
阴阳鬼术

作者：巫九


内容简介：

　　玄术分阴阳，阳为道术，阴为鬼术。

　　林晓峰学鬼术，抓邪祟，可却陷入一个又一个阴谋诡计之中。

　　神秘的抓妖局，诡异的神农架，恐怖的昆仑山。

　　且看林晓峰如何斩妖魔，破阴邪！


第一卷 黄玉诅咒


第1章 黄玉村

　　重庆有一叫黄玉村的村庄，从五十年代，整个村子家家户户便开始制造起花圈香烛之类跟丧事有关的东西。

　　奇怪的是，这黄玉村自从开始做这死人生意后，整个村子上上下下，一百三十六户人，只要是生下小孩，竟然全是女孩，无一男丁，久而久之，村里的男人基本上都是从外面倒插门进来的。

　　附近那些眼红黄玉村村民挣钱的人就说了，是这黄玉村的人赚死人钱，所以遭了报应。

　　甚至这事传出去后，还有几个来自北京的什么专家，说要考察，怀疑黄玉村是西游记中记录的女儿国，结果让黄玉村的村长带人直接给打了一顿。

　　时间一长，甚至黄玉村的人们都认为，是不是真和他们挣死人钱有关。

　　可1990年的下半年，村长家，竟然破天荒的生了个男丁。

　　倒插门的不算入其中，这个男丁，可以说是五十年内，黄玉村出生的第一个男丁，而且还是一个八斤重的大胖小子。

　　这可把整个村子的人高兴坏了，一个个都到村长家道喜。

　　村长叫林福德，别看他长得慈眉目善，可当时打那些来‘考察’的科学家时，下手最狠。

　　他当时得知自己生下来的是一个小孙子时，高兴得差点提前去见了阎王老爷，得亏是稳住了这口气。

　　林福德直接请了个戏班，在孩子出生的第二天晚上，请整个村子里的人看戏喝酒，整个村子都处在这个大喜事之中。

　　时不时还会有村里的小姑娘跑过来，好奇的看着刚生下来的这小崽子为啥这么洋气，刚出生就如此大排场。

　　整个黄玉村高兴热闹时，村外却走来了一个穿着破烂的道士。

　　这道士看起来三十余岁，穿得破烂不说，脸上也是脏兮兮，不知多久没有洗澡，腰边挂着一个葫芦。

　　黄玉村的村民见道士来，立马高兴的迎了上去，然后请这道士一起吃酒。

　　黄玉村的村民由于是做死人生意的，难免会遇到一些奇奇怪怪的事，都要请一些道士或者阴阳先生来帮忙，所以对道士的态度极好。

　　村民和这道士喝了两顿酒，听这道士自称姓毛，是从遥远北方赶过来办事的。

　　林福德听说来了道士，便偷偷的看了两眼，发现，这道士虽然穿着破烂，但谈吐却不凡，便抱着自己刚出生的孙子走上前去，笑道：“道长万福，我孙子刚出生，道长既然路过，不如帮我孙子看一看面相？”

　　毛道长吃了酒，也不推迟，随即看了一眼这大胖小子，还真别说，这大胖小子白白净净，胖嘟嘟的，闭着眼睛，可却不哭不闹。

　　毛道长见此眉头一皱，上下打量了一下林福德：“村长，令孙的生辰能否给我？”

　　林福德见毛道长皱眉，心里咯噔一下。

　　整个村子都是做死人生意的，邪门的事，哪家没遇到过？

　　他急忙让人写出自己孙子的生辰八字递给了毛道长。

　　“庚午年九月十五日午时？”毛道长掐指算了一下，看着林福德说：“林村长，我不知该不该说。”

　　林福德心里一紧，自己就这一宝贝孙子，难不成还能出什么问题？想到这，他急切的对毛道长说：“道长但说无妨。”

　　毛道长一听，笑呵呵的看着林福德问：“传闻你们黄玉村，几十年来，只生女孩，不出男丁，不知道是真的假的？”

　　林福德一听，有些心疑，明明是给自己孙子看面相，怎么扯到这个问题上来，不过既然人家问了，他也点点头。

　　“那你可知为何？”

　　林福德自然不知道，这件事一直是他们黄玉村的一块心病，见毛道长如此问，林福德道：“外面的人，都谣言说，是我们赚了死人钱，所以遭了报应。”

　　说到这的时候，林福德有些心虚的看着毛道长，毕竟赚死人钱说出来可不怎么好听。

　　毛道长见他这样说，摆了摆手：“他们那是眼红你们挣钱多，瞎扯的，你们造这些东西，那些鬼魂只会心存感激，你们这是积福份，哪会有什么报应。”

　　“你们村子会变成这样，应该是其他原因，我也不清楚，想来，五十年来，突然出了这个男孩，这个男孩应该就是解决你们黄玉村问题的关键。”

　　林福德看着毛道长问：“你的意思是，我孙子能解决我们村子的问题？”

　　“没错。”毛道长点头起来。

　　周围的村民，一听毛道长的话，脸上都露出喜色，低声讨论起这个小孩起来。

　　毛道长沉吟片刻，道：“但是，你这孩子，可不好养活，刚才我算过了，令孙乃是紫薇命格。”

　　林福德虽然带领整个村子发家致富，可对于这方面的东西，却是不懂一毛钱，问：“毛道长，啥是紫薇命格？我这孙子怎么就不好养活呢？”

　　毛道长思量片刻说：“紫薇在古时候，代表着帝王。这是天生帝王命，若是生在古时候，被人知晓，立马就得杀死，免得被株九族。”

　　听到这，林福德松了口气，现在可是法治社会，不比以前的封建社会。

　　毛道长见林福德一脸轻松，便道：“别高兴得太早，无数妖魔鬼怪，做梦都想吃了带有紫薇命格之人。”

　　林福德一听，自己孙子这特么不是成戏文里面的唐僧肉了吗？

　　急忙问：“道长，难道没有什么解决的办法吗？”

　　“除非你让我把他带大。”毛道长开口说。

　　刚说完，林福德使劲的摇头起来，整个村子，就出生这么一个男丁，哪还能送给外人去养大？

　　毛道长见此，笑了一下，明白了林福德的意思，说：“不如这样，这孩子七岁之前，就让你们带着，七岁之后，我养他到十二岁再给你们送回来，只有这样，才能保他性命，不然，他绝活不过八岁。”

　　林福德一听，思想了一下，毛道长也并没有说现在就让自己孙子跟走，而是七岁的时候再离开，而且这件事，关乎到自己孙子的性命。

　　想到这里，林福德也答应了下来。

　　时间一年年的过去，林福德的孙子，也渐渐长大，取名，林晓峰。

　　林晓峰这小子，从小就跟含着金钥匙长大的一样，别的小孩，或许是家里的长辈宠他，但他可不一样。

　　整个村子里面把他当宝一样，想去哪家吃饭，那家人立马把所有好肉好菜弄上。

　　而林晓峰到了七岁的时候，纵然是再不舍，林福德也联系了毛道长，让毛道长把林晓峰给带走。

　　至于林晓峰跟毛道长去了什么地方，做了什么事情，没有任何人清楚，一直等林晓峰从毛道长那里回来。

　　林晓峰除了长大了一些，也没有其他奇特之处，当有人问起林晓峰跟那位毛道长去了什么地方，做了些什么，林晓峰则是闭口不提毛道长之事。

　　一晃，林晓峰便到了十七岁。


第2章 义庄

　　“胖子，我真是服了，被你骗到这贫困山区来，我都快累死了。”

　　一个偏僻的深山中的林间小路上，走着十余个年轻人，这些人有的还穿着校服，背上都背着一个硕大的包，艰难的走在山路上。

　　林晓峰背着一个巨大的包走在队伍的最后，包里装着给贫困山区带的物资。

　　林晓峰光是想起来，心里就一阵纳闷，前几天学校组织了一个向贫困山区献爱心，按理说，就这破活动，能有几个人参加啊？

　　结果学生会主席，也整个学校所有男生集体的女神，肖丽丽主动说她带领大家进贫困山区，一下子，整个学校的人，不对，整个学校的男人，都活跃了起来。

　　林晓峰身边的胖子正是这其中之一。

　　胖子是林晓峰认识多年的兄弟，名叫黄谦易，人如其名，当然，谦易这两个优雅的字，和这胖子自然是半毛钱关系没有，之所以说是人如其名，主要是他的姓，黄。

　　黄胖子初一就开始喜欢看一些初中生不应该看的片子，成天看得乐不思蜀。

　　黄胖子此时也满头大汗，气喘吁吁：“晓峰，不是兄弟坑你，你看看前面。”

　　林晓峰往前面一看，走在队伍最前面的，正是整个学校集体的女神，肖丽丽，她穿着一件白色T恤，一条牛仔裤，勾勒出完美的身材。

　　“晓峰，你说这肖丽丽才高三，身材怎么就这么好呢。”黄胖子说到这，口水也从他的嘴里流了出来。

　　并不是夸张用语，而是他真流出了不少口水。

　　林晓峰白了他一样：“哥们，你这次任务艰巨啊，来追肖丽丽的可不少。”

　　这次队伍行动中，估计也就只有林晓峰是被黄胖子硬生生拉来的，并不是因为林晓峰就对肖丽丽不感兴趣，以胖子的话来讲就是，只要是个男人，没有不喜欢肖丽丽的。

　　而是林晓峰当年跟随毛道长时候，就被叮嘱过，二十岁之前，不能近女色，否则便会有性命之忧。

　　一行人终于来到了他们来做义工的贫困山区，红树村。

　　这地方真的很破旧，村子里面基本上都是老人孩子，稍微年轻一些的，都跑出大山找工作了。

　　林晓峰他们一行人赶到后，肖丽丽带着一大群人，拿着各种物资，看望这里的留守老人，派送物资。

　　林晓峰无聊的跟在他们身后，心里也在暗骂，特么，今天晚上是自己十七岁生日，原本还准备在外面好好嗨皮一下，结果被拉到这深山老林来，陪着胖子这王八犊子过生日。

　　派送物资的工作很顺利，这些老人一个个都感激得很。

　　红树村的村长是一个七十余岁的老人家，看起来倒是很硬朗。

　　原本派送完物资，肖丽丽准备带着大家下山的，不过却被村长留住，他说：“天快黑了，走山路不安全，留下过一夜再走吧。”

　　一大群人自然是没有意见，实际上他们这群学生爬了一天的山，早就累得腰酸腿疼了。

　　随后村长给林晓峰等人安排了一件村子后面的屋子。

　　这间屋子很大，估计得有两三百个平方，里面空无一物，却到处都是蜘蛛网。

　　一群学生走到里面，各自休息起来，一大群人都围绕在肖丽丽身边嘘长问暖起来。

　　林晓峰看着这间屋子，眉头却皱了起来，他感觉这屋子里好像有些不对劲，不过他却也没有说什么。

　　此时太阳快要下山，山上的夕阳很美，王木阳走到林晓峰和胖子前，笑嘻嘻的说：“胖子，丽丽她有一点洁癖，这地方太脏了，她晚上住着要浑身难受，让我给你说，请你把这里打整一下。”

　　虽然大家都带了帐篷，但哪有这屋子里舒服，最起码屋子能挡风遮雨。

　　林晓峰一看，笑了起来，王木阳可是胖子的最终强敌，他老爹是学校的副校长，才高三，成天开着一个奥迪来上学，外加长相帅气，还是学校篮球队的队长。

　　来的这些人中，也只有王木阳说话的时候，肖丽丽才会有说有笑。

　　胖子见自己的女神给自己安排了这么一个工作，高兴的一口答应了下来，随后王木阳问：“那你们呢？”

　　黄胖子问的自然是王木阳和其他跟来的追随者。

　　王木阳说：“丽丽想去山顶看一看夕阳，她一个人我不放心，所以我们陪她去看看。”

　　黄胖子一听这话，顿时有些目瞪口呆起来，王木阳看到黄胖子目瞪口呆的神色，也是心里暗道：“就这死胖子，还想跟我抢丽丽？不自量力。”

　　肖丽丽倒是扭过头，冲着胖子笑了一下，她能成为整个学校集体男生的女神，也并不是没有道理的，这一笑，看的黄胖子之前的怨气顿时荡然无存。

　　等肖丽丽跟王木阳一群人离开这屋子中后，林晓峰坐在胖子后面，捂着嘴偷笑。

　　“草，什么破事啊，老子在这里给他们打整屋子，他们跑出去看夕阳？”黄胖子从肖丽丽的笑容中回过味来后，咬牙说。

　　林晓峰捂着嘴偷笑道：“赶紧打扫吧，要是等会你女神回来，看到屋子还脏兮兮的，她得生气了。”

　　林晓峰是真搞不懂自己这傻哥们图个啥，肖丽丽的态度已经这么明显了，他还死皮赖脸的这样追干啥。

　　黄胖子咬牙切齿的拿着扫帚在这屋子里打扫起来。

　　林晓峰可没那闲心思去帮黄胖子，靠在墙边，叼着根烟抽了起来，来这困贫山区，唯一的好处或许就是抽烟的时候没人管吧？

　　“草！”

　　林晓峰还在吞云吐雾呢，突然听到门外胖子大叫了一声。

　　“怎么了？”林晓峰急忙踩熄烟头，跑出去。

　　胖子一脸惊慌的看着这间屋子上面的牌匾，之前林晓峰他们来的时候，牌匾全部都是灰尘，什么都看不清，此时胖子拿着鸡毛掸子把灰尘擦了擦，牌匾上竟然写着两个字：义庄。

　　林晓峰一见，果然这地方有些问题。

　　“走，我们去找村长，让他给我们换个地方住。”林晓峰拉着胖子的手就准备往村子走。

　　“你该不会害怕了吧？”胖子却以为林晓峰害怕了，一脸怪笑的说：“急什么啊，今天晚上就住这里。”

　　林晓峰一听，顿时皱眉说：“别闹了，这地方我总感觉有点邪门。”

　　“越邪门越好啊！”胖子高兴起来说：“那群王八蛋不是去看夕阳么，我有一个主意，需要峰哥你帮忙。”

　　林晓峰感觉有些不妙，看胖子的笑容，准没好事。


第3章 深山枯井

　　天色很快就黑了下来，去山顶看夕阳的肖丽丽，王木阳等人也很快回来。

　　一群人回来时，热热闹闹，讨论着刚才晚霞多么多么美丽。

　　林晓峰看着王木阳他们回来，搓着手走上去：“你们回来了？夕阳漂亮吗？”

　　“恩。”王木阳撇了林晓峰一眼，轻轻的回了一声，一脸不在乎的模样。

　　林晓峰看到他这个脸色，心里不爽了起来，原本胖子出的那个馊主意，自己还在想要不要这样干，毕竟这样做未免有些太损了。

　　当他看到王木阳的脸色时候，心里便下定决心，今天晚上不吓死他这王八犊子，自己跟他姓。

　　“那个给你们说个事。”林晓峰回头指着背后的义庄：“刚才我们打扫了一下，结果把这牌匾的灰尘扫开，这里竟然是义庄，我想等你们回来商量商量，要不要去给村长说一下，给我们换个屋子？”

　　这伙人，一看到义庄，脸色就变了，特别是王木阳，浑身都抖了一下，愤怒地骂道：“什么意思啊，我们来给他们送物资，结果给我们睡义庄？”

　　说完，就要挽胳膊，想要冲进村子里和村庄讲道理。

　　林晓峰急忙给屋子里面打了个手势，在里面早就准备好的黄胖子走出来，大声的说：“怂包就去啊，人家村子条件也就这样了，安排给挡风遮雨的地方，也不容易，王木阳，你还挑三拣四的，什么意思啊？”

　　“还挽胳膊，想去揍村长老人家？”黄胖子大声的说：“反正我是不信什么鬼的，胆小，怂包的，就自己滚犊子。”

　　林晓峰擦了擦鼻子，心里暗道，也不知道刚才谁刚看到义庄的时候，被吓得惨叫了一声。

　　现在倒是装起铁骨铮铮的硬汉了。

　　按理说，这义庄的确不适合睡人，这可跟胆小不胆小没什么关系，而是阴阳有别。

　　虽然义庄属阳宅，可却是放尸首的地方，阳宅睡亡人，这样的地方，可不是一般的邪性。

　　但这次来的人，都是为了什么？

　　为了追肖丽丽！

　　此时一个个谁会在自己女神面前表现得跟怂包一样？

　　王木阳也鼓起勇气，有些结结巴巴的说：“谁，谁怂包了，睡就睡，老子坟地都睡过，还差这一个义庄了？”

　　林晓峰心里暗笑一声，这牛逼吹得。

　　一群人闹闹哄哄了一阵，最后肖丽丽开口说了，大家都是接受过高等教育的人，怎么能相信封建迷信呢？应该做一个坚定的无神论者。

　　肖丽丽这一开口，不管愿不愿意，反正都绝对今天晚上在这义庄住下了。

　　林晓峰看到黄胖子给自己使了个眼色，他会意的点了点头。

　　刚才那不过是第一出戏，第二出戏，就是林晓峰扮鬼吓人，然后黄胖子来英雄救美了。

　　虽然计划老套，但放到这义庄中，绝对效果倍增。

　　林晓峰心里想到，别说扮鬼了，自己就是真抓两只孤魂野鬼来吓人，也不是太难的事。

　　林晓峰当初跟着毛道长的那五年可不是像其他学生那样读书写字，而是跟着毛道长走南闯北，学了一身道门玄术在身上。

　　到了晚上，虽说一个个之前说得厉害，可这里毕竟是义庄，到了晚上，阴嗖嗖的。

　　一群人在义庄的中间，生起篝火，十来个人，围在篝火边上聊天。

　　黄胖子此时笑呵呵的对王木阳他们道：“你们见过鬼吗？我告诉你们，我祖上三代可都是抓鬼驱邪的道士……”

　　黄胖子说起故事来，把其他人忽悠得一愣一愣的，一个个聚精会神听故事。

　　不知道是黄胖子的故事太吸引人还是怎么的，其他人并没有发现，林晓峰并没有在义庄的这间屋子中。

　　此时林晓峰正在义庄外的小树林边蹲着，嘴里叼着根烟，骂道：“特么的，让老子抓只鬼还简单些，让我扮鬼？”

　　想到这，林晓峰就一阵头疼，随后他看向了一旁的一件白大褂。

　　这是村子里村医的工作服，之前胖子偷偷潜进村子偷出来的。

　　且不说穿着这破衣服能不能吓到人，自己以前跟随师父，在北方走南闯北，抓鬼灭妖的时候，也算是小有名声，让师父他们知道自己顶着个白大褂撞鬼吓人？

　　林晓峰心里嘀咕起来，以师父那脾气，估计得直接把自己逐出师门。

　　林晓峰强忍着抓一只孤魂野鬼来吓唬王木阳他们的冲动，把白大褂穿到了身上，也不知道自己究竟像不像鬼。

　　拿出手表看了下时间，距离约定好的十二点还有好一阵呢，闲着无聊，林晓峰坐到了树下，闭上眼睛睡了起来。

　　他睡得并不死，这是当初跟随着毛道长抓妖时候养下的习惯。

　　突然，一个女人唱歌的声音传进了林晓峰的耳中。

　　他睁开双眼，左右看了看，歌声是树林深处传来的。

　　这深山老林的，怎么会有女人大半夜的唱歌？

　　林晓峰想到这里，嘴里笑了起来，随即脱掉了身上的白大褂。

　　如果遇到真鬼了，还需要自己装吗？

　　想到这，他小心的往歌声传来的地方缓缓靠了过去。

　　月光下，林晓峰顺着歌声，来到了一个枯井前。

　　歌声就是从这枯井里传出来的。

　　这个枯井上面还盖着一个青石板，林晓峰走近一看，青石板上竟然还刻着一道符。

　　“镇压邪祟符？”林晓峰蹲到了枯井边，看了这张符一眼，微微摇头，这种玩意可不能打开。

　　能用符咒镇压的东西，可都不简单。

　　算了，还是苦逼的自己扮鬼去吧。

　　林晓峰转身刚要离开，枯井里传来了一个女人的声音：“帮帮我。”

　　林晓峰停下脚步，回头对枯井说：“你还是别瞎折腾了，要是带着法器，我现在就收了你。”

　　说完，他大步离开，回到之前丢掉白大褂的地方。

　　他捡起地上的白大褂，叹气道：“奶奶的，装就装吧。”

　　虽然装鬼让林晓峰心里感觉有些丢人，但一想到等会王木阳被自己给吓得哭爹喊娘的场面，他心里就一阵暗爽。

　　“跟我装逼，等会我吓哭你。”林晓峰嘀咕了一句。

　　穿好白大褂之后，突然一个人影走到他面前，倒是把他给吓了一跳。

　　“卧槽，谁啊。”林晓峰一看，竟然是黄胖子。

　　林晓峰被黄胖子吓了一跳，不由有些无语的问：“你不在里面准备英雄救美，跑这里来干什么？”

　　黄胖子脸色有些苍白，捂着肚子说：“我肚子疼，先上个厕所。”

　　黄胖子一副憋不住的模样，朝着刚才枯井的方向就跑去。

　　“喂，别往那边去！”林晓峰突然回过神来，急忙吼道。

　　“我快憋不住了。”黄胖子丝毫没有搭理林晓峰的意思，跑得飞快。

　　林晓峰可坐不住了，自己没带法器，要是让黄胖子放出枯井里面的东西的话，可就麻烦了。

　　想到这，他急忙追了上去。


第4章 女煞

　　由不得林晓峰不着急，要是带着法器，即便是放出枯井里面那只东西也无所谓。

　　关键他稀里糊涂的就被黄胖子带到这深山老林中当什么志愿者，送物资，哪能想到进来会遇到邪祟？

　　林晓峰在树林里一边追一边喊：“胖子，你给我停住，别往前面去！”

　　“你大爷的，晓峰，老子上个厕所你也追上来，你个死变态。”

　　黄胖子并没有因为林晓峰的话停下来，反而是跑得更快。

　　很快，黄胖子就来到了那座枯井边，林晓峰紧紧的跟在后面，看到黄胖子一脚踏在青石板上。

　　接着青石板砰的一声裂开。

　　“哎呦卧槽。”

　　胖子硕大的身体，刷的一下，就掉进了枯井之中。

　　林晓峰一看，心里暗道不好，黄胖子竟然一脚直接把青石板给踩断了。

　　他急忙跑过去，还没到枯井边，一个女人就从枯井中飘了上来。

　　这个女人看起来大概二十余岁，看起来异常的美丽，穿着一身鲜红旗袍，她毫不停留，直接就朝着义庄的方向飞了过去。

　　“遭了，这死胖子。”林晓峰见这女鬼往义庄的方向去了，还想着跟上去，却听到了枯井之中，胖子传来的哀嚎声。

　　“哎呦，摔死老子了。”

　　林晓峰想了一下，急忙跑到枯井边，借着月光往下面一看，胖子正躺在枯井下，痛苦的惨叫。

　　而胖子旁边，竟然还有一副鲜红的棺材，这幅棺材被人用黑色的铁链死死的绑着，棺材上还贴着十几张黄色符咒。

　　“胖子，你没事吧？”林晓峰喊道。

　　胖子坐起来，看到身旁鲜红的棺材，随后，脸色一阵苍白。

　　“晓峰，赶紧救我上去。”说完，胖子惊恐的看着那那幅棺材，朝着上面喊道。

　　看到黄胖子没什么事，林晓峰暂且放心了下来：“你自己想办法爬上来，然后找个地方躲起来，记住，暂时不要回义庄！”

　　说完，林晓峰转身就朝着义庄跑去。

　　一开始林晓峰还以为跑出来的是一只女鬼，没想到却是一只女煞。

　　女煞可跟普通的鬼不一样，女煞尸体不腐，魂魄不散，魂魄被拘与尸体之中，随后她会勾其他女子的魂魄，一旦让她勾到一个女子魂魄，拖回尸体之中，便能煞成。

　　到时候林晓峰即便是有法器在，都不一定能够对付，想到这，他心里也是一阵着急。

　　林晓峰急急忙忙的赶回到义庄之中，此时屋子里面的人正围在篝火旁聊天。

　　他们看到林晓峰急冲冲的从外面跑进来，脸色奇怪的看着他。

　　林晓峰急忙问：“肖丽丽呢？”

　　女煞只勾女人魂魄，也就是说，只有肖丽丽有危险！

　　“丽丽说在屋子里有点闷，王木阳带她去外面的树林里逛了。”

　　林晓峰一听，急忙跑出义庄，左右看了看，这深山老林的，哪去找那肖丽丽和王木阳啊。

　　他也是有些无语，按理说，这大晚上的，不好好待在义庄，瞎跑个什么鬼？

　　林晓峰随后找到一个角落，咬破了自己右手中指，挤出了一滴鲜血。

　　接着口中念道：“五鬼五鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬。”

　　念完后，用力的把右手的这滴鲜血弹到了半空中。

　　这滴鲜血掉在地上后，竟然形成了一个箭头的形状，指着义庄左边的森林。

　　“那边？”林晓峰找准方向，跑了过去。

　　进入这小树林没多久，就听到肖丽丽的声音。

　　“别这样。”

　　“亲一下怎么了，丽丽，我追了你这么久，你难道还不明白我的心意吗？难不成要我把心挖出来给你看？”

　　林晓峰凑了过去，他靠着月光，看到王木阳抱着肖丽丽亲了起来。

　　看到这，林晓峰心里也有了一股火。

　　黄胖子追了这肖丽丽两年多，别说亲她了，就是手都没摸过一下，黄胖子还口口声声的说肖丽丽是他真爱，真爱不容玷污。

　　可不么，他不玷污没错，有的是人愿意玷污啊。

　　想着自己那傻兄弟傻乎乎的追了这女人两年多，之前还跟自己设计了一个英雄救美的桥段。

　　结果这肖丽丽大半夜的还跟王木阳来钻小树林，林晓峰长叹了一口气，等会要是那只女煞不来捣乱，按照正常发展下去，王木阳估计得变成野战部队的尖兵。

　　当然，也不能怪肖丽丽，王木阳又帅，家里又有钱，反观黄胖子，又胖又挫，怎么比嘛。

　　林晓峰心里不爽，也只是心里给黄胖子鸣一下不平罢了。

　　林晓峰也没有急着出去，他倒是要看看，等会那只女煞来了之后，王木阳跟肖丽丽该怎么办。

　　并没有让他等多久，很快，他就听到了头顶传来树枝咯吱咯吱乱响的声音。

　　等林晓峰再看过去，穿着一身鲜红旗袍的女煞已经站在了王木阳跟肖丽丽的背后。

　　林晓峰仔细一看，这女煞唇红齿白，双手的指甲都是鲜红，要是普通人看到，估计直接就能被吓晕过去。

　　女煞缓缓靠在了肖丽丽的背上。

　　肖丽丽浑身颤了一下，她脑袋靠在了王木阳的肩膀上：“木阳，我怎么突然感觉好冷。”

　　王木阳心里一喜，一脸正派的搂着肖丽丽的肩膀，说：“没事，我抱着你。”

　　林晓峰看着抱得更紧的俩人，心里一阵无语，都什么时候了，还抱这么紧？

　　此时女煞的手直接伸进了肖丽丽的后背中，然后用力的拉，想要扯什么东西出来一样。

　　林晓峰一见，心里清楚，女煞这是在拉肖丽丽的三魂七魄呢。

　　他默不作声，悄悄的往女煞的背后潜伏了过去。

　　肖丽丽二人自然是看不见女鬼的，肖丽丽只是感觉到一股困意涌上心头，靠在王木阳的肩膀上就想睡觉。

　　女煞脸上的笑容越来越浓，就差一点，肖丽丽的三魂七魄就要被扯出来了。

　　林晓峰急忙在左手上画了一道绝煞咒，然后从草丛中跳了出来，大声念道：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　随后，他一掌就打在了女煞的后背上。

　　“啊！”

　　女煞口中响起一声尖叫，这声音异常刺耳，听得林晓峰耳朵发疼。


第5章 魂飞魄散

　　女煞原本手中还抓着肖丽丽的三魂七魄，此时被林晓峰这一掌打得剧痛，抓住三魂七魄的手也松开。

　　一阵风吹过，肖丽丽的三魂七魄浑浑噩噩，竟然被风给吹走了。

　　林晓峰一看，心里咯噔一下，三魂七魄竟然被吹走了。

　　不过此时也顾不得肖丽丽的魂魄，又是一掌朝着女煞的额头拍去。

　　女煞此时被林晓峰一掌也是打得受了重伤。

　　不过她依然抬起手，鲜红的手指朝着林晓峰的胸口抓去。

　　林晓峰急忙后退一步躲开，女煞也丝毫不和林晓峰纠缠，转身就钻进树林中，随着一阵风飘走。

　　林晓峰看着女煞的背影，没有继续追上去。

　　开玩笑呢，这女煞可是会飞的，林晓峰在这深山老林里，靠着两条腿，怎么追？不过这只女煞刚才挨了自己一道绝煞咒，也是身受重伤，倒也没多大的麻烦了。

　　“你干什么？”王木阳站起来，脸色很难看的冲林晓峰呵斥：“突然跑出来吓谁呢？”

　　“我知道你们这群家伙一个个都想追丽丽，可你们也自己瞧瞧你们自己的模样，除了我，谁能配得上丽丽？”王木阳不依不饶的朝着林晓峰骂道。

　　林晓峰盯着那只女煞离开的方向，眉头死死的皱着，一开始并没有想要搭理王木阳。

　　可王木阳或许是因为林晓峰打扰了他的‘好事’，捏紧拳头，一拳就朝着林晓峰打了上去。

　　林晓峰稍微往旁边侧了一下身子，王木阳一拳打空。

　　“有本事你不要躲啊！”王木阳指着林晓峰骂。

　　林晓峰翻了个白眼，开玩笑呢？老子七岁跟着师傅抓鬼，十二岁在北方的时候已经是小有威名，打这种软脚富二代，基本上能打四五个。

　　林晓峰懒得跟他废话，一把提起了王木阳的衣领，看着他说：“小子，我告诉你，老子现在没闲工夫跟着你在这里玩游戏，肖丽丽晕过去了，赶紧把她抬回去，然后找符纸塞住她的鼻子，嘴巴以及耳朵。”

　　说完，他思索了一下，朝着枯井的方向跑去。

　　跑了一段路后，他还是有些不放心，拿出手机又给黄胖子打了过去，告诉他，让黄胖子找符纸封住肖丽丽的口鼻。

　　山中孤魂野鬼多，此时肖丽丽肉身里面没有了三魂七魄，要是被其他孤魂野鬼进入肖丽丽的身体，到时候反倒是麻烦了。

　　黄胖子虽然不明白林晓峰为什么让他这样做，但凭着他跟林晓峰的关系，还是一口答应了下来。

　　林晓峰也回到了这座枯井边。

　　此时枯井中，隐隐的传来女人哭泣的声音，林晓峰蹲在树边，脱下了自己的白色T恤。

　　刚脱下T恤，一阵风吹过，林晓峰冷得浑身颤了一下。

　　“妈的。”林晓峰咒骂了一句，随后用手指的鲜血，在白色T恤上画了一道镇压邪祟符。

　　随后，他半蹲着，拿着T恤走到枯井边，往下面看了过去。

　　那只女煞竟然趴在棺材上大哭。

　　林晓峰见这只女鬼并没有注意到自己，直接就从枯井上跳了下去。

　　这枯井也不算高，大概三米的样子，下面却是蛮大，估计能有一个十几平方，下面漆黑的角落，还放着很多已经发霉的箱子。

　　这些东西应该是这只女煞的陪葬品。

　　林晓峰见此，也感觉这只女煞的身份有些不简单，这贫困山区里，一穷二白，林晓峰虽然没打开这些箱子，但也觉得，这些箱子里面的东西，应该都价值不菲。

　　这时候，女煞回头看向林晓峰，哀求说：“道长何必苦苦相逼，小女子已经如此凄凉。”

　　林晓峰一听，眉头皱了起来，女煞接着说：“我本是光绪十五年人士，是钦天监监正之女，后清朝灭亡，被嫁给了这里的一个土匪，我含冤而死，想要报仇，结果那土匪却找人把我封印到这枯井之中。”

　　女煞捂着脸道：“还希望道长超度我还阳。”

　　听到此处，林晓峰心里也是一软，说：“超度你也不是没有办法，只是需要……”

　　话还没说完，原本还一脸苦苦哀求的女煞，脸上露出凶狠之色，抬手就朝着林晓峰的胸口抓去。

　　还好林晓峰一直都带着一丝警惕，并没有彻底放松下来，她刚动手的时候，林晓峰已经拿出画着符咒的T恤朝着她的手上打了上去。

　　啪的一声，女煞的手直接被打开。

　　林晓峰心里也是暗自嘀咕，这些鬼煞果然狡猾，她的手指看起来跟刀子一样锋利，如果真让她抓一下，自己的小命，今天估计就得交代在这了。

　　林晓峰也不再跟这只女煞客气，拿着画着符咒的T恤就用力的往女煞身上抽，打得女煞怪叫，女煞的身体越来越暗淡，随后惨叫一声，被打到魂飞魄散。

　　看着女煞魂飞魄散，林晓峰才终于吐了口气，此时，林晓峰一拍额头，对了，还有肖丽丽的三魂七魄，差点把这茬给忘记了。

　　他急忙爬出枯井，往义庄跑去。

　　刚到义庄，就听到里面传来吵架的声音。

　　“黄胖子，你是不是找死？想拿这些符纸堵在丽丽的嘴巴和鼻子上，不怕把她给闷死？”

　　“王木阳，干你大爷的，我都听他们说了，丽丽是跟你出去了一趟，才晕过去的，你特么别跟我废话，信不信我揍死你。”

　　林晓峰走进义庄，黄胖子看到他回来，连忙走到林晓峰旁边说：“晓峰，王木阳这孙子打死都不让我用符纸封住丽丽的口鼻。”

　　黄胖子嘴里虽然这样说，但他其实看着林晓峰的眼神也有些困惑，不明白自己这兄弟为啥要自己用符纸封住肖丽丽的口鼻。

　　王木阳挽着胳膊，指着林晓峰，大声的说：“刚才我和丽丽在外面闲逛，就是这王八蛋突然跳出来，朝着丽丽的后面使劲的拍了一下，把丽丽给拍晕过去的。”

　　当时女煞就趴在肖丽丽的后背，林晓峰打女煞的那一下，看起来真就跟使劲的往肖丽丽后背拍了一掌一样。

　　林晓峰耸了耸肩说：“兄弟，你当是拍武侠片呢，一掌把人给拍晕，我有这么牛逼现在还跟你们废话，直接把你们给揍趴下不就行了？”

　　一群肖丽丽的追求者原本还凶神恶煞的看着林晓峰呢。

　　毕竟从王木阳口中得知的是肖丽丽是被林晓峰给拍晕的，可此时一听林晓峰的解释，一个个也都回过味来了。

　　没错啊，这又不是拍武侠片，谁见过一掌把别人给拍晕过去的牛人啊？


第6章 报警了？

　　林晓峰此时也没有闲心情跟王木阳闲扯，推开王木阳，蹲在了肖丽丽旁边。

　　肖丽丽眼睛紧紧的闭着，呼吸均匀，看起来就跟睡着了一样，这人丢了三魂七魄，就跟植物人一样，身体一直活着，可是却如何也叫不醒。

　　见没有孤魂野鬼混进肖丽丽的身体内，林晓峰这才站起来回头对黄胖子说：“胖子，背上肖丽丽，跟我出去一趟。”

　　“哎，好嘞。”黄胖子一听，走上来就抱起肖丽丽。

　　王木阳一见，立马拦住两人：“大半夜的，丽丽已经晕过去了，你们想带她出去干什么？”

　　林晓峰说：“哎呀王大少爷还知道这是大半夜了？刚才是谁带着肖丽丽到义庄外面的小树林卿卿我我来着？”

　　说完，林晓峰直接推开他，也懒得解释，带着黄胖子走了出去。

　　黄胖子抱着肖丽丽，跟在后面，开口问：“晓峰，大半夜的，我们俩出来干啥啊，这深山老林的，看起来怪渗人的，再说了，丽丽晕过去了，吹冷风不太好吧？”

　　“跟着我就行了。”林晓峰冲着黄胖子笑了一下，他也没有解释。

　　这也没法解释啊，自己总不能告诉黄胖子，肖丽丽的三魂七魄被山风给吹走了，自己给她招魂吧？

　　说出来别说胖子还抱着肖丽丽跟着自己了，估计他能直接被吓得掉头就跑吧？

　　林晓峰领着黄胖子来到了最初肖丽丽三魂七魄被吹走的地方。

　　“把她放下。”说完，他用力的拔了一根肖丽丽的头发下来。

　　黄胖子把肖丽丽放下后，看着林晓峰蹲在肖丽丽旁边一阵鼓捣，左右看了看漆黑的树林，心里也有些发虚。

　　刚要开口问呢，林晓峰就抬起手，做了一个嘘声的手势：“小点声。”

　　三魂七魄可是很脆弱的，普通人吼一声，估计就能伤到三魂七魄。

　　到时候肖丽丽就算是醒过来，也得变得痴痴呆呆的。

　　随后，林晓峰捏开肖丽丽的嘴唇，把她那根很长的头发，放了一点进去，随后让她的嘴巴合上。

　　林晓峰盘腿坐在了肖丽丽的旁边，然后右手拉着头发的另一头，嘴里念了起来。

　　“荡荡游魂，何处留存。三魂早降，七魄来临。河边野处，庙宇村庄。宫廷牢狱，坟墓山林。虚惊怪异，失落真魂。今请山神，着意收寻。收魂附体，帮起精神。天门开，地门开，千里童子送魂来，失魂者肖丽丽。奉请太上老君急急如律令。”

　　念完这段咒语，含在肖丽丽嘴里的头发，竟然一点点的往她嘴里滑了进去，速度并不快，林晓峰继续念了起来。

　　黄胖子在一旁，看到此，浑身的肥肉都被吓得颤了几下，吞了口唾沫，想要大声叫出来，不过却想起林晓峰之前的吩咐。

　　他用自己的手捂住嘴巴，生怕自己叫了出来。

　　很快，肖丽丽的魂魄就出现在了树林之中，她眼神浑浑噩噩，六神无主。

　　她肉身嘴里含着的头发每往嘴里滑一分，她就距离自己的肉身更近。

　　这根头发很快就完全的被肖丽丽吸进了嘴里，而她的三魂七魄也躺进了自己的肉身之中。

　　林晓峰浑身都是汗渍，招魂这种玩意，是最耗费力气的。

　　倒不是说累，而是神经始终紧绷着，稍有不慎，肖丽丽的三魂七魄都得受到损伤。

　　肖丽丽的三魂七魄进入体内后，她突然就睁开了眼睛，然后使劲的咳嗽起来。

　　她脸色涨红，不断咳嗽，伸出一只手进入嘴里，很快拉出了一根长发。

　　“咳咳。”肖丽丽捂着胸口，黄胖子见肖丽丽醒过来了，立马高兴起来，小声的问向林晓峰：“能说话了吗？”

　　见林晓峰点头，他才高兴的围在肖丽丽身边嘘长问暖起来。

　　“胖子，去义庄弄点矿泉水来，给她喝。”林晓峰开口说。

　　“好嘞。”黄胖子平日里还发愁没有表现的机会呢，此时有如此一个绝佳时机，怎么可能错过？

　　等黄胖子刚一离开，肖丽丽便冲林晓峰问：“是你救了我？”

　　林晓峰眉头皱了起来，摇了摇头。

　　“我刚才虽然浑浑噩噩，但也知道好像有什么东西把我从身体里拉了出去。”肖丽丽蹲在地上，双手抱着膝盖，一脸惊恐的说：“是鬼吧？是你救了我？”

　　“你搞错了，你刚才晕过去了，我用了一点小时候学的土法子救的你。”

　　林晓峰哪能承认？如果是胖子那样关系好的人，知道自己会抓鬼的法门也就算了。

　　关键是这肖丽丽跟林晓峰压根就不熟，何止是不熟，之前甚至都没说过几句话。

　　让她知道自己会抓鬼的事情？

　　如果自己是普通道士，学的普通抓鬼法门，那也无所谓，可他却练的是鬼术。

　　玄术分阴阳，阳为道术，阴为鬼术。

　　道术便是一直流传的正宗法门，被人们视为抓鬼驱邪，救死扶伤的法门。

　　而鬼术，则就不太一样了。

　　鬼术最初出现，大概是黄帝蚩尤那个年代。

　　鬼术细分五术，降头术，赶尸术，蛊术，练尸，是鬼术中的四偏术，这四个偏术在以前，是不能被称之为鬼术的，只能是鬼术之中的偏术。

　　而正宗的鬼术，早就已经失传。

　　林晓峰学的，便是失传已久的正宗鬼术，他也不知道自己师父从什么地方给自己搞来这正宗鬼术让他学。

　　反正他师傅嘱咐过，鬼术真正练成之前，绝对不能让其他道士知道自己会鬼术的事情。

　　这也是林晓峰十二岁，从北方回到家乡后，就一直没有出手抓鬼邪祟的原因。

　　见林晓峰不愿意承认，肖丽丽却是笑了一下。

　　林晓峰并没有看到，肖丽丽看着他的眼睛，已经略微的有了一些变化，不再像以前那样看不起的眼神，反而是有些温柔。

　　很快，胖子就屁颠屁颠的拿着矿泉水跑了回来。

　　“来，赶紧喝。”胖子擦了擦身上的汗渍，把矿泉水递了过去。

　　肖丽丽接过矿泉水还没喝呢，突然，胖子跑过来的方向，王木阳带着三个人从草丛中钻了出来。

　　“丽丽。”王木阳应该是之前从黄胖子口中得知了肖丽丽醒过来的消息，此时一脸关心的说：“丽丽，你知道我多担心你吗？这两个家伙，大半夜的把你背到外面，谁知道有什么歧途，还好我及时赶到，放心，我刚才已经报警了。”

　　林晓峰一听，忍不住骂道：“喂，王木阳，你什么意思，这也值得报警？”

　　王木阳厌烦的看了林晓峰和黄胖子一眼：“你们两个绑架肖丽丽，我报警怎么了？我还要让你们两个蹲大牢。”


第7章 神秘的眼睛

　　王木阳是真的很恨眼前的林晓峰，最开始跟肖丽丽在这小树林中，眼看就差一步就能成功，结果林晓峰跳出来坏了他的好事不说，在义庄带走肖丽丽时，还丝毫面子都不给他。

　　他从小就是娇生惯养，家里又有钱，身边谁不是宠着他？

　　王木阳身后的三个人，都是他们学校，一些什么主任，或者老师的儿子，进学校时就被家里的长辈叮嘱过，要跟王木阳搞好关系。

　　其中一个叫董涛的走过来，狠狠的瞪着林晓峰呵斥：“我作证，你们就是想绑架。”

　　林晓峰认识董涛，他是学校里一个体育老师的儿子，从小人高马大，一米八的高个子，是学校的体育特招生。

　　黄胖子一听这样说，心里急了起来，他们俩可都只是普通学生，家里也都没关系没钱的，如果让这样冤枉，王木阳再让他爸塞些钱，指不定他俩真得进少管所待一段时间。

　　“王木阳，你可不能睁眼说瞎话。”黄胖子指着王木阳：“谁都知道肖丽丽是跟着你出来才晕过去的，你竟然反咬一口？”

　　王木阳双手抱在胸前，一脸淡定的说：“你们有没有罪我不知道，警察来了自然会调查清楚，董涛，先把他俩用绳子给绑起来，等明天早上，警察到了，就真相大白了。”

　　现在已经很晚了，警察即便要上山，也只能明天早上赶上来。

　　董涛和另外两人一听，笑呵呵的就走向林晓峰。

　　肖丽丽显然之前是让鬼给吓得没回过神，听到董涛他们要动手，此时才回过神，急忙从地上站起来，拦在了他们中间：“不行，是林晓峰救了我。”

　　董涛他们三人毕竟只是学生，一听肖丽丽这样说，脸上都露出为难的神色。

　　林晓峰心里也无奈的叹了口气，不过站在原地却一直没有说话，解释这么多也没什么意思，只要揍趴下他们不就行了？

　　他刚想动手，突然，看到黑暗的树林中，有一双眼睛看着他们呢。

　　看到这，他心头一动，说：“行了，绑就绑吧，相信警察的办案能力就行了。”

　　黄胖子一听，立马摇头：“晓峰，你疯了？这家伙家里有钱又有关系，真能送我们去少管所的。”

　　“听我的就行了。”林晓峰并不啰嗦，伸出手，董涛他们回到义庄，找到两根麻绳，不顾肖丽丽的反对，把林晓峰五花大绑起来。

　　林晓峰的脾气可没这么好，他之所以能让他们这么轻易的绑了，就是因为刚才看到了树林中，偷偷看向他们的那双眼睛。

　　其实他一直心里都有疑惑，为什么这个村子的村长会安排他们住在义庄，况且还这么凑巧，义庄的背后枯井中，还有那一具女煞。

　　虽然心里奇怪，但他一直没想明白。

　　直到刚才发现树林中那双偷看他们的眼睛，他有些恍然，这一切，背后应该是有一个幕后主使的，那个人想他们住进义庄。

　　如果真是这样，林晓峰还不如装作让王木阳这群王八蛋给绑起来，等那个家伙出手，露出破绽。

　　毕竟林晓峰在的话，那个人不一定敢再次动手做什么。

　　王木阳兴高采烈的让董涛他们三人绑着林晓峰和黄胖子回到了义庄。

　　肖丽丽则是有些落魄的跟在后面，她路上也求王木阳不要这样做，不过王木阳却丝毫不搭理。

　　对于他来说，肖丽丽只是一个长得不错的小妞罢了，玩玩就算了，即便肖丽丽之后不搭理自己，他也能泡到其他更漂亮的女人。

　　可林晓峰对于他来说，却是在这么多人面前不给他面子，他怎么能咽得下这口气？

　　林晓峰两人被五花大绑，丢到了义庄的一个角落之中。

　　留在义庄里面的人都奇怪的看了过来，有人问向王木阳：“喂，王木阳，怎么把他们两个绑起来了？”

　　“他们两人绑架肖丽丽，怕他俩畏罪潜逃，所以先绑起来。”王木阳大声的说。

　　他们一听这话，看向王木阳的眼神中都流露出了厌恶的神情。

　　好歹都是一个学校的，做事做这么绝，刚才不就是顶了他两句么，直接就安了个绑架的罪名。

　　当然，这些人里面，也没有林晓峰和黄胖子的熟人，自然没有人会站出来，为他俩出头。

　　这些人都是抱着事不关己不操心的心态看热闹呢。

　　肖丽丽有些无语的坐到那群人中间，这些人立马围上去嘘寒问暖起来。

　　林晓峰可没指望让这些人救，而是看着义庄的大门，心里暗自嘀咕，也不知道让他们住进义庄的家伙，什么时候再出手。

　　“晓峰，这下我俩可遭了。”黄胖子一脸无奈的对林晓峰说：“早知道我就不该拉着你来这一趟的，哎。”

　　“没事。”林晓峰笑了一下，心想，不拉着我来？不拉着我来，估计他们之中就得死人了。

　　王木阳很高兴的跟董涛他们三人一起聊了一会，随后走到林晓峰面前，抬起腿朝着林晓峰一脚就踹了过来。

　　林晓峰虽然被绑了起来，但也很轻松的躲开了他这一脚。

　　王木阳一脚没踢在林晓峰身上，反倒是自己差点摔了一跤。

　　顿时，整个义庄之中都传来轰然大笑，那些人本来就不感冒王木阳，此时看王木阳出嗅，自然忍不住大笑起来。

　　王木阳脸轰的一下就红了起来，冲着林晓峰骂道：“王八蛋，我踹你，你还敢躲？”

　　“董涛，给我把他按住。”王木阳喊道。

　　林晓峰是真有些忍不了这傻子富二代了，老子要不是为了引出背后想阴他们的那个家伙，至于被他给绑起来？

　　想到这，他直接站了起来，眼睛盯着王木阳：“你有种试一试？”

　　林晓峰学的是什么？鬼术，鬼术用得好，便是正派抓妖驱鬼之术，如果想要用来害人，那更是简单，光是鬼术中的那些偏门杂科，就能让王木阳够呛。

　　当然，杀他肯定不行，且不说林晓峰根本就不愿意杀人，更何况他也给自己师傅发过毒誓，除非是别人威胁到他的生命，不然不能使用鬼术来杀人。

　　王木阳属于典型的欺软怕硬，看到林晓峰的眼睛，直接被吓了一跳，林晓峰那双眼睛，就好像狼一样，能直接生吞了他的样子，他此时心里也有些胆怯了。

　　但他属于死要面子活受罪的类型，心想自己这样缩回去又有些没面子，便道：“哼，你就继续嘴硬，等明天早上警察来带你回去一审问，看你还拿什么嘴硬。”


第8章 陆睿恒

　　林晓峰心里也觉得有些好笑，跟这种家伙费什么话，也懒得跟他继续啰嗦下去，直接不搭理王木阳起来。

　　王木阳又骂了两句，想动手打他，却又想起之前林晓峰的眼神，无论如何也不敢下手打他。

　　折腾了大半夜，本来也爬了一天的山，他们也都打上地铺，沉沉的睡了过去。

　　只有林晓峰，虽然逼着眼睛，但耳朵却一直提高警惕，听着周围的动静。

　　大概凌晨一点左右，义庄外传来一阵轻微的脚步声。

　　“终于来了。”

　　林晓峰睁开双眼，嘴角也露出一丝笑容，装了这么久，浑身都腰酸腿疼了。

　　他在准备被绑的时候，就在左手画上了一道开锁符。

　　或许会有人奇怪，还有开锁符这种东西？

　　其实符咒这东西，并不是全部都是用来驱邪抓鬼。

　　在古时候，看大夫，抓药，都是有钱人的东西，那时候穷人更多是用符咒来治病。

　　只不过后来因为发展，看病越来越大众化，所以治病救人的符逐渐失去用途，而抓鬼驱邪用途则是更广泛了起来。

　　而这开锁符，便是很久以前，一个祖传开锁的人，后来当上了道士，研究出来的一种符。

　　这种符没别的用途，但是开锁却是很厉害。

　　林晓峰把画着开锁符的左手放到了绳子上，轻声念道：“急急如律令！”

　　随后，原本打着死结的绳子松了下来，滑落到了地上。

　　林晓峰稍微活动了一下被绑得有些发麻的手脚。

　　随后，轻手轻脚的借着月光，往窗户外看去。

　　此时一个人，正蹲在义庄外面，拿着一个木偶人，在这木偶人上面画符呢。

　　林晓峰见此，心里稍微愣了下，这家伙想做什么？

　　林晓峰借着月光，也看清此人穿着一身破旧的迷彩衣，一条黑色长裤，穿着脏兮兮的，看起来就是个普通种庄稼的汉子。

　　他仔细想了一下，这家伙不就是这个村子里面的村民吗？

　　虽然林晓峰对派送物资没有什么兴趣，但也跟着走了一下过场的，他清楚的记得，这家伙当时还喜气洋洋的领了一些东西向他们道谢呢。

　　这家伙为什么想害自己这一伙人呢？

　　林晓峰看他抬起头，往义庄看了过来，急忙蹲下身子。过了一阵，才抬起头，那个人已经离开。

　　林晓峰又观察了一会，确定那个人离开之后，才快步走到了那个人留下的这只木偶边。

　　他蹲下一看，不由眉头皱起。

　　竟然是练尸术？

　　之前也提到过，练尸术本就是鬼术之中的一个分支，林晓峰学的是正宗鬼术，所以一眼便认出了这个木偶是练尸之后，用来操控尸体的木偶。

　　突然，林晓峰回头一看，月光下，那个穿着民工衣服的家伙，正站在他背后不远处，眼神冰冷的看着自己。

　　“小家伙，有点道行啊？既然是道友，那你去屋子里，把和你关系好的朋友叫出来，离开这。”这人说。

　　林晓峰笑道：“大哥，你跟我开玩笑？”

　　这人笑着说：“刚才我都看到了，这些人把你绑起来，还准备把你交给警察，难道你还准备帮他们？”

　　“两码子事，他们跟我的仇，我自己会和他们算清楚，但并不代表让你杀了他们。”林晓峰说：“你尸已经练好，就差生人血了吧？”

　　他一听这话，眼神中露出了一丝震惊，没有想到眼前这个高中生竟然会知道这种事情。

　　之前林晓峰的表现，他知道了林晓峰会一些道术，但练尸术，他是怎么懂的？

　　“那具尸体，喝越多生人血，便会越强，你是想把这一整个义庄的人，都给你练成的那具尸体杀了？”

　　林晓峰道：“你这心肠未免也太歹毒了？”

　　一开始还以为是什么误会，但知道此人会练尸术之后，他也想明白了大概，这人竟然是要用人血练尸。

　　陆睿恒此时心里一沉，对林晓峰说：“看你会几分道术，让你滚，你既然给脸不要脸，那么就别怪我不客气了。”

　　陆睿恒可不是什么山野农夫，他不知道怎么知道了红树村义庄的背后有一个百年女尸。

　　来一看，发现这女尸因为成了女煞的原因，尸体百年不腐，怨气极深。

　　他想办法混入这红树村之中，花了足足的三年时间练这具百年女尸。

　　如今只需要活人鲜血就能真正练成女尸，原本他还在发愁上哪去找活人鲜血。

　　结果就听说了有一批大学生要进来送什么物资。

　　陆睿恒得知这个消息后，立马找到村长，塞了三百块钱，让他安排这些学生住义庄。

　　原本按照他的计划，偷偷的把那具女尸放进义庄，义庄也就一个门，他只要把门挡住，这些学生还能在女尸手中活下来？

　　不过有一句老话说得好，计划不如变化。

　　他没想到胖子会提前放出女煞，然后学生中又有林晓峰这么一个会道术的家伙。

　　陆睿恒此时吹了一声口哨，此时，一个草丛中钻出一个身影，从窗户外钻进了义庄之中。

　　虽然那道身影一晃而过，不过林晓峰却看清楚了，那道身影肯定是枯井棺材之中的那具女尸。

　　林晓峰心里也有些暗暗后悔，早知道当时直接在枯井中烧了这具女尸，什么事都没有了。

　　林晓峰转身就朝着义庄里面冲了过去。

　　陆睿恒却笑了起来，淡淡的道：“小子，你还是赶紧逃命吧，我练成的这具女尸，只要一喝到鲜血，决不是之前那个女煞能比的。”

　　林晓峰心里着急，陆睿恒的话他压根就没怎么听。

　　他冲进义庄一看，果然是那具女尸。

　　这具尸体和之前被林晓峰打得魂飞魄散的女煞长得一模一样，穿着一身鲜红的旗袍。

　　肤色发青，张开嘴，里面还有两颗锋利的獠牙。

　　她进来后，朝着躺在墙角，呼呼大睡的黄胖子就扑了过去。

　　林晓峰冲过去一脚就把女尸给顶在墙上。

　　“吼。”女尸喉咙中发出了野兽一样的嚎叫声。

　　她瞳孔之中，没有眼珠，只有白色的眼仁，如果普通人看到，估计能直接吓晕过去。

　　此时躺在地上睡觉的黄胖子或许是被吵了一下，闭着眼睛，嘟着嘴不满的说：“别吵，我睡觉呢。”

　　林晓峰腿上用力的把女尸顶在墙上，看了一眼黄胖子，心里咒骂起来。

　　这王八蛋倒是睡得挺香，他要是知道刚才差一点就下去见阎王老爷了，估计就睡不着了。


第9章 解决女尸

　　女尸嘴里发出的嚎叫声，已经吵醒了不少人，不过犹豫义庄中没有电灯，所以大家也看不清什么情况，就听到有野兽的喊声。

　　很快林晓峰就听到王木阳的大叫声：“赶紧起来，是不是老虎跑进来了。”

　　随后一阵喧闹声从林晓峰的背后传来。

　　林晓峰心里也着急，一直用脚这么顶着这具女尸，很快就能被身后的那些同学看到。

　　抓鬼除妖有一个规矩，就是绝对不能让普通人看见，不然会引起很多麻烦。

　　想到这，林晓峰又咬破右手手指，流出鲜血，随后他把手指放到女尸的鼻子处。

　　女尸此时跟狠狠的吸了一口，眼睛中露出了略微的疯狂，看着林晓峰的眼神，就跟看着一道开胃大餐一样。

　　“想吃？想吃就跟来吧。”说完，林晓峰松开腿，缓缓后退，女尸并没有智商，只是凭借对鲜血的渴望，朝着林晓峰就追了过来。

　　林晓峰跑出义庄，那具女尸也死死的跟在身后。

　　林晓峰回头看了一眼，跟来了？就怕你不跟着来。

　　而门外一直等着女尸大发神威的陆睿恒，看到女尸竟然跟着林晓峰跑了出来，眼神中也露出了惊讶，有些不敢相信，这具女尸早就对鲜血无比渴望，怎么会不在里面大开杀戒。

　　反而是傻乎乎的跟着林晓峰跑了出来。

　　陆睿恒看着女尸跟着林晓峰跑进了树林中，眉头一皱，急忙跟了上去。

　　林晓峰跑在前面，完全就是在戏耍这具女尸。

　　“智商也太低了。”林晓峰回头看了一眼。

　　其实很多尸煞并没有想象中的强，之所以能杀人害命，不过是因为普通人遇到了就浑身发软，所以才被这些尸煞杀死。

　　等来到树林中一处空旷处，林晓峰回身就是一个甩腿，正好打在女尸的脑袋上。

　　女尸扑通一声，倒在地上，随后林晓峰用膝盖抵在了女尸的喉咙上，女尸使劲的挣扎，张开嘴想要咬林晓峰，不过却拿林晓峰丝毫办法也没有。

　　林晓峰用鲜血，在女尸的额头开始画符。

　　刚开始画，一直偷偷跟在后面的陆睿恒看到这，哪能真让林晓峰收了这具女尸。

　　要知道这具女尸可是花费了自己足足三年的心血！

　　他急忙冲上去，一脚往林晓峰的后背踢去。

　　林晓峰所有注意力都在女尸上呢，没能察觉到，被一脚踢倒。

　　他在地上滚了一圈，女尸已经朝着他扑了过来。

　　他又滚了一圈，这才躲开。

　　林晓峰急忙站起来，缓缓后退，看着站在女尸身旁的陆睿恒，说：“这具女尸最好你跟我联手灭了，不然你会后悔的。”

　　陆睿恒一听，哈哈笑了一声：“小子，别以为你有几分本事，我就怕了你，你识趣的话……”

　　林晓峰无奈的耸了耸肩，这家伙怎么就不相信自己的话呢？

　　此时，女尸竟然朝着身旁的陆睿恒就扑了上去，陆睿恒完全就没反应过来，女尸死死的咬破了他的脖子，然后大口大口的吸起了陆睿恒的鲜血。

　　“救我，啊，滚开。”被女尸按在地上的陆睿恒痛苦的挣扎起来，他不断的想要推开女尸，可却没能成功。

　　林晓峰站在一旁，想要救他，也是有心无力，他的喉咙伤口太大了，即便是林晓峰打走女尸，在这深山老林中，也没有医院，他也会失血过多死掉的。

　　“你既然也学了练尸术，竟然不知道带尸体出来喝活人鲜血的时候，不能是月圆之夜，否则尸体吸收月光，凶性大发，炼制尸体的人也会有危险的。”

　　“救，救我。”陆睿恒的挣扎动作慢慢小了下来，双眼瞪得老大。

　　“哎。”林晓峰微微摇了摇头，随后走上前，一把抓住女尸的头发。

　　“啊！”

　　女尸的嘴里全是鲜血，被林晓峰这一抓，顿时回头就想咬林晓峰。

　　林晓峰死死的扯住女尸的头发，然后在陆睿恒的尸体上摸了起来。

　　既然是练尸之人，那么身上肯定有镇尸的符。

　　很快，他就摸出了一张镇尸符，随后，贴在女尸的额头上：“急急如律令！”

　　女尸被符一贴，顿时就跟睡着了一样，倒在了地上，不再像刚才那样疯狂。

　　“累死我了。”林晓峰擦了擦额头的汗渍，他累得够呛，扭头看了一眼陆睿恒的尸体，叹了口气：“哎。”

　　虽然陆睿恒的做法极其阴毒，但就这样死了，林晓峰心里也有些惋惜。

　　林晓峰拿出打火机，然后在树林中找了一些枯树叶，把女尸烧了起来。

　　女尸身上穿的旗袍是易燃物，很快，就燃起熊熊大火。

　　林晓峰后退了一步，突然，树林中有一个人跑了过来。

　　林晓峰一看，竟然是黄胖子，黄胖子喘着粗气，有些上气不接下气的对林晓峰说：“晓，晓峰，你怎么在这呢，赶紧跑回村子，刚才义庄里面好像来了老虎。”

　　说到这，黄胖子才打量了一下地上，看到了陆睿恒的尸体，脸刷的一下就白了。

　　“这是？”黄胖子忍不住后退了一步。

　　林晓峰原本还在想怎么解释呢，此时便开口说：“啊，没错，这是红树村的村民，刚才被老虎给咬死了，吓死我了。”

　　说着，林晓峰便露出一副害怕的模样。

　　黄胖子浑身一颤，左右看了看：“周围不会还有老虎吧。”

　　“我们还是赶紧走吧。”林晓峰拉着黄胖子就往外面走，至于陆睿恒的尸体，林晓峰却是没心思去搭理了。

　　回去的路上，林晓峰也听黄胖子说起来。

　　原来他带女尸离开后，他们这些同学一个个都以为来了老虎，往红树村跑呢，黄胖子被吵醒后，想办法解开了绳子，可没见到林晓峰，以为他被老虎叼走了。

　　黄胖子便在附近找了起来，后来看到火光，才过来看个究竟。

　　林晓峰心里也有些感动，心想，算这胖子有良心，逃命的时候还知道来找我。

　　他们二人回到村子的时候，整个村子都闹腾腾的，外加上黄胖子说出了陆睿恒尸体的事，村子里派人把尸体抬了回来，整个村子更紧张起来。

　　大半夜，村子被点的特别亮，生怕老虎来袭击村子。


第10章 姜警官

　　林晓峰等人回到村子后，由于十多个人，安排在普通屋子里，他们也住不下，所以村长把他们一行人安排到了村子的祠堂中，让他们好好休息一晚。

　　可一个个生怕自己睡着了，老虎不知道什么时候跑进来吃掉自己。

　　所以他们都打起精神，不敢睡觉。

　　王木阳更是缩到了人群中间，看着屋子外的村名拿着手电筒到处巡逻。

　　而肖丽丽则暂时的被他们给遗忘了，虽然他们来都是为了追求肖丽丽，可关系到自己小命的事情，谁还有心思去想肖丽丽？

　　林晓峰和黄胖子来得最晚，俩人走进来后，便走到祠堂的角落坐下。

　　林晓峰捏了捏自己的脖子，对一旁的黄胖子说：“放心吧，老虎已经跑了，早点睡，明天还得下山呢。”

　　说完，就靠在墙角睡了起来。

　　如果说他们之中，有谁不害怕，那肯定是林晓峰无疑了。

　　因为林晓峰心里清楚，哪有什么老虎嘛，至于女尸，也被自己解决掉了，还能有什么威胁？

　　缩在人群中的王木阳看到林晓峰进来，就恨得有些牙痒痒，心里想，之前不是把这家伙给绑起来了吗？竟然没被老虎叼走。

　　而此时一个因为害怕都不敢睡觉，林晓峰进来就靠在墙角睡了起来，让他心里更是不爽起来，感觉林晓峰好像是在侮辱自己，嘲笑自己胆小。

　　有的人就是这样，自己不敢做的事情，别人一做，就感觉别人自己是在嘲笑自己。

　　王木阳刷的一下就从人群中站起来，冲林晓峰喊道：“你装什么能耐呢？”

　　林晓峰累了大半夜了，此时好不容易消停下来，想睡觉，听到王木阳挑衅的声音，无奈的睁开双眼，说：“怎么了？你不敢睡觉，还不让我睡了？”

　　林晓峰这话，更是把王木阳给激怒，他大声的说：“既然有老虎，那么我们就应该团结一致，一起守夜。”

　　“凭什么我们辛辛苦苦的守夜，你就睡觉？”王木阳说。

　　“你们愿意守就守呗，老虎真要来了也别叫我。”

　　林晓峰说完，就闭上眼睛继续睡了起来。

　　“你给我起来。”王木阳挽起手就准备收拾林晓峰。

　　一直闷着的肖丽丽却开口说：“王木阳，你够了，你自己胆小不敢睡觉，还不让别人睡了？我也困了，你是不是也不让我睡觉？”

　　说完，肖丽丽便靠在墙角睡了起来。

　　有人一带头，顿时，其他人也感觉睡意涌上心头，想起外面还有村民们巡逻呢，便靠在墙角休息起来。

　　王木阳也打了个哈欠，想睡，不过黄胖子却是笑嘻嘻的说：“王木阳，既然你都说了，要帮大家守夜，就千万别睡哦。”

　　王木阳出了名的死要面子活受罪，听了胖子的话，哪里还肯睡？

　　林晓峰一觉便睡到了第二天早上。

　　他是被人叫醒的，他睁开眼睛，两个警察站在自己面前。

　　这两个警察看起来都三十多岁，看着自己脸色有些难看。

　　此时王木阳顶着个黑眼圈，在这两个警察旁边叽叽咕咕的不断说话呢。

　　“赶紧起来，有人举报你绑架他人。”其中一个警察说着，就拿出手铐，给林晓峰戴了起来。

　　林晓峰也早就猜到会是这样的事，并没有反抗。

　　他又不是傻子，现在反抗，岂不是就坐实了自己绑架犯的罪名了？

　　黄胖子被叫醒后，倒是跟杀猪一样的喊着冤枉，黄胖子这一吼，把其他人也吵醒了过来。

　　肖丽丽一见，立马跑过来：“警察同志，他们俩是冤枉的，我好好的，没有被绑架。”

　　“小姑娘你放心，我们警察不会抓错一个好人，也不会抓一个坏人，只要他俩真没有做过这种事，我们也会还他一个清白的。”这个警察说。

　　其实他自己心里也有些拿不准，这两个明明就是中学生，怎么可能是绑架犯呢？

　　王木阳，则是不知道什么时候，已经溜到门外，正在打电话。

　　“爸，他们把我狠狠的打了一顿，嗯，对，他俩没什么背景，就是普通家庭，拘留十五天？你别开玩笑了，最起码也要判一两年，我不管，你花再多的钱，也要把他们给判进去，不然我就死在这深山老林里，让你再也看不见我。”

　　电话那头的人不知道说了什么，很快，王木阳脸上露出笑意，挂掉了电话。

　　随后，他走进祠堂，看到已经被戴上手铐的林晓峰和黄胖子两人，心里咒骂道：“跟我玩？你俩够资格吗？”

　　他们下山后，便回到了重庆万州。

　　其他学生，都直接回了学校，林晓峰跟黄胖子，则没这么幸运了，直接被带进了公安局。

　　绑架，这种事情，说大不大，但也绝对不是什么小事。

　　两人被关进了公安局的监牢之中。

　　黄胖子唉声叹气起来：“刚出虎口，又入狼穴啊，晓峰，你说我俩是不是犯太岁了？”

　　“不是犯太岁，是犯了小人。”林晓峰坐在牢房中，并没有担忧这个问题，或者说，这压根就算不上什么问题。

　　突然，牢房咯吱一声打开，从外面走进来一个四十多岁的警察。

　　这个警察国字脸，看起来倒是一脸正气。

　　他手里拿着一份文档，他上下打量了黄胖子和林晓峰一眼，问：“黄谦易，林晓峰，对吧？”

　　“你是？”林晓峰问。

　　“我叫姜泽安，叫我姜警官就行了。”他递出两张写满了字的纸：“签了吧，你们没到十八岁，最多也就判个一两年。”

　　林晓峰俩人一听，对视了一眼，随后接过姜泽安递过来的东西。

　　林晓峰一看，竟然是认罪书，他看着姜泽安：“姜警官，如果我俩不签，您是不是准备屈打成招？”

　　“哪能啊，我是警察，怎么能做那种事？”姜泽安笑呵呵的，他笑起来，看起来还真的挺憨厚老实。

　　“要是不签，我就给两位换个牢房，不过其他牢房的那些人，脾气可都大呢，到时候你俩被多打几顿，还不是得签，何必呢？还不如让自己少吃点苦头，对吧？”


第11章 换牢房

　　黄胖子一听，忍不住骂道：“你凭什么这么做？你这是犯法，你这是屈打成招。”

　　姜泽安笑着说：“我没打你们啊，给你们换个牢房这是正常调动，至于你们被其他牢房的人打，这也怪不得我吧？”

　　黄胖子更加激动起来，挽袖子还想更姜泽安动手。

　　林晓峰却伸手拉住了黄胖子，因为以前的经历，所以林晓峰有一种同龄人没有的冷静。

　　他心里清楚，姜泽安此时心里巴不得自己二人打他呢。

　　一旦这样，就又是袭警。

　　“别冲动。”林晓峰对黄胖子说道。

　　黄胖子脸都气得有些涨红，指着姜泽安：“这特么也太欺负人了吧？”

　　姜泽安看林晓峰拦住黄胖子，还以为林晓峰妥协了呢，心里想到，高中生就是高中生，随便吓唬一下就行了。

　　心里这样想，姜泽安嘴里却是说：“还是这小朋友明事理一些，大家都是文明人，做什么事情别动不动就打打杀杀的。”

　　姜泽安看着林晓峰说：“不就是在里面待一两年，又有什么关系？赶紧签吧。”

　　林晓峰脸上笑了一下说：“姜警官，恐怕你误会了。”

　　说完，他就夺过胖子手中的认罪书，然后，把两份认罪书给撕得稀烂。

　　“什么时候换牢房？”林晓峰看着姜泽安问。

　　姜泽安眉头皱了起来：“你最好再考虑一下，现在反悔，我再去草拟一份认罪书就是。”

　　“什么时候换？”林晓峰依然如此问。

　　姜泽安顿时有些愤怒起来，这两个不过就是普通的高中生，原本还以为自己吓唬吓唬就行了，能省去不少麻烦，没想到眼前这个小子竟然是个蠢货。

　　“好，既然你想多吃点苦头，那么别怪我。”姜泽安说完，就转身出去，关上了铁门。

　　黄胖子走到林晓峰的身边，有些慌张的问：“晓峰，怎么办啊，万一我爸妈知道我这样，估计得伤心死。”

　　“放心吧。”林晓峰拍了拍黄胖子的肩膀：“他们现在是想屈打成招呢，肯定没有通知我们两人的父母，不然的话，我们父母请律师打官司，到时候受害人肖丽丽又不指证我俩，他们会拿我俩没办法的。”

　　“所以他们只能屈打成招，不然的话，就拿我们两个没办法。”林晓峰说。

　　没等太久，就来了两个警察，把他们二人带到了另外一间很大的牢房中。

　　这个牢房里面此时有六个光头少年，看起来年龄和林晓峰他们都差不多，大多数打着耳钉，浑身痞气，属于那种生怕别人不知道他们是混混的那种人。

　　林晓峰二人一进去，那六人就眼神不善的看了过来。

　　随后，他们六人竟然从床下，掏出了几根铁棍。

　　“警官，他们要打人，警官。”黄胖子一见，立马转身朝着那两个警察吼了起来。

　　那俩警察见怪不怪，笑呵呵的就离开了。

　　林晓峰看了他们六人一眼，他们六人估计提前就得到了姜泽安的嘱咐，所以牢房中才会出现铁棍这种东西。

　　“晓峰，怎么办。”黄胖子躲在林晓峰的后面，有些慌张。

　　“怕什么怕。”林晓峰拍了黄胖子的肩膀一下：“看好了。”

　　说完，林晓峰冲了上去。

　　五分钟过去。

　　那六个光头少年已经全趴在了地上，林晓峰虽然也浑身是伤，但依然站着。

　　黄胖子看得有些目瞪口呆，他完全没有想到，和自己从小一起长大的林晓峰，竟然这么能打。

　　在他的记忆里，这之前，林晓峰从来就没有和别人打过架，甚至争吵都很少。

　　林晓峰此时浑身生疼，看着倒在地上的六个光头少年，微微摇了摇头。

　　这几个家伙凭着人多，打打普通人还行，可林晓峰的身手哪是他们能比的？

　　此时，走廊中传来脚步声。

　　“怎么样，林晓峰，黄谦易，早听我劝，就没这顿苦吃了。”

　　此时姜泽安从拐角走进来，可一看里面的场景，有些目瞪口呆。

　　“这，这是怎么回事？”姜泽安看着里面的场景，有些不敢相信。

　　“姜警官，他打人。”此时，那六个光头少年恶人先告状。

　　他们的口中，把自己比喻成温顺的小绵羊，而林晓峰进来就把他们一顿乱打。

　　姜泽安看着林晓峰说：“你给我出来。”

　　“就我一个人？我朋友呢？”林晓峰指着黄胖子问。

　　姜泽安：“你违反了纪律，必须得单独关押。”

　　林晓峰一听，便回头对地上的六个光头少年说：“回来要是看到我兄弟少了一根寒毛，我可会对你们不客气。”

　　说完，他便跟在姜泽安的身后离开。

　　而那六个光头少年，一个个竟然也真的没有再继续对黄胖子动手。

　　林晓峰此时跟在姜泽安的背后，走在一条阴暗的走廊中。

　　“姜警官，是王副校长让你这样做的吧？”林晓峰走在姜泽安背后说。

　　姜泽安一听这话，回头看了林晓峰一眼，没有说话。

　　“我想打个电话。”林晓峰开口道。

　　他可不愿意继续在这警局里面继续待下去，他虽然比普通人能打，但谁知道这警局里还有多少阴暗的手段。

　　他可不愿意栽在这里面。

　　“不行。”姜泽安毫不犹豫的说。

　　林晓峰此时却也不客气，看到姜泽安裤兜里的手机，然后就快步走上前，伸手抓出手机。

　　姜泽安一见，转身就要动手。

　　林晓峰拿着手机就跑。

　　他一边跑，一边拨通了自己师父的电话。

　　嘟嘟。

　　很快，电话接通。

　　“喂，你好，哪位？”

　　电话那边传来询问时。

　　林晓峰一边跑，一边喘着气说：“师父，是我，晓峰，我被人陷害，被抓进了万州公安局，你想办法帮帮我。”

　　“恩，我会让朋友过去一趟。”

　　说完，电话便挂断了。

　　很快，林晓峰也被好几个警察给抓住，狠狠的按在了地上。

　　姜泽安跟在林晓峰背后，跑得上气不接下气，双手叉腰，冲着这些警察吼道：“给我把他狠狠的打一顿！”

　　“队长，真的打？”一个年轻一些的警察回头问。

　　姜泽安想起自己被这小子抢走手机，感觉自己面子这下算是丢大了，便咬牙说：“打！”


第12章 狗咬狗

　　林晓峰被按在地上，双手被戴上了手铐，这几个年轻的警察冲着林晓峰便拳打脚踢起来。

　　林晓峰用手抱着脑袋，被打了足足三分钟，才停了下来。

　　“队长，现在怎么弄？”一个警察看着躺在地上的林晓峰，扭头问向姜泽安。

　　姜泽安道：“把他和黄谦易关一起。”

　　林晓峰被打得有些头昏脑涨的，随后他被抬进一个漆黑的小屋子里。

　　林晓峰忍着疼痛，从冰冷的地上坐了起来。

　　这屋子里面也就十来个平方，一股酸臭味，异常刺鼻，环境很差。

　　没过多久，黄胖子也被两个警察带了进来。

　　黄胖子被推进来后，铁门咣当一声关上。

　　林晓峰问：“胖子，我走了之后，他们没打你吧？”

　　“没有。”黄胖子有些崇拜的问向林晓峰：“倒是你，晓峰，以前我怎么没听说过你这么能打。”

　　“得了吧，再能打，不也被揍了一顿。”说着，林晓峰掀开衣服，刚才被那些警察打的淤青还在。

　　黄胖子一看，倒吸了口冷气：“这帮孙子下手也太狠了。”

　　说到这，黄胖子不由有些垂头丧气：“不然我俩把那个认罪书签了吧，我们两人没钱又没关系的，不签的话，不知道还要遭多少罪呢。”

　　“放心，我们很快就能出去了。”林晓峰拍了拍黄胖子的肩膀安慰起来。

　　林晓峰心里倒是挺放心，自己师父已经知道此时，那么很快，两人应该就能出去了。

　　这个时候，王木阳竟然来了，王木阳穿着一身名牌西装，走到铁栏杆前，笑呵呵的看着林晓峰和黄胖子。

　　他身后跟着姜泽安。

　　“姜队长，他们两人怎么还不认罪？”王木阳扭头问向姜泽安。

　　姜泽安笑了一下说：“着急什么，他俩熬不了两天。”

　　王木阳听后，点点头：“打开铁门，我进去看看他俩。”

　　“这样不太好吧？”姜泽安对王木阳说。

　　“让你开门就开门，废话什么？”王木阳瞪了姜泽安一样。

　　姜泽安一看他这样子，心里也有些不爽，心想，神气什么？要不是看在你家里有钱，就凭你瞪我这一眼，老子也得收拾你一顿。

　　不过姜泽安想起刚刚打到银行账户里的三十万，嘴上还是挤出笑容：“行。”

　　说完，就打开铁门，王木阳神色倨傲的走了进来。

　　林晓峰笑呵呵的问：“王大少爷，你来干什么？”

　　“我们学校出了两个绑架犯，作为学生会干部，我代表同学们来看看你们。”说完，王木阳就回头冲姜泽安使了个眼色。

　　姜泽安意会的从腰上递了一根电棍过去。

　　王木阳接过电棍，朝着林晓峰的脑门就抽了过去。

　　林晓峰急忙抬手挡了一下，砰的一声，疼得林晓峰浑身一颤，他冲王木阳说：“你别太过分！”

　　“过分？你们两个绑架犯，有什么资格说我过分。”王木阳捏紧电棍，指着林晓峰骂道。

　　林晓峰此时浑身发软，本来一开始和那六个光头少年犯打了一架，就已经受了些伤，再加上又被那几个警察揍了一顿，此时浑身发软，根本就使不上力。

　　别说还手了，即便是想躲，都有些难。

　　黄胖子看着正在抽打林晓峰的王木阳，咬牙切齿起来，他骂道：“老子和你拼了。”

　　说完，冲上去就死死的抱住了王木阳，王木阳被抱住大吼：“姜队长，这两个犯人打人了。”

　　姜泽安冷哼了一声，他原本就对这王木阳不爽，反正三十万已经到账了，让这公子哥吃点苦头也行。

　　想到这，他手机响了起来，他拿起手机一看，竟然是局长给自己打过来的。

　　“喂，局长，恩，没错，我是抓了两个绑架犯，什么？……”

　　林晓峰此时的注意力自然没有在姜泽安那边，此时胖子抱住了王木阳，林晓峰也不客气，冲上去就朝王木阳肚子一脚踹了上去。

　　王木阳挨了这一脚，感觉胃酸都要被踢得吐出来了。

　　接着，黄胖子使劲的把王木阳往地上一按。

　　“啊！压死我了，姜队长，救我！”

　　姜泽安此时有些心绪不宁，刚才局长突然打电话过来，问了一下林晓峰和黄胖子两人的事情，局长得知自己抓了他们二人后，竟然破口大骂了一顿。

　　还说让自己好好伺候着他们两人，马上上面就要来人见他们。

　　不可能啊，姜泽安做事并不是一个莽撞的人，最初就已经调查过林晓峰和黄胖子两人的身份背景，两人的亲戚里面，根本就没有什么大人物才对。

　　“够了。”姜泽安走进去，推开了黄胖子。

　　仅仅只是推开，如果没有局长刚才那一个电话，他估计会一脚踹上去。

　　推开胖子后，姜泽安扶起了躺在地上的王木阳。

　　王木阳身上的名牌西装此时也脏兮兮，看起来狼狈不堪。

　　“姜队，给我打，打死了我让我爸花钱摆平。”王木阳对一旁的姜队长吼道。

　　“闭嘴。”姜泽安本来就心里不安，心里很烦躁。

　　王木阳不可思议的看着姜队长：“你吼我？你敢吼我？”

　　姜泽安抬起手，一个耳光给他扇了上去，啪的一声脆响。

　　黄胖子看得目瞪口呆，小声的给林晓峰说：“这俩人怎么狗咬狗起来了？”

　　林晓峰笑了起来，看样子师父已经给这边打电话了。

　　“看戏就行了。”林晓峰笑呵呵的说。

　　“你以为自己是个什么东西，要不是家里有几分钱，你以为你自己算什么？”姜泽安冷冷的看了王木阳一眼，转身就走。

　　王木阳咬牙切齿起来，指着林晓峰和黄胖子威胁：“你俩等着，这事没完。”

　　说完，王木阳也急忙离开，姜泽安都走了，他继续留下来，难不成想继续被林晓峰他俩揍？

　　“真爽。”黄胖子长舒了口气。

　　林晓峰笑着说：“如果不出意外，我俩马上就能出去了。”

　　黄胖子白了林晓峰一眼：“真的假的？你可别安慰我了。”

　　“这样，我跟你打个赌，要是今天我俩就出去，你请我吃一顿大餐怎么样？”林晓峰笑着说。

　　黄胖子点头：“要是真能出去，别说一顿了，就是十顿饭，胖哥我也请你吃。”


第13章 刘伯清

　　林晓峰一听，便笑道：“那这顿饭我吃定了。”

　　林晓峰话音刚落，此时，走廊传来脚步声，三个人走了过来。

　　走在最前面的，便是姜泽安，而后面跟着的两人，林晓峰并不认识。

　　不过林晓峰看到，不管是姜泽安，还是走在中间那个身材微胖的中年人，都有些敬畏走在最后的那个人。

　　那人看起来五十余岁，满头白发，穿着一身黑色中山装背着双手，脸上挂着若有若无的笑容。

　　姜泽安打开门，狗腿子一样的对身后那个身材微胖的中年人说：“周局长，这两位就是林晓峰和黄谦易。”

　　姜泽安此时心里也有些不安，平日里，自己私底下和周局关系不错，也喝过不少次的酒，所以周局长刚才也告诉了他。

　　这次来的这人，是北京那边来的，背景很大，绝对不能招惹。

　　姜泽安心里也有些无奈，早知道不该贪那三十万，不然哪来这些麻烦？

　　“误会，误会，鄙人周立新，是这的局长，两位小兄弟没事吧？”周局长走进来，一脸关切的问道。

　　黄胖子有些目瞪口呆，没能反应过来，怎么突然这里的局长跑过来了？

　　周立新瞪了姜泽安一眼：“还愣住干什么，还不赶紧给两位小兄弟道歉？”

　　说着，周立新就想打姜泽安一顿，姜泽安做这些黑心事情，本来他就不怎么同意，可姜泽安会做人，每次赚的钱，都要分他一分，所以才有些纵容。

　　但没想到，这次却踢到铁板上了。

　　姜泽安或许不清楚，但周立新可知道面前来的这人是谁，这人一句话，自己马上就得丢掉工作。

　　“两位小兄弟，这次真是不好意思了，全是我的错，你们要打要骂随便你们。”姜泽安急忙说。

　　林晓峰一听，冲上去就给姜泽安一脚，直接把姜泽安给踢到铁栏杆上，铛的撞了一声。

　　林晓峰脾气好归好，可谁让这样整一次，也得发火，他一直忍着，也只是怕在这公安局里，被姜泽安下黑手。

　　现在自然没有这些顾虑了。

　　黄胖子一见，吞了口唾沫，心想，真打啊？

　　不过随即一想之前被这姜泽安如此收拾，也上去拳打脚踢了起来。

　　周立新脸色尴尬的回头对身后那人说：“刘局长，你看，不然这样就算了？”

　　刘伯清微微点头，说：“行了，这件事就算这么完了。”

　　林晓峰出气之后，拉住了胖子，既然自己师父请来的人都说话了，自己也必要死缠着不放。

　　“你就是林晓峰？听毛兄多次提起过你，不过却从未见过，不错。”刘伯清看着林晓峰。

　　“晚辈林晓峰，不知前辈是？”林晓峰拱手，恭敬的问。

　　“刘伯清。”

　　这件事这样就算完了，姜泽安被狠揍了一顿，非但没有生气，反而有些窃喜，被挨一顿打算什么？只要不丢掉这个工作就行了。

　　周立新亲自送他们出了公安局。

　　林晓峰和黄胖子更在刘伯清的身后，走出来，外面的太阳很大，两人被关在监牢中，没在怎么见过阳光，感觉有些刺眼。

　　刘伯清出来后，回身看着林晓峰道：“紫微帝王命，磨难层出不穷，可一旦越过磨难便可一飞冲天。”

　　不等林晓峰回话，刘伯清已经坐上了一辆军牌车，开车离开。

　　黄胖子站在林晓峰身边，看着遥去的车子：“晓峰，以前怎么没听你说过，你竟然还认识这么厉害的人？”

　　“公安局局长都小心翼翼的对待，他得是多大的官啊。”黄胖子眼睛放光的对林晓峰说。

　　林晓峰白了他一眼：“废话什么，记住，你还欠我十顿饭。”

　　两人打车回到了清泉中学，两人回到学校的时候，已经是晚上吃饭的时间点了。

　　两人来到食堂之中。

　　黄胖子端着饭菜，走在林晓峰身边，小声的说：“晓峰，我怎么感觉周围的这些人，看我们俩的眼神怪怪的。”

　　林晓峰也有些纳闷，他俩一进食堂，很多人都用怪异的眼光盯着自己和胖子。

　　林晓峰说：“吃饭就行了，管这么多干什么。”

　　说完，两人找到一个位置坐下。

　　没过多久，林晓峰就闻到一阵芳香，随后，肖丽丽竟然坐到了自己的身边。

　　肖丽丽穿着一身白色连衣裙，笑起来就跟天使下凡一样。

　　刚坐下，黄胖子那双眼睛就直勾勾的盯着肖丽丽，两个眼珠瞪得老大。

　　“你们没事吧？”肖丽丽关切的问道。

　　林晓峰感觉有些不自在，他二十岁之前不能近女色，所以他也一直很克制和女性接触。

　　“好像我们怎么样，不关你事吧？”林晓峰低头吃了一口饭，压根就不看肖丽丽。

　　肖丽丽心里也有些生气，自己在学校中，哪个男的不愿意和自己多说几句？就比如坐在对面的那个胖子。

　　但这个叫林晓峰的，却丝毫不想搭理自己。

　　肖丽丽深吸了一口气，想起林晓峰救了自己，笑着说：“你救了我，不然我请你吃一顿饭，报恩？”

　　“吃饭？”林晓峰愣了一下。

　　他还没说话，黄胖子已经抢着说：“好好好！丽丽，明天，就明天怎么样。”

　　“好，那就这样说定了。”肖丽丽道：“那我不打扰你们吃饭了。”

　　说完，她便起身离开。

　　胖子直勾勾的看着离去的肖丽丽，林晓峰抬起手，在他眼前晃了好几下，才让他回过神来。

　　林晓峰说：“胖子，你至于吗？”

　　“哈哈，肖丽丽可是在邀请我吃饭，说不定是我在深山老林中，英勇的表现，俘获了她的芳心，她肯定对我一见钟情了。”胖子想到这，口水就顺着流了出来。

　　看得林晓峰一愣一愣的，这家伙，不就是一个女的吗，至于么？

　　接着林晓峰和黄胖子回到宿舍，听宿舍里面的哥们一说，这才明白了在食堂为什么这么多人看自己。

　　原来俩人和王木阳结仇的事情已经在学校传开，并且已经传闻他俩被王木阳搞进公安局了。

　　可两人晚饭的时候却出现在食堂，这才引来了那么多怪异的眼神。

　　林晓峰恍然大悟，原来是这样。

　　黄胖子此时正在和同寝室的两个哥们吹他在深山老林如何勇斗猛虎，俘获了肖丽丽的芳心，突然，楼下一个比较熟悉的哥们打开寝室的门，说：“晓峰，胖子，你俩赶紧躲一下，王木阳带着人上来了。”


第14章 请你帮忙

　　“还来？”林晓峰愣了下，来通知他的那个哥们估计也怕惹祸上身，通知完就跑掉了。

　　黄胖子一拍桌子，骂道：“他还敢过来，我要跟他单挑！”

　　以黄胖子平日的性格，听到王木阳来找麻烦，估计会找地方躲，可此时，他知道林晓峰还认识这么牛逼的一个人之后，还担心什么？

　　很快，王木阳带着十几个人便推开了他们宿舍的门。

　　王木阳一进来，就拉着那十几个人挤进这狭窄的宿舍，把门给关了起来。

　　“嘿嘿，你俩还真敢回来啊？”董涛冷笑着看着林晓峰和黄胖子二人，随后回头对那十几个人喊道：“给我揍他们。”

　　王木阳却拦住了，瞪了董涛一眼：“你别乱来。”

　　原本宿舍就很狭窄，此时挤进这么多人，堵得有些水泄不通，林晓峰和黄胖子都被堵到阳台了。

　　“林晓峰，之前的事，是我不对，我给你道歉。”王木阳脸色通红的对林晓峰说。

　　他这话一出来，顿时，他带来的那些人全闹腾起来。

　　他们都以为王木阳打电话叫上他们，是为了揍林晓峰和黄胖子，没想到却是来道歉的？

　　王木阳原本也不想叫上这么多人，道歉这么丢人的事，他恨不得道歉过后压根没人知道最好。

　　可之前公安局的周局长给自己父亲打了一个电话，也不知道说了些什么，自己父亲立马就让他滚过来道歉，而且还说了，就是林晓峰和黄胖子揍他一顿，他也不能还手。

　　王木阳自然也害怕林晓峰他们打自己，所以才叫上这么大一群人，算是给自己当‘保镖’了。

　　“道歉？”林晓峰稍微思索了一下，也明白了其中的缘由。

　　随后，林晓峰说：“行了，这件事情就这样过去了。”

　　“你疯了？他这么整我俩，就这样过去了？”黄胖子拉着林晓峰的手，不解的问。

　　林晓峰白了黄胖子一眼：“那你想怎么样？他带这么多的人，还想揍他一顿？”

　　并不是林晓峰心里没怨气，而是他懒得把气撒在王木阳这种家伙身上。

　　在林晓峰的眼里，王木阳这些，最多也就属于打打闹闹，对于林晓峰七岁就开始跟着自己师父经历生死的人来说，和王木阳这样的家伙置气，完全没有必要。

　　王木阳听到林晓峰这样说，心里也松了口气，原本自己都做好准备，即便是林晓峰让自己下跪，自己也认了。

　　没想到林晓峰竟然这么轻易的就放过了自己，随后王木阳说：“谢谢。”

　　说完，转身就走。

　　十几人离开后，寝室的项瑞鑫有些无语，这么大一群人，浩浩荡荡的来，结果灰溜溜的走了？

　　“胖子，你们够可以的啊，这王木阳竟然能来给你们道歉。”项瑞鑫说道。

　　“开玩笑呢，你胖哥我的身份地位，难不成还让我去给他道歉？”黄胖子笑嘻嘻的拍了项瑞鑫的肩膀一下。

　　其他宿舍都是六个人，而他们宿舍，只有四个。

　　项瑞鑫属于一个运动达人，身高一米八，双手全是肌肉疙瘩，平日里再篮球场打篮球，总能引起一群花痴少女尖叫。

　　而另一个，则叫许神财，成天就只知道翻院墙出去上网玩游戏。

　　按理说，在高中这个情窦初开谈恋爱的季节，谁不谈个恋爱？

　　项瑞鑫这样花痴少女的梦中情人就不提了，即便是黄胖子这样的家伙，女朋友都换过好几个了。

　　可林晓峰认识许神财之后，就愣是没见他谈过恋爱，成天除了上网还是上网。

　　许神财坐在自己的床铺上，说：“明天就放假了，不然我们今天就去上个通宵？”

　　林晓峰一听，笑骂道：“我说你小子，别人上网也是看毛片，就你小子，除了玩游戏还是玩游戏。”

　　林晓峰犹记得黄胖子听闻许神财是电脑达人后，便求他帮忙下毛片，结果许神财真就不会。

　　四人住一起快三年了，关系极好，吹了一会牛逼后，就一起去上晚自习了。

　　要说高中的消息网，真不是一般的快，王木阳亲自到林晓峰他们寝室道歉的事，传得沸沸扬扬，不少班上的学生还跑来问林晓峰怎么回事。

　　林晓峰随便扯了一些理由就搪塞了过去。

　　第二天周五，晚上一放学，林晓峰正准备回家呢，却让胖子在校门拉住了。

　　黄胖子说：“晓峰，这么着急回家干什么啊，丽丽不是约我吃饭吗，我一个人不太好意思去，你陪我呗。”

　　林晓峰有些无语的白了黄胖子一眼，什么叫请你吃饭，明明是请我好吧？

　　不过林晓峰心里清楚黄胖子是有多喜欢肖丽丽，如果今天不陪着他去跟肖丽丽吃饭，估计黄胖子能直接拿绳子绑着自己去。

　　随后，黄胖子拿出电话，给肖丽丽打了过去，问清楚吃饭地点后，乐滋滋的在学校对面的理发店，吹了一个帅气的发型，然后两人打车过去。

　　林晓峰跟黄胖子站在一家四星级的饭店门口。

　　林晓峰也有些惊讶：“你确定肖丽丽是说在这里请我们吃饭？”

　　“没错。”黄胖子点了点头。

　　随后，肖丽丽从酒店里走了出来，看到两人，高兴的跑过来说：“你们来了，跟我进来吧。”

　　“先慢着，丽丽，真在这里吃饭啊？这里的饭菜，估计不便宜吧？”黄胖子吞了口唾沫问。

　　林晓峰也跟着点了点头，一开始黄胖子便决定，这一顿不管怎么样，也要他买单，总不能真让肖丽丽一个女孩子请客吧？

　　结果没想到肖丽丽竟然订的这么好的一个酒店。

　　肖丽丽一看他俩的模样，便明白过来，笑道：“放心吧，这是我父亲开的，我们在这里吃饭可以免单。”

　　白富美啊！

　　两人跟着肖丽丽来到一个很大的包房之中，随后，杂七杂八的菜端了上来，足足有二十多样。

　　吃饭时，林晓峰就闷头吃饭，肖丽丽一直想和他说话，他心里清楚肖丽丽的想法，干脆不搭理她。

　　反倒是胖子，一直和肖丽丽聊个不停。

　　突然，肖丽丽对黄胖子说：“胖哥，你去外面帮我买张湿巾进来可以吗？”

　　“嗯。”黄胖子一听，拔腿就跑。

　　林晓峰看着黄胖子的背影，有些无语，肖丽丽这明显在支他出去，有话单独要跟自己说。

　　因为，这桌上就有湿巾啊！！！

　　林晓峰心想，胖子这智商也是够了。

　　“肖美女，你有什么话跟我说吗？”林晓峰问。

　　肖丽丽一听，点了点头。

　　原本林晓峰还以为肖丽丽会问自己喜不喜欢她之类的问题，没想到肖丽丽却是问：“你真的会抓鬼，对吧？”

　　林晓峰点点头：“你既然清楚，还问我做什么？”

　　“我想请你帮帮忙。”肖丽丽眼神迫切的说。


第15章 废弃工地

　　林晓峰眉头皱了起来，原来这才是肖丽丽请自己二人吃饭的真正目的。

　　之前还以为是自己救了肖丽丽一次，结果肖丽丽喜欢上自己才要请吃饭呢。

　　“肖丽丽，我并不是不想帮你的忙，只不过，我由于某些原因，不能出手抓鬼。”林晓峰婉拒道。

　　如果被有心人看出自己使用的是鬼术，会给自己带来大麻烦的，更何况，林晓峰和肖丽丽很熟吗？

　　虽然学校里的那群家伙一个个恨不得肖丽丽找他们帮忙，但林晓峰却不想追肖丽丽。

　　又不想追她，又不熟，自己吃饱了撑的帮她的忙？

　　肖丽丽见林晓峰拒绝，并没有露出失望的神色，反而是笑了一下，说：“继续吃饭。”

　　肖丽丽看着继续闷头吃饭的林晓峰，肖丽丽是一个聪明的女人，不然她也当不上学生会主席了。

　　所以她没有继续纠缠。

　　没过一会，门被推开，胖子大汗淋漓的坐到了肖丽丽的旁边，递过去一包湿巾。

　　肖丽丽接过湿巾，谢道：“谢谢胖哥。”

　　黄胖子一听肖丽丽叫胖哥，整个人都酥了起来。

　　林晓峰心里暗骂，这家伙早晚死女人手上。

　　“胖哥，我有一些小忙，想请您帮一下。”肖丽丽露出一副楚楚可怜的模样：“我爸爸的一个工地听说闹鬼，我想今天晚上过去看看，但是我又有点害怕，你能不能陪陪我？”

　　“必须去啊。”黄胖子一巴掌拍在桌子上，义愤填膺的道：“丽丽，就算真的有鬼，有你胖哥我在，也伤不到你一根寒毛，你放心。”

　　“晓峰哥要不要也一起去？”肖丽丽有点得意的看着林晓峰。

　　林晓峰有些无语的看着肖丽丽，肖丽丽还真是够聪明的，见自己拒绝，竟然直接利用起黄胖子了。

　　黄胖子去了，自己能不去吗？难不成见黄胖子找死？

　　“恩，不过我得回学校宿舍拿点东西。”林晓峰说。

　　上次在深山老林里就是吃了没法器的亏。

　　三人吃完饭后，黄胖子陪着肖丽丽说要在这附近逛逛街，而林晓峰则打了一个出租车，赶回学校。

　　走进宿舍，项瑞鑫刚好从厕所中走出来，穿着一条短裤，浑身湿淋淋，刚洗完澡一样。

　　“咦，晓峰，你和胖子不是回家去了吗？”项瑞鑫擦着头发问：“怎么回来了？”

　　“拿点东西。”林晓峰笑了一下，走到自己柜子前，打开锁，从里面拉出了一个黑色的皮箱。

　　“咦，我记得这东西，你高一的时候带进来，就没动过，里面是啥？”项瑞鑫一脸好奇起来。

　　林晓峰摸着这个皮箱，心里也有些感慨，三年没碰这些东西了，今天为了胖子，也不知道是好事还是坏事。

　　“没啥，我先回去了。”林晓峰提着箱子，大步走出宿舍。

　　项瑞鑫皱眉的看着林晓峰的背影，微微摇了摇头，一脸不解，拿着吹风，吹起头发。

　　林晓峰回到这家酒店门口时候，已经是晚上七点，天完全暗了下来，街上霓虹闪烁，繁华无比。

　　林晓峰拿出手机，看了一下时间，已经快要过约好的时间了，怎么还没来。

　　这时，一辆奥迪A4停在了门口，窗户摇下来，开车的肖丽丽冲林晓峰招了招手。

　　林晓峰一看，愣了下，这才打开门坐了上去，胖子此时坐在副驾驶座，回头对林晓峰说：“晓峰，这是丽丽的车，够厉害吧。”

　　“你有驾照吗？”林晓峰忍不住问道。

　　肖丽丽和自己差不多大，应该没有驾照才对。

　　这个问题刚问出，肖丽丽噗呲笑了一下，回头看了林晓峰一眼：“你说呢？”

　　“别丢人现眼的。”黄胖子笑嘻嘻的说。

　　也对，肖丽丽家这么有钱，即便是让交警逮了，估计也没多打点事。

　　肖丽丽开着车，时不时的和黄胖子闲聊几句。

　　车子开了半个小时，已经出了万州城区，来到了万州西边的郊区。

　　他们三人很快来到了一座建筑工地，不过这一处建筑工地却毫无人烟，荒草丛生，时不时的还有几只乌鸦飞过。

　　“这是一座废弃工地？”

　　车子停好后，林晓峰打开车门，看着这一片建筑。

　　肖丽丽和黄胖子也走下来。

　　“这是我爸包的一片工地，不过后来三天两头的死人，就那栋楼。”肖丽丽指着最北边的一栋楼：“七天时间，从楼上掉下来死掉的工人，足足有十三个。”

　　“整个工地也不敢再做下去，那些工人，不管开再高的价格，但凡听说是到这里来做事，也全都不肯来。”肖丽丽叹了口气：“我爸为这件事，都已经愁了大半年了。”

　　“没请阴阳先生过来看看？”林晓峰一边观察着这座工地，一边问。

　　肖丽丽点头：“请过三个，开头那两个，都打包票一定能解决，结果在这里面待了一晚上，第二天发现他们的时候，已经从楼上坠楼，死了。”

　　“第三个，到这里一看，说自己道行不够，我爸都出一百万了，他还是不肯，让我爸另请高明。”

　　林晓峰笑了一下：“这样说起来，前面那两个应该是江湖骗子，而第三个，倒是有些本事咯？”

　　深夜里，本就极其安静，林晓峰听到了黄胖子吞口水的声音。

　　“咋了，你怕了。”林晓峰扭头看着黄胖子问。

　　黄胖子一听，顿时挺直了胸膛：“怕？胖哥我就是有些肚子不舒服，对对，就是肚子不舒服，不然我们赶明再进去？”

　　“行，你去那草丛里面先去上个大号，等你出来，我们就回去，明天再来。”林晓峰点头。

　　黄胖子听了，松了口气，转身就钻进草丛里面。

　　不管他想上大号是真的假的，这话都已经说出来了，总不能装成个没事人吧？

　　倒不是黄胖子想怂，他也想在肖丽丽面前勇敢一点，可肖丽丽说得这么唬人，把黄胖子吓得一愣一愣的，泡妞总没有自己的小命重要吧？

　　等黄胖子离开后，林晓峰冲肖丽丽道：“等会胖子回来了，你就说我去附近逛了，不要告诉他，我进去抓鬼的事。”

　　“你不想让他知道？”肖丽丽点了点头，眼神中也有些期待，她是真的希望林晓峰能解决掉里面那个脏东西。

　　林晓峰笑一下：“你也别对我抱有太大的期待，这里面的东西能连续害这么多条人命，我可不一定是它的对手。”


第16章 背后捣鬼的人

　　“你别谦虚了，我相信你。”肖丽丽看着林晓峰说。

　　林晓峰苦笑了一下，他这还真不是谦虚。

　　他也没有再说什么，提着黑色皮箱，大步往这废弃的建筑工地走了进去。

　　今夜的月光依然很大，接着月光，依稀能看到工地内的场景，到处都是杂草，时不时还有几只乌鸦从工地的半空中飞过。

　　工地内安静得有些诡异，林晓峰进来后，左右一看，便看出了一些眉头。

　　建造阳宅，一定会请风水先生来帮忙选地，而看阳宅之术，变化万千，可又万变不离其宗。

　　无非就是山环水抱、山水有情，藏风聚气、负阴而抱阳这是建造阳宅的基本原则。

　　可这个废弃工地，却是一望无际，前无水流，后无山丘。

　　没有山丘依靠，便不能藏风纳气，绝对不算是什么风水好地。

　　“奇怪了，肖丽丽的父亲既然生意能做这么大，开工之前肯定会选人看地，这破地，哪里能用来修阳宅？”林晓峰皱眉起来。

　　思来想去，也就只有一个可能了，帮她父亲相地的那个人，想要害她父亲。

　　林晓峰很快，便来到了最北边，也就是肖丽丽口中，死人的这栋楼大门前。

　　林晓峰看去，这里面空无一物，看起来就给人一种阴嗖嗖的感觉。

　　不过他倒也没有直接看到阴邪之气。

　　林晓峰是紫薇命格，天生帝王命，普通的阴阳先生或道士需要一些特殊方法，比如牛眼泪，或者酒泡的柳叶才能见到邪祟，但他这一双眼睛，能辨阴邪，明鬼煞。

　　他蹲到地上，随后打开了黑色的皮箱。

　　皮箱或许是长久没有打开，发出咯吱一声刺耳的响声，这才咯吱咯吱的打开。

　　皮箱之中的东西并不多。

　　林晓峰从皮箱中拿出一件黄色道袍披在了身上，又从中拿出一柄金钱剑。

　　林晓峰穿着金钱剑，想起了当初跟着师父周南闯北的抓鬼生涯，心里也是一阵怀恋。

　　倒是身上的道袍，得亏道袍本来就订制得比较宽大，此时穿上，竟然还刚好能合身。

　　拿出这两样东西后，他右手拿着金钱剑，左手提着皮箱，小心翼翼的走进了这栋废弃大楼之中。

　　刚走进来，林晓峰便感觉到一阵寒意。

　　重庆的晚上可是很闷热的，刚才在门外时，都有些嫌热，可一进这屋子，却感觉到了寒意。

　　“果然是有问题的。”林晓峰在一楼扫了几眼，没什么问题后，便往楼上走去。

　　空旷的废弃大楼中，只有林晓峰自己的脚步声，他已经走到六楼了，可却什么也没有发现。

　　“这里面的邪祟难不成在躲我？”林晓峰心里暗自想了一下。

　　林晓峰正走在楼梯上呢，突然，背后又响起了一阵轻微的脚步声，林晓峰心里一紧，急忙回头，可身后漆黑的楼梯，却什么也没有。

　　“呼，虚惊一场。”林晓峰回过头。

　　此时，一个身穿红色连衣裙，脸色苍白的女鬼，正距离他不到半米远的地方，面对面的看着他。

　　“我草。”即便林晓峰抓过不少鬼，可突然来这一下，也把他吓了一跳。

　　随后这只女鬼，脸上竟然冲林晓峰露出了善意的微笑。

　　别以为鬼对自己笑是好事。

　　有一句俗语是，人遇鬼，不能叫，鬼遇人，不能笑。

　　人遇到鬼，这只鬼或许并不想对你怎么样，可你若是一叫，把它吓到，激怒了，会发生什么事情可就难说了。

　　而鬼遇到人，如果这只鬼看着你脸色冰冷，那说明这只鬼对你并没有什么兴趣。

　　可若是鬼对你笑了，可别以为鬼是像你表示善意，这说明这只鬼是想害你！

　　林晓峰放下手中的皮箱，抬手就用金钱剑朝着这只女鬼劈去。

　　可没还打到女鬼，突然，林晓峰眼前的女鬼消失不见，取而代之的，是一个金发女郎，这金发女郎穿着暴露，极具诱惑力。

　　她眼神诱惑的看着林晓峰，轻轻的朝着林晓峰勾了勾手指：“来。”

　　“哼，雕虫小技。”林晓峰冷哼一声，鬼害人的方式，最多的便是用幻术，让人产生幻觉，然后勾引人跳楼自杀。

　　这只女鬼如果是想对付其他普通人，比如黄胖子那种色胚，估计一勾一个准，但林晓峰哪是这种手段就能对付的？

　　林晓峰回身，从皮箱中取出了一个玻璃罐子，里面装着红色的液体。

　　他打开罐子，朝着那个金发女郎就泼了过去。

　　这里面装的是黑狗血。

　　瞬间，那个金发女郎消失不见，变回了女鬼的模样。

　　此时这只女鬼不断的尖叫，脸上的皮肤已经烂掉。

　　这鬼被泼了黑狗血，看起来就跟人被泼了硫酸一样。

　　女鬼脸上的皮已经掉了不少，甚至露出了里面的骨头。

　　女鬼眼神露出惊恐，转身就想逃。

　　林晓峰已经从皮箱中取出了一条绳索。

　　这条绳索贴着黄符，林晓峰打了一个结，丢出去就套在了女鬼的脖子上。

　　随后，林晓峰用力的把女鬼往回拉了回来，女鬼不断的挣扎，可她无论如何也逃不掉。

　　“不用挣扎了，你区区恶鬼都还不算，凭什么逃走？”林晓峰蹲在了这只女鬼的身旁，金钱剑放到女鬼脖子边威胁：“说，这栋大楼里究竟是怎么回事，如果老实交代，我便超度你，如果不说，我也超度你，不过这个超度，是魂飞魄散。”

　　林晓峰几乎可以肯定，这个废弃工地背后是有其他人在捣鬼的，不然区区一个女鬼，稍微来个会真本事的人，也能收拾掉她。

　　“主人救命。”女鬼不断的尖叫。

　　林晓峰一见，拿着金钱剑就插进了女鬼的额头之中。

　　瞬间，女鬼便魂飞魄散。

　　“出来吧。”林晓峰站起来，大声的说：“我知道你在这里。”

　　“果然是英雄出少年。”突然，一个屋子的后面，走出一个三十多岁的人。

　　这个人穿着一身西装，看起来斯斯文文。

　　“这废弃工地的事情，都是你捣的鬼？”林晓峰看着眼前的人问。

　　林晓峰其实只是随便吼一下，女鬼刚才大叫主人救命，所以抱着试一试的心态，喊了一声，没想到还真把面前这个家伙给引出来了。


第17章 王森

　　林晓峰不由心想，如果自己告诉面前这家伙，自己只是试一试的喊了一声，他自己就走出来了，这人会不会被气得吐血？

　　“是我做的又如何？”这人毫不犹豫的承认了，他脸上带着微笑，说：“我叫王森……”

　　“为什么这样做？”王森还想说一些什么，林晓峰却打断了他的话，皱眉起来：“你和开发这里的房地产老板有仇？”

　　王森斯斯文文的，笑道：“你既然都猜到了，有什么好问的。”

　　“你和肖黄虎好像没有什么关系吧？”王森说到这，从包里拿出了一叠百元大钞。

　　林晓峰虽然没有数，但大概猜到，这应该有一万元，这对自己，基本上可以说是一个天文数字。

　　“拿了这些钱，赶紧离开，我和肖黄虎的事，你还是不要插手比较好。”王森口气一直平平淡淡，可林晓峰能听出面前这家伙隐约有些看不起自己的意味。

　　王森把这叠钱丢到林晓峰的脚边。

　　林晓峰低头看了一眼脚下的钱，忍不住笑了起来，然后一脚就把这一万元踢飞了出去：“你和那个肖黄虎的事，不关我的事，可你害死这么多人，我没遇见也就算了，可既然遇到了，这笔账，总该好好的跟你算一下，对吧？”

　　没有人不喜欢钱，林晓峰当然也不例外，不过君子爱财取之以道，林晓峰算不上什么君子，可这种钱，他也不想要。

　　王森见此，眉头微微皱了起来：“倒是有几分骨气啊？就是不知道这点骨气，能不能当饭吃了。”

　　王森话音刚落，林晓峰就感觉背后一股阴气袭来。

　　他下意识的就往旁边一滚。

　　林晓峰抬头一看，一只恶鬼从他刚才所站的位置飘了过去。

　　这只鬼是一直男鬼，身上有着浓厚的阴气，他的穿着打扮来看，应该是在工地上班的民工才对。

　　这只男鬼应该就是死在这栋大楼中的人之一，死后被这个叫王森的家伙练成了恶鬼。

　　鬼分三种。

　　一种便是孤魂野鬼，和刚才那只女鬼一样的普通鬼，这种鬼，本领并不强。

　　而稍微厉害一些的，便是恶鬼，更厉害的，被称之为厉鬼。

　　林晓峰心里一沉，这个王森能炼制出恶鬼，本领可不简单。

　　这只恶鬼呼啸着，就朝着林晓峰扑了过来。

　　林晓峰急忙往后退，一边退，他一边咬破右手手指，在左手上画起了绝煞咒。

　　等画好的同时，这只恶鬼刚好也来到了林晓峰面前，林晓峰大吼：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　念完之后，他一掌就拍在了这只恶鬼的额头上。

　　砰的一声，恶鬼被拍飞了出去。

　　在恶鬼被拍飞的同时，林晓峰脚踏天罡七星步，朝着这只恶鬼跑去，然后一剑砍在了恶鬼的胸口。

　　恶鬼惨叫都没来得及喊出，便魂飞魄散，消失在了林晓峰的面前。

　　林晓峰扭头看向王森，不屑的说：“你就这么点本事？”

　　王森心里也有些震惊，没有想到眼前这个十七岁的少年，竟然能有这样的本事。

　　之前，王森丢出一万块，有一部分心思是想让林晓峰拿钱收手，如果林晓峰愿意拿了钱收手，那自然是最好。

　　可如果林晓峰不愿意，以他十七岁的心性，看到一万块钱，心里的注意力多多少少也会被这一叠钱吸引过去一些，然后用自己炼的恶鬼偷袭，十有八九能杀死林晓峰。

　　但让王森万万没有想到的是，林晓峰竟然丝毫没有受到那一万块钱的干扰，并且还干净利落的解决掉了这只恶鬼。

　　“你倒是有些本事，既然这样，不如我们就此收手？”王森也有些摸不清林晓峰的底，不愿意再与林晓峰为敌。

　　林晓峰可不愿意了，他这样被王森阴了一下，要不是他反应快，估计刚才就栽在那只恶鬼的手中了。

　　“你如果愿意跟着我去派出所投案自首，承认是你杀的那些民工，那这件事情就这么过去。”林晓峰看着王森说。

　　王森怎么可能愿意，他心里冷哼一声，给脸不要脸了还。

　　随后，王森拿出了一个拳头大小的酒坛，这个酒坛上面用符盖着，他撕开这个酒坛，随后，酒坛中，一缕幽香飘向四周。

　　林晓峰嗅了嗅，暗道不好，这是奈何香。

　　奈何香这种东西，异常少见，可是作用却是极大。

　　孤魂野鬼在阳间游荡，做梦都想着投胎转世，可他们已成孤魂野鬼，除非是遇到得道高僧或者道长超度，不然哪还有投胎的资格。

　　这奈何香别的本事没有，可孤魂野鬼一闻，会认为这是奈何桥的气味，会认为是地府阴使来接他们投胎转世。

　　用不了多久，方圆五十里内的孤魂野鬼会疯狂的来到这个建筑工地，一旦它们发现依然不能投胎，会勃然大怒，杀死附近的人。

　　这种阴毒的东西，绝对是禁止使用的。

　　林晓峰来不及想这王森手上为何会出现奈何香，但他毫不犹豫的冲上去，一拳往王森打去。

　　王森急忙后退，林晓峰的伸手哪是王森能抵抗的？

　　林晓峰冲上去，又是一拳，王森或许玩这些歪门邪道的东西还行，但身手，最多也就是普通人罢了。

　　王森挨了这一拳，疼得闷哼一声，随后，林晓峰死死的勒住了他的脖子，大声说：“说！怎么破解这奈何香。”

　　王森冷笑了一下道：“没想到栽到你这种小子的手上，我认了，你只要放过我，我就散去这些奈何香。”

　　“你做梦呢？”

　　“我记得还有两个普通人跟着你一起来的吧？如果等奈何香引来上百的孤魂野鬼，即便是你，也是自身难保，更别说救他们了，你还是考虑清楚比较好。”王森笑道。

　　林晓峰愣了下，差点把黄胖子和肖丽丽忘记了，他深吸了一口气。

　　林晓峰并不是优柔寡断的人，直接松开了勒住王森的手。

　　王森大口大口的喘着粗气，脸色有些通红，显然是缺氧所致。

　　王森怨毒的看了林晓峰一眼，然后，从身上拿出一包白色粉末，撒在了周围。

　　林晓峰顿时闻到了一股奇丑无比的味道，完全掩盖住了奈何香的气息。

　　“咳咳。”王森慢慢后退，警惕的看着林晓峰，生怕他反悔。

　　“小子，你叫什么名字？”王森说。

　　“林晓峰！”

　　“好，果然厉害，林晓峰是吧，败在你手里，算我认栽，你等着，这件事，我们冥堂和你没完。”说完，王森转身就跑下楼。

　　林晓峰心里震惊起来，这家伙是冥堂的？


第18章 流溪河

　　人分善恶，术分阴阳，自古以来，有茅山道士抓鬼除妖，却又有魔教份子杀人炼魂。

　　而冥堂，便是一个极其庞大的魔教组织。

　　林晓峰以前就听师父不止一次的提起过这个叫做冥堂的魔教，可却从来没有遇到过，没想到之前逃走的那个王森，便是冥堂的人。

　　难怪会有奈何香这种东西。

　　林晓峰摇了摇头，算了，这种事情，想太多也没有用，得罪了，那就得罪了。

　　他收拾好东西，便走出了废弃工地。

　　来到大门时候，黄胖子正在和肖丽丽眉目传情，聊天聊得很火热。

　　见林晓峰走出来，黄胖子笑着问：“晓峰，刚才你小子跑哪去了？你不知道我多担心。”

　　“你小子哪点有担心我的意思。”林晓峰无语了起来，踹了黄胖子屁股一脚：“走回去吧。”

　　肖丽丽此时走到林晓峰耳边，小声的问：“解决了吗？”

　　林晓峰摇了摇头，同样小声的回了一句：“无能为力，另请高明。”

　　肖丽丽脸上不由露出失望的神情。

　　而林晓峰此时也不想再管这件事，如果真是普通的鬼魂闹事，他处理了也就行了，可却牵扯到了冥堂这个神秘的魔教。

　　如果真牵扯进去，让冥堂知道自己学的是正统鬼术，一定会疯狂来抢夺，逼迫自己交出鬼术的。

　　要知道，目前这些邪术，绝大部分，都是从鬼术的四个偏术改变而来的，鬼术对于你这些魔教份子，绝对会让他们疯狂。

　　三人坐上车，肖丽丽虽然失望，但她依然笑呵呵的和林晓峰跟黄胖子聊天，送他俩回了家。

　　林晓峰跟黄胖子就住在清泉小学背后的这一片住宅区。

　　这片住宅区很破旧，是上个世纪八九十年代建造的，只有七层楼，两人的家，就是相邻的两栋楼。

　　“晓峰，回家早点睡，明天我们去流溪河玩，我刚才已经约了丽丽，她也答应了。”黄胖子眼睛放着精光的说：“你可不知道，胖哥我是咋们学校第一个将要和肖丽丽约会的人。”

　　“行了你小子。”林晓峰点头道：“明天早点来叫我便是。”

　　林晓峰爬到五楼，打开自己家门，看着屋子里面的灰尘，心里暗叹一口气，开始打整起屋子的卫生。

　　林晓峰当初七岁离开家后，在八岁时候，传来消息，他的父母跟着一群人去探险，结果两人便人间蒸发了一样，没有了消息。

　　所以每次从学校回来，家里都是灰尘遍布。

　　打整完清洁，林晓峰拿出一炷香，来到家里供奉的三清道尊像前，点燃香烛，恭恭敬敬的上香。

　　这是林晓峰的师父嘱咐的，最初林晓峰也很奇怪，我学的是鬼术，为什么要供奉三清道尊呢？

　　而他师父则告诉他：“术部分善恶，术的善恶，跟人有关，你虽学的鬼术，但必须守住心境……”

　　林晓峰猜测，他师父让他供奉三清道尊的用意，应该就是每次给三清道尊上香时，都能提醒自己要做一个堂堂正正的好人。

　　第二天一大早，林晓峰睡得迷迷糊糊呢，就听到急促的敲门声。

　　他打了个哈欠，穿好衣服，一开门，黄胖子竟然穿着一身小西装，那西装的纽扣，感觉随时会被蹦出来的样子。

　　“赶紧出门，丽丽都已经给我打电话了。”

　　黄胖子拉着林晓峰就要走。

　　林晓峰无语的说：“喂，大哥，你总得让我洗漱一下吧？又不是叫你去相亲，用得着这么着急吗。”

　　黄胖子说：“呸，这可比相亲重要多了，这可是胖哥人生第一次约会，再说了，你洗漱个屁，就这样，一脸憔悴，不错不错，刚好能衬托我的红光满面。”

　　“那你总得让我去拿钱包吧？”林晓峰白了他一眼。

　　“哎，这倒也是。”

　　让洗漱就不行，拿钱包就准了，这家伙，彻底算是没救了。

　　林晓峰回到屋，简单洗漱一下，穿上衣服，就和胖子来到了小区的门口。

　　肖丽丽已经开着车，停在了路边。

　　两人走上前去，黄胖子亲热的打开车门说道：“丽丽。”

　　“上车吧。”肖丽丽笑了一下。

　　两人上车后，便往流溪河而去。

　　这流溪河挺出名的，乃是本地学生的约会圣地。

　　一到周末，那破地方，草丛里一块砖头丢进去，都能砸出四五对情侣。

　　流溪河处在万州郊区，这附近其实挺偏僻的，就是一条比较清晰的小河沟。

　　是前面四五年左右，有两个情侣谈恋爱，可家里却拼命反对，结果这两个情侣一起在这小溪里面跳下去自杀了。

　　虽然不知道这么潜的小溪是怎么能淹死人，反正把那两个情侣的事迹是越传越神，在这本地，都快赶上牛郎织女的故事了。

　　然后这些小情侣便喜欢到这里玩耍。

　　林晓峰打着哈欠，跟在黄胖子和肖丽丽的背后。

　　此时的天气不错，阳光明媚，适合游玩，这里也有点人山人海的味道。

　　“丽丽，你看那边那一草丛的花，美吧，我去给你扯两朵过来？”

　　“丽丽，中午你想吃什么，你水里的鱼，你要吃吗？我下去给你抓两条？”

　　此时黄胖子一直在和肖丽丽聊天，肖丽丽嗯嗯啊啊的回应，时不时的回头看林晓峰一眼。

　　林晓峰笑道：“胖子，这水可不能胡乱下。”

　　林晓峰之前也只是听说这么一个地方，此时来一看，这条小溪的怨气却极重。

　　“嗨，你看不起我？”黄胖子瞪了林晓峰一眼说：“看胖哥我分分钟下去给你抓两条鱼上来。”

　　黄胖子恨不得在肖丽丽面前表现得勇敢一点呢，心里也在暗骂，晓峰这孙子，怎么拆我台呢？

　　此时，小溪里传来一个女生的呼救声。

　　“救命！救命。”

　　林晓峰他们三人听到急忙赶过去。

　　一个穿着白色校服，看起来应该是高中生的姑娘在小溪里不断挣扎，周围围了一大群人看热闹。

　　“怎么没有人去救人？”肖丽丽有些着急的说。

　　三人旁边一个长相有些消瘦的学生开口说：“哎美女，这你就不懂了？这个小溪水才一米深，哪能淹死人啊，诺，你看对面岸边那个男的，是这女的男朋友呢。”

　　“多半是两个小情侣吵架，女的跳下去吓唬人。”

　　听这么一解释，肖丽丽也放心了下来，心想，难怪周围这么多人看热闹。

　　“我下去救人。”林晓峰一看，就跳进了水里。

　　“喂，晓峰，都说了是人家小情侣吵架，你瞎掺和什么啊？”黄胖子喊道。

　　林晓峰却没搭理黄胖子，因为他看到了水底下，有一个浑身苍白的女鬼，正抓住这个女学生的脚！


第19章 聚众斗殴

　　鬼并不是传闻中不能白天出来，只是白天阳气太重，一般的孤魂野鬼照射到阳光，会魂飞魄散。

　　可仅限于孤魂野鬼，一旦变成恶鬼或者厉鬼，只要阳光不是太过猛烈就没事。

　　正比如林晓峰眼前这只藏在水中的女鬼。

　　虽然是大白天，阳光很大，可她躲在水中，却也不怕阳光照射。

　　林晓峰很快就游到这个女学生面前，然后用力的把她往岸上拉。

　　可下面扯住这女学生的女鬼，却死死不肯放手。

　　拖了半天，岸边那些人都抱着一种看热闹的心态。

　　黄胖子一见，急忙拿出手机，给项瑞鑫打起了电话：“喂，鑫哥，赶紧来流溪河，等会估计要打起来。”

　　肖丽丽站在一旁，忍不住问：“什么打起来啊？”

　　黄胖子指着水中的林晓峰：“这女的跳下水里，吓唬自己男朋友呢，结果晓峰这王八蛋冲下去，装作救人的样子，对这女的又摸又抱的，你没看到对面岸边那男的脸都青了么。”

　　黄胖子反正是这样理解的，心里也有些恨得牙痒痒，今天要是不带肖丽丽，自己准得跳下水里‘救人’。

　　当然，黄胖子所理解的‘救人’，便是又摸又抱。

　　林晓峰此时正在和底下的女鬼拉扯，根本就顾不得这么多。

　　见僵持这么久，底下那只女鬼还是不肯放手，林晓峰干脆放开这个女学生，然后深吸了一口气，钻入水底。

　　一巴掌朝着这只女鬼脸上打去，结果却打了个空。

　　林晓峰心里也是憋屈，要是放在岸上，他倒也可以画符对付这只女鬼，但是在这水中，即便是画好符，一钻进水底，符也得花掉。

　　林晓峰思索了半天，没办法，咬破了自己的舌尖，然后朝着这只女鬼游了过去。

　　女鬼也不躲，她估计认为林晓峰压根没有办法对付自己，等到了近前，林晓峰张开嘴，一口舌尖血朝着女鬼吐了过去。

　　女鬼一碰到舌尖血，感觉到了一股剧烈的疼痛，顾不得继续拉扯这女学生，转身就逃了起来。

　　人舌尖的鲜血，是身体中，阳气最为浓烈的东西，用来对付邪煞百试不爽。

　　不过林晓峰并不喜欢用，如果不是眼前这种情况僵持不下，他也不愿意咬破舌尖。

　　为什么？

　　一个字，疼啊！

　　舌头如此敏感的地方，被咬破了，能疼好几天。

　　林晓峰忍着疼痛，终于把那女学生给抱上了岸边。

　　等他上来后，看着已经溺水晕迷过去的女学生，还想做人工呼吸救人呢，黄胖子一看林晓峰这架势，乖乖的，冲到水里对这女的又摸又抱的就算了，现在还要亲她？

　　周围那些围观的人，看林晓峰的眼神，也跟看禽兽一样。

　　甚至他们此时都还认为，这女学生能溺水晕过去，完全就是林晓峰冲到水里这样整，才让这姑娘溺水晕过去的。

　　“那个，我们赶紧走吧。”黄胖子急忙拉住了准备做人工呼吸的林晓峰。

　　林晓峰皱眉回过头道：“我救人呢。”

　　“这你抱也抱了，摸也摸了，人工呼吸这种脏活累活，还是交给人家自己男朋友来做吧，我们不是还要去图书馆看书吗？赶紧走吧。”黄胖子急忙说。

　　说着，他还给林晓峰使眼色呢。

　　林晓峰一时间没回过神，此时，八个穿着白色校服，看起来应该是高一学生已经围住了黄胖子，林晓峰跟肖丽丽三人。

　　“喂，我兄弟只是想救人，你们干啥？”黄胖子退后两步说。

　　站在最前面的那人，眼里都快喷出火来，指着林晓峰骂道：“你自己说，这事怎么办。”

　　“什么怎么办？”林晓峰很聪明，稍微回过神来，也想清楚了怎么一回事，不过，他也只能无奈的笑了一下。

　　林晓峰总不能告诉他，你女朋友刚才被女鬼给拉住了脚，我真是救人吧？

　　“龙哥，这不是肖丽丽吗？我们学校的校花。”突然，一个人说道。

　　那个领头，被叫做龙哥的人一见，看到肖丽丽，顿时笑了起来：“肖美女，哎呦。”

　　肖丽丽一听是自己学校的，松了口气，说：“这件事就这样算了，怎么样？”

　　她对自己还是挺有自信的，学校里面那些男的，只要自己开口说什么了，谁会不给自己面子？

　　没想到这个被称为龙哥的嬉笑道：“肖美女的面子我当然要给，不过这家伙对我女朋友又摸又抱的，不然这样？你也让我摸几下，这件事就算完了？”

　　“草，谁敢？”黄胖子一听，这还了得，胖爷的梦中情人也敢亵渎？

　　原本还准备找机会逃跑的胖子，挺直了胸膛，挡在了肖丽丽前面，并且指着这个龙哥骂道：“小王八蛋，晓峰摸你女朋友是给你女朋友面子，你女朋友要是不漂亮，晓峰能这样吗？”

　　作为‘罪魁祸首’的林晓峰有些无语的看着两边的争吵，低头看了一眼溺水晕过去的美女，叹了口气，然后用力在她胸口，做胸外心脏按压。

　　吵归吵，救人可不能耽搁了。

　　当然，这是林晓峰的想法。

　　“龙哥，他还占嫂子便宜。”

　　一个人大吼了一声。

　　“干他们。”那个龙哥抬去拳头就冲了上去。

　　黄胖子回头一看，心里暗骂道：我的祖宗呢，这都什么时候了，还耍流氓。

　　作为一个合格的兄弟，他耍流氓的时候，自己当然要给他挡风遮雨。

　　于是黄胖子冲上去和这群人打了起来。

　　很快，这个姑娘嘴里吐出一口河水。

　　见此，林晓峰心里也松了口气，回头一看，黄胖子正在和这群人打呢。

　　林晓峰皱眉起来，大吼：“行了，别打了。”

　　不得不说，黄胖子这一身肥肉也不是白长的，打起架来，别人一拳打在他肥肉上，压根就不带疼的。

　　即便如此，也是好汉难敌四手，被打得鼻青脸肿的。

　　黄胖子可知道自己这兄弟多能打，跑到林晓峰旁边大吼：“晓峰，你可得给我报仇，揍死这群王八蛋。”

　　“草，打我兄弟。”

　　突然这个时候，人群外面又传来项瑞鑫的大吼声。

　　项瑞鑫身后还有四个浑身肌肉，一米八个子的学生。

　　这几个都是体育特招生，和项瑞鑫天天打篮球，项瑞鑫知道要打架，也把他们给叫上了。

　　“卧槽，鑫哥，来得太及时了，揍死这群鳖孙。”黄胖子之前一个人的时候都这么嚣张，更别说项瑞鑫的支援到了。

　　两边就在要大打出手的时候，突然有人喊道：“警察来了，别打了。”

　　很快，十几个穿着警服的警察冲过来，把他们围住。

　　“大白天的聚众斗殴，你们够可以的啊。”

　　一个林晓峰熟悉的声音响起，一看，竟然是姜泽安。


第20章 哭诉的女鬼

　　没想到竟然是姜泽安。

　　姜泽安此时走到人群中，大声的说：“全部给我抓起来，给我带公安局去。”

　　那个龙哥不服的指着林晓峰大吼：“警官，是这家伙对我女朋友又抱又亲。”

　　姜泽安顺着他指的方向看了过去。

　　林晓峰对着姜泽安笑了一下，姜泽安心里咯噔一下，之前林晓峰浑身湿淋淋的，所以姜泽安并没有注意到。

　　“怎么回事？”姜泽安走到林晓峰面前问。

　　“我救人。”林晓峰也不解释，就说了这三个字。

　　姜泽安找周围的人询问了一下事情的经过，了然于胸起来。

　　随后他走过去，一巴掌朝着龙哥脸上呼了上去：“妈的，人家救你女朋友，你还要揍人家，你恩将仇报也不要这样明显啊？”

　　周围的人看到这个场面，顿时都无语起来，恩将仇报得太明显？这姜泽安偏袒得也太明显了吧，不过周围的人都闷着没说话。

　　龙哥一脸委屈，指着林晓峰说：“警官，这水就一米深，能淹死人吗？”

　　“草，老子说能淹死就是能淹死。”姜泽安骂道，随后笑着问黄胖子：“黄哥，那边是你们的人？”

　　黄胖子一听，顿时虎躯一震，指着赶来支援的项瑞鑫说：“他们五个是我们这边的。”

　　“好，就这八个家伙对吧？”姜泽安指着龙哥他们八人，说：“抓人！”

　　那一群警察冲上去就把龙哥他们给按住。

　　林晓峰见此，有些无语。

　　不过不只是他无语，姜泽安更无语呢，原本带着警察在附近闲逛，听到有人报警说聚众斗殴，过来一看，竟然是林晓峰。

　　他敢抓林晓峰吗？再把林晓峰带回公安局，估计局长能直接扇他几个大嘴巴子。

　　他此时只希望林晓峰不要记恨当时在监牢里，自己这样对付他便好。

　　“喂，不要太过分了。”林晓峰开口说。

　　“放心，我回去向你们学校打声招呼，林哥你救个人，总不能不颁发个见义勇为奖吧。”姜泽安笑道。

　　三十多岁叫林晓峰为哥，他丝毫不感觉丢人，想着来领走林晓峰的刘伯清，他就有一阵胆寒，那可是北京过来真正的大人物。

　　真要是能和林晓峰傍上关系，自己发达还来不及呢。

　　周围的那些人都有些无语，耍流氓还能得个见义勇为奖？

　　看着周围那些人看着自己的眼神，林晓峰无奈的说：“我说我真是救人，你们信吗？”

　　自然是没人相信。

　　姜泽安把这八个人带走后，又派了一个警察送这个溺水的姑娘去了医院。

　　黄胖子虽然被揍得鼻青脸肿，但想到刚才姜泽安这公安局刑警队队长叫自己哥，心里就一阵畅快，随后他冲项瑞鑫他们五人说：“多谢兄弟几个过来帮忙，走，我们去喝酒。”

　　“晓峰，你去不？”黄胖子问。

　　林晓峰回头看了一眼这条小溪，摇了摇头：“不了，你们去吧，我身体有些不舒服。”

　　肖丽丽对这些喝酒的事情自然也没有什么兴趣。

　　他们离去后，只剩下林晓峰和肖丽丽两人。

　　“刚才这水里，是有鬼，对吗？”肖丽丽走在林晓峰身边问。

　　林晓峰微微点头，如果说谁能清楚他是清白的，估计也只有肖丽丽了。

　　肖丽丽笑了起来，有些迫不及待的说：“那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？今天晚上来收了她，免得又出现这种情况。”林晓峰说。

　　“带上我一起吧？”肖丽丽问。

　　“算了，大小姐。”

　　林晓峰拒绝完，就离开，回家。

　　肖丽丽看着林晓峰的背影，有些暗恨，自己表现得已经这么明显了，难不成林晓峰是瞎子，看不出自己对他有意思？

　　林晓峰自然不是傻子，且不说自己二十岁之前不能近女色，就黄胖子那傻兄弟喜欢肖丽丽这个原因，自己也不可能跟她谈恋爱的。

　　回到家中，林晓峰洗了个澡，随后在家中看书，复习起来。

　　等到晚上，林晓峰带上了自己的黑色皮箱，打车又回到了流溪河。

　　流溪河一改白天的盛景，此时一个人影都没有。

　　林晓峰走在流溪河边，想起当时传闻跳河自杀的传闻，之前那只女鬼，或许便是跳河自杀的女子。

　　身体发肤受之父母，自杀乃是大不孝。

　　自杀之人，地府是不会收留，不会让其投胎转世，只能流落为孤魂野鬼，除非找到替死鬼，才能投胎转世。

　　林晓峰来到流溪河边坐下，双腿伸进河里。

　　既然那只女鬼是想要找替身，那就来吧。

　　林晓峰右手拿着金钱剑，手放在后背，脚在溪水中踢耍，等待着那只女鬼来拉自己。

　　等了约有二十分钟，那只女鬼还是不肯上钩。

　　林晓峰不由皱眉起来，难不成那只女鬼认出是自己，不肯过来？

　　突然，他便感觉到水中有一双手拖住了自己，用力的往水中拉呢。

　　终于来了。

　　林晓峰根本不反抗，直接顺着这股力气，跳进了溪水之中。

　　他潜入水中一看，依然还是这只女鬼。

　　不过在林晓峰一进水中，女鬼看到他的脸，便被吓了一跳，转身就想跑。

　　“哪有这么好跑？”

　　林晓峰拿着金钱剑，一剑劈在了女鬼的背上。

　　女鬼穿着一剑白色薄衫，被这一剑砍烂，后背也被金钱剑砍出一条伤痕。

　　这条伤痕不像其他刀剑的痕迹，反而跟烫伤一样。

　　“啊。”女鬼惨叫一声。

　　林晓峰转身爬回岸上，然后拿出一瓶黑狗血，直接朝着水面撒了上去。

　　接着，他站在原地等了一会，很快，女鬼就从水中逃了出来，脸色惊慌。

　　在她上岸的同时，林晓峰已经一张符贴在了她的后背上。

　　女鬼被这张黄符一贴，顿时浑身发软，倒在了地上，看着林晓峰：“道长饶命！饶命啊！”

　　林晓峰低头看着女鬼惊慌失措的眼神，呵斥：“为什么要害人？”

　　女鬼一听，低头不再言语。

　　“哎，算我做一次好人吧，我超度你投胎转世吧。”林晓峰叹气道。

　　女鬼急忙摇头起来：“我还没有报仇，我不能投胎，我要报仇！”

　　“报仇？”林晓峰眉头一挑：“传闻你和你男朋友殉情自杀，你还想找谁报仇？”

　　孤魂野鬼谁不想遇到一个道长投胎转世，此时自己给她投胎转世的机会，她竟然还不要？

　　没想到女鬼却哭了起来，一边哭一边说：“说好要一起死的，他竟然害怕了，逃走了，留下我一人在这做这孤魂野鬼，他就是一个负心汉，我一定要报仇！”


第21章 云龙道长

　　林晓峰看着坐在地上，哭泣的女鬼，眉头死死的皱了起来，他长叹了一口气。

　　此情此景，林晓峰自然也猜到了怎么回事。

　　这只女鬼和那个男的谈上了恋爱，相约殉情，结果她死了，她的男朋友却害怕了，不敢死。

　　林晓峰暗叹道，也并不是每个人面对死亡，都能坦然自若。

　　“你能帮我报仇吗？”女鬼眼神渴望的看着林晓峰：“只要你能帮我报仇，让我做什么事情都愿意，甚至我可以让你练成厉鬼。”

　　“你已经死了！”林晓峰大呵一声，指着她说：“你既然已经死去，那么不要再留念阳间，尘归尘土归土，安心投胎去吧。”

　　说完，林晓峰盘腿坐到地上，轻声念道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，鎗殊刀杀，跳水悬绳……敕救等众，急急超生！”

　　往生咒一念出，女鬼便痛苦的挣扎起来，狠狠的看着林晓峰：“我不要投胎，我不要去投胎。”

　　说着，拼尽全力一样，朝着林晓峰就扑了过来。

　　林晓峰抬起右手，双指点在了女鬼的眉心：“不要多想了，安心投胎去吧。”

　　女鬼或许也明白自己只能去阴曹地府投胎，不能逗留在阳间，眼神可怜的看着林晓峰：“道长，我能求你一件事吗？”

　　“说。”

　　“他叫范慧平，如果你能遇到他，告诉他，我张晓莲会永远恨他！”

　　说完，这只女鬼已经渐渐消失在了林晓峰的面前。

　　“哎。”林晓峰摇头起来，一个情字，不知道害死了多少痴男怨女。

　　面前被自己超度的女鬼，何尝不是被一个情字害死？

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子，突然，他听到背后传来一个轻微的脚步声。

　　“谁。”林晓峰急忙回头一看，肖丽丽穿着一身黑色皮衣，正站在林晓峰的背后。

　　林晓峰眉头皱起：“你来做什么？”

　　“来看你抓鬼啊。”肖丽丽道。

　　“仅仅是来看抓鬼？那也看完了，赶紧回去吧。”说完，林晓峰就蹲下，收拾了一下东西，准备离开。

　　肖丽丽却急忙走上前：“林晓峰，我喜欢你，你怎么就不明白呢？你看不出来吗？”

　　“肖大小姐，我林晓峰还是有自知之明，我一不像明星那样帅，二家里也没钱，你为什么喜欢我？”林晓峰笑呵呵的说：“我可懒得跟你玩什么感情游戏，更何况，胖子他喜欢你，你心里也清楚。”

　　“就那个胖子？又肥又丑，还这么好色。”肖丽丽脸上露出不屑的神情：“如果不是看在你的面子上，我压根就不会搭理他。”

　　林晓峰原本脸上还挂着笑容，一听这话，脸冷了下来：“你什么意思？”

　　肖丽丽听林晓峰说胖子喜欢自己，还担心林晓峰是因为这个原因才拒绝自己，所以才出口损黄胖子，可没想到林晓峰突然翻脸。

　　“我，我，不是那个意思。”肖丽丽有些结结巴巴的说。

　　“胖子除了没钱没势还长得丑之外，还有什么优点？”原本林晓峰还想加一句，黄胖子哪里配不上肖丽丽。

　　可仔细一思索，貌似黄胖子真没有一样能配得上肖丽丽的。

　　想到这，林晓峰的脸也不再像最初那样冰冷：“你喜不喜欢他，那是你的事，但是我不想听到你说他的坏话。”

　　肖丽丽沉默了片刻：“我父亲想见你一面。”

　　“见我？”林晓峰好奇的看着肖丽丽。

　　她点了点头：“我父亲让人请了一个道长，准备来改那个工地的风水。”

　　“既然已经另请高明，还见我做什么？”林晓峰不解的问。

　　肖丽丽笑道：“多一个人，多一份力嘛，我父亲说了，如果你肯帮忙，愿意拿出十万给你。”

　　“十万？”林晓峰心头一跳。

　　他其实从来没有想过要靠抓鬼挣钱。

　　肖丽丽看到林晓峰的模样，心里也一阵得意，你再会抓鬼怎么样？听到十万不也一样被吓一跳？

　　林晓峰沉吟了一会，点头：“现在就过去？”

　　见肖丽丽点头，林晓峰便跟肖丽丽往她家赶去。

　　林晓峰答应下来，其实也并不完全是因为十万块钱。

　　林晓峰已经得罪了那个叫王森的家伙，这种邪教份子，本来做事就很极端，几乎是有仇必报。

　　与其等着王森找上门，还不如自己主动想办法，解决掉这个麻烦。

　　肖丽丽家住在万州龙庭半岛别墅区，住在这里，基本上都是非富即贵。

　　肖丽丽开着车进去后，林晓峰坐在车内，左顾右盼了起来。

　　“看什么呢？”肖丽丽见林晓峰一副土包子的模样，也是有些得意。

　　“这里的风水局不知道是哪个大师做的，太好了。”林晓峰忍不住感慨道。

　　风水之术，无非四个字，藏风纳气，这些别墅周围都围了一圈竹林，然后门前修了一条小溪。

　　“以竹林藏风，小溪纳气。”

　　林晓峰不由想到，如果肖丽丽的父亲当初是找给龙庭半岛小区相地的风水先生看地的话，哪会有现在这一堆破事？

　　两人来到一栋别墅前。

　　别墅修的是欧式风格，外面还有一个小院，车子开进去，院子里开了一块地做成了停车场。

　　下车后，林晓峰跟着肖丽丽来到小区门口。

　　打开门后，两人进屋，此时屋子里面已经有了三人。

　　这三人坐在客厅的沙发上聊天，坐在主座的那位看起来眉宇轩昂，虽然五十多岁，但精神奕奕。

　　坐在主座的那人看了过来，眼睛在林晓峰身上扫了一眼问：“丽丽，这就是你说的那个懂道法的同学？”

　　肖丽丽高兴的点头：“爸，林晓峰可厉害了。”

　　说着，就带着林晓峰走了过去。

　　“叔叔。”林晓峰礼貌的喊了一声。

　　肖黄虎微微点了点头，指着另外两人：“这是老李，我酒店的大堂经理，而这位，便是老李介绍来的道长，云龙道长。”

　　李菊福浑身肥胖，冲着林晓峰点了点头，有些不想搭理林晓峰的意味。

　　而那云龙道长也扫了林晓峰一眼，心里有些不满，哪来的黄毛小子，跟我抢起饭碗了？

　　想归想，云龙道长站起来，礼节十足的作揖说：“不知小友是谁的徒弟，或许，我跟你师父，还有些交情。”


第22章 气急败坏

　　不得不说，云龙道长卖相还真挺不错，穿着一身黄色道袍，戴着一顶道冠，看起来六十多岁，却红光满面，倒是有些仙风道骨。

　　林晓峰听云龙道长这样说，便拱手道：“家师毛麟龙，不知前辈和我师父是否认得？”

　　云龙道长露出了一副深思熟虑的表情，随后说：“贫道降妖除魔五十余年，倒是从来没听过令师的大名。”

　　此时反倒是林晓峰惊讶起来，林晓峰可是清楚自己师父在阴阳界的地位，即便是邪教中人，也没人不认识，面前这个云龙道长却不认识自己师父。

　　那么就只有一个可能了，面前的云龙道长只是个江湖骗子，并不是阴阳界的人。

　　林晓峰的猜测并没有说出口，他笑了一下，坐到沙发上，自己倒了一杯茶，喝了一口。

　　肖黄虎见有些冷场，打着圆场说：“世上降妖伏魔的人这么多，怎么可能全都认识，对吧？见面就是朋友。”

　　“董事长，话不能这样说。”李菊福此时装作压低声音的在肖黄虎耳边说：“这小子看起来就是个普通学生，小姐是不是被人骗了啊？”

　　李菊福装作说悄悄话，却丝毫不压低音量。

　　肖丽丽见他这样说，急忙说：“李叔，你可别瞎说。”

　　林晓峰却是无所谓，自个喝着茶。

　　“哎，老李，这话你可就不对了，小友年轻轻，或许道行还不够，但是怎么能说他是骗子呢？”云龙道长看起来是帮林晓峰说话，不过却是把他定性成了道行不够。

　　云龙道长看着面无表情的林晓峰，却不知道林晓峰只是懒得跟他们争吵，反而认为林晓峰已经心慌，不敢再说话。

　　他心里一喜，暗想道，这小子，肖老板原本答应的二十万，结果一听说这小子要过来，又改成了一人十万。

　　如果不是为了保持着自己仙风道骨的气质，此时他恨不得跳起来指着林晓峰大骂。

　　能装作如此心平气和的跟林晓峰说话，就连云龙道长都有些暗自佩服自己的耐性。

　　肖黄虎也不傻，看出了一些端详，毕竟能把生意做这么大，谁不是成了精一样？

　　“我听倒是听说过不少道术的传说，不过却从未见过，不如两位都露两手？”肖黄虎询问说。

　　“好！”肖丽丽原本一脸委屈，此时见自己父亲如此提议，便立马同意了起来，别的不说，她可是知道，林晓峰是有真本事的。

　　云龙道长一脸得意的站了起来，作揖说：“既然肖老板想开开眼界，那么贫道便不客气了。”

　　说完，云龙道长就从兜中拿出了一炷香，随后，轻轻一挥，这炷香竟然烧了起来。

　　云龙道长吹灭后，拿着这炷香在林晓峰面前晃了晃，好像在显摆。

　　随后云龙道长把这炷香放下，又拿出了一张黄符。

　　他念道：“太上老君，急急如律令！”

　　随后，用力一挥，这张符轰的一声燃了起来。

　　即便是肖丽丽也是看得双眼放光，忍不住鼓掌起来，她在林晓峰耳边小声的问：“他好厉害，你能做到吗？”

　　“这个很厉害吗？”林晓峰无语的白了肖丽丽一眼。

　　此时，屋子里，所有人的目光看向了林晓峰。

　　“看我做什么啊，云龙道长的道术超绝，再来两个啊。”林晓峰笑道。

　　云龙道长背着双手，傲然说：“小友，该你了。”

　　林晓峰喝了一口茶，随后左右看了一眼他们。

　　“各位认为道术是用来做什么的呢？”林晓峰询问。

　　“当然是降妖除魔。”李菊福毫不犹豫的说。

　　“既然是降妖除魔，那我的本事，就只能用来降妖除魔，这些好看的杂耍玩意，我不会。”林晓峰摇了摇头，随后对肖黄虎说：“肖老板，如果没有别的事，我就先告辞了。”

　　肖黄虎还没说话，云龙道长却忍不住了：“站住。”

　　“小子，你说谁的本事是杂耍玩意？”云龙道长说着，走上前就要抓林晓峰的肩膀。

　　林晓峰抓住了云龙道长的手，随后他手伸进云龙道长的衣袖之中。

　　掏出了刚才云龙道长凭空点燃的香烛。

　　林晓峰拿着这根香烛，用力的一甩，这根香也燃了起来。

　　众人看到林晓峰也点燃了香烛，都惊讶不已，云龙道长干咳了一声，说：“小友，小友的道法倒也不差。”

　　林晓峰压根就不看云龙道长，解释说：“这根本就不是什么道法，只不过在香烛里面加了一点红磷，红磷只要在空气中摩擦，便会燃烧起来。”

　　肖黄虎和肖丽丽两人露出恍然大悟的表情。

　　云龙道长眼神中闪过一丝慌乱，却很快的镇定了下来，双手一拱：“小友之前说得没错，道法乃是降妖除魔之术，乃是历代祖师传承下来的，我也不想随意乱用道术，所以才专门做了一些香，还希望肖老板理解。”

　　林晓峰也不得不佩服这个云龙道长的脸皮之厚，即便这样被揭穿，竟然还能圆过来，并且还是顺着刚才自己的话圆过来的。

　　真是老奸巨猾。

　　“行了，收拾东西离开吧，再继续解释下去，有意义吗？”林晓峰说。

　　云龙道长顿时一股怒气生了上来，原本二十万都快得手了，结果突然冒出这么个黄毛小子，分了自己十万不说，还识破了自己的骗局？别说十万，现在一分钱都拿不到了。

　　“小子，我忍你很久了，跟我出来，我要跟你单挑。”云龙道长说完，一拳就朝着林晓峰揍去。

　　云龙道长装作仙风道骨的模样倒是还凑合，可此时真打起架来，倒不是林晓峰看不起他，像云龙道长这样的身板，林晓峰打四五个还是没问题的。

　　林晓峰倒也没真跟他动手，而是躲开了他这一拳。

　　肖黄虎脸色一沉，呵斥：“住手，云龙道长，你当我家是什么地方？”

　　李菊福急忙拉住了气愤的云龙道长，解释说：“董事长，我也不知道这王八蛋是骗子，不关我的事。”

　　肖黄虎瞪了李菊福一眼，大声的呵斥：“让他给我滚。”

　　“是是。”李菊福拉着气急败坏的云龙道长，就狼狈的离开了肖黄虎家。

　　肖丽丽得意的挽着肖黄虎的胳膊：“父亲，你看，我说得没错吧，林晓峰是有真本事的。”

　　肖黄虎微微点头，回头道：“你先回卧室，我有一些事情，要单独和这小兄弟谈。”


第23章 出事了

　　肖丽丽撇起嘴：“有什么话，我都不能听吗？”

　　“回去。”肖黄虎脸上严肃起来。

　　肖丽丽顿时有些垂头丧气的回了自己的房间。

　　等肖丽丽回去之后，肖黄虎才露出笑容，说：“小兄弟是叫林晓峰，对吧？”

　　林晓峰点点头说：“肖老板，我这次来，其实是想了解一下，那个叫王森的，究竟是怎么一回事。”

　　“王森？”肖黄虎脸上的皮抖了抖，长吐了一口气说：“这可就有些说来话长了。”

　　“王森其实是我收养的义子，从小的听话懂事，后来去了外地上大学后，就开始多风水方面的知识感兴趣，我也很支持他。”

　　“其实那块建筑工地之前，我都不会相信他能害我。”肖黄虎有些无奈起来。

　　林晓峰没有说话，默默的听着。

　　肖黄虎眼神中也有些无奈：“他给我选了那快地之后，我就一直倒霉，他也人间蒸发了。”

　　“他为什么要害你呢？”林晓峰开口问。

　　肖黄虎摇头起来：“这也是我一直发愁的事情。”

　　林晓峰注意到肖黄虎眼神中闪过一丝忧虑。

　　难不成肖黄虎知道原因？

　　“你听说过冥堂吗？”林晓峰询问道。

　　“冥堂？那是什么东西，没有听说过。”肖黄虎摇头起来。

　　听到这，林晓峰松了口气。

　　一开始，林晓峰还担心是冥堂想要对付肖黄虎，如果真是那样，事情可就麻烦起来了，对付整个魔教组织，就林晓峰现在的道行可还不够看。

　　但对付一个王森，却是够了。

　　“如果你发现了王森的消息，让肖丽丽通知我便是。”林晓峰站了起来：“现在天色也不早了，我先回去了。”

　　肖黄虎送林晓峰到了门口。

　　林晓峰走出这个小区，打车往家中赶回去。

　　一路上，林晓峰便不断的在想王森的事情，但是却没有什么头绪。

　　按照肖黄虎所说，既然王森是肖黄虎的义子，没理由会这样恩将仇报啊。

　　应该是背后还有什么隐情。

　　算了，林晓峰摇了摇头，想不明白干脆也不想了，没必要把自己搞得这样烦恼。

　　回到家门口，一推开门，就闻到一股子臭味。

　　打开灯一看，黄胖子倒在自己家沙发上呼呼大睡呢，还吐了一地的污秽。

　　“这孙子。”林晓峰和黄胖子从小穿着开裆裤长大，知道黄胖子喝成这个模样，回家怕被骂，正好黄胖子有自己家的钥匙，所以才到自己家里住一夜。

　　看着满地的污秽，林晓峰叹了口气，认识黄胖子这么个兄弟，自己也真是够倒霉的。

　　林晓峰花了半个小时，才把屋子打扫干净，一看时间，都快十二点了，他拿出香烛，给三清道尊的像上了一炷香便回到自己房间中，倒头睡下。

　　这一觉睡得异常香甜。

　　第二天，林晓峰少有的睡了一个自然醒，起床后，看到外面太阳高照，他打开门出去。

　　黄胖子依然趴在沙发上呼呼大睡，还抱着一个抱枕，嘴里念叨着肖丽丽的名字，看着黄胖子一脸猥琐的笑容，就知道做的肯定是一个美丽的梦。

　　林晓峰洗漱了一下，随后下楼买了一些菜。

　　做好一桌饭菜。

　　做饭这个技能，换成其他普通的中学生，肯定是不懂的，普通的学生，在这个年龄，成天想的就是如何吃喝玩乐，又或者是如何好好学习。

　　洗衣做饭？打扫屋子卫生？

　　别开玩笑了，这种事情，在班上说出去是很丢人的事情，最起码在高中的时候，谁要是成天在家里洗衣做饭，被其他人知道，一定会被暗地里笑话。

　　林晓峰当然也想做个衣食无忧的人，只可惜他父母不知所踪，是死是活都不清楚。

　　虽然平时林晓峰根本不和别人提起自己父母，甚至他自己都有些选择性的想要遗忘自己父母这种事情。

　　可他内心深处，还是希望自己有一天，能去找到自己的父母。

　　“胖子，起来。”林晓峰踹了黄胖子两脚。

　　“啊啊，丽丽。”黄胖子睡得迷迷糊糊，冲着林晓峰就抱了过来。

　　林晓峰一见，急忙躲开，黄胖子摔倒在地上，这才醒了过来。

　　擦着眼睛，左右看了一下：“咦，晓峰，我怎么在你家，我不是记得，丽丽约我到她家做客吗。”

　　“先来吃饭，吃完了你再慢慢和肖丽丽去约会行吗？”林晓峰无语的说。

　　两人吃完饭，黄胖子摸着自己的肚子，打着饱嗝说：“还有两个月就高考了，我打听到丽丽想考重庆大学，晓峰，咋俩可得努力，和丽丽一起去读重庆大学才行。”

　　“重庆大学？”林晓峰看了他一眼：“得了吧，就咋俩这样子，不去蓝翔就谢天谢地吧，还重庆大学。”

　　“哎呦，晓峰，我作为你胖哥，这可就得批评你了，你咋就不思进取呢，考重庆大学咋了，你就是没有梦想，就跟咸鱼一样。”

　　林晓峰道：“说得你不是咸鱼一样？”

　　“我是咸鱼，但是我想翻身啊。”

　　“咸鱼翻身，还是咸鱼，有区别吗？”

　　黄胖子对肖丽丽绝对是真爱，反正林晓峰是这样认为的。

　　不然就黄胖子这德行，也能想起好好学习天天向上了？

　　“我下午得去一趟图书馆。”黄胖子说。

　　林晓峰忍不住摸了摸黄胖子的额头：“你小子没事吧，真准备好好学习了？”

　　“那当然，你以为我跟你开玩笑呢？我平时也就是不学，真要学起来，成绩好到我自己都会害怕的。”黄胖子想到这，道：“当然，根据可靠的小道消息，丽丽今天也会去一趟图书馆看书。”

　　“可靠的小道消息？”林晓峰一脸无语，不过还是鼓励说：“加油，祝你旗开得胜，抱得美人归。”

　　黄胖子笑嘻嘻的就出门了。

　　林晓峰把碗筷洗干净后，拿出一本书看了起来，这本书却跟学习没关系，而是一本蓝皮书，书页都有些泛黄，看起来有些年代了。

　　这本书上记载着各种各样神异鬼事，林晓峰只要没事，就会翻一翻这本书。

　　一直看到中午，林晓峰放下书，揉了揉有些发酸的脖子，想给黄胖子打电话，问他回不回来吃饭呢。

　　突然，一个电话打了过来，林晓峰一看，是黄胖子打过来的。

　　“喂，今天回来吃饭不？”林晓峰开口问。

　　可电话那头传来的却是肖丽丽的声音：“林晓峰，不好了！黄谦易出事了！”


第24章 土地公公

　　黄胖子出事了？

　　林晓峰听到这话，愣了两秒：“怎么回事？”

　　“我也不知道，你赶紧到图书馆来一趟。”

　　林晓峰急忙挂断电话，随后穿上一件外套，就跑出门，打车往图书馆赶去。

　　他家距离图书馆也就十来分钟的路程，赶到图书馆后，他一跑进去，就看到一楼里面，很多学生围在里面。

　　“让一下，谢谢，让一下。”林晓峰推开围观的人，一看。

　　此时黄胖子浑身抽筋，嘴里还吐着白色泡沫，双眼翻白，肖丽丽不知所措的站在黄胖子身边，脸上也有一些焦急。

　　“胖子。”林晓峰蹲到黄胖子身边，扭头问向肖丽丽：“发生什么事了？”

　　“我，我也不知道，我跟黄谦易在这里看书呢，他突然就发癫，倒在了地上，我已经打了120，医生应该很快就会赶过来。”

　　肖丽丽说完，林晓峰低头看了一眼，不对，胖子这是得了癔病。

　　所谓癔病，并不是平日里所说的疾病，而是指中邪了。

　　在古代，就把生病分为两类，一类为内，一类为外。

　　外病就是人力所不能医治的范畴，这种‘外病’便被称为‘癔病’。

　　癔病一般来说，便是邪祟所为。

　　此时黄胖子在普通人眼中看起来，便是得了羊癫疯。

　　“黄胖子他今天去过什么地方吗？”林晓峰扭头询问道。

　　肖丽丽一听，思索了片刻，不知道该不该说的样子。

　　她犹豫了一会，才说：“之前我们到图书馆来之前，路过一条巷子，那巷子里面有一个一米高的土地庙，黄谦易随手拿了土地庙供奉的一颗苹果吃了。”

　　“草。”林晓峰一听，顿时生气起来，祭品那东西能随便动吗？

　　林晓峰咬牙背起黄胖子，说：“带我去那土地庙。”

　　肖丽丽一听，眼睛一亮：“你的意思是，黄谦易不是得了羊癫疯，是被……”

　　后面的话她没有说出来，因为周围还有很多学生在围观呢。

　　推开这些人，林晓峰背着黄胖子就跟在肖丽丽身后小跑起来。

　　很快，肖丽丽便带着林晓峰来到了一条老街。

　　这条老街都是木质房屋，并不是那种为了吸引游客，专门做出的老街，而是上个世纪留到现在的街道。

　　一开始是准备把这条老街拆了重建的，后来不知道是什么原因，反正这条老街保存了下来。

　　肖丽丽带着林晓峰钻进了一条小巷。

　　这条巷子很宽阔，不过行人却很少，没走多久，一座土地庙便出现在了林晓峰眼前。

　　林晓峰把黄胖子放到地上，冲肖丽丽说：“去买一些香烛过来，快。”

　　“啊，好。”肖丽丽转身跑去。

　　没过一会，便拿着一把香烛回来。

　　林晓峰半跪在土地庙前，开口说：“土地爷爷，我这朋友无心冒犯，希望您大人有大量，原谅他。”

　　说完，林晓峰拿出打火机，准备点燃这支香烛。

　　但是无论如何，这炷香就是点不燃。

　　林晓峰眉头死死的皱了起来，香点不燃，当然不是肖丽丽买到假货了，而是面前的这位土地公公，不肯受这一支香啊。

　　也就是说，他不肯原谅黄胖子。

　　林晓峰心里也是有些着急起来，回头看了黄胖子一眼，这样继续拖下去，就算黄胖子不会死，但命也得丢掉大半条。

　　“跪下。”林晓峰朝着黄胖子大呵一声，随后，费力的提起黄胖子，让他跪在了土地公公前。

　　随后，林晓峰又拿出香，点了起来，可依然点不燃。

　　“土地公公，一颗苹果而已，不至于这样吧？”林晓峰有些无奈起来，这种事情，还真是难办，算起来，也的确是黄胖子自己作孽。

　　“如果土地公公愿意原谅他，我一定让他来重新修缮土地庙，给您赔罪。”林晓峰道。

　　说完后，香烛这才燃烧起来。

　　看到此，林晓峰松了口气，香烛只要燃起来，那就说明土地公公原谅黄胖子了。

　　黄胖子突然张开嘴，哇的一声就吐了起来，很快，吐出嚼碎的苹果果肉。

　　“多谢土地公公。”林晓峰恭敬的朝着土地公公摆了一下，这才重新背上黄胖子。

　　肖丽丽一直站在一边，等林晓峰重新背起黄胖子，她这才回过神，急忙跟在林晓峰的身后往巷子外面走。

　　“这些土地庙，真的有土地公公？”肖丽丽跟在林晓峰身后忍不住问起来。

　　“咋了？看不起土地公公？”林晓峰白了肖丽丽一眼。

　　“不敢，不敢。”肖丽丽急忙摇头起来。

　　经过刚才的事情之后，她哪里还敢说看不起土地公公这种话？

　　肖丽丽小声的问：“可土地公公不是保护一方平安的吗？怎么还干起这种害人的事情了？”

　　“人家虽然是保护一方，可也不代表被人欺负了不还手吧？”林晓峰看着肖丽丽道：“现在的人，不信鬼神，便不敬鬼神。”

　　“他们随意欺凌佛像，拆庙宇。”说到这，林晓峰不由长叹了一口气，微微摇头：“等到报应来临，却不反省自己的错。”

　　林晓峰听说太多这样的事情，破坏了神像，又或者在神像上留什么所谓的到此一游，这都是不尊重鬼神的事情。

　　等报应到了，反而怪人家小肚鸡肠？

　　肖丽丽听后，微微点头：“有些明白了。”

　　“真的明白了？”林晓峰带着一丝若有若无的笑意。

　　两人把黄胖子送到医院，然后检查出吃了什么有毒的苹果，然后洗胃啊啥的。

　　把黄胖子折腾得半死不活。

　　肖丽丽到医院后没多久，便离开了。

　　林晓峰则一直陪着黄胖子。

　　直到晚上八点，黄胖子才醒了过来，躺在床上，脸色憔悴，向林晓峰问：“晓峰，我怎么了？我怎么到医院来了？我不是在图书馆看书吗？”

　　林晓峰手里正在削苹果呢，听到这，笑道：“你是不是在路边捡了个苹果吃了？那个苹果有毒，我送你到医院来洗了个胃。”

　　“我去，真的假的？那可是供奉给土地爷爷的贡品，什么玩意啊，还放毒苹果，草，得亏胖哥我命大，这年头的人，咋素质这么底下呢。”

　　林晓峰听后，不由一笑，这孙子，还怪起别人了？

　　突然，林晓峰看到门外走过一个人，脸色变了起来。

　　黄胖子正说着呢，问：“喂，你脸色这么难看干啥？”


第25章 这么巧？

　　刚才走过去的那个人，正是王森。

　　这家伙，来医院干什么？

　　林晓峰心头一动，看样子是冲着自己来的。

　　“胖子，你要没事，就给叔叔阿姨打个电话，让他们来付一下医药费，我还有点别的事，先走了。”

　　说完，林晓峰走出病房，看着走廊王森的背影，就跟了上去。

　　那个背影也不回头，转身走进楼梯之中，林晓峰自然是跟了上去。

　　很快，林晓峰跟着王森来到了医院的楼顶。

　　这楼顶很空旷，林晓峰走出来，一阵微风吹过。

　　“王森，你带着我到这里来做什么？”

　　林晓峰说着，有些警惕的看着王森，双手背在后背，随时准备画符。

　　王森回过头，他眼神阴冷，看着林晓峰的眼睛中，带着一丝愤恨。

　　“你不插手我和肖黄虎的事情，我便放过你。”

　　王森开口道。

　　“放过我？”

　　林晓峰心头嘀咕起来，这家伙搞什么呢，引自己上楼顶来，就是为了说一句放过我？

　　“你又想耍什么花招？”林晓峰问。

　　王森一拱手，看着林晓峰道：“之前不知道你是毛麟龙前辈的弟子，多有冒犯，只要你不插手我和肖黄虎的事，我保证以后跟你井水不犯河水。”

　　林晓峰总算明白了过来，感情这家伙知道自己师父的名讳了，所以才来想要和解呢。

　　不过自己十二岁的时候就已经从北方回来，虽然一直在给自己师父打电话，可也没见过面，知道自己师父是毛麟龙的人，屈指可数。

　　难不成，是昨天那个云龙道长说出去的？

　　不过也不对啊，那个云龙道长并不是阴阳界的人，只是一个江湖骗子，估计早就把毛麟龙这三个字给遗忘掉了。

　　“不用猜了，我们冥堂想调查你的底细轻松得很。”王森或许是看出林晓峰眼神中的疑虑，所以才如此说。

　　林晓峰看着王森问：“如果我不插手你和肖黄虎的事情，你想怎么做？”

　　“当然是杀他全家！”王森眼神中流露出暴戾的神色。

　　“没必要这么狠吧？”林晓峰倒吸了一口冷气，一开始以为王森只是想报复肖黄虎，最多也就是让肖黄虎倾家荡产罢了。

　　可没想到王森却是想杀光肖黄虎全家。

　　“肖黄虎和他女儿，必须死！”王森咬牙切齿的说。

　　一开始林晓峰还想，如果王森做得不是特别过分的话，那么自己也没必要踏入这个浑水之中，可王森却是要杀了肖黄虎和肖丽丽。

　　肖丽丽其实没什么缺点，除了不喜欢黄胖子之外，不过现在的女孩子不都这样吗？谁不希望自己男朋友是一个白马王子，谁也不想找黄胖子这样肥胖的一个人啊。

　　至于肖黄虎，虽然接触不多，但最起码林晓峰也没什么坏印象。

　　“既然这样，看样子我还真得管一下了。”林晓峰看着王森道：“什么样的深仇大恨，让你想要杀他们？听说你之前便是肖黄虎的义子。”

　　“闭嘴！”王森愤怒的看着林晓峰说：“你完全不明白，如果你知道我的事情，即便是你，也想要杀死他们！”

　　“我费尽心思，学习邪术，就是为了报仇这一天，谁拦我，我就要谁死！”

　　王森说完，手中竟然出现了一把匕首，朝着林晓峰就捅了过来。

　　如果王森是使用的邪术，林晓峰自然能应对，可就算是林晓峰也没有想到，王森竟然会直接拿出匕首朝着自己捅过来。

　　林晓峰后退一步，躲开他的匕首，然后抬脚就踢在王森的手腕上，把他手中的匕首踢飞了出去。

　　王森捂着疼痛的右手，说：“林晓峰！如果你想救他们父女两人，那么今天就杀了我啊！”

　　“我不会杀人。”林晓峰眉头紧皱，摇了摇头，林晓峰好歹是经过高等教育的人，脑海中就没有杀人这个概念。

　　反而是王森这样的魔教中人，动不动就叫嚷着杀人，在林晓峰的心里，人命，虽然富贵不一，但却都是珍贵的。

　　林晓峰虽然学的是邪术的鼻祖，正宗的鬼术，可却从来没有用来害过人。

　　王森又从衣服中拿出一把匕首朝着林晓峰刺来，林晓峰依然躲避，打飞了王森手中的匕首。

　　无论王森怎么攻击，林晓峰总能轻易躲开。

　　王森却突然不再疯狂进攻，反而是平静的看着林晓峰：“林晓峰，你知道我为什么引你上来吗？”

　　林晓峰沉默着没有说话。

　　“我就是想要劝说你，让你不要从中阻拦我报仇，可你，哎。”王森微微摇头起来，看着林晓峰说：“你知道，我为什么如此痛恨肖黄虎吗？”

　　“愿闻其详。”林晓峰拱手说。

　　“没错，我是他的义子。”王森含恨的说：“他当初从孤儿院带我回去，给我买新衣服，送我读书，他对我恩重如山，这没错！可后来，你知道他多对不起我吗？”

　　“六年前，我和一女子相恋，可他却从中阻拦，嫌弃她家里穷，硬生生的要拆散我们二人。”

　　“后来呢？”林晓峰问。

　　“她跳进流溪河自杀了。”王森深吸了一口气，满脸的怨恨。

　　流溪河？

　　怎么这么熟悉，突然，林晓峰想起之前不久超度的女鬼，林晓峰有些不可思议的看着面前的王森，不会这么巧吧？

　　“你是范慧平？”林晓峰问道。

　　王森一愣，看着林晓峰，有些不可思议的说：“你怎么知道的？不可能，这是我在孤儿院时候所用的名字，知道我这个名字的，只有晓莲！”

　　“你见过晓莲？”王森看着林晓峰问。

　　林晓峰点了点头，眼神复杂的看着王森：“我前不久，在流溪河遇到了她，已经将她超度。”

　　“她，她有没有恨我。”王森眼神中露出了一丝心虚。

　　“她让我转告你，她会永远恨你。”林晓峰叹道。

　　林晓峰并不是没有想过张晓莲已经原谅他之类的话，安慰一下他，可仔细一想，那是张晓莲投胎之前让自己转告的话，无论如何，还是原话转达比较好。

　　“晓莲她真这么说？”王森面色平静的问。


第26章 厉鬼！

　　“我有必要骗你吗？”

　　林晓峰点了点头，说实话，他挺看不起这个王森的，和女朋友殉情，结果怕死，逃了，最后还把这一切责任，都怪到了肖黄虎的身上。

　　王森看着林晓峰，大吼道：“就是肖黄虎害死晓莲的，如果不是他，我和晓莲不可能去殉情。”

　　“既然是殉情，那么你为什么活了下来？”林晓峰问道。

　　这不问还好，一问，王森此时却捏紧了拳头，他也恨自己当初为什么就害怕了？

　　这五年来，王森一直都活在内疚之中，正是因为如此，他才讲张晓莲的死，潜意识的全部怪到了肖黄虎身上，只有如此，他才会感觉自己浑身轻松。

　　“我不是怕死。”王森说完，竟然脱掉了自己的上衣，而他身上，竟然画满了密密麻麻的符咒。

　　林晓峰顿时想到了一个可能，急忙说：“你别冲动。”

　　王森笑容阴森，缓缓后退，来到了顶楼的边缘，他说道：“你们是不是都以为我怕死？我告诉你，我王森不怕死！今天，我就和你们同归于尽！”

　　说完，他转身就跳了下去。

　　林晓峰想冲过去拉住他，可却没能成功。

　　等林晓峰来到楼顶边缘，往下一看。

　　王森已经摔在了下面，他的身下流出了一地的鲜血。

　　“草，死还要拉垫背的？”林晓峰转身就朝着楼下跑去。

　　刚才王森身上画的符咒，便是用来让自己变成恶灵的符咒。

　　一旦让他成功，后果不堪设想。

　　此时唯一能阻拦他的办法，就是趁着他的三魂七魄还在身体内，想办法把他的三魂七魄抓住。

　　可等林晓峰到了王森尸体前时候，他体内的三魂七魄，已经逃走了。

　　周围围观的人有很多，有医生，有护士，还有一些病人。

　　一个医生走上前，摸了摸王森的脉搏，摇了摇头，随后，便打电话报警。

　　林晓峰正准备离开，一股怪异的感觉升起，就好像有什么东西看着自己一样。

　　他凭借着直觉，朝着医院对面的楼顶看了过去。

　　王森正站在那座楼的楼顶。

　　只不过，王森脸上泛着绿光，已经变成了一只厉鬼！

　　随后，王森转身就消失不见。

　　“不好！”林晓峰急忙跑到公路边，打车往自己家里赶去，随后拿出电话，给肖丽丽播了过去。

　　“喂，林晓峰，有什么事情吗？”肖丽丽在电话那头问道。

　　听起声音来，她睡意朦胧，显然已经睡着了。

　　“你父亲在家吧？”林晓峰问。

　　“在啊，怎么了？”肖丽丽疑惑的问。

　　“呼，听我说，马上把你父亲叫起来，你们屋子供奉了财神爷的神像，对吧？”

　　“用供奉财神爷的香灰抹在你们两人的身上，然后躲在财神爷后面，王森已经变成厉鬼往你们那边冲过来了。”

　　电话那头的肖丽丽显然被吓了一大跳。

　　挂断电话后，林晓峰也不知道用这种办法到底能不能挡住王森，不过也聊胜于无。

　　林晓峰必须得回去拿法器，不然，赤手空拳，绝对斗不过那只厉鬼，即便是有法器的情况下，他也不敢确定自己就一定能对付得了一只厉鬼！

　　回到家中，他急忙的拿起黑色皮箱，然后跑出门，打车往肖丽丽家中赶去。

　　没过多久，林晓峰赶到了肖丽丽他们家别墅前。

　　可此时，这栋别墅漆黑一片，就跟停电了一样。

　　看样子，变成厉鬼的王森已经到了，就是不知道肖丽丽和肖黄虎还活着没有。

　　林晓峰推了推门，门是锁着的，他只能绕到一旁的窗户边，试了一下，窗户没有锁。

　　他推开窗户，轻手轻脚的跳了进去。

　　别墅中寂静一片，而且还黑，林晓峰什么都看不清。

　　刚走两步，突然，脚下就有一只手抓住了自己的脚。

　　林晓峰心头一跳，低头看过去，竟然是肖丽丽。

　　肖丽丽此时脸上涂抹着香灰，躲在沙发下面，看起来狼狈不已，右手抓着自己的脚，左手抱着他们家财神爷的神像。

　　林晓峰蹲了下来，问：“什么情况？”

　　“救救我父亲。”肖丽丽脸色害怕的说。

　　肖丽丽虽然平时看起来胆子挺大，还想看林晓峰抓鬼，可真正遇到一只厉鬼跑到她家来时，她已经害怕得脑袋一片空白。

　　很多人其实都这样，没有遇到鬼，或者没有遇到真正危险的时候，对鬼都抱着好奇的态度，很想看一看到底是怎么一回事。

　　可真正遇到危险，才知道害怕。

　　“放心。”林晓峰深吸了一口气，说：“你就好好躲在这下面，不要出来。”

　　说完，林晓峰便打开了黑色皮箱，从里面拿出了那柄金钱剑，以及一张黄符，随后，小心翼翼的在这别墅中寻找起来。

　　林晓峰的耳朵，除了听到自己的脚步声之外，一点声音都没有，彻底的一片寂静。

　　等林晓峰来到厨房时，便看到了一个背影。

　　看着这个背影，正是肖黄虎。

　　“喂。”林晓峰喊了一声，肖黄虎转过身来。

　　可此时，肖黄虎的脸上泛着绿光，他一看到林晓峰，便凶狠的朝着林晓峰扑了过来。

　　果然是被厉鬼附身了。

　　林晓峰见此，死死的抓住了肖黄虎的手上，然后，拿着金钱剑朝着他的额头狠狠的就劈了上去。

　　打出啪的一声脆响。

　　“给我出来！”林晓峰大呵。

　　“啊！”肖黄虎惨叫了起来。

　　见王森还不肯出来，林晓峰右手的金钱剑，又接连劈了两下，顿时，肖黄虎脸上的绿光才渐渐褪去。

　　就在此时，林晓峰也看到一个黑色鬼影从肖黄虎的后背逃了出来，想要朝着客厅跑去。

　　林晓峰右手中，早就准备好的镇压邪祟符朝着这道鬼影就拍了上去，口中念道：“天有天将，地有地祗。聪明正直，不偏不私。斩邪除恶，解困安危。如干神怒，粉骨扬灰。”

　　这张黄符闪耀起了一丝淡黄色的微光，打在鬼影上后，鬼影传来凄厉的惨叫声。

　　林晓峰看着被符咒镇住，丝毫不能动弹的王森，心里闪过一丝不对劲，厉鬼有这么弱吗？

　　突然，被符咒镇住的王森，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　林晓峰顿时暗道不好，急忙往后退，这家伙根本不是普通的厉鬼！


第27章 鬼术

　　鬼并不是简单的只分为厉鬼，恶鬼。

　　厉鬼，恶鬼，只是衡量一个鬼的实力。

　　比如厉鬼比恶鬼，要厉害十倍不止。

　　而鬼，分为很多种，古时候，有一位老前辈，列出了一个百鬼榜，这百鬼榜上，分别记录着一百种强大的鬼怪。

　　此时，林晓峰面前的王森，正是变成了百鬼榜之上，排名七十九，名为暗罗刹的鬼。

　　这个暗罗刹，传说暗罗刹凶悍无比，虽然是鬼魂，但是却力大无穷。

　　林晓峰想到这，急忙后退，王森大吼一声，原本贴在他额头上的镇压邪祟符直接化作了一片粉末。

　　见王森朝着自己冲来，林晓峰深吸了一口气，尽力让自己冷静一些。

　　林晓峰其实心里也异常紧张，这可是百鬼榜之上的鬼！

　　得亏这家伙刚刚变成暗罗刹，否则，自己恐怕今天还真的得栽在这里。

　　林晓峰急忙咬破自己的右手手指，随后，在这柄金钱剑上画起绝煞咒。

　　一边后退，他也一边开口念：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　刚念完，暗罗刹也冲到了面前，林晓峰抬起金钱剑，朝着它的额头眉心便刺了过去。

　　暗罗刹轻易的躲开了这一剑，他也并不傻，不敢轻易的让林晓峰打中眉心。

　　鬼的眉毛之间的眉心，又被称之为鬼门，无论多么厉害的鬼，只要鬼门被打中，轻则重伤，重则灰飞烟灭。

　　这一剑被躲开，林晓峰尖峰一转，横劈了过去。

　　暗罗刹这次却压根不躲，伸出右手，朝着林晓峰的胸口便抓。

　　他的手指长达五厘米，锋利至极，一旦林晓峰让抓到，差不多也能下去找阎罗王报道了。

　　林晓峰哪敢让他抓到，放弃了攻击，后退一步。

　　暗罗刹却逼了上来。

　　一把抓住了林晓峰的脖子。

　　林晓峰被这一抓，就跟被一副铁钳掐住了脖子一样，呼吸也困难起来。

　　暗罗刹盯着林晓峰，红着眼睛说：“你们全都得死，全部都得死！”

　　“我去。”林晓峰使劲的挣扎，想抬起右手给它一剑刺去。

　　可此时脑袋里面已经有一点缺氧，浑身上下，使不上一点力气。

　　“难道，只能使用鬼术了吗？”林晓峰心里无奈起来，如果不是迫不得已，他根本根本就不愿意使用鬼术。

　　之前使用的那些道法，其实都是师父教的一些其他道法，平日里用来抓鬼除妖，倒也够了。

　　想到这里，林晓峰咬破了自己的舌尖，一口朝着暗罗刹的头顶吐了上去，随后，口中便念道：“六甲六乙，邪鬼自出。六丙六丁，邪鬼入冥！血煞咒！”

　　念完的同时，被喷到半空中的血雾，瞬间，便扑到了暗罗刹身上。

　　“啊！”暗罗刹惨叫起来，浑身上下冒起青烟，他松开掐住林晓峰的手，倒在地上，不断挣扎起来。

　　“咳咳咳。”林晓峰捂住自己脖子，使劲的咳嗽起来。

　　“这是什么，这不是道术，道术都是以朱砂，黄符以引，你用鲜血，这是鬼术。”暗罗刹一脸震惊的抬起头，不可思议的看着林晓峰：“你会鬼术！”

　　施展道术，都是用朱砂，黑狗血为引，而鬼术，则是用施法人的鲜血。

　　林晓峰喘着粗气，看着倒在地上不断挣扎的暗罗刹：“你安息吧。”

　　“我不甘心！我自杀变成暗罗刹都杀不了你们，我不甘心！”

　　很快，暗罗刹身上燃烧起红色的火焰，他不停的惨叫，挣扎，足足持续了半分钟，他才被完全的烧成灰烬。

　　林晓峰看着暗罗刹消失的地方，心里叹了口气。

　　如果自己只是一个普通道士，今天肯定不是暗罗刹的对手，鬼术可是一切邪术鼻祖级的东西，对付邪祟，用鬼术，甚至比道术效果更好。

　　当然，如果不是迫不得已，林晓峰也不愿意用鬼术。

　　在暗罗刹消失的同时，这栋别墅的电灯，刷的一下全亮了起来。

　　林晓峰浑身发软，看到不远处，躺在地上的肖黄虎。

　　肖黄虎刚才被暗罗刹上身，也不知道情况究竟怎么样了。

　　林晓峰走到他身边，把他扶起来，摸了摸他的脉搏，还好，也就是呼吸紊乱了一点，算不上什么大事。

　　“林晓峰，怎么样了？”

　　林晓峰耳边传来肖丽丽的声音，他回头一看，肖丽丽此时手里捧着财神爷，身上涂满了香灰，畏畏缩缩的站在厨房门口。

　　“赶紧给你父亲熬点姜汤，那只恶鬼已经让我解决了。”

　　肖丽丽听林晓峰如此说，也松了口气，和林晓峰一起合力，把肖黄虎抬到沙发躺下，随后熬了一些姜汤，喂给了自己的父亲喝。

　　林晓峰坐在沙发上，把自己的东西收拾好后，他看肖丽丽刚喂肖黄虎喝完姜汤，便问：“你没听到一些其他的东西吧？”

　　林晓峰问的，其实就是鬼术这两个字。

　　要是肖丽丽听到了，不小心说出去，会引起轩然大波的。

　　好在肖丽丽却疑惑的问：“什么东西？我之前一直躲在沙发下面，看见灯亮了才出来。”

　　“这样就好。”说到这，林晓峰问道：“你和王森，应该也认识很多年了吧？”

　　肖丽丽一听，低下头颅，微微点头：“没错，哥他从小看着我长大的，后来，因为一件事，他才恨上了我爸。”

　　“是因为张晓莲？”林晓峰询问起来。

　　看肖丽丽点头，林晓峰问：“这样说，当初去流溪河，应该也是你主动给黄胖子提的吧，专门引我去流溪河，超度张晓莲？”

　　“你都猜到了？”肖丽丽有些惊讶的看着林晓峰：“张姐其实人很好，可惜我哥当初说好的殉情，结果却对不起她，我梦到过很多次晓莲姐。”

　　“她求我帮她报仇，以前我还以为只是做噩梦，可自从在红树村，见到真正的鬼后，我才明白过来，晓莲姐真的变成冤魂了。”

　　果然是这样。

　　林晓峰之前就在猜测，毕竟刚去流溪河超度了张晓莲，便遇到了王森，这一切来得未免有一些太巧了。


第28章 劝黄胖子

　　林晓峰正低头沉思，肖丽丽看他的模样，忍不住问：“你不会生气了吧？”

　　“你不用对我耍这种小心眼。”林晓峰开口说：“要让我帮忙抓鬼就直说，我如果早知道流溪河有这样一只怨灵，随时会害死别人，自己就会超度她。”

　　“谢谢。”肖丽丽说到这，问：“我哥真的死了吗？”

　　“死了。”林晓峰摸了摸鼻子，看到肖丽丽眼神中的悲伤。

　　正如她所说，王森既然是肖黄虎的收养的义子，那么肯定是看着肖丽丽长大的，肖丽丽此时听到王森死掉的消息，肯定心里会很不舒服。

　　“我不会说什么安慰的话，反正节哀顺变就行了。”林晓峰站了起来：“已经没事了，我便先告辞了。”

　　肖丽丽一听，有些慌：“你要走？万一附近还有别的鬼怎么办？”

　　“放心，鬼这东西，你不招惹它们，你当他们没事吃饱了撑的天天害人？”

　　说完，林晓峰转身出了门，他还得去看看黄胖子现在什么个情况呢。

　　打车回来后，他先回了家一趟，把皮箱放好后，才来到黄胖子家楼下，他想了下，买了一些水果。

　　爬上楼，敲了敲门，很快，门打开，一个四十多岁的妇人打开门，她一看到林晓峰，笑眯眯的问：“晓峰来了，赶紧进来。”

　　“刘阿姨，胖子在家里吧？”林晓峰问。

　　“在呢，赶紧进来，我说你也是，来就来，买什么水果啊。”

　　“胖子不是不舒服吗，带点东西给他吃。”林晓峰笑道。

　　一进屋，黄胖子跟皇帝一样躺在沙发上，嘴里嗷嗷的叫着不舒服，黄胖子父亲坐在一旁看电视呢。

　　“黄叔叔。”林晓峰喊了一声。

　　“晓峰来了。”黄胖子的父亲说：“坐。”

　　林晓峰跟黄胖子从小就一堆玩，又是邻居，所以黄胖子父母都挺喜欢林晓峰的。

　　黄胖子原本还嗷嗷叫着不舒服，一看到林晓峰，整个人就来了精神，拉着林晓峰往自己屋子里走：“走走。”

　　林晓峰有些莫名其妙。

　　一进黄胖子的屋子，就闻到了一股臭袜子的味道。

　　“哎呦卧槽，你这味道。”林晓峰直皱眉，黄胖子就特么是个标准屌丝，邋遢成这个吊样，哪个女的能看得上他啊？

　　黄胖子一脸激动的问：“晓峰，赶紧坐，给我说说，今天我晕过去的时候，肖丽丽是不是特紧张，有没有给我做人工呼吸？”

　　“你特么满口白沫，谁能下得去嘴给你做人工呼吸啊？”林晓峰白了他一眼。

　　“我去，你说我他娘的晕就晕呗，没事吐什么白沫啊。”黄胖子使劲的拍了一下大腿，大腿的肥肉狠狠的颤抖了一下，看的林晓峰眉头紧皱。

　　随后，黄胖子搓手，笑嘻嘻的：“哥，你说肖丽丽到底喜不喜欢我啊。”

　　林晓峰问：“你要听真话还是假话？”

　　“你这不是废话吗？当然是什么好听，你就说什么啊。”黄胖子白了林晓峰一眼：“你是不是傻。”

　　林晓峰笑道：“肖丽丽爱你爱得死去活来，看你晕倒，心疼得要死，听着舒坦吗？”

　　“舒坦，太舒坦了。”黄胖子大笑起来，伸了个懒腰。

　　林晓峰看着黄胖子的模样，想了想，还是说道：“胖哥，说实话啊，肖丽丽家里条件太好了，你说，就算她喜欢你，她父亲能同意你俩的事情吗？”

　　“你懂什么，现在讲究什么，讲究自由恋爱，真爱无敌！懂吗？”

　　林晓峰有一股冲动，想告诉他，王森被肖黄虎被逼得殉情的事情。

　　不过还是没有说得出口。

　　林晓峰看得出来，黄胖子和肖丽丽肯定不会有什么结果，只能劝：“胖哥，但你也要考虑一下，你想，人家肖丽丽这么有钱，以后你俩真要成功了，到时候，难不成花她的钱？你的工资，不够人家花的啊。”

　　“你这么说，是看不起我咯？”黄胖子瞪着林晓峰。

　　林晓峰原本还以为黄胖子要说一些什么发愤图强，以后一定能成富豪的豪言壮志呢。

　　没想到黄胖子紧接着说：“我难道就没吃小白脸那碗饭的潜质？我告诉，现在不知道多少姑娘都喜欢胖子呢。”

　　“当小白脸的潜质？”林晓峰心想，这家伙还真没有。

　　说到这，林晓峰也算放弃，劝黄胖子回心转意基本上是没什么希望了。

　　“对了，还给你说个正事，你之前不是在那土地庙偷了个苹果吗？”

　　黄胖子急忙说：“咋说话这么难听呢，什么叫偷，偷老子还能偷个毒苹果，进医院洗一次胃啊？”

　　“别扯这些没用的，明天你请个假，去花钱请人，把土地庙重新修缮一遍。”林晓峰道。

　　黄胖子伸手摸了摸林晓峰的额头：“咦，兄弟，你也没生病啊，咋就说起胡话来了？吃饱了撑的吧，我有钱去修那破……”

　　黄胖子还没说完，林晓峰急忙捂住了他的嘴，俗话说得好，举头三尺有神明，这话如果被那土地公公听到，黄胖子可就不仅仅是洗个胃这么简单了。

　　“行了，这事当我没说，行了吧，你早点睡，明天还得去学校上课。”

　　说完，林晓峰走出门，给黄胖子的父母告别。

　　回家之后，他取了一千块钱，便走出屋子，他打电话联系了一些修建房屋的师父，然后叫上他们，来到那条老街，开始重新修缮土地公公的庙宇。

　　在动土之前，林晓峰半蹲在土地庙之前，烧起了一些纸钱说：“土地公公，我朋友有要事不能过来，希望你能谅解。”

　　说完，他便回头对请来的工人师傅点头。

　　重新修好土地庙，回家的时候已经是凌晨一点。

　　林晓峰累得不行，浑身疲倦得要死，躺在床上，心想，特么，黄胖子这王八蛋，自己闯的祸事，还要老子擦屁股。想着想着，他就沉沉的睡了过去。

　　而在林晓峰沉睡的时候，万州一家宾馆内，一个穿着黑色皮衣的人，正拿着手机，对电话那头说：“教主，我确定，绝对是鬼术！我亲眼看到那小子用鬼术杀死了暗罗刹……”


第29章 都敏胖

　　清晨的街道上，路边摆满了街边小贩，很多上班族起来吃早餐，又或者睡晚的学生，狂奔向学校。

　　林晓峰和黄胖子就是其中的一员。

　　两人背着书包，疯狂的朝着学校跑去。

　　“草，黄胖子，老子让你害死了，来等你，结果你他娘照了十多分钟的镜子。”

　　“呼，晓峰，你这能怪我吗？你也知道，哥马上就是要进入恋爱阶段的人，和你这样单身的家伙不一样，必须得注意形象，注意仪容仪表，明白吗？”

　　两人疯狂的冲进学校，好在他俩冲到班上的时候，早自习才刚刚开始。

　　俩人来到了最后面一排座位坐下，班上有一些好奇他俩跟王木阳是怎么回事的，都凑过来询问起来。

　　上课是一件很无趣的事情，最起码林晓峰是这样认为。

　　学到的知识很多，但出了社会，能用的却极少。

　　林晓峰知道自己考不上清华北大，两个月后就是高考，再怎么努力，现在也来不及，索性趴下睡觉，至于到时候是上什么大学，听天由命呗。

　　反正不去蓝翔就行了。

　　林晓峰跟黄胖子趴着睡觉呢，第一节课刚下，前面就有学生拉着林晓峰的手摇了摇。

　　林晓峰睁开双眼：“咋了？”

　　坐在前面的是项瑞鑫，他一脸怪笑的说：“校花找你呢。”

　　“校花，谁啊？”林晓峰疑惑的往前面看去，肖丽丽正站在教室门口看着自己。

　　肖丽丽穿着一身白色T恤，一条修长的牛仔裤，虽然打扮得很简单，但给人感觉就跟模特一样。

　　跟昨天在脸上抹满了香灰的模样，完全是两个样子。

　　黄胖子一听校花俩字，也急忙坐了起来，擦了擦嘴角的梦口水，看到肖丽丽，双眼放光，小声的对一旁的林晓峰说：“晓峰，肖丽丽果然喜欢我，看到没，她来找我了。”

　　说完，黄胖子站了起来，扭着自己的屁股朝着肖丽丽走去。

　　这家伙。

　　林晓峰摇了摇头，跟了过去。

　　“丽丽，你怎么知道我今天赶得及没吃早饭，还给我带早饭，这多不好意思，你咋知道我喜欢吃包子。”黄胖子走到肖丽丽面前，把肖丽丽手里的包子拿了过来，一口一口，吞了下去。

　　“这，这是。”肖丽丽有些无奈的看着黄胖子。

　　林晓峰生怕肖丽丽说这不是给黄胖子，是给自己的。

　　毕竟班上这么多同学，如果说那样的话，黄胖子得被笑话死。

　　“有事吗？”林晓峰问。

　　“没事，就是给你，给你们带点吃的。”肖丽丽挤出一点笑容。

　　随后肖丽丽看着还在吞包子的黄胖子，忍不住道：“胖哥，我感觉有一些事情，我得跟你说清楚。”

　　黄胖子一听，心里被吓了一跳，不是吧，这么快就要给我表白？我都还没做好心理准备。

　　林晓峰站在一旁，看到黄胖子那副模样，自然明白他在想什么。

　　“这里不是说话的地方，到人少一点的地方说吧。”林晓峰建议道。

　　黄胖子也拍掌说：“没错没错，这种事情，还是低调一点好。”

　　肖丽丽何其聪明，看到黄胖子这模样，已经知道他想歪了，不过她依然下定决心，不管如何，还是先说清楚一些好，免得越这样拖下去，黄胖子会想得越多。

　　三人来到教学楼后面的小树林里，这里都是平时学生约会喜欢待的地方。

　　“你们说，我在一旁听着就是。”林晓峰说着，掏出根烟，点燃，蹲在一旁抽了起来。

　　黄胖子脸上带着期待，看着肖丽丽：“丽丽，你说吧，虽然这种事情或许有点来得太突然，但胖哥我的心理承受能力很强，放心，不要怕我被吓到。”

　　“这样就好。”肖丽丽长吐了一口气说：“胖哥，其实你是一个好人，但我俩不合适。”

　　林晓峰一听，抽的一口烟差点没呛到，肖丽丽这丫头难不成不知道委婉一点，直接送好人卡。

　　如果说，从天上跌到地狱是什么感觉，此时最清楚的莫过于黄胖子了。

　　黄胖子脸刷的一下就僵了起来，他尴尬的看着肖丽丽：“丽丽，这个是不是说得太早了，我们可以多接触一段时间啊。”

　　“没什么好说的。”肖丽丽摇了摇头：“不合适就是不合适。”

　　黄胖子忍不住说：“你难不成喜欢王木阳那种有钱的家伙，你家里这么有钱，你不应该是那种贪财的女人啊！”

　　“钱？”肖丽丽呵呵的笑了一下，随后撇了蹲在一旁抽烟的林晓峰：“我喜欢的人，一定不能是平凡人，在我遇到危险的时候，能挺身而出！”

　　说着，肖丽丽眼睛里就冒起小星星，她的确不是贪财的女人，她家里有钱，比起那样，她更期望能嫁给一个不平凡的人。

　　说到这，肖丽丽想起大话西游中，紫霞仙子的许愿，虽然不能想着自己的意中人能脚踏七彩祥云，但如果能抓妖灭鬼，那也很厉害了！

　　而且，哪个女孩子都希望自己的意中人是一个盖世英雄吧？

　　当然，这个年代，盖世英雄估计够呛，但会降妖除魔的男朋友也很不错了吧？最起码比那些成天吃喝玩赌，所谓的富二代，更有吸引力。

　　这也是肖丽丽得知林晓峰会抓鬼后便喜欢上他的原因。

　　林晓峰也听出了肖丽丽言语中的端详，忍不住露出一些苦笑。

　　“你当我是平凡人？”黄胖子冷笑了一下。

　　肖丽丽一听，看了林晓峰一眼，心里想到一个可能，对啊！黄胖子和林晓峰是从小长大的好朋友，既然林晓峰会抓鬼的话，那么黄胖子，说不定也会的啊。

　　黄胖子从衣服中，拿出一副墨镜，戴在了眼睛上：“我其实是都敏俊的弟弟，都敏胖，他当初降落到了韩国，我掉到了中国……”

　　林晓峰彻底被呛到了，都敏胖？

　　胖你麻痹呢。

　　肖丽丽脸上也从最开始的期待，眼神变成了看傻X的目光。

　　“胖哥，行了，我早说过你俩不合适的。”林晓峰看不下去了，拉着黄胖子就走。

　　“肖丽丽，我是真的喜欢你的！”黄胖子使劲的大吼起来。

　　林晓峰突然听到肖丽丽说：“你就是个傻子，又胖又丑，你凭什么喜欢我！”

　　黄胖子听到这话，突然不叫了，眼眶反而是红了起来。

　　林晓峰认识肖丽丽也有一段时间，明白肖丽丽不会这样无故骂人，这样说，应该是为了让黄胖子彻底死心才对。

　　林晓峰看着快要哭出来的黄胖子，也有些不忍心，他看得出来，黄胖子是真的喜欢肖丽丽。

　　“哎。”林晓峰心头叹了一口气，回过头，看着肖丽丽说：“只要胖子学了我的本领，你就能喜欢上他了，对吧？”


第30章 受惊的黄胖子

　　黄胖子听了身旁林晓峰的话，有些迷糊，疑惑的看着他。

　　“喜不喜欢他那可不一定，但肯定能加分不少。”肖丽丽皱眉道。

　　林晓峰抬手打了一个响指：“OK。”

　　说完，林晓峰拉着黄胖子便往教学楼走，路上，黄胖子也忍不住问：“晓峰，你和肖丽丽到底说的什么啊？”

　　“先上课，等放学了，我再慢慢给你说。”林晓峰道。

　　很快，时间便熬到了晚自习结束。

　　晚自习结束后，很多学生要么奔向学校食堂吃夜宵，要么便回宿舍。

　　而林晓峰，则是拉着黄胖子来到了白天的那片小树林。

　　“晓峰，你赶紧说啊，怎么回事。”黄胖子有些好奇的问。

　　实际上，他一整天，心思都在林晓峰和肖丽丽的话上，到底是学什么东西，能让肖丽丽说不定会喜欢上自己？

　　林晓峰递了根烟过去：“我接下来给你说的话，你知道了，不要害怕。”

　　“嗨，你不知道胖哥我出了名的胆肥？”黄胖子白了林晓峰一眼。

　　胆肥？林晓峰心里暗笑一下，黄胖子要是真的见到鬼，不知道得被吓成什么模样，这还胆肥呢。

　　“行了，说那些没用的干啥。”林晓峰说：“我如果说我会抓鬼，是个道士，你相信吗？”

　　“你就是说这个？”黄胖子眉头皱了起来，随后，手摸着林晓峰的额头：“咦，奇怪，也没发烧啊，怎么就说起胡话了呢。”

　　“没跟你扯淡。”林晓峰拍开黄胖子的手，随后咬破自己的手指，在黄胖子的眉心点了一滴自己的鲜血。

　　林晓峰的鲜血很特殊，或许因为他是紫薇命格的缘故，只要鲜血沾到别人的额头，便能帮别人开冥途，也就是能让别人见到鬼。

　　黄胖子这种家伙，跟他解释是没什么效果的，最好的方法，便是让他真的见一次鬼，他才能相信自己。

　　“什么玩意。”黄胖子说着就要擦掉自己额头的血渍。

　　“别擦。”林晓峰抬手抓住了黄胖子的手，道：“跟我来。”

　　随后，林晓峰拉着黄胖子就往学校后面的一座山坡走去。

　　这山坡上修了一些古时候的凉亭，远处一看，风景很优美。

　　林晓峰看到凉亭之中，站着一个孤魂野鬼。

　　这只孤魂野鬼此时畏畏缩缩，穿着一身校服，应该是学校的学生，不知道因为什么原因死掉，变成了孤魂野鬼游荡。

　　“看到那里了吗？”林晓峰指着凉亭中的那一只孤魂野鬼。

　　黄胖子顺着林晓峰指的方向看去，点头：“咦，那哥们干啥呢，跟吸了毒一样，抖这么厉害，我们要不要帮忙打个120？”

　　“你过去问问呗。”林晓峰推了黄胖子一下。

　　黄胖子也不害怕，走到了凉亭之中。

　　他刚走进来，就感觉里面冷得很，他浑身打了个寒颤，咒骂：“这么闷热的天气，这凉亭还这么凉快？”

　　说着，就冲凉亭里面的学生问：“喂，兄弟，咋了，需不需要帮忙？”

　　那只孤魂野鬼并没有搭理他，黄胖子走上前，想拍他的肩膀，问问怎么回事。

　　结果一只手拍下去，直接从他的身体中穿了过去。

　　黄胖子脸上的笑容凝固住了。

　　“喂，喂，开，开玩笑的吧。”黄胖子使劲的吞了一口唾沫，脚也颤抖了起来。

　　他抬起手，使劲的抽了自己一巴掌，然后又往这只孤魂野鬼身上摸了一下。

　　依然什么都没有摸到。

　　那只孤魂野鬼被弄得有些不高兴，回头看了黄胖子一眼。

　　“鬼啊！”

　　凉亭之中传来杀猪一般的惨叫声。

　　站在远处的林晓峰抱着手，看着从凉亭里狼狈不堪逃出来的黄胖子，心里一阵发笑，这就是他所说的胆肥？

　　就这胆量，估计肖丽丽都能比他强不少。

　　黄胖子此时双腿就跟草上飞一样，估计刘翔来，也不定能跑过他。

　　黄胖子从林晓峰身旁擦肩而过，还回头说：“晓峰，快跑啊，那家伙是鬼。”

　　林晓峰一把抓住他。

　　“你抓我干什么，那家伙是鬼啊！你是不是被鬼上身了？”黄胖子被吓得不轻，一拳就朝着林晓峰打了过来。

　　好在林晓峰反应够快，急忙擦掉黄胖子额头的那滴血。

　　“冷静点！你看，那只鬼已经走了。”林晓峰指着凉亭中，对黄胖子吼道。

　　黄胖子逼着眼睛挣扎了一阵，才慢慢的睁开眼睛，往凉亭那边看过去。

　　看到鬼真的不见了，他才长吐了一口气出来：“妈的，吓死我了。”

　　即便那只鬼已经消失了，黄胖子的身上还在不断颤抖，浑身上下冒着冷汗。

　　“行了，先回去睡一晚吧，明天起来再说。”林晓峰说道。

　　他还是有些低估了普通人见到鬼之后的恐惧，毕竟这种事情，普通人一开始接受不了，也很正常。

　　两人回到寝室中，林晓峰洗漱了一下，躺下便玩手机准备睡觉。

　　黄胖子却魂不守舍的坐在自己的床边。

　　“喂，胖哥，胖哥……”项瑞鑫叫了黄胖子两声，看他依然没有要回答的意思，便冲林晓峰问：“胖哥咋了，怎么失魂落魄的，被肖丽丽拒绝了？”

　　许神财抱着自己的笔记本电脑，躺在床上：“所以我就说过，女人有什么好的，还不如玩游戏呢。”

　　“财神，你这样子，注定孤独一生啊。”林晓峰笑道：“他被吓到了而已，没事，睡一觉起来就行了。”

　　黄胖子现在确实有些懵，林晓峰他们的话，黄胖子一句都没有听进去，满脑子都是刚才遇到那只鬼的情景。

　　黄胖子不由心想，难不成晓峰真的会抓鬼，难不成他真要教我抓鬼？

　　想到这，黄胖子心里也有了一丝激动，要知道，真要学会抓鬼的话，泡妹子，不就手到擒来吗？

　　黄胖子一拍大腿，朝着林晓峰喊道：“晓峰，我跟你学！”

　　黄胖子突然这样大喊一声，反倒是把林晓峰给吓了一下。

　　林晓峰看了一眼黄胖子，项瑞鑫和许神财都在这，不好说太多。

　　“早点睡，不管什么事情，明天起来再说。”

　　林晓峰说完，便翻身躺在床上，缓缓睡去。

　　他心里也有一些欣慰，原本以为黄胖子最起码要睡一觉才能缓过来，没想到这家伙心理素质倒也没有想象中那么低。


第31章 刘老师

　　凌晨五点，清泉中学教学楼背后的树林中走过两道人影。

　　“晓峰，这大半夜的，把我叫出来干啥啊。”黄胖子打着哈欠，跟在林晓峰背后说：“你可别让我再看鬼那玩意了，光看着都感觉渗人。”

　　林晓峰回头笑道：“你难道不想早点学会一些道术，让肖丽丽对你刮目相看？”

　　黄胖子一听，顿时，两眼放光起来，随后搓着手问：“晓峰，你说肖丽丽真能喜欢上我吗？”

　　“对自己这么没自信？”林晓峰说着，看了看周围，感觉差不多了。

　　林晓峰脸色也严肃了起来，看着黄胖子：“胖子，我先告诉你，学道术，绝对没有你想象的那么简单，学了这玩意之后，说不定，你的一生都会改变。”

　　“哎呦，晓峰，我说你什么时候这么啰嗦了，赶紧开始教我吧。”黄胖子搓着手点头起来。

　　“对了，我总不可能拜你做师父吧？不然你就跟电视剧里一样，替你师父收了我，我吃个亏，当你师弟。”

　　林晓峰听黄胖子这样说，摇头起来：“不可能，我没资格帮我师父收徒弟。”

　　林晓峰自然不可能这样做，而且鬼术，也不能教给黄胖子。

　　不过林晓峰虽然不能教他鬼术，倒能教黄胖子一些普通的道术。

　　这些道术最初林晓峰的毛麟龙教他的时候，他还挺纳闷，自己学正宗鬼术就行了，干嘛要学道术？

　　现在才明白了当初师父的用意，师父应该就是怕自己遇到邪祟便使用鬼术，被有心人看到，传出去的话，会给自己引来大麻烦，所以才学一些道术傍身。

　　然后，林晓峰开始教黄胖子怎么画符，怎么结印，以及如何对付鬼怪。

　　其实普通的孤魂野鬼，甚至弱一些的恶鬼，并没有想象中的那么强，对付邪祟，最为关键的便是心里不能胆怯。

　　内心一旦胆怯，就容易被邪祟抓住破绽。

　　黄胖子虽然很困，但一想到自己学会道术后，肖丽丽说不定就会爱上自己，他也是鼓足了劲的学。

　　很快，天微微亮了起来，林晓峰一看时间，都七点了。

　　“走，回宿舍，然后一起吃早饭，明天早晨再继续。”林晓峰拉着黄胖子便回了宿舍。

　　接连几天下来，林晓峰一直在给黄胖子讲如何抓鬼之类，学校里也没有工具，也不能实践操作，林晓峰心想，只能等到周末，找个时间带黄胖子找只鬼练练手了。

　　这天周五早上，刚开始早自习，教务处主任便带着一个帅哥走了进来。

　　“喂，这家伙谁啊？”黄胖子小声的问向林晓峰。

　　林晓峰一看，这人穿着一身西装，带着一副金框眼镜，短发，看起来最多也不过二十二三岁，神采奕奕。

　　教务处主任笑呵呵的说：“由于你们之前的班主任身体有些不舒服，所以接下来的一段时间，就由刘淮安，刘老师来暂代大家的班主任，大家欢迎。”

　　整个班级都响起稀疏的掌声。

　　“大家好，我比你们也大不了多少岁，大家叫我刘哥就可以了。”刘淮安彬彬有礼的说：“还有两个月就是大家的高考了，还希望大家能好好复习。”

　　“刘老师，你和同学们聊会天，多熟悉熟悉，我还有事，就先走了。”教务处主任看了一下手表，转身便离开。

　　他一走，顿时，班上的女生吵了起来。

　　“刘老师，你多大，有女朋友吗？”

　　“你刚毕业吗？我们是你带的第一批学生？”

　　“这群傻老娘们，不就是长得帅点吗？至于吗？”黄胖子不爽的道。

　　林晓峰看了黄胖子一眼，笑呵呵的说：“她们要是喜欢上你，那才是真的傻了，自己还是好好看书吧。”

　　刘淮安看起来涵养极高，虽然班上的人不断的问各种各样的问题，甚至还有问他是不是处男的，他基本上都是温文尔雅，一个个的问题回答了出来。

　　顿时也博得了不少学生的好感。

　　“不得不说，的确比之前那老妖婆要好不少。”黄胖子感慨道。

　　林晓峰也不由点点头，之前他们的班主任，五十多岁，整天跟更年期来了一样，动不动就黑着一张脸，好像谁都欠她几百万一样。

　　哪像面前这个刘淮安一样，能跟学生打成一片？

　　自习课下了，刘淮安笑着来到了林晓峰他们的旁边，看了林晓峰一眼，疑惑的说：“你们就是林晓峰和黄谦易吧？”

　　“刘老师。”林晓峰点点头。

　　“你们的学习成绩，之前一直是班级里垫底的，得加把劲，好好学习，高考对你们的一生都很重要的，如果需要补课的话，可以来办公室找我，我帮你们补课。”刘淮安眉头微微皱着说：“既然在学校里，那还是得好好学习才行。”

　　“多谢刘老师。”黄胖子点点头。

　　刘淮安这才离开，然后找班级上其他人聊了起来。

　　他显然做足了功课，班级上很多人的资料，他都了然于胸。

　　“这刘老师还真是够特立独行的。”林晓峰看着刘淮安的背影说：“这要换成之前的班主任，估计得骂我给班级丢人之类的话了。”

　　“那可不么。”黄胖子点点头。

　　此时，学校门口奶茶店的老板，抱着好几箱奶茶上来。

　　刘淮安拿着奶茶往后面递了下去，笑道：“第一次和大家见面，也没有什么见面礼，请大家喝点奶茶，等大家高考过了，我再好好请大家吃一顿。”

　　“谢谢刘老师。”

　　整个班级对这个刘老师的好感倍增，包括林晓峰，他喝着奶茶，不由心想，如果高一就有这么体贴的班主任，那这三年得过得多舒服？

　　此时，上课的铃声响了起来，刘淮安说：“马上上课了，我先走了，等会来教课的老师如果问起来奶茶，就说是我请大家喝的。”

　　说完，他转身走出了教室。

　　走出教室后，刘淮安从窗户看了坐在教室里面的林晓峰一眼，眼睛中露出一丝阴冷的光芒，和之前在教室之中，和蔼可亲的模样，截然相反。

　　刘淮安心里冷笑道：“我一定要得到鬼术！”


第32章 杜云桥

　　林晓峰趴在教室中，要么发呆，要么就睡觉，终于是熬到了下午放学了。

　　期间黄胖子也有些兴奋，俩人勾肩搭背，背着书包往校门外走。

　　“晓峰，今天晚上是不是就能带我去抓鬼了？”黄胖子小声的问。

　　他连续如此多天，大清早的起来跟着林晓峰学抓鬼各种各样的东西，早就有些迫不及待起来。

　　林晓峰白了他一眼：“急什么？”

　　“哎，话不是这样说的啊，咋们不能像赵括那哥们一样，纸上谈兵啊。实践出真理，你得让我实际操作啊。”黄胖子着急的说。

　　黄胖子心想，老子读书都没这么用功过，起得比鸡还早，不就是为了能够早日降妖伏魔，让肖丽丽对自己刮目相看吗？

　　看着黄胖子一脸猴急的模样，林晓峰说：“等会回去，先到我家画符，如果你能画出有效果的符，我再带你去抓鬼。”

　　“妥了！”黄胖子点头。

　　“林晓峰，黄谦易。”

　　两人听到有人叫，回头看了过去。

　　刘淮安笑容满面的走到两人面前说：“你们又去网吧？”

　　“刘老师，你当我们是许神财那个网瘾少年？”黄胖子笑着说。

　　林晓峰问：“刘老师，有什么事情吗？”

　　“是这样的，我刚到万州，对这里还不怎么熟悉，听说万州西边有一个杜云桥，那里风景不错，你们要是有时间，明天带我过去看看？”刘淮安说：“要是没时间的话，就算了。”

　　“为啥叫我俩啊？”黄胖子好奇的问。

　　“因为你们的学习成绩都不怎么好，找你们，不怕影响你们两人的功课啊。”刘淮安笑着说。

　　林晓峰有些无语，这倒也是，马上就要高考了，打扰到其他学生，好像也确实不怎么好。

　　“不好意思刘老师，我明天得复习，你不是说过，要让我俩好好学习吗？”林晓峰婉拒说。

　　林晓峰虽然成天闲得很，但也没有无聊到跑到杜云桥那边玩。

　　杜云桥的确算是一个不错的风景地，可作为本地人，林晓峰不知道去了多少次了，早就腻味了。

　　刘淮安见林晓峰拒绝，点点头：“恩，那我看看能不能找其他人去。”

　　此时，肖丽丽走过来，笑着说：“胖哥，林晓峰，明天有时间吗？一起去一趟杜云桥怎么样？”

　　“啊？”林晓峰有些意外，自从那次说了教胖子道术后，肖丽丽就一直没主动和两人打过招呼，没想到此时竟然主动相邀。

　　肖丽丽小声的说：“我今天说想去杜云桥，结果金家伟听说后，非要跟着去。”

　　说着，肖丽丽也露出一副无奈的表情。

　　林晓峰听明白了，这是拿自己和黄胖子俩人挡她的追求者呢。

　　肖丽丽的追求者，自然不止王木阳一个高富帅。

　　那金家伟家里是搞房地产的，好像父亲还和肖黄虎认识。

　　“丽丽，你别走这么快啊。”金家伟此时也走了过来。

　　他看起来一米七五左右，长得普普通通，但穿着一身名牌。

　　肖丽丽回头笑道：“金家伟，林晓峰和黄谦易明天也一起去杜云桥玩，你没意见吧？”

　　金家伟一听，顿时一脸不爽的看着林晓峰和黄胖子，心里暗道，怎么又是这两个家伙。

　　黄胖子见有人纠缠自己的女神，立马对刘淮安说：“刘老师，就明天吧，我们一起去杜云桥玩。”

　　“人多才热闹。”刘淮安笑呵呵的看了一眼手表：“时间不早了，那就这样说定了，明天早上的时候，在学校门口集合。”

　　说完，刘淮安便走出了校门。

　　“我也先回家了，明天见，拜拜。”肖丽丽说完，也跑出了校门。

　　待刘淮安和肖丽丽离开后，金家伟才开口说：“喂，你们两个，要多少钱才肯别死缠着肖丽丽。一人一万，够了吧？”

　　“兄弟，你搞错了吧？是你死缠着丽丽才对吧？”黄胖子回道。

　　金家伟皱眉起来：“林晓峰，黄胖子，别以为我不知道你们两个的意思，你们癞蛤蟆还想吃天鹅肉？”

　　“你说谁是癞蛤蟆呢？”黄胖子顿时愤怒了起来。

　　金家伟哼了一下：“只要你们两个别纠缠丽丽，我可以保证让家里花钱，让你们两个考上重点大学。”

　　林晓峰懒得和这家伙废话，拉着黄胖子说：“走。”

　　金家伟一看，立马冲上去，拦住了他俩：“今天这件事情不说清楚，你俩不许走！”

　　“你想怎么个说清楚法？”黄胖子问。

　　“你们发誓，不许纠缠肖丽丽。”金家伟道。

　　“你凭什么这样做？”黄胖子愤怒的说。

　　“让不让开？”林晓峰问。

　　金家伟昂着脑袋，看着林晓峰说：“我就不让，怎么样，有种你打我。”

　　林晓峰可不是什么墨迹的人，懒得再跟金家伟废话，一脚就朝着金家伟的肚子踢了上去。

　　金家伟直接被踹倒在地上，捂着肚子喊疼起来。

　　周围的人也起哄起来，一个个看热闹不嫌事大。

　　“打啊！”

　　“卧槽，金家伟，你就这么怂？”

　　金家伟抱着肚子，整个人都懵了，他完全没料到林晓峰真的会在学校中动手打自己。

　　“我和你拼了！”金家伟忍着肚子的疼痛，从地上爬起来，朝着林晓峰就一拳打去。

　　林晓峰本来就看不惯这种家伙，不就仗着自己家里有几分钱吗？有什么好嘚瑟的？

　　林晓峰也不跟这家伙客气，又是一脚，干净利落的把他踹倒在地上。

　　“你打不过我，别自讨苦吃了。”林晓峰说完，便拉着黄胖子就走。

　　林晓峰走后，金家伟的脸都涨红了起来，心中的愤怒完全无法用言语来形容。

　　在他的心中，追肖丽丽是很有希望的，毕竟自己家里和肖丽丽家，也有生意上的往来。

　　结果却突然冒出个林晓峰跟黄谦易。

　　金家伟深吸了一口气，看着林晓峰的背影想到，既然你敢这样打我，明天就别怪我了！

　　林晓峰和黄胖子走出学校后，黄胖子不禁有些担心的说：“晓峰，你刚才其实不应该打金家伟的。”

　　“那家伙嘴那么臭，你不想揍？”林晓峰问。

　　“我当然也想揍，但是他老爸是搞房地产的，这个你知道吧？”黄胖子说：“他还有个叔叔，是专门搞强拆的，手底下很多混混，去年高二的时候，我们学校有个同学就是和金家伟吵了起来，结果没过多久，家里被人砸了不说，腿也被打断了一根。”

　　“兵来将挡水来土掩。”林晓峰倒是没多担心，毕竟自己的身手在这了，还能出什么大问题？

　　即便人多，打不过，难不成自己还跑不掉吗？

　　看着黄胖子担忧的神色，安慰说：“放心吧，你难道忘记我会道术了吗？”

　　黄胖子听到这，心里才松了一口气，暗想：“希望明天去杜云桥不要出什么事情才好。”


第33章 保命再说

　　杜云桥算是万州成名已久的景点。

　　杜云桥其实就是两座相邻的山，中间横跨了一座铁索吊桥，在上个世纪三四十年代，这是山上土匪修出来的，有这么一座桥易守难攻。

　　后来土匪没了，政府把杜云桥加上山另一边以前的土匪寨子重新修缮了一遍，弄成了一个旅游景点。

　　很多远道而来的外地人，也会慕名前往。

　　一大早，林晓峰，黄胖子，刘淮安，肖丽丽，还有金家伟五人，便坐车来到了山下。

　　原本林晓峰还以为金家伟今天会报复自己呢，没想到从见面，再到坐车到山下，金家伟始终一声不吭。

　　要是金家伟大吼大叫的要和自己拼命，林晓峰反而觉得安心一些，可以金家伟的脾气，绝对不会是这种一声不吭的性格，只能证明有古怪。

　　黄胖子走在林晓峰身边，小声地笑道：“这金家伟多半昨天让你打怕了，哈哈，现在屁都不敢放一个。”

　　“小心一点。”林晓峰皱眉起来。

　　“放心吧你。”说完，黄胖子就走到刘淮安身边，带路，给他介绍沿途的风景。

　　至于肖丽丽，则有些魂不守舍的模样。

　　林晓峰看出有些不对劲，走到肖丽丽身边问：“怎么了？”

　　肖丽丽皱着眉头，回头看了一眼金家伟，随后压低声音在林晓峰耳边说：“小心点，我父亲今天一早告诉我金大牙带人到杜云桥这边来了。”

　　“金大牙是谁。”林晓峰问。

　　肖丽丽指了指身后的金家伟：“他的二叔，是专门办拆迁的，手底下有很多混混，不然，我们还是回去，改天来这里玩吧？”

　　金家伟冷笑了一声，好像是听到了肖丽丽的话，说道：“怕你们就回去呗。”

　　林晓峰回头看了一眼金家伟：“昨天我能揍你一顿，你当我现在不行？老老实实跟在后面就行了。”

　　说完，林晓峰给肖丽丽使了个放心的神色。

　　林晓峰并不是怕事的人，如果换做普通学生，或许会害怕，然后躲回家。

　　可林晓峰的心里清楚，像金大牙那种人，你躲回家人家就不能找上门？到时候别人找上门来，反而会把自己的家给砸了。

　　还不如在这山上把问题给解决掉。

　　林晓峰此时皱眉看了一眼黄胖子，刘淮安两人，他心里唯一担心的就是他们两个，到时候别把他们给拖累了就行了。

　　而肖丽丽，林晓峰反而不怎么担心，既然金家伟的父亲和肖黄虎有生意上的往来，那么那个金大牙肯定也认识肖丽丽，不会对她怎么样。

　　五人沿着一条修好的幽静小道，一直来到索桥边缘。

　　这条索桥长五百米，横跨在两座山头之间，而索桥对面，隐约就能看到一些建筑物。

　　那些建筑物便是以前土匪的山寨，只不过现在成了景点。

　　“走啊，怎么？怕了？”金家伟走在最后冷笑道。

　　刘淮安露出一脸不解，开口问：“这位同学，你和我们班的同学有什么误会吗？我是他们班主任，你和他们要是有什么误会，就好好协商一下解决就是。”

　　刘淮安看起来虽然一脸温和的劝架，可心里也有些着急了，他早就在对面的山头安排好了一切，只要带着林晓峰到了地方，就能轻易的抓住林晓峰。

　　何愁不能搞到传说中的鬼术？

　　可突然却冒出了金家伟这么个愣头青，刘淮安并不知道昨天他离开之后发生的事情，也不知道金家伟安排好人在山上了。

　　要是他知道，估计得气得吐血。

　　金家伟瞪了刘淮安一眼，有些不屑地骂道：“你一个外地来的家伙给我闭嘴，你信不信等会我把你从山上丢下去？”

　　“大家都是受过高等教育的人，有什么事不能好好说？”刘淮安劝说起来。

　　他心里也在冷笑，心想，你只要跟我过了铁索，到对面去，我一定好好招待你小子，即便在我们冥堂中，也没有几个人敢这么跟我说话。

　　此时金家伟吹了一声口哨，两边的树林中，突然冲出来二十多个光膀子的混混。

　　这些混混都裸着上身，身上纹着各种各样的纹身，手上还提着砍刀。

　　黄胖子一看，顿时就吞了一口唾沫，眼睛瞪得老大。

　　人群中还站着一个身穿西装的胖子，这个胖子也是光头，带着一根大金项链，镶了一颗大金牙。

　　“二叔。”金家伟走到了这个光头胖子身边。

　　林晓峰看着他，心里想到，这应该就是那个金大牙了。

　　金大牙呵呵笑道，指着林晓峰问：“就是这小子揍的你？”

　　金家伟一脸神气的点头：“没错。”

　　“给我废了他一只手，另外两个揍一顿就行了，那丫头别动她。”金大牙吩咐说。

　　“上！”

　　二十多个混混拿着砍刀就冲了过来。

　　“跑啊。”林晓峰拉着黄胖子就往索桥上跑。

　　索桥也就两米宽，最多一次只能追上来两三个人。

　　林晓峰也有些失算，一开始还以为那个金大牙带着七八个人，没想到却足足有二十多个，并且手上还拿着刀。

　　刘淮安也是暗骂一声王八蛋，急忙跟上了林晓峰。

　　肖丽丽有些着急，站在原地拿出手机给自己父亲打起了电话，她虽然站在原地，但也没有人去动她。

　　“跑什么跑啊，晓峰，你身手不是很好吗，和他们打啊。”黄胖子没跑几步，就累得有些气喘吁吁起来。

　　“你当拍功夫片呢？”林晓峰瞪了黄胖子一眼，二十多个人，手上还拿着砍刀，怎么打？

　　刘淮安跑在最后面，此时已经被一个人抓住了衣服。

　　刘淮安也有些着急，他如果就这样让这些混混砍，万一这些家伙上头，不小心把自己砍死了怎么办？

　　可一旦跟这些家伙动手，林晓峰看到，肯定要起戒心的。

　　看着一把砍刀朝着自己脸上劈来，刘淮安暗叹了一口气，还是决定先保命。

　　不管什么东西，总没有自己的性命值钱吧？

　　想到这，刘淮安一脚踢在抓住自己的那个混混的胸口上。

　　把这混混一脚踢翻。


第34章 蟒蛇

　　这个混混被一脚踢翻后，倒在了索桥上，顿时，后面的那些混混也拥堵了起来。

　　刘淮安这才转身跟上了林晓峰两人。

　　林晓峰虽然在朝着前面狂奔，可也时时刻刻注意着后面的情况。

　　原本他看到刘淮安被那个混混抓住，还想转身帮忙的，毕竟他对刘淮安的印象还不错。

　　况且这件事情还是因他而起，他不可能看着刘淮安因为自己被砍。

　　可没想到的是，刘淮安身手竟然还不错，一脚就把那个混混给踢了回去。

　　林晓峰顿时有些疑惑起来，刘淮安身手怎么会这么好？

　　这有些不正常啊。

　　不过现在情况紧急，也没时间让林晓峰思考这么多东西。

　　三人跑过索桥后，刘淮安还想带着林晓峰跟黄胖子朝着左边的那一片树林中跑。

　　那片树林中风景不错，原本刘淮安的计划便是，来到这里后，就带着林晓峰他们进去。

　　“刘老师，这边！”林晓峰朝着刘淮安喊了一声，就朝着反方向的树林跑去。

　　刘淮安心里别提多恨金家伟了，那王八蛋，如果不是他突然出来捣乱，或许自己已经得手了。

　　先到这，他就有些恨得牙痒痒，不过他丝毫没有表现出来，而是急冲冲的跟了上去。

　　“晓峰，我们往哪里跑去。”黄胖子跟在林晓峰的身后，上气不接下气的问。

　　“你忘记这里有一个很隐秘的山洞了？”林晓峰回头说：“躲那里面去。”

　　“哦，你说那个黑漆漆的山洞？”黄胖子一拍大腿。

　　两人前几年来这里玩时，曾经发现过一个异常隐秘的山洞，只不过两人只是在山洞的洞口徘徊了一下，并没有进去过。

　　林晓峰带着刘淮安和黄胖子来到这里时，身后已经隐约能看到很多混混跟了上来。

　　此时这里就是一处长满杂草的石壁，林晓峰拨开杂草，露出了一个一米高的洞穴。

　　这个洞穴被杂草覆盖，之前他和黄胖子能发现，也完全是巧合，没想到竟然能派上大用场。

　　“赶紧进去。”林晓峰冲他俩说。

　　此时那些混混越追越近，他们也没犹豫的时间，林晓峰率先钻了进去。

　　这山洞入口很小，里面黑漆漆的，地上很湿润，长满了青苔。

　　林晓峰又往下面走了几步，这才发现，这个山洞比想象中的要大不少，越往里面走，空间便越大。

　　黄胖子跟刘淮安一起进来后，山洞入口也传来那些混混的声音。

　　“草，刚才他们就是往这个方向跑的啊，怎么不见了？”

　　“肯定是往那边跑了，追。”

　　很快，外面的脚步声越来越远。

　　“呼，好悬。”林晓峰松了口气，心里也有些无语，妈的，不就踹了金家伟两脚吗，那家伙竟然这么记仇，还想废了自己一只手。

　　早知道会是这么个情况，还不如听肖丽丽的，不上来呢。

　　“咦，这个山洞这么大？”

　　山洞中亮了起来，黄胖子用手机照明起来。

　　林晓峰一看，他们脚下，竟然是用青石板铺成的，而头顶，还雕刻着很多的符咒。

　　这是什么地方，怎么会雕刻着这么多镇邪的符？

　　林晓峰心里隐约有些不安。

　　林晓峰说：“我们还是赶紧出去。”

　　“等一会吧，那些混混应该还没有走远。”刘淮安接着好奇的看着这个山洞，指着里面：“这还能往里面走，说不定是以前土匪藏宝藏的地方呢？”

　　以刘淮安的眼界，自然是看出这个地方很邪门，可是对他而言，越邪门越好，出去之后，再想把林晓峰引到自己之前准备好的地方，基本上是没有什么可能了。

　　这地方这么邪门，说不定能有机会抓了林晓峰呢？

　　黄胖子听了这话，眼睛也亮了起来，拍了自己大腿一下：“对啊，我怎么没想到，这真要是以前土匪放宝藏的地方，我们可就发了！”

　　看着刘淮安和黄胖子的模样，林晓峰想开口说最好还是不进去，但看了一眼刘淮安，心想，这刘老师只是个普通人，总不能告诉他这地方邪门吧？

　　林晓峰并没有把刘淮安的身手和邪教高手上面想，毕竟这年头，有点身手是很正常的，比如在大学中学搏击啥的，打起来，也能比一般的人要厉害。

　　这地方有符咒镇压，即便是有什么邪祟，也不会出太大的问题才对。

　　想到这，林晓峰说：“那我们就进去看看，不过进去之后，最好都听我的。”

　　说实在话，林晓峰也对这个山洞很好奇，这也是他答应一起进去看看的原因。

　　林晓峰拿着手机，打开手电筒功能，走在最前面，而黄胖子在中间，刘淮安殿后。

　　越往里面走，这山洞两边雕刻着的符便越多。

　　而且越来越宽阔。

　　整个山洞，宽都有四米了。

　　“奇怪，这里面的空气也太清新了。”林晓峰皱眉说：“这山洞中应该不止一个通风口，如果只有刚才我们进来的洞口的话，这里面的空气应该很难闻才对。”

　　黄胖子笑嘻嘻的走在后面，说：“空气好那是好事啊。”

　　突然，林晓峰停下了脚步，抬起了手：“小心点。”

　　“怎么了？”黄胖子忍不住问。

　　刘淮安此时也看到了。

　　他们前方十米远的位置，盘踞着一条蟒蛇。

　　这条蟒蛇长有七八米，吐着芯子，双眼阴冷的看着走进来的三人。

　　“我去，这么大一条蛇。”黄胖子眼睛都快瞪了出来。

　　“算了，这个地方看起来没这么简单，我们还是先离开比较好。”林晓峰缓缓后退道。

　　可那头蟒蛇眼睛却是一亮，慢慢的朝着三人爬了过来。

　　林晓峰三人只能缓缓后退，不能转身就跑。

　　这么大的蟒蛇，爬行速度可不慢，要是转身跑的话，蟒蛇一口咬来，估计都反应不过来。

　　“我们该怎么办啊。”黄胖子声音中带着一丝惊慌：“早知道不来这鬼地方了。”

　　“冷静一点。”林晓峰安慰道，心里却也有些奇怪，刘淮安怎么一点都不惊慌？换做是普通人遇到这样的情况，心理素质再好，也难免会有一些胆怯才对，可他，却展现出了超乎寻常人的平静。


第35章 道场

　　加上刚才刘淮安的身手，林晓峰心里生出了一丝疑惑。

　　刘淮安叹气说：“跑估计是跑不了了，只能跟它拼了。”

　　“拼？这头蟒蛇这么大，怎么拼？”黄胖子忍不住问。

　　刘淮安道：“这头蟒蛇不管再厉害也是蛇，蛇都有它的弱点，就是七寸。”

　　“你先等等。”黄胖子说：“打蛇打七寸我知道，可这头蟒蛇长七八米，它七寸在哪里？”

　　“我知道。”刘淮安开口对林晓峰道：“你有没有办法牵制住它，我来杀它。”

　　“恩？”林晓峰看着刘淮安，随后点点头：“你有把握？”

　　“放心。”刘淮安叹了口气说。

　　刘淮安心里也有些无奈，原本不想暴露自己这些东西的，可此时，如果再不暴露，等这头蟒蛇冲上来，说不定真会把命搭在这里。

　　想到这，刘淮安就有些牙痒痒，恨不得出去把金家伟给生吞活剥了，那个王八蛋，全是他坏了自己的好事。

　　刘淮安拿出了一柄匕首，眼睛死死的盯着蟒蛇：“上！”

　　林晓峰现在也只能选择相信刘淮安了，他也没有别的选择。

　　林晓峰冲上去，那头蟒蛇同时也刷的一下朝着林晓峰就弹射了过来。

　　蟒蛇张开血盆大口，这要是让它一口咬中，咬合力估计能直接把自己的骨头给咬断。

　　林晓峰急忙往旁边一闪，没想到蟒蛇却顺势缠上了林晓峰，把他给卷了起来。

　　完了！

　　林晓峰心里咯噔一下，这头蟒蛇估计不到几秒，就能直接把自己浑身骨头给缠断。

　　要知道蟒蛇最厉害的，便是用身体紧紧缠住对手，这股力量是很巨大的。

　　就在这时，原本站在一旁的刘淮安出手了。

　　他一刀精准的刺进了蟒蛇肚子中。

　　原本林晓峰已经感觉蟒蛇的巨力在往自己身上碾压过来，可在刘淮安刺进这一刀的瞬间，蟒蛇惨叫一声，随后，浑身软趴趴的倒在了地上。

　　蟒蛇并没有直接死掉，眼神依然凶狠的看着面前的三人。

　　“它已经没有威胁了。”刘淮安低头看着地上的蟒蛇说。

　　林晓峰笑呵呵的道：“刘老师真是好身手。”

　　刘淮安面不改色，笑了一下：“我之前进过特种部队，有对付这些蟒蛇的经验。”

　　刘淮安心里也明白这个理由很牵强，可再牵强，难不成告诉林晓峰，自己是冥堂的人，这一次来是为了抢他的鬼术？

　　林晓峰心里已经有了一些自己的猜测，不过却没有说出口。

　　“还要继续进去吗？”刘淮安问。

　　林晓峰看着洞穴深处，微微点头：“已经来到这里了，怎么可能半途而废。”

　　此时林晓峰心里，对这种山洞更是好奇起来，竟然有如此一只蟒蛇守着山洞入口。

　　“胖子，你就别进去了，到出口那里等着我和刘老师就是。”林晓峰回头对黄胖子说。

　　黄胖子一听，松了口气，刚才看到这头蟒蛇的时候，他已经被吓得不行，心里也打起了退堂鼓，只不过碍于面子，不好说出来。

　　此时林晓峰主动提起，黄胖子自然是顺着他的话说：“啊，刚好我肚子有点不舒服，那我就去洞口那里等你们。”

　　走了两步，黄胖子有些皱眉的看着林晓峰：“你自己小心点。”

　　等黄胖子离开，林晓峰这才看着刘淮安说：“走吧，刘老师。”

　　这一次，林晓峰却不敢把后背交给这个来历神秘的刘淮安了。

　　刘淮安倒是一脸无所谓的走在前面。

　　两人又往里面走了约莫五分钟，前方开阔了起来。

　　“这里好大。”林晓峰忍不住说道。

　　山洞里面竟然别有洞天。

　　这里是一个椭圆形的山洞，直径大概有三百多的平方。

　　里面布置得跟道场一样，正中间，摆放着一副漆黑的棺材，两边放着纸糊的人偶，而棺材的周围，摆放着八杆旗帜，这八杆旗帜都画着符。

　　“这是符阵？”林晓峰眼神略微惊讶起来，这棺材里面究竟是什么东西，竟然是用符阵来镇压它，这种待遇，普通的邪祟可没有。

　　而旗杆旁，还有一个道士的尸骸。

　　这具尸骸穿着黄色道服，只剩下一具骷髅。

　　看他的动作，死前应该是封印住了棺材中的邪煞。

　　“这东西看起来可不好惹。”林晓峰皱眉起来。

　　刘淮安也微微点头：“这里面见识也见识了，还是离开吧。”

　　虽然刘淮安抱着自己的目的，可他心里清楚，这里面的东西，如果放出来，即便是和林晓峰联手，也不一定能胜得过它。

　　这种家伙，还是不要轻易招惹的好。

　　两人刚要退走，那八杆符旗上吊着的铃铛，同时响了起来。

　　这洞穴之中，也没有风，这些铃铛响起的同时，林晓峰和刘淮安对视了一眼。

　　糟了！

　　两人进来的那个洞口，竟然落下一块青色石板，轰的一声，直接就把两人的后路给封死了。

　　这块青石板上，还雕刻着一张巨大的符。

　　那副棺材此时也微微传来颤抖，八杆符旗上的铃铛，响声也是越来越急。

　　林晓峰看着棺材，目不转睛，口中说：“刘老师，不管你有什么目的，我们二人先解决掉这家伙，不然都得死在这里。”

　　“恩。”刘淮安低沉的说了一声。

　　接着，刘淮安便从衣服中拿出了一杆黑色的小旗。

　　林晓峰一看，即便有了心理准备，但依然有些震惊，这种黑色小旗是魔教的东西，刘淮安果然是魔教中人，难不成，自己会鬼术的事情，已经被发现了？

　　想归想，林晓峰也不闲着，而是朝着不远处的道坛跑去。

　　他身上没有带任何的法器，不过道坛上，倒是有现成的。

　　来到道坛前，林晓峰拿起桌上的桃木剑，至于其他东西，放了太久，已经不能用了。

　　两人肩并着肩。

　　“这里面的邪祟出来后，直接出手，不能让它毁掉八杆符旗。”林晓峰提醒说。

　　此时有八杆符旗镇压着那只邪煞的实力，两人还能有一拼之力，否则的话，他们二人，可以说一点胜算都没有。

　　刚说完，棺材中传来轰隆一声，棺材盖被推飞了出去，一双青紫的手，伸了出来。


第二卷 座敷童子


第36章 精疲力竭

　　看着这双手伸了出来，气氛也压抑到了极致。

　　林晓峰甚至有些屏住了呼吸。

　　棺材中，缓缓的坐起来一具尸体。

　　这具尸体穿着一身清朝的官府，脸上的皮肤皱得很严重，并且浑身上下的皮肤都是青紫色，双眼没有了眼珠，只有眼仁，外表看起来，就跟僵尸片中的僵尸一样。

　　它缓缓的站了起来张开嘴，嘴里吐出了一口肉眼可见的黑色尸气。

　　“是跳尸。”林晓峰说。

　　刘淮安微微点头，眼神中满是震惊：“还是一只最起码有了百年道行的跳尸，都快成精了吧？”

　　林晓峰别提多郁闷了，特么的，好不容易放个假来爬个山，让一群混混提着砍刀满山追就算了。

　　好不容易钻进个山洞里，结果自己好奇心爆发了一下，搞出个有百年道行的跳尸。

　　尸分很多种，最出名的，莫过于僵尸了，可僵尸那种东西，更多是存在于传说中，林晓峰即便是跟着师父走南闯北足足五年，也没有遇到过一只。

　　僵尸片里面那种身体僵硬，蹦蹦跳跳的，其实并不是僵尸，而是面前的这种跳尸。

　　不过可别小看这种跳尸，真正让它有了几十年道行，凶起来，一般人可降不住。

　　而林晓峰两人面前的这一只，最起码都有了上百年的道行。

　　“呼，上。”林晓峰拿着手中的桃木剑，毫不犹豫的便冲了上去。

　　“吼！”这只跳尸喉咙中传来吼声，朝着外面就想跑。

　　结果刚到八杆符旗前，就被符旗的威力给震飞了回去。

　　林晓峰一到跳尸面前，一剑朝着跳尸的胸口就刺了过去。

　　跳尸也不躲。

　　结果桃木剑丝毫刺不进跳尸的身体，它简直就跟刀枪不破一样。

　　林晓峰一击不成，急忙后退，刘淮安也已经绕到了跳尸的身后。

　　刘淮安拿着手中的匕首，朝着跳尸的后背便捅。

　　铛！

　　传来一声脆响。

　　“不行，这家伙已经到了刀枪不破的地步了。”刘淮安急忙后退。

　　可他却没来得及逃走，跳尸转身就掐住了他的脖子。

　　跳尸本就是出了名的力大无穷，刀枪不坏。

　　刘淮安让这一掐，顿时脸色涨红起来。

　　如果林晓峰不去帮忙，刘淮安撑不过十几秒，就会死去。

　　林晓峰也略微迟疑了一下，刘淮安如此神秘的接近自己，肯定是居心不良，让跳尸杀死他，倒也是个不错的选择。

　　不过看着刘淮安挣扎在死亡边缘，林晓峰顿时心里一软，叹了口气。随后咬破自己右手的手指，然后，在桃木剑的剑尖涂抹的一层自己的鲜血。

　　林晓峰冲上去，便一剑朝着跳尸的后背劈了上去。

　　这一次，却传来噗哧一声，跳尸的后背被林晓峰劈出了一条很长的口子。

　　林晓峰的鲜血可不一般，鬼术本就是以血为引，林晓峰学习鬼术之后，身体内的血液便已经蕴含了鬼术的力量。

　　换而言之，林晓峰的血液，其实便是一件对付邪祟的利器。

　　“吼。”跳尸口中传来痛苦的喊叫声，松开了刘淮安的脖子。

　　刘淮安摔落在了地上，看向林晓峰的眼神有些复杂起来。

　　他也看到了林晓峰刚才犹豫的眼神，原本还以为林晓峰会袖手旁观，没想到林晓峰竟然真的会救自己，林晓峰在自己掏出那杆黑色小旗的时候，应该就已经猜到自己是魔教中人了才对，想到这，他心里也是一阵感激，冷冷的开口道：“谢了。”

　　“我是报你刚才救我的恩情罢了。”林晓峰所指的，自然是自己之前被蟒蛇缠住，刘淮安救下自己的事。

　　刘淮安后退，拉开了和跳尸的距离，开口说：“你已经猜到，我接近你的目的了？”

　　“这种事情，对付完这具跳尸再说。”林晓峰见已经打开天窗说亮话，也不再估计，道：“现在有八杆阵符压制这只跳尸的力量，帮我拖住跳尸一分钟，我能解决掉他。”

　　“一分钟吗？”刘淮安稍微思考了片刻，道：“好，我就帮你拖延一分钟，更久，我就不行了。”

　　说完，刘淮安拿着匕首就朝着暴怒的跳尸冲去。

　　此时跳尸被林晓峰打伤，已经愤怒起来，攻击更为凶猛，刘淮安也丝毫不敢和它硬拼，反而是带着它在符阵中绕圈。

　　刘淮安也是有真本事的，每次跳尸接近他，他就挥舞起手中的黑色小旗，这小旗中也会涌出黑色的煞气，这股煞气每次都能勉强的抵挡一会跳尸。

　　就在刘淮安艰难的抵挡跳尸的同时，林晓峰跑到道坛前，拿起道坛上放好，已经干枯的碗，随后朝着刘淮安喊道：“匕首借我！”

　　刘淮安一听，毫不犹豫的就把匕首朝着他丢了过来。

　　林晓峰接住匕首，看着远处的跳尸，深吸了一口气，随后用匕首割破了自己右手手腕，鲜血止不住的流了出来。

　　林晓峰接了足足小半碗，这才来到那具道士的遗骸前。

　　“对不住了前辈。”说完，林晓峰撕了一块布，然后绑住了伤口。

　　虽然依然血流不止，但情况已经好了很多。

　　此时刘淮安已经狼狈不堪，衣服被抓得破破烂烂，身上也被抓出不少的伤痕。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　念完咒语的同时，林晓峰拿起碗，朝着刘淮安喊道：“把它往我这里引！”

　　刘淮安早就快坚持不住了，一听这话，急忙转身，把跳尸往林晓峰这边引过来。

　　“血杀咒！”林晓峰大吼一声，拿着这碗血朝着跳尸就泼了过去。

　　这碗血在半空中时，变成了一柄巴掌长的短剑，这柄短剑刷的一下，直接刺进了跳尸的胸口之中。

　　顿时，原本还蹦蹦跳跳追赶刘淮安的跳尸，轰的一声，倒在了地上，随后，慢慢的变成了一摊血水。

　　这些血水，也传来了一股浓烈刺鼻的臭味。

　　林晓峰急忙捂住了鼻子，这些臭味里面可是有尸毒的。

　　解决掉这具跳尸，两人都有些筋疲力尽。

　　刘淮安浑身上下被跳尸抓了几十下，伤口已经发黑，这些伤口中，都有尸毒，如果不早点治疗，刘淮安会中尸毒，变成行尸。

　　好在这里有道坛，刘淮安在道坛中找到一些朱砂，敷在了伤口上。

　　朱砂碰到伤口的同时，也冒起一阵青烟，疼得刘淮安满头大汗。

　　而林晓峰，也有些失血过多，坐到了地上，脸色有些苍白，好在他的伤口已经愈合，由于血液中有鬼术的力量，所以他的伤口愈合能力，也比一般人要强不少。

　　最后，两人精疲力竭的坐到地上，看着对方。

　　林晓峰看着满头大汗，有些虚弱的刘淮安，笑着问：“已经解决了跳尸，我们两个的事，也该说清楚了吧？”


第37章 麻烦你个事

　　林晓峰有些失血过多，浑身发软，而刘淮安也好不到哪去，浑身几十道伤口，身上虽然用朱砂祛除了尸毒，但身体也很虚弱。

　　总得来说，这俩哥们现在，半斤八两。

　　“有什么好说的。”刘淮安看着林晓峰，脸上笑了一下：“我是冥堂的人，冲着你鬼术来的，就这么简单。”

　　林晓峰一听，心里暗道糟糕，果然被冥堂知道自己会鬼术的事情了。

　　可自己使用鬼术时，都很小心，怎么可能被发现呢？

　　“这么说，我们还得继续斗？”林晓峰看着刘淮安问。

　　刘淮安看着林晓峰的眼睛，心中也是思绪万千，最后他心中暗叹了一口气，摆了摆手：“我刘淮安虽然做了不少坏事，但还不至于对救过我性命的人出手。”

　　刘淮安虽然是魔教中人，并且在冥堂中地位还极高，可越是这样，他的心里就越是骄傲。

　　他心里清楚，之前自己被跳尸掐中喉咙时，如果林晓峰不出手相助，反而袖手旁观的话，他必死无疑。

　　甚至他当时心里已经绝望了，万万没想到林晓峰会出手相救，这是他没有料到的。

　　正是如此，他心里也对林晓峰有了一丝感激。

　　林晓峰听了这话，有些奇怪起来，问：“你这是什么意思？”

　　“放心，我明天就会离开万州，不会再对付你。”刘淮安道。

　　林晓峰笑了一下说：“我说过，我救你，是因为你之前救了我一次，我只是不想欠你人情。”

　　“不管怎么样，你救了我的命，这是事实。”刘淮安说。

　　此时，青石板外传来很多人的声音。

　　随后，就传来轰隆巨响，显然，外面的人在打破那些青石板。

　　“应该是黄胖子找人来了。”林晓峰回头看了一眼。

　　“走之前，我还有一点东西告诉你。”刘淮安眉头微微皱起，说：“你身边有我们冥堂的人，自己小心点。”

　　林晓峰一听，皱起了眉毛，看着他说：“这种事情你告诉我，不怕受你们冥堂的惩罚？”

　　“只是提醒你一句罢了，我只是说我不对付你，并不等于我们冥堂会放过你。”刘淮安看着林晓峰道：“你拥有鬼术，自己心里清楚，我们冥堂即便是追杀你到天涯海角，也不会放过你的。”

　　“恩。”林晓峰微微点头。

　　他其实也不想和刘淮安交手，他俩打起来，胜负暂且不说，可毕竟刚才还一起并肩作战对付那只跳尸。

　　并且还救过对方的性命，某种意义上来说，算是同生共死过，此时再让林晓峰和刘淮安斗的话，他的心里，也会感觉很别扭。

　　青石板轰的一声，被砸开。

　　此时，姜泽安带着十几个警察鱼贯而入，黄胖子则跟在姜泽安的身后。

　　“姜队长？”林晓峰看着姜泽安进来，愣了一下。

　　此时黄胖子笑着说：“我刚才报警了，刚好姜队长在这附近，就过来帮忙了。”

　　“这是什么地方，也太臭了。”姜泽安捂着鼻子，随后笑容满面的对林晓峰说：“林哥，金大牙那王八蛋要收拾你，你早点告诉我啊，那鳖孙和他的人，已经让我给抓了，我们回公安局，慢慢收拾他。”

　　“先离开这吧。”林晓峰怕姜泽安和这些警察吸入太多的尸气，到时候反倒是对他们的身体不好。

　　不得不说，虽然姜泽安最开始的确和他有些恩怨，但姜泽安自从刘伯清前辈来过之后，态度转变得太好。

　　林晓峰也不由对姜泽安生起一些好感。

　　这姜泽安毕竟混迹如此久的公安局，做人还是很有一套的。

　　一群人钻出山洞后，山洞外，十几个混混，包括金大牙和金家伟，全部被手铐靠着，两个警察看着他们呢。

　　“姜泽安，你这个王八蛋，上次喝酒怎么说来着，现在翻脸，说抓老子就抓老子？”金大牙在姜泽安刚出来就破口大骂起来。

　　姜泽安一听，顿时一阵无语，心里暗道，草，老子可是在帮你，你知道你要对付的这位爷关系多硬吗？

　　这个想法姜泽安自然是不会说出来，而是走上去，一脚踹在了金大牙的身上，骂道：“金大牙，你他娘的牛啊，大白天的，带着这群混子砍人，还把不把我这个刑警大队长放在眼里了？”

　　“姜叔叔，上次我们还一起吃过饭的。”金家伟急忙说。

　　金家伟也很纳闷，这姜大队长怎么说翻脸就翻脸了？去年他们打断人家两条腿，最后花钱找关系摆平的时候，他还跟姜泽安一起吃过饭，那时候姜泽安和颜悦色的。

　　此时的姜泽安，自然跟和颜悦色半毛钱关系没有。

　　“谁他娘的是你叔叔，你叫谁叔叔呢？”姜泽安一脚踹倒金家伟，回头冲林晓峰问：“林哥，这群家伙你想怎么收拾？”

　　“别太过分就行了。”林晓峰皱眉起来道。

　　林晓峰心里自然对金家伟和金大牙很不爽，毕竟之前还被这俩家伙带着人满山追着砍呢。

　　不过林晓峰也不想借着姜泽安，狐假虎威欺负人，就算要欺负，也得是自己欺负回来。

　　“行。”姜泽安点点头，冲那些警察说：“全部带走，逃走的几个，回头也给我抓了。”

　　黄胖子此时来到林晓峰身旁问：“刚才那里面是什么东西啊？”

　　黄胖子自然也是看到了符阵，心里也很好奇。

　　“回去再说。”林晓峰说完，回头一看，刘淮安不知道什么时候，已经离开了。

　　想起刘淮安之前的话，林晓峰心里也有些担忧起来。

　　自己身边有冥堂的人？究竟是谁呢？

　　林晓峰身边熟悉的人并不多，也就那么几个，谁看起来都没有嫌疑才对。

　　一群人下山后，姜泽安亲自开车，送林晓峰和黄胖子回到了他们家的楼下。

　　姜泽安停下车，回头笑道：“林哥，以后不管有啥事，直接给我打电话就行了，我别的本事没有，对付金大牙这种家伙，还是很有经验的。”

　　“今天的事，谢谢了。”林晓峰笑道。

　　“小事。”姜泽安摆摆手。

　　林晓峰心头一动，问：“对了，能麻烦你个事吗？”


第38章 道籍

　　姜泽安一听，心里别提多高兴了。

　　他最开始知道林晓峰的关系如此大之后，最开始担心遭到林晓峰的报复，后来逐渐的便想和林晓峰修复关系。

　　此时帮林晓峰的忙，不就是修复关系最好的方式吗？

　　姜泽安立马拍了自己胸膛一下，说：“只要我能办得到，就算是上刀山下火海，眉头也不皱一下。”

　　“倒也没有你说的这么严重。”林晓峰道：“我们班最新来了个叫刘淮安的老师，能麻烦帮我调查一下他的资料吗？”

　　“就这么简单？好，我明天让人把他资料给你送过来。”姜泽安点头。

　　姜泽安离开后，林晓峰带着黄胖子回到了家中。

　　“你和刘老师进那个山洞看到啥了？”

　　黄胖子刚进屋，便一屁股坐到沙发上，好奇的问。

　　林晓峰伸了个懒腰，从冰箱里拿出两瓶冰镇啤酒，咬开后递给黄胖子：“说起来有些复杂。”

　　黄胖子接过啤酒，喝了一口问：“说说。”

　　“我从小父母就失踪了，你知道吧？”林晓峰道。

　　黄胖子白了林晓峰一眼：“嗨，你这不是废话吗？”

　　“我是十二岁回来读初中的时候和你认识的，在之前，我七岁的时候，其实就去了北方……”

　　林晓峰这一讲，就讲了足足两个小时，其中说了不少自己跟师父降妖伏魔的故事。

　　黄胖子听得向往无比，恨不得自己变成林晓峰，抓鬼除妖呢。

　　到最后，林晓峰思索了一阵，还是没有把关于鬼术的事情告诉黄胖子。

　　并不是不信任自己这个傻兄弟，关于鬼术，还是越少人知道越好。

　　“刘淮安就是冲着我来的，简单的来说，我身上有个宝贝，一个魔教的人已经知道了。”林晓峰说：“刘淮安应该便是那个魔教派来抓我的。”

　　黄胖子吞了口唾沫，问：“不会吧？”

　　林晓峰看着黄胖子满脸不敢相信的模样，心里无奈的叹了口气，自己这兄弟，经历太少，想法也太简单了。

　　随后，林晓峰拉着黄胖子来到阳三清道尊像前。

　　“胖子，我最后再问你一次，你真的要学道吗？”林晓峰严肃的问。

　　黄胖子急忙点头：“那当然！”

　　“还是因为肖丽丽？”林晓峰眉头皱了起来问。

　　黄胖子沉默了下来，过了片刻，他才说：“也不全是，如果是之前，或许我全部的动力就是为了能泡到肖丽丽，可听你说了那么多降妖除魔的事迹，我也想变得那么厉害。”

　　林晓峰虽然脸上还是严肃，但心里却是很欣喜，这家伙总算是有些开窍了。

　　要知道，道士和普通人最大的区别，便是道士能画符。

　　同样是画符，很多人或许会奇怪，为什么道士画出来的，对付鬼怪就有效果，但普通人按照相同的办法画一遍，就是一张废纸呢？

　　其中的原因便是，道士被祖师爷或者三清道尊赏了一口饭。

　　“跪下，给三清道尊上香。”林晓峰递给黄胖子一支香。

　　黄胖子拿着，就用打火机开始点。

　　林晓峰双眼死死的盯着这炷香，只要这炷香能燃起来，就说明三清道尊愿意让黄胖子吃这口饭。

　　以后，他画出的符，便能有效果，和普通人不同。

　　“奇怪，这香怎么半天点不燃。”黄胖子骂骂咧咧起来。

　　“继续点。”林晓峰说。

　　又点了半分钟，这炷香终于燃烧了起来。

　　“呼。”

　　林晓峰长出了一口气。

　　黄胖子啥也不知道，只是奇怪这支香点了半天才燃起来，他拜了三拜，然后把香插入了香炉中。

　　林晓峰领着黄胖子回到座位上坐下，说：“胖哥，你现在算是真正的有了道籍。”

　　“道籍？”黄胖子疑惑了起来。

　　刚才三清道尊受了黄胖子这炷香的时候，黄胖子便已经算是有了道籍。

　　这个道籍和在道馆上挂个名字不同，有了此道籍的人，画出的符才能对付邪祟。

　　实际上很多天赋高的，出生之时，就有了道籍，比如林晓峰便是这样。

　　“我之前教过你怎么画驱邪符吧，我再给你演示一遍，看清楚了。”说着，林晓峰拿出一张黄纸，然后拿着毛笔迅速的画了一道驱邪符。

　　在画好符后，林晓峰手指点在符上，轻声念：“敕！”

　　顿时，这张符散发起一丝黄色光芒。

　　符画好后，需要成符，成符的最后阶段，便是念敕，只要符闪起光芒，便说明画的符咒有效，如果暗淡无光，则是废符。

　　“看清楚了吗？”林晓峰回头问。

　　“明白了。”黄胖子微微点头。

　　“行了，好好画符，该告诉你的事情也说得差不多了。”刚说完，林晓峰突然想了起来，对黄胖子说：“对了，准备一下，晚上，我带你去实践抓鬼。”

　　黄胖子顿时来了精神，坐在沙发上，开始认认真真的画符。

　　林晓峰在杜云桥折腾了这么久，本身就有些失血过多，身体很疲惫，冲了个澡后，就回到房间，躺到了床上。

　　他看着天花板，心里思索起来，那个隐藏在自己身边的冥堂的人，究竟会是谁呢？

　　想了很久，其实林晓峰身边的人并不多，可林晓峰丝毫都不能确定谁会是冥堂中人。

　　想着想着，他就沉沉睡去。

　　他一觉醒来，外面的天色已经黑了，他坐起来打了个哈欠，穿上衣服，走到了客厅。

　　此时黄胖子还在不断的画符，就跟不知疲惫一样。

　　地上的废符已经堆了一地，最起码有两三百张。

　　林晓峰心里也略微惊讶起来，他认识黄胖子如此之久，从来就没有看黄胖子这么用心的做一件事。

　　“画好几张了？”林晓峰低头一看，黄胖子花的是很简单的驱邪符。

　　桌上仅仅只摆放着四张驱邪符。

　　“只有这四张能用？”林晓峰拿起四张符，看着满地的废符，心里也不奇怪，刚开始学的时候，自己也好不到哪去。

　　“这四张应该够了吧？”黄胖子伸了个懒腰，他脖子也是疼得不行。

　　林晓峰拿起放在屋角的黑色皮箱，对黄胖子说：“走吧，带你去实战演习。”


第39章 古怪的凉亭

　　“晓峰，不是说带我去抓鬼吗？怎么回学校里来了。”

　　黄胖子跟在林晓峰的身后，心里也犯迷糊呢，说好的带他实战演习，结果带他来到学校门口。

　　林晓峰白了他一眼：“忘记了学校后面那个凉亭，差点把你吓尿的那只鬼了？”

　　“你说那哥们啊？”黄胖子一拍额头，顿时笑起来：“嘿嘿，上次把我给吓那么惨，看我这次不好好把他给收拾了。”

　　“去吧。”林晓峰道。

　　“啊，你不跟我一起？”黄胖子忍不住问。

　　“我饿了，刚好去对面吃个晚饭。”林晓峰说完，打开黑色皮箱，取出了两片柳树叶以及一罐露水。

　　打开罐子的瓶盖，把两片柳树叶在露水里泡了几秒，递了过去：“诺，用这两片树叶敷在眼皮上等个十几秒，就能开冥途了。”

　　黄胖子缩了缩脖子，忍不住问：“你真不跟我一起？”

　　“废话什么？赶紧进去。”林晓峰踹了他屁股一脚，提着皮箱转身就走。

　　林晓峰走过了马路，回头看了一眼，黄胖子此时已经进去了。

　　“一个孤魂野鬼，应该没事。”林晓峰心里暗道。

　　倒不是林晓峰不想跟上去，可如果他跟黄胖子一起去，那么实战演习还有什么用？

　　只有真正让黄胖子一个人解决掉那只孤魂野鬼，对黄胖子的本事才有提升。

　　想到这，林晓峰来到面馆中。

　　这家面馆生意有些冷清，平日里，如果是周一到周五，生意火爆得不行，可此时，里面一个人都没有。

　　老板看起来二十七八岁，翘着二郎腿，坐在椅子上低头玩手机呢。

　　“老板，来碗小面，放辣一点。”林晓峰坐下。

　　“好嘞。”听到有生意，老板立马放下手机，进厨房做面。

　　一碗热腾腾的麻辣小面被林晓峰不到三分钟就吃光了。

　　林晓峰摸了摸自己有些撑的肚子，回头看了一眼学校，也不知道黄胖子怎么样了，也是时候过去了。

　　想到这，林晓峰付了账，拿着皮箱就来到学校门口。

　　门口的保安林晓峰也挺熟悉，随便扯了个借口，说什么东西落在寝室里了，保安便放他进来了。

　　林晓峰直接往学校后面的那座凉亭跑去。

　　来到凉亭中时，只见黄胖子傻乎乎的在凉亭中转圈呢，而那只孤魂野鬼，则坐在凉亭的椅子上，冷眼看着黄胖子。

　　“这家伙也太没用了，还能让一只孤魂野鬼给迷了。”林晓峰捂住额头，有些纳闷。

　　虽然如此，但林晓峰并没有上前帮忙，反而是钻进了一个树林之中，偷偷的看着。

　　黄胖子此时看着周围，心里很奇怪，他看到凉亭中的鬼，拿着手中的驱邪符就要往那孤魂野鬼脸上呼去，结果一看到这只鬼的眼睛，自己周围就变了个地方。

　　这里变成了一个豪华的娱乐会所，各种美女从黄胖子身边走过，穿着火辣。

　　黄胖子吞着唾沫，心想，这应该就是传说中，被鬼给迷了吧？

　　黄胖子心里只有一个字，爽！

　　早知道被鬼迷这么爽，自己就该多撞两次鬼的。

　　黄胖子不断的朝着周围的那些美女望，可他一往这些美女身上靠，那些美女就闪开，一个个还冲着黄胖子勾手指，一脸诱惑的把黄胖子往一个包间中走去。

　　黄胖子来到包间门口，看着一个个美女都进去了，心里也想钻进去敲个究竟。

　　但他也不傻，心里也清楚此时自己是中了那个孤魂野鬼的幻术，他也在犹豫到底要不要进去。

　　而在林晓峰的眼中，黄胖子已经来到了一块水池的边缘，只要再往前走一步，他就得掉进水里。

　　“不知道这家伙能不能抵住诱惑。”林晓峰心里暗自嘀咕了一声。

　　林晓峰心里也没底，看着黄胖子此时一脸色迷迷的样子，用脚趾头想，也能猜到黄胖子中的幻术，肯定很多美女。

　　按照咋们胖哥的性格，能抵挡得住才奇了怪了。

　　可黄胖子却深吸了一口气，然后一个大嘴巴子朝着自己脸上狠狠的抽了上去。

　　啪的一声脆响。

　　随后，黄胖子又接连好几下，啪啪啪的打自己。

　　“这小子倒是聪明。”林晓峰眼睛一亮，虽然打自己这个办法有点傻，但也是逃出幻术的一个方法。

　　终于，黄胖子的眼神不再像之前那样迷惘，反而是清醒了过来。

　　黄胖子一看，怪怪，自己再往前走一步，就得掉进水池之中。

　　这幻术也太吓人了，得亏这里是水池，要是在一个悬崖边上，自己要是没能抵挡得住诱惑，往前走了一步，后果简直不堪设想。

　　此前，黄胖子听林晓峰给自己说降妖除魔凶险无比，自己也就只是听听，毕竟没有亲身尽力到，而此时，他才明白，抓鬼，是真的要玩命的！

　　“你姥姥的，整你胖爷是吧？”黄胖子回过头，朝着不远处的凉亭冲了过去，那只孤魂野鬼顿时有些着急了，想跑，可是他就跟出不去凉亭一样，龟缩到了凉亭的一角瑟瑟发抖起来。

　　黄胖子狠狠的瞪着这只孤魂野鬼：“让你胖爷抽自己几个大嘴巴子很好玩对吧？”

　　说着，他就拿起手中的驱邪符念道：“急急如律令！”

　　然后一张符就朝着这只孤魂野鬼身上贴去。

　　就在这时，林晓峰抓住了黄胖子的手。

　　林晓峰看着瑟瑟发抖的孤魂野鬼，说：“慢着，有些奇怪。”

　　“晓峰，你干啥呢，这家伙马上就要被我消灭了。”黄胖子有些纳闷的指着自己的脸：“你看，现在是不是还肿呢，让我自己给抽的。”

　　林晓峰笑了一下，说：“你先等一下。”

　　随后，林晓峰蹲到这只孤魂野鬼的面前：“哥们，你叫什么名字？”

　　这只孤魂野鬼的双眼死死的瞪着林晓峰，显然是想对林晓峰用幻术。

　　“别瞎费劲了，我跟这胖子不一样，这么低级的幻术对我没用的。”林晓峰问道：“我就想问问你，你为什么出不去这个凉亭？”

　　普通的孤魂野鬼都是到处游荡，可这只孤魂野鬼，却好像被凉亭封印在了里面一样。


第40章 凉亭风云

　　这只孤魂野鬼眼神恐惧的看着林晓峰和黄胖子，不敢开口说话。

　　“跟他啰嗦什么，直接干掉他不就行了么。”黄胖子此时信心十足，心想，胖哥我虎躯一震就把这孤魂野鬼吓得瑟瑟发抖了。

　　“我能送你去投胎转世。”林晓峰对他说。

　　这只孤魂野鬼眼睛终于亮了起来，畏畏缩缩的问：“真的吗？”

　　林晓峰笑了一下：“你被封印在了这凉亭中，我想让你魂飞魄散有很多种办法，我没必要骗你。”

　　说完，这只孤魂野鬼才道：“我，我叫张磊，也是这里的学生。”

　　“我死了不知道有多久，好像有两年了吧。”张磊低头诉说：“当时这个凉亭还刚刚修建好，我约了一个很漂亮的美女来这里约会，喝下她给我的矿泉水后，等我回过神来，就已经变成这个样子了。”

　　“我看着地上自己的尸体，才知道自己已经死了。”张磊情绪显然很差劲，他道：“我亲眼看着我的父母在这里抱着我的尸体痛苦，在这里给我烧香。”

　　“喝了一瓶矿泉水就死了？”林晓峰眉头死死的皱了起来，如果真的按照张磊所说，那个女的还能把他给困在凉亭之中。

　　“果然我们学校有冥堂的人吗？”林晓峰心里一沉，问：“那女的叫什么名字？”

　　张磊说：“肖丽丽。”

　　“不可能！”黄胖子顿时大吼了起来，指着张磊骂道：“你这家伙别胡言乱语！”

　　“我家丽丽怎么会是那种人。”黄胖子吼道。

　　张磊一听，脸色更难看的，指着林晓峰两人：“你们和肖丽丽的一伙的，是来杀我的吗？”

　　“安静一些。”林晓峰手搭在了黄胖子的肩膀上。

　　“我这就送你投胎转世，至于肖丽丽的事情，我们之后慢慢查便是。”林晓峰说道。

　　他这句话后面，其实是说给黄胖子听的。

　　就在这时，突然这凉亭下面的青石板缝隙，涌出了一缕缕黑色的煞气。

　　林晓峰惊讶的发现，自己的双脚竟然动不了了。

　　黄胖子也是一样。

　　“草，什么鬼东西？张磊你个王八蛋，阴我们是不是？”黄胖子指着张磊骂道。

　　可张磊刚碰到这些黑色煞气，嘴里便发出尖叫，随后，他的魂魄直接被这些煞气给腐蚀，魂飞魄散，死得连渣都不剩。

　　“哎，胖哥，林晓峰，你们真是不让人省心，原本还想跟你们多玩一会的，你们为什么要这么早发现？”

　　肖丽丽的声音响起，她穿着一身黑色的紧身皮衣，从草丛之中走了出来。

　　林晓峰看着凉亭外的肖丽丽：“你真是冥堂的人？你靠近我是什么意思？”

　　“噗，我也在这个学校读书，可没想到，竟然让我发现了鬼术，哈哈。”肖丽丽大笑起来：“只要我得到鬼术，我在冥堂中，地位也能涨一大截！”

　　“丽丽，你怎么这么想不开，想学本事，跟着我和晓峰学道术啊，学什么邪术。”黄胖子焦急的说。

　　肖丽丽眼神露出一丝奇怪，看着黄胖子说：“恩？你竟然不知道林晓峰会鬼术？哈哈，笑死我了，你知不知道，林晓峰的鬼术，乃是天下所有邪术的鼻祖，所有邪术的源头，所有邪术，都是根据鬼术演变而出。”

　　“真的假的。”黄胖子吞了一口唾沫看着林晓峰问。

　　林晓峰也不想回答，现在也不是回答的时间，这个凉亭古怪得很，双腿又被脚下的煞气给控制住，丝毫动弹不得。

　　肖丽丽看着林晓峰，眼睛中也露出了重视：“林晓峰，把鬼术交出来，我请示过教主，只要你愿意加入冥堂，教主甚至可以把副教主都给你！”

　　“是吗？”林晓峰嘴角露出一撇怪笑，说：“我倒是很好奇，既然你第一时间知道了我会鬼术，怎么不引我到这凉亭之中抓我？”

　　“哼。”肖丽丽冷哼了一声：“教主知道这个消息后，派了他的弟子，刘淮安过来夺取鬼术，不许我插手，刘淮安那个废物失手之后，教主才让我先想办法。”

　　“所以你才接近我？”林晓峰疑惑了起来。

　　肖丽丽笑了一下：“林晓峰，你知道吗，我最开始就对你很有好感，后来得知你竟然会鬼术后，我便想接近你，成为你女朋友，到时候再让你把鬼术教给我，没想到你却看不上本小姐？”

　　林晓峰一听，微微点头。

　　“骗人的吧。”黄胖子不敢相信的看着肖丽丽：“丽丽，你不是这种人才对。”

　　“闭嘴，你个又丑又旁的肥猪，你真以为你有什么东西值得我喜欢？”肖丽丽瞥了黄胖子一眼。

　　林晓峰笑呵呵的说：“那王森也知道你是冥堂的人？”

　　“他？不过就是学了一点破邪术，还想报复我父亲？如果不是遇到你，借你的手对付了他。我自己也能把他收拾了。”

　　肖丽丽咯吱咯吱的笑了起来：“我说了这么多，林晓峰，你是不是说一下你的态度，加不加入我们冥堂？只要你加入，我立马就能成为你女朋友，成为我们冥堂的副教主，一人之下万人之上。”

　　“是吗？”林晓峰耸了耸肩：“可惜我答应过我师父，决不加入邪教，恐怕要让你失望了。”

　　“林晓峰，你知不知道你现在是什么处境？即便你有鬼术，也逃不出这个凉亭。”肖丽丽自信的说。

　　这个凉亭的位置，本就是一个极阴之地，再加上她建的这个凉亭累积煞气，此时里面的煞气数量极多，完全足够对付林晓峰。

　　黄胖子捏紧拳头，朝着肖丽丽骂道：“王八蛋！”

　　肖丽丽则是完全无视了黄胖子，看着林晓峰问：“林晓峰，不知道你考虑得怎么样了？我再给你一次选择的机会！”

　　“真是不好意思，还是没兴趣。”林晓峰耸了耸肩。

　　肖丽丽叹了口气：“看样子，我只能把你的三魂七魄抓来，再慢慢拷问了。”

　　林晓峰摸了摸自己的后脑勺，笑道：“肖丽丽，真是不知道该说你是天真还是傻，你之前既然也说了鬼术乃是所有邪术的源头。”

　　“你真以为这一个破邪阵能困住我？”


第41章 为什么帮我

　　林晓峰咬破自己右手中指，挤出了一滴鲜血。

　　“狂妄，这座凉亭已经建造两年，你以为你能轻易的出来吗？”肖丽丽双眼阴冷，右手拿出了一张黑色的符，随后冲上去，贴在凉亭的一根石柱上。

　　顿时，凉亭内的寒意极速增高。

　　“阿嚏，好冷。”黄胖子浑身发抖，也不再想肖丽丽为什么要对付自己这种问题，反而是急忙问：“晓峰，该怎么办？”

　　他们脚下的煞气此时也疯狂的往他们身上涌了起来，很快就覆盖过了膝盖。

　　凡是被煞气覆盖住的地方直接失去了知觉，林晓峰心里一沉，暗道这座凉亭的确不简单。

　　他弹起手中的这滴鲜血口中念：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　这滴鲜血瞬间朝着肖丽丽飞射而去。

　　肖丽丽就在凉亭外，距离林晓峰不足三米，被吓得脸色大变。

　　可这滴鲜血快要飞出凉亭时，便被无数黑色煞气给阻拦了下来。

　　“哈哈，林晓峰，你还是好好考虑我之前给你说的问题，只要加入我们冥堂，你又没有任何损失，何必要跟我拼命？只要这些煞气盖过你们的胸口，神仙也救不了你们的命。”肖丽丽冷漠的看着他们二人。

　　“我好冷。”黄胖子的皮肤上已经凝结出冰霜。

　　轰的一声，黄胖子倒在了那无数黑色煞气之中。

　　“胖子。”林晓峰一看，顿时想冲过去救黄胖子，可自己的双腿丝毫动弹不了。

　　“肖丽丽，你找死。”林晓峰心里终于露出了杀机。

　　之前林晓峰并没有过杀死肖丽丽的想法，只是想擒住她交给警察。

　　可现在黄胖子坠入这无数煞气中，生死未卜。

　　林晓峰咬牙念道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥。”

　　念完，林晓峰便咬破自己的舌尖，随后一口鲜血吐出，那无数挥洒在半空中的鲜血直接便朝着肖丽丽飞去。

　　依然是无数煞气翻滚上来，想要拦截这一口鲜血，可却没能成功。

　　那些煞气碰到鲜血的瞬间，便被蒸发掉。

　　这些鲜血朝着肖丽丽的脸庞上便凝聚了上去。

　　“啊！”肖丽丽惨叫一声，捂住了自己脸庞。

　　那些鲜血就跟硫酸泼洒在她的脸上一般。

　　肖丽丽痛苦的倒在地上翻滚起来。

　　“你干了什么！”

　　在肖丽丽倒下时，这凉亭里的煞气，非但没有减弱，反而增长起来。

　　林晓峰心里也涌出一丝无奈，说着容易，可这种邪阵，是早就布置好的，现在的自己根本就破不了它。

　　“哎，难道我会栽在这里？”林晓峰心里想。

　　“胖子。”林晓峰扭头看了一眼胖子倒下的地方，心里也有些自责，早知如此，就不该拉着黄胖子学道术的。

　　突然，一个人影走出来，撕掉了贴在凉亭石柱上的符。

　　顿时，这些煞气大减。

　　“散了。”这人开口说完，凉亭内的煞气，竟然又重新钻进了脚下，青石板的缝隙之中。

　　“刘老师？”林晓峰看着凉亭外站着的人，竟然是刘淮安。

　　刘淮安脸色冰冷，显然心情很不好。

　　“刘淮安，你干什么？你为什么要撤了阵法！”肖丽丽此时已经毁容，整个人脸上就跟被泼了硫酸一样，丑陋无比。

　　她有些疯狂地吼道：“你想私吞鬼术对不对！我一定要向教主说！”

　　林晓峰松了口气，心里不由有些感激起刘淮安，说：“多谢。”

　　“你以为我是来救你了？”刘淮安撇了林晓峰一眼，没有继续搭理他，反而是来到了肖丽丽的面前，伸手就掐住了肖丽丽的脖子：“谁让你动这个阵法的！”

　　“咳咳，你放开，教主说过，只要能得到鬼术，不惜一切代价！”肖丽丽被掐得脸色涨红。

　　“谁让你动这个阵法的！”刘淮安眼睛有些泛红，冲肖丽丽大吼起来。

　　林晓峰微微一愣，原本他还以为刘淮安是专门来救自己的，看样子是因为别的事情。

　　“胖子。”林晓峰急忙爬到黄胖子的身边，摸了摸脖子，还好，有呼吸，还没有死。

　　林晓峰心里松了口气，咬牙把黄胖子给拉出了凉亭，不管怎么样，先逃出这个凉亭再说。

　　“你，你不要杀我，我可以不给教主说你救他的事。”肖丽丽呼吸已经困难起来，她此时想起刘淮安以前的事情，想到自己动了这个凉亭，后背也是发凉起来。

　　肖丽丽心里明白，刘淮安在冥堂中，属于杀人不眨眼的人，即便是冥堂内部的人，被刘淮安杀的也不在少数，如果不是因为他是教主的亲传弟子，不知道已经被报复杀死多少次了。

　　这样的家伙，即便杀了自己，教主也不会责备他。

　　刘淮安深吸了一口气，松开了手。

　　肖丽丽一屁股坐到地上，捂住自己的脖子使劲的咳嗽起来，她眼睛阴冷的看着林晓峰说：“刘淮安，我们先联手得到鬼术，到时候功劳一人一半！”

　　啪！

　　刘淮安随手一个耳光扇在了肖丽丽的脸上：“你有资格和我联手吗？滚。”

　　肖丽丽咬牙，瞪了刘淮安一眼，转身就钻进树林之中逃跑。

　　林晓峰把胖子放在了地上，见刘淮安走过来，便走上前，拦在了刘淮安前面，说：“刘老师，你想做什么？”

　　刘淮安面色平淡的说：“你不想救他？他阴煞入体，继续拖，会撑不住的。”

　　说完，刘淮安推开林晓峰，来到黄胖子身边，然后拿出一套银针，扒开黄胖子的衣服，一根根的往他身上的穴位插了上去。

　　林晓峰站在后面，看刘淮安的确是在给黄胖子疗伤，松了口气。

　　足足过去二十分钟，黄胖子只穿着一条内裤，身上则插满了七十多根银针。

　　“呼。”刘淮安长出了一口气，看着插满银针的黄胖子，随后站起来说：“过一会，阴煞之气应该就会被逼出来了。”

　　“为什么帮我？你这样帮我，不怕被你们教主惩罚？”林晓峰开口问。

　　刘淮安眉头一皱说：“帮你？别想太多，只是肖丽丽动了凉亭，我才出手的。”


第42章 高考

　　“即便是帮，我也是帮的黄谦易，不是你。”刘淮安冷声说。

　　林晓峰笑了一下，心里想道，这不都一样吗？

　　虽然刘淮安是冥堂的人，可林晓峰心里也生起一丝好感。

　　“另外，我有个问题问你。”刘淮安站了起来，看着林晓峰问：“鬼术的修炼条件真的很苛刻？”

　　林晓峰没想到刘淮安会突然问这个，倒是愣了一下，不过见他看着自己的眼神，点了点头：“恩，即便是你们冥堂的人，肯定也没有一个能练习鬼术。”

　　刘淮安点了点头问：“我还有一个问题，鬼术中是不是有一篇还阳之术？”

　　“你问这个干什么？”林晓峰惊讶的看着刘淮安：“还阳乃是逆天之术，你该不会是想。”

　　说到这，林晓峰看向了那个凉亭。

　　“不用看了，那个凉亭原本便是我让肖丽丽在这里建造的。”刘淮安说到这里，死死的捏紧了拳头，深吸了一口气说：“没想到她竟然善做主张，把里面的煞气使用了！”

　　“你是想用这凉亭中的煞气还阳某个人？”林晓峰问。

　　刘淮安点头：“你能不能把鬼术之中那篇使人还阳的咒语给我，算我欠你一个人情。”

　　林晓峰叹了口气说：“我给你，你也用不了，鬼术之中大多数的咒术，只能修炼鬼术的人使用。”

　　刘淮安眼睛中闪过一丝失落。

　　林晓峰说：“两年后吧，我现在的本领还不够。两年之后，我可以帮你试一试让那个人还阳，但我先清楚，不一定能成功。”

　　“有你这句话就够了。”刘淮安微微点头。

　　林晓峰心里也有些无奈，他是最不喜欢欠别人人情的，更何况刘淮安刚才救了自己和黄胖子一命。

　　“两年之后，我来找你。”刘淮安说到这，道：“对了，黄谦易身体之中的阴煞之气，大多数已经让我逼出，不过还遗留下了一些，或许会造成一些后遗症。”

　　“后遗症？”林晓峰忍不住问。

　　“他会终生不举。”刘淮安道：“那些阴煞之气已经涌进他的一些特殊部位，我不能下针祛除阴煞之气。”

　　林晓峰一听，顿时回过味来，还能有哪些部位会造成终生不举？林晓峰顿时有些可怜起黄胖子，对于他这样的一个色胚，终生不举，比杀了他还要痛苦吧。

　　“难道没有什么破解的办法？”林晓峰忍不住问。

　　“只有找一些蛊婆才能破解。”刘淮安此时提醒说：“对了，肖丽丽她之前被你毁容，她的性格可不像她之前和你们接触那样温柔可人，她睚眦必报可是出了名的。”

　　听到这，林晓峰眼神也冷了下来：“我刚才留她一命，没有杀死她已经算是手下留情，她要是敢来报复我，那我可不会留情！”

　　林晓峰的鬼术可不仅仅只能用来对付邪祟，鬼术可是所有邪术的本源，自然能用来杀人，之前，林晓峰手下留情，才留下了肖丽丽的性命。

　　至于肖丽丽的报复？林晓峰可不会放在心上，就肖丽丽的本事，如果不是这次大意进入这座邪阵之中，林晓峰能轻易的对付肖丽丽。

　　“我可不想两年之后来找你帮忙，你已经是一个死人。”刘淮安说完，他蹲下给黄胖子身上的银针取了出来，随后便离开。

　　等刘淮安离开后，林晓峰也背起黄胖子离开了学校，回到了家中。

　　把黄胖子丢到沙发上，林晓峰也回到自己的房间内躺下睡了起来。

　　林晓峰第二天一大早，就听到黄胖子的尖叫声。

　　“啊！”

　　这一声尖叫，直接把林晓峰给吵醒。

　　“吵什么吵。”林晓峰掀开被子，急忙穿好衣服跑出去。

　　此时黄胖子颓废的坐在沙发上，双眼无神的看着林晓峰说：“晓峰，你知道我怎么了吗？”

　　“你咋了。”林晓峰坐到黄胖子身边。

　　“我今天起来竟然没有晨勃！”黄胖子有些焦虑的说：“我感觉有些不对劲，拿出手机里的一些片子看了一会，我下面竟然没反应！”

　　“我是不是废了。”黄胖子惊恐的问。

　　“这个。”林晓峰说：“胖子，我说出来，你可别被吓到。”

　　“我去，我不会真废了吧？”黄胖子站起来道：“我记得我俩在凉亭里，后来我晕过去了。”

　　林晓峰摸了摸自己的下巴，整理思路把昨天的事情，原原本本的说了出来。

　　黄胖子听完，颓废的坐到了沙发上，双目无神的嘀咕起来：“完了，完了。”

　　“你也别气馁，等高考完了，我带你去一趟云南，看能不能找到蛊婆之类的把你给治好。”林晓峰劝慰道。

　　黄胖子也无奈，只能接受了这个事实。

　　第二天，两人来到学校中时，一个大新闻几乎传遍了学校，肖丽丽退学了！

　　不知道什么原因，反正校花兼学生会主席，外加学校所有男生集体的女神退学了。

　　不少人感慨，肖丽丽这一退学，估计学校的卫生纸销量要大幅度下降啊。

　　林晓峰早就猜到了这个结果，且不说他已经知道肖丽丽的真实身份，就肖丽丽被自己的鬼术给毁容。

　　她要是再继续来读书，估计在学校中，会引起更大的轩然大波。

　　随后，肖黄虎也来找过林晓峰一趟，询问肖丽丽究竟怎么回事。

　　看样子肖黄虎也丝毫不知道肖丽丽是冥堂的人，林晓峰把这件事情告诉肖黄虎之后，肖黄虎就跟受了巨大的打击一般，失魂落魄的离开了学校。

　　日子一天天的过去，林晓峰也感觉到了一股紧迫感，所有同学都在紧张的复习，准备迎战高考。

　　而黄胖子，每天痛苦万分，恨不得高考都不要了，带着林晓峰一起去找个蛊婆治好自己。

　　很快，便来到了高考的时候，林晓峰高考的头两天，随便的复习了一下。

　　林晓峰和黄胖子填的志愿都是成都体育学院。

　　当时他俩琢磨一下，靠什么清华北大估计俩哥们没戏，可去成都体育学院，林晓峰的身手，基本上是闭着眼睛都能被录取。

　　而黄胖子，也不知道是不是阳痿的这两个月把他的精力给逼发了出来，体育成绩估计也勉强能上体育学院。


第43章 长寿区

　　黄胖子估计真是因为阳痿两个月，体内的小宇宙爆发，那实心球丢出去，把考官的眼睛都快被吓出来了，太远了。

　　俩人拿录取通知书的时候，通通被成都体育学院给录取了。

　　俩人拿到录取通知书，当即就找了个小饭馆，叫了两瓶二锅头。

　　“哈哈，光宗耀祖啊，没想到胖哥我这辈子也能靠上成都体育学院。”黄胖子笑得脸上的肥肉都抖了起来，拿起二锅头就灌了一口。

　　“你知道吗？刚才我打电话给我爸妈，告诉他们我考上成都体育学院，他们别提多高兴了。”黄胖子笑着说。

　　林晓峰微微点头，他心里也挺为黄胖子高兴，他自己当然能考上，只是担心黄胖子的成绩。

　　“考上就好。”林晓峰拿起二锅头喝了一口。

　　黄胖子一见，就道：“晓峰，那个，既然我们高考也完了，马上就去找个蛊婆，给胖哥我这阳痿给治好怎么样？”

　　林晓峰一听问：“这一趟可能会出远门，你父母同意吗？”

　　“嗨，放心。”黄胖子摆了摆手：“我爸妈听说我考上成都体育学院，我就是要出国，他们也得砸锅卖铁送我出去玩啊。”

　　“他们估计都没想到我能考上重本。”黄胖子有些嘚瑟的说。

　　“先休息两天再说吧。”

　　黄胖子一听，顿时一拍大腿：“别休息了，大哥，你是不知道，我做梦都梦到我终生不举连媳妇都讨不到，我家就我一根独苗啊，我都没敢给我爸妈说这事。”

　　“要是他们知道了。”黄胖子哀叹了一口气。

　　林晓峰白了他一眼：“哪有你说的这么严重，喝酒，明天我想办法问问，先打听到能破解你身上阴煞之气的蛊婆再说吧。”

　　其实林晓峰带黄胖子回北京找自己师父的话，这种事情，很简单就能解决了。

　　但林晓峰出来之后，就极少麻烦过师父，他现在是历练自己，能解决的事情，尽量自己解决。

　　第二天，林晓峰便开始打听有没有什么有真本事的蛊婆，一连打听五天，终于，林晓峰打听到，在重庆市长寿区便有一个很出名的蛊婆，叫龙婆子。

　　传闻这龙婆子已经活了九十多岁，在当地极其有名气。

　　当天中午，林晓峰和黄胖子便乘车，急急忙忙的往长寿区赶去。

　　“哎，晓峰，你说等我身上的阴煞之气解除后，我俩出去旅游一趟咋样？”黄胖子心里也有些高兴。

　　苦苦等待了足足两个月，终于要拨开云雾见青天了，他心里能不美吗？

　　“旅游，钱呢？”林晓峰笑着问。

　　当初原本帮肖黄虎解决掉王森，原本说要给十万，结果肖黄虎就跟忘了这事一样没提，后来又出了肖丽丽这事，林晓峰更没指望能拿到了。

　　黄胖子坐在林晓峰身边笑着说：“知道你穷，到时候胖哥出钱行了吧？传说云南有个摸奶节，到时候咋哥俩可得好好去见识见识。”

　　林晓峰点了点头，打了个哈欠就靠在车上的座椅上睡了起来，林晓峰并没有太把这一趟当一回事，只要那个龙婆子有真本事，驱除出黄胖子体内的阴煞之气应该不是什么难事。

　　足足坐了三个小时的长途大巴车，车子才缓缓的驶入了长寿区城镇内。

　　看着窗外的城市，俩人都有些好奇，都是第一次来长寿区。

　　大巴车驶入长途车站后，林晓峰提着黑色皮箱，黄胖子跟在身后一起走了出去。

　　“也不知道项瑞鑫啥时候来接我俩。”黄胖子看了一眼手表道。

　　项瑞鑫本就是长寿人，只不过到万州读书，一高考完就回了长寿，两人来长寿之前给他打过电话，约好下午三点半的，结果现在还没人影。

　　“再打个电话问问。”林晓峰刚拿起手机，突然公路对面的出租车停下，走下来一个人。

　　项瑞鑫穿着一身篮球服，浑身大汗，跑过马路笑道：“哎呦，你俩还真来长寿了？还以为你们开玩笑的呢。”

　　“项哥，这可是你的地头，赶紧请我俩吃饭去。”黄胖子摸着肚子说。

　　“跟我来。”

　　项瑞鑫带着俩人来到长途汽车站对面，这里很多餐馆。

　　“老板，来个回锅肉，青椒肉丝……”项瑞鑫一连点了七八个菜。

　　林晓峰坐下后，笑着说：“你小子，以前读书的时候怎么没这么大方？”

　　“那不一样，你们来长寿，我就是地主啊。”项瑞鑫擦了擦额头的汗渍问：“对了，你们来长寿干啥呢？玩几天？”

　　“就是来玩一下，对了你们这里，是不是有一个天台寺啊？”林晓峰问。

　　项瑞鑫点了点头，奇怪的说：“有倒是有，怎么了，你们准备过去玩一下？”

　　“听说天台寺那边有个龙婆子，是不是真的啊？”黄胖子忍不住问。

　　“嗨，你说那个老太婆啊？成天神神叨叨的，就在天台寺那边，好像她没有子女，一个人孤苦伶仃的在麒潜山上，去麒潜山天台寺上香的话，都能看到她那座破屋子。”

　　“喝点酒不？”林晓峰问。

　　“整点呗。”

　　当天考试完，项瑞鑫就回了长寿，许神财也回了自己老家，后来班上聚餐，林晓峰跟黄胖子都没去。

　　三人喝了一件啤酒。

　　喝得差不多了，项瑞鑫还热情的邀请他俩去自己家住，林晓峰婉拒说：“我们来这里还有别的事情，住在宾馆就行了。”

　　吃完饭后，项瑞鑫还有别的事情，便先离开了。

　　而林晓峰拉着喝得烂醉如泥的黄胖子在长途汽车站附近找了个小旅馆，开了间房休息了起来。

　　一觉睡到晚上十一点，林晓峰才醒了过来。

　　他伸了个懒腰，看了一眼身旁还在呼呼大睡的黄胖子，摇了摇黄胖子的肩膀：“胖子，起来了。”

　　“别吵我，正香呢。”黄胖子迷糊的说。

　　“你确定不去拜访龙婆子？”林晓峰笑呵呵的说。

　　黄胖子一听这话，瞬间精神了起来，刷的一下子坐了起来，左右看了看问：“现在就去？”

　　“废话，这种事情，难不成大白天去啊？”林晓峰道。


第44章 龙婆子

　　两人出了旅馆后，便打了一个的士，朝着麟潜山而去。

　　这麟潜山距离长寿城区足足有半个小时的车程，偏僻得很，来这里的人，基本上都是来麟潜山上那座天台寺烧香拜佛的。

　　在路上时候，林晓峰便装成来旅游的模样，和出租车师傅闲聊起来。

　　“师傅，这天台寺灵不灵啊？”林晓峰递了一根烟过去。

　　出租车师傅看起来四十多岁，接过烟，笑呵呵的道：“这种东西，我咋懂啊，不过我们长寿区也就这一个寺庙，不管他灵不灵，反正来烧香的人挺多。”

　　林晓峰又问：“听说这山上有一个蛊婆，叫龙婆子，真的假的？”

　　出租车师傅一听这话，脸色微微变了一下，看了林晓峰一眼，有些疑惑：“你问这个做什么？”

　　“这不是好奇嘛。”林晓峰笑道。

　　“我就是麟潜山这一片的人，那孤老太婆反正就窝在她自己的屋子里，小的时候，我们附近的孩子都被警告，不让去那龙婆子家附近。”出租车师傅说。

　　黄胖子有些着急：“那她到底是不是真的蛊婆呢？”

　　由不得黄胖子不着急，这可是关系到他下半辈子幸福的事。

　　“准不准那谁知道啊。”出租车师傅摆了摆手：“不过倒是有小孩好奇，去龙婆子家附近玩，结果不见了。”

　　“不见了？”林晓峰疑惑起来。

　　“后来报警，警察也去龙婆子家找过，也没找出来，后来警察当成被拐卖处理了。”出租车师傅笑呵呵的说。

　　林晓峰听到这，心里一沉，如果真就像出租车师傅说的这样，那么这个龙婆子可不是什么善茬，这一趟，说不定没有自己想的那么简单。

　　当然，林晓峰心里也并不害怕，连冥堂他都不担心，还能惧怕一个蛊婆？

　　很快，车子便来到了山底，付了钱，出租车师傅指着一条狭窄的马路说：“你们俩就顺着这条路上去，看到公路左边有一片竹林，竹林里有个破屋子，那就是龙婆子住的地方，你俩别过去啊。”

　　“放心。”林晓峰点了点头，心想，这出租车师傅倒还挺热心。

　　这条路有些漆黑，俩人拿出手机当手电筒一样使用，在漆黑的山路上行走。

　　天台寺虽然在长寿很出名，但平日也没有多少人来烧香拜佛，只有菩萨诞辰时候，才会出现人山人海的景象。

　　“晓峰，那个龙婆子能治好我的毛病吗？”黄胖子跟在身后说。

　　“等会无论如何小心点就是。”林晓峰说。

　　走了约莫二十分钟，公路的左边终于出现了一片竹林，一条幽静的小路，直通竹林深处。

　　“走。”林晓峰取出皮箱中的金钱剑，走在前面。

　　很快，两人便来到了一座木屋前。

　　这座木屋看起来破烂不堪，并且屋子里偶尔还会传来一阵恶心的臭味。

　　林晓峰皱起眉毛，走上前敲了敲木门。

　　过了一会，木门咯吱一声打开。

　　一个长得慈眉目善的老婆婆打开了门，她看起来就和普通的农村留守老太婆一样，脸上长满了皱纹，驼着背，只有一米五高，很消瘦。

　　“你们是？”这个老婆婆缓缓开口问。

　　她的声音很沙哑，听起来有些刺耳。

　　“您是龙婆婆吗？”林晓峰笑着说：“我朋友中了一些阴煞，想请龙婆婆帮忙驱除阴煞。”

　　“对不起，我听不懂你说什么。”龙婆子说完就要关门。

　　虽然光线很暗，但自己提到阴煞的时候，这个老婆婆眼睛中有些闪烁。

　　林晓峰心里一喜，看样子自己没找错人，他伸出手就挡住这个木屋的门，笑道：“老婆婆，你再考虑一下？”

　　龙婆子眉头皱了起来，说：“外面都传我是穷凶极恶的蛊婆，你们来找我就不害怕？”

　　“老婆婆你是不是穷凶极恶跟我们有什么关系吗？我只是带我朋友来驱除阴煞的。”林晓峰道。

　　龙婆子听了这话，转身走进了屋内，没有再拒绝，林晓峰回头对黄胖子小声的说：“进来。”

　　说着，他也顺手把金钱剑收了起来，这龙婆子看起来慈眉目善，和那出租车司机所说倒是有些差距。

　　林晓峰倒也能理解，但凡有一点普通人没有的能力，便会被过分的吹嘘，甚至让普通人不敢靠近，久而久之，传成杀人不眨眼的老太婆太正常不过了。

　　两人走进了屋内。

　　这屋子内的灯光很暗，屋子内也很简陋，只有一张木板搭成的床铺，一根灶台，一根木桌，灶台旁倒是有一个很大的木桶。

　　木桶中传来极重的臭味。

　　“坐吧。”龙婆子驼着背，给两人倒了两杯茶。

　　林晓峰坐下，喝了一口茶问：“龙婆婆，那木桶中，熬的是什么？”

　　“一些用来治我自己这病的药水罢了。”龙婆子说。

　　林晓峰好奇的问：“老婆婆怎么一个人住在这么简陋的木屋种？”

　　龙婆子一听，叹了口气，坐到了两人对面说：“我年轻时跟着姐姐学了巫蛊之术，结果弄得没有人敢再娶我，甚至他们看到我都害怕。”

　　“最后把我赶出了村子，我在这个竹林都住了快七十年咯。”龙婆子笑呵呵的说。

　　黄胖子好奇的问：“之前我们来的时候，听说以前有孩子在你屋子附近不见了。”

　　林晓峰一听，瞪了黄胖子一眼，这家伙问这种问题干什么。

　　不过龙婆子一听，却也没生气，笑呵呵的看着俩人问：“你们认为是我做的？”

　　“那时候到处都是拐卖儿童的，是有一个小胖娃在我屋子外面玩，结果被人抱走，我一个孤老太婆，看到了也没什么办法，最后所有人一口咬定是我害了那孩子。”龙婆子摇了摇头：“我也懒得解释，反正已经误会这么深了。”

　　“不好意思。”黄胖子一听，脸色有些涨红，也明白自己问了不该问的问题。

　　林晓峰心里也有些可怜这个孤老太婆了，仅仅是因为学了一些巫蛊之术，结果却被附近的人当成妖怪对待，一个人孤苦伶仃过了七十年，这其中的辛酸，又岂是一般人能理解的。


第45章 驱除阴煞

　　“不好意思龙婆婆，跟你提起这种事。”林晓峰歉意的道。

　　龙婆婆却笑了一下，摆了摆手：“已经被人误会如此之久，早就习惯了，倒是出了你们两个不害怕我的小孩，能陪我说说话，已经很好了。”

　　“我没猜错，你们两人也是阴阳界的人吧？”龙婆婆问。

　　林晓峰点头承认。

　　“果然。”龙婆婆哀叹了一声：“如果是普通人，哪会理解我这个老太婆，当初，我就不该学这巫蛊之术，学道术多好，如今也不会被人当成邪魔妖怪。”

　　“术不分善恶，人才分善恶。”林晓峰说：“巫蛊之术并没有错，巫蛊之术最初出现，便是用来治病救人，只不过被很多心术不善的人用来做邪门歪道的事罢了。”

　　“你竟然能明白这个道理？”龙婆子看着林晓峰的眼睛一亮，有些惊讶的说：“那些龙虎山，茅山的小辈听说谁学的是邪门之术，便大吼着斩妖除魔，枉他们出自名门，却也不懂得这个道理。”

　　林晓峰微微点头，心里笑道，自己的师父的地位，岂是一般人比的，算下来，自己的身份地位，比起那些茅山，龙虎山正统传人还要强上不少呢。

　　“龙婆婆，说了这么多，我们也该说说正事了，我朋友身上的阴煞之气，不知老婆婆能不能帮忙驱除？”林晓峰问。

　　“这是小事。”龙婆子看了一眼黄胖子说：“小胖墩，去那木桶里泡着。”

　　黄胖子这辈子最讨厌的就是别人说他胖，不过现在却丝毫没有生气，反正兴奋的跑到木桶边，随后捂住鼻子：“老婆婆，这也太臭了。”

　　林晓峰走上前，在黄胖子耳边小声的说：“你是想被臭一下，还是终身阳痿？”

　　黄胖子一听这话，脱光衣服，只剩一条内裤，咬牙就跳了进去，扑通一声。

　　“等会逼迫阴煞出来，身上会有一些疼，忍着点。”龙婆子说着，拿出了一个竹篓，从里面抓出三条黑色一米长的活蛇，丢进了木桶之中。

　　黄胖子一见，顿时想跑出来。

　　林晓峰急忙按住他。

　　林晓峰明白，巫蛊之术本就是如此，或许看起来治疗的方法有些吓人，但并不会真的害人。

　　黄胖子哪有林晓峰力气大，被按在里面，浑身冒汗，被吓得不行。

　　“老婆婆，丢，丢蛇进来干什么？”黄胖子说。

　　龙婆子随口道：“这三条毒蛇能吸出你的阴煞之气。”

　　“吸！”黄胖子眼珠都快瞪出来了。

　　即便林晓峰，听了这话，也是双腿一紧，要知道黄胖子的阴煞之气可是在特殊部位，这三头蛇吸？

　　光是想想都酸爽。

　　“救命，我不！”黄胖子使劲挣扎起来。

　　突然。

　　“啊！”黄胖子死死的抓住林晓峰的手，脸色涨红：“它们咬我了，咬我了，啊，哦，好疼，啊。”

　　看着黄胖子痛苦的模样，林晓峰也是吞了口唾沫，早知道是这种治疗方式，还不如厚着脸皮去找师父帮忙算了。

　　黄胖子让这三条毒蛇一咬，也不知道以后还有没有那功能。

　　黄胖子很快就翻着白眼，靠在木桶边缘，双目无神，估计是痛得有些麻木了。

　　“小家伙，你身上也有阴煞之气，需不需要我顺手也帮你排毒？”龙婆子笑呵呵的看着林晓峰问。

　　林晓峰修炼的是鬼术，血液中有鬼术的力量，在外人看来，自然是身体有阴煞之气。

　　不过别说这是因为鬼术，即便自己身体里真有阴煞之气，想起黄胖子的治疗方法，林晓峰使劲摇头：“不用麻烦老婆婆了。”

　　“呵呵。”龙婆子笑了一下，随口问：“你们两个都是外地来的？”

　　“恩，我和他都是万州的人。”林晓峰点头起来。

　　龙婆子一听，说：“万州我也挺熟悉，你们是万州哪的？”

　　“我是黄玉村的人。”林晓峰道。

　　龙婆子一听，微微点头：“你先坐一会，我去给你们做一顿饭吧，他驱除出阴煞之气后，需要吃顿饭，不然身体会很虚弱的。”

　　“多谢老婆婆。”林晓峰感激的说。

　　果然传闻不能信，这龙婆子明明挺通情达理的，结果被传成凶神恶煞。

　　过了足足一个小时，那一缸原本绿油油的水，竟然变成了黑色，而那三条蛇，此时也浮了起来，三头蛇吸了阴煞之气，已经死去。

　　“胖子，醒醒。”林晓峰摇醒了黄胖子，黄胖子脸色苍白，看到浮在水面上的三条蛇，顿时惧怕的爬出了木桶。

　　林晓峰低头一看，他的内裤已经被三条蛇咬得千疮百孔，惨不忍睹。

　　“把这些草药抹在被咬伤的地方，三天就能痊愈。”龙婆子拿着一瓶白色膏药，递了过来。

　　黄胖子急忙接过然后出门抹好膏药，穿上衣服，这才重新走进了屋子。

　　他此时红光满面，看起来精神头不错。

　　“晓峰，我有反应了，哈哈。”黄胖子在林晓峰耳边小声的说。

　　林晓峰白了他一眼。

　　“饭菜弄好了，来吃点吧。”龙婆子说。

　　此时木桌上拜访着三个素菜，三碗饭，还有一碗黑色的汤，这些菜基本上都是野菜，看起来过得清贫得很。

　　“麻烦龙婆婆了。”林晓峰感激的说。

　　“好饿。”黄胖子倒是不客气，拿起碗筷就开始吃了起来。

　　林晓峰吃了几口饭，龙婆子也笑道：“不用客气，岂是算起来，我也是万州人。”

　　“龙婆婆，你不是长寿人吗？”黄胖子嘴里塞满饭菜疑惑的问。

　　林晓峰吃了一口饭，也点头：“你是万州的？”

　　“恩。”龙婆子点了点头，笑呵呵的说：“我老家就在万州，后来学了巫蛊之术，结果被村子中的人赶了出来，最后无奈，才来到长寿生活。”

　　“草，龙婆婆，你这么好心肠的人，那些人也真是瞎了眼，竟然赶你走。”黄胖子抱着不平。

　　林晓峰好奇的问：“龙婆婆，你之前是万州哪里人？”

　　龙婆子笑呵呵的看着林晓峰，吐出了三个字：“黄玉村。”

　　一听这三个字，林晓峰顿时愣住了。


第46章 诅咒真相

　　林晓峰升起一丝不安的情绪。

　　龙婆子的笑容也有些诡异起来。

　　黄胖子此时嘀咕说：“黄玉村？黄玉村？”

　　此时，黄胖子笑道：“哎，晓峰，那不是你们村子吗？你认不认识龙婆婆？”

　　“走。”林晓峰抓住黄胖子的手就想离开，可突然，脑袋晕晕沉沉起来。

　　他看着桌上的饭菜，倒在了地上，闭上眼睛之前，最后看到的是龙婆子诡异的笑。

　　……

　　林晓峰微微睁开双眼，他左右一看，他和黄胖子已经被龙婆子绑了起来，被丢在灶台的一角。

　　林晓峰使劲挣扎了起来，可却没有丝毫效果，根本挣脱不了这根绳子。

　　“不用挣扎了。”龙婆子此时走了过来，依然还是那张慈眉目善的脸庞，可眼睛，却满是杀意。

　　“龙婆婆，你这是什么意思？”林晓峰看着龙婆子，皱眉道：“就算我是黄玉村的人，你当初被我们村子赶出去，你也不用这样啊！这么多年前的事情了！”

　　“呵呵。”龙婆子咯吱的笑了一下，此时正在灶台熬一锅汤，那锅汤闻起来香气四射。

　　她又丢了几样东西进入锅里，才来到林晓峰面前，手抬起林晓峰的下巴，道：“果然长得俊俏，不愧是紫薇命格。”

　　听到这话，林晓峰深吸了一口气：“你要杀我？”

　　龙婆子毫不犹豫的点了点头：“没错，你知道我等这一天等了多久吗？你刚出生时，我便想来抓走你，没想到却被毛麟龙横插一手，让我不敢动手，否则，你早就死了，而我，也能延寿五十年，何至于苦如此多年？”

　　“什么意思？”林晓峰问。

　　突然，龙婆子剧烈的咳嗽起来，她咳出一大滩鲜血，双眼也布满了血丝，她倒在地上，挣扎的从灶台的柴火中造出了一个黑色的坛子。

　　她打开坛子，然后捞出一些白色粉末，她拿出一碗汤，把白色粉末倒进汤里，喝了下去。

　　林晓峰一看，这是骨灰？

　　他心里一惊，也明白了过来，龙婆子寿元早就完了，可却一直用吃骨灰的一种邪法延续着自己的寿命。

　　她死后，必会下十八层地狱，永不超生。

　　林晓峰开口说：“食人骨灰延续寿元，就不怕死后下十八层地狱？”

　　龙婆子喝下这碗汤后，整个人精神了不少，她笑着说：“你忘记你了？你可是紫薇帝王命之人，只要把你做成一锅汤喝下，到时候，我便可入轮回，还能延寿五十年！”

　　一旦用邪术害人，就比如龙婆子这样，吃人骨灰增加自己寿元，死后必定不入轮回，反而是下十八层地狱，所以无数邪教中人，在快要濒临死亡之前，都会想尽一切办法清楚自己身上的罪孽。

　　“我们村子里，五十年不生男丁的诅咒，也是你做的？”林晓峰询问道。

　　龙婆子眼睛阴冷的看着林晓峰：“是我又如何？”

　　“为什么要这样干？”林晓峰道。

　　“我当初杀了不少人，早就知道，我如果死后，必定下十八层地狱。”龙婆子道：“黄玉村仅仅因为我学习巫蛊，便把我当做妖怪，还把我赶出村子，他们早就该死了。”

　　“而你，也没什么好埋怨的，我如果不布下邪阵，让黄玉村只生女丁，不生男生，你何来的紫薇命格？”龙婆子呵呵笑道。

　　紫薇命格神奇无比，黄玉村五十年没有降生男丁，积累了五十年的阳气，才降下了一个紫薇帝王命，而且这还是运气极好的情况。

　　“你让我们村子不生男丁，就是因为想生下一个紫薇命格的人，好让你吃了，给你洗清身上的罪孽？”林晓峰问。

　　紫薇帝王命奇妙得很，不只是妖魔鬼怪吃了会有效果，即便是这些邪教中人，也有不少想吃。

　　“行了，该让你知道的已经知道了，安心给婆婆我洗清罪孽便行了，婆婆一定会记得你这一份大恩大德。”龙婆子说完，继续去熬汤。

　　林晓峰心里也无奈起来，果然知人知面不知心，自己之前也被龙婆子慈眉目善的样子给骗了。

　　不过林晓峰也是有底牌的，那就是鬼术。

　　自己修炼鬼术之事隐秘得很，虽然冥堂的人已经知道，但这龙婆子，可不一定知晓。

　　想到这，林晓峰也安静的等待起来，只要找准机会，便用鬼术直接要了龙婆子的命。

　　林晓峰虽然不喜欢杀人，但并不代表别人想要他性命的时候，他还心慈手软。

　　龙婆子此时也笑呵呵的看着林晓峰说：“孩子，是时候帮婆婆洗清身上的罪孽了。”

　　说完，龙婆子便往林晓峰走了过来。

　　林晓峰牙齿也抵在了舌尖上，随时准备攻击龙婆子，他心里明白，自己机会只有一次。

　　龙婆子的本领可不简单，如果一次偷袭没能成功，龙婆子可不会再给他偷袭的机会。

　　就在龙婆子来到林晓峰身前，林晓峰刚准备咬破舌尖。

　　突然，木屋外传来很多脚步声。

　　“里面的人听着，你已经被外面包围了，赶紧出来！”

　　外面传来喇叭的声音。

　　林晓峰愣住了，龙婆子显然也没想到，她愤恨的看了门外一眼，又看了林晓峰一眼。

　　果断的拉开一块木板，她竟然修了一条暗道。

　　她钻进暗道便不见了。

　　外面又吼了两声，没过多久，一群警察破门而入。

　　林晓峰一见，心里松了口气，急忙闭上眼睛装晕了过去。

　　一个警察摇了摇林晓峰，他才装作醒过来。

　　“怎么了？”林晓峰左右看了看。

　　送他们来的那个出租车师傅站在后面，看着被绑起来的两人说：“那个蛊婆果然是害人精，还好我报警及时，你们没事吧？”

　　“没，没事。”林晓峰摇了摇头。

　　随后，一群警察围着他询问了起来。

　　林晓峰自然不会把真相说出来，而是说自己两人好奇这个龙婆子，所以进来看看，结果一开门就晕过去，什么都不知道了。

　　最后俩人进入公安局，录了一大堆笔供，这事才算完。

　　林晓峰心里也有些无奈，当时这些警察晚些来，让自己杀死龙婆子以绝后患就好了。

　　可惜却让龙婆子逃走了，现在自己在明，她在暗，对自己太不利了。


第47章 玄冥阴煞

　　林晓峰其实心里也有些纳闷，自己运气也太背了，随便打听了个蛊婆，找上来请她给黄胖子治病，竟然还能给黄玉村下诅咒的人。

　　还好龙婆子是在给黄胖子治疗后，跟林晓峰闲聊时，林晓峰才提起自己是黄玉村的。

　　所以龙婆子给黄胖子身上的阴煞，已经驱除干净，如果是治疗之前，便得知林晓峰是黄玉村的人，是身具紫薇命格之人，估计黄胖子还得继续阳痿下去。

　　林晓峰，黄胖子两人此时从公安局中走出，录完口供，已经是深夜凌晨三点。

　　“晓峰，到底怎么回事啊？”黄胖子跟着林晓峰出了派出所后，忍不住问。

　　他吃完饭后，迷迷糊糊的就睡了过去，等他醒过来，已经在派出所中了，不清楚发生了什么。

　　“事情有些复杂，先找个旅馆住下再说。”林晓峰道。

　　之前来到派出所后，他才知道，是那个送他俩来的出租车师父报的案，一开始那出租车师父不放心，然后悄悄跟了上来。

　　结果见两人进屋子半天都没有出来的迹象，这才报警。

　　林晓峰也明白那出租车师傅是一片好心，可一想到让龙婆子逃走了，他心里也是一阵惆怅。

　　两人来到一家小旅馆，开了一间房。

　　进屋子后，黄胖子趴在床上就沉沉的睡了过去，林晓峰则洗了个澡，不敢睡。

　　龙婆子不知道什么时候还会出手偷袭，看龙婆子的情况，即便是吸食骨灰，也撑不了太久，她死之前，肯定要抓住自己，不然的话，肯定会下十八层地狱。

　　林晓峰靠在床边，心想，也不知道是不是巧合。

　　其实师父当初就语言过，自己能破解黄玉村的诅咒。

　　林晓峰十二岁，刚出师回来之前，也询问过自己师父，该如何破解黄玉村诅咒。

　　可师父却说顺其自然。

　　一晃这么多年过来，林晓峰都快忘记黄玉村诅咒的事了，没想到却误打误撞的遇到了龙婆子。

　　林晓峰一直撑到第二天一大早，他看外面蒙蒙的亮起，这才走出旅馆，在楼下买了一些豆浆油条，回到屋子中，一脚踹醒黄胖子。

　　黄胖子揉着眼睛，醒后伸了个懒腰，抱怨道：“晓峰，我还没睡醒呢，让我多睡会啊。”

　　说着就打了一个哈欠。

　　林晓峰白了他一眼，你是没睡醒，可好歹还睡了，老子守了一晚上的夜都还没歇息呢。

　　“别废话，赶紧吃早饭，吃完我俩就回万州。”林晓峰道。

　　黄胖子打着哈欠，咬了一口肉包子：“这么急干啥啊，既然我的毛病治好了，不如去找项瑞鑫玩几天？”

　　“玩个屁。”林晓峰道。

　　黄胖子又不傻，看出了什么端详，开口询问：“怎么了？昨天到底发生了什么事？”

　　原本他还准备回到旅馆问林晓峰呢，结果回来就睡着了过去，忘记了问。

　　林晓峰道：“龙婆子和我们村子的诅咒有一些关系。”

　　说着，林晓峰就把事情的经过说了出来。

　　黄胖子听完，眼睛瞪得老大：“不会吧，那老婆婆虽然给我治疗的方法是有点变态，但好歹把我的伤给治好了，她不像坏人啊。”

　　林晓峰一听，顿时惊讶的站了起来，使劲的拍了自己后脑勺一下，糟了，黄胖子敷的药是龙婆子知道自己是黄玉村之后时候给的。

　　想到这里，林晓峰急忙就开始扒黄胖子的裤子。

　　“喂喂，你干什么，拖我裤子干什么，你不会有龙阳的癖好吧？”黄胖子挣扎起来。

　　可他哪里是林晓峰的对手，林晓峰一扒开他的裤子，低头一看，黄胖子之前敷上膏药的地方，竟然已经漆黑一片。

　　“我去，怎么变成这样了。”黄胖子浑身一颤问。

　　“你应该是中了某种蛊毒。”林晓峰皱眉起来。

　　黄胖子顿时骂道：“我去，我就说那龙婆子看起来阴险狡诈，一点也不像好人，晓峰，你得想办法救我啊，我可不想刚出狼窝又入虎穴，我这老二受这么多摧残，以后还能用吗？”

　　黄胖子越说越是一副欲哭无泪的模样。

　　林晓峰叹了口气：“我给我师父打个电话问问吧。”

　　说完，林晓峰就拿出电话，给自己师父打了过去。

　　电话响了两声，那边才接通了电话，传来了毛麟龙的声音：“喂？小子，又有什么事？”

　　“师父，问你点事。”林晓峰道：“我昨天遇到了一个叫龙婆子的蛊婆，她跟我们黄玉村的诅咒有关。”

　　说着，林晓峰把事情的经过，原原本本的在电话中说了一遍。

　　毛麟龙在电话那头沉吟了片刻道：“龙婆子可不简单。”

　　“你知道龙婆子？”林晓峰有些惊讶的问。

　　“在你刚出生的时候，我便知道你们黄玉村的诅咒是她所为。”毛麟龙顿了顿道：“她把你们村子诅咒，就是想用来诞生一个紫薇命格的人，帮她破解掉身上的罪孽。”

　　“你知道还不告诉我？”林晓峰无语的说。

　　毛麟龙道：“告诉你也没用，你当初的本事，哪是龙婆子的对手？”

　　“不过龙婆子虽然厉害，但她毕竟还是凡胎肉体，只要你鬼术运用得当，完全能杀死她。”

　　林晓峰听到这，也点头起来，师父说得没错，其实不要把学习巫蛊之术或邪术的人想的太神秘，她们也和普通人一样。

　　就比如当初的肖丽丽，虽然是冥堂的弟子，可依然被女煞给勾了三魂七魄。只要没开冥途，看不到邪祟，被邪祟偷袭，跟普通人也没什么两样。

　　“对了，我朋友这事，你有什么办法吗？”林晓峰问。

　　“按照你的描述，应该是中了冥玄阴煞。”

　　“冥玄阴煞是用七七四十九只厉鬼炼制而成，你可以尝试给他中煞的地方滴上一些鲜血，能暂时蒸压住冥玄阴煞，可最多也只能镇住它一年。”

　　林晓峰听到这，问：“有什么解决办法吗？”

　　“冥玄阴煞很特殊，强制破逼的话，它会狂暴起来，你朋友会立即殒命。”毛麟龙道：“只有一个办法能彻底根治玄冥阴煞！”


第48章 三毒馋虫

　　黄胖子看着林晓峰打完电话之后的脸色很难看，忍不住问：“晓峰，我这老二是不是保不住了啊？”

　　“你命都快保不住了。”林晓峰撇了他一眼。

　　说完，林晓峰咬破手指，挤出一滴鲜血说：“把这滴鲜血抹在你中阴煞的地方，能暂时镇压住阴煞，不过只有一年时间。”

　　“这么好？”黄胖子急忙用手接过这滴鲜血，在自己的特殊部位抹上了鲜血。

　　“还有没有，别这么小气，多挤两滴啊。”黄胖子问。

　　林晓峰说：“一滴就够了。”

　　黄胖子一撇嘴：“不就一滴血么，小气鬼，对了，我这毛病总不能一直这样啊，我这下面一团黑，出去约炮，不得把人家姑娘给吓死？”

　　“你中的这是玄冥阴煞，很难破解的，不可能像之前那种普通阴煞，随便找一个蛊婆就解除。”林晓峰说。

　　“这么难？既然是龙婆子给我下的阴煞，那我们赶紧去找龙婆子，抓了她肯定就能得到解药了吧？”

　　黄胖子说着挽起了胳膊，一副要跟龙婆子拼命的模样。

　　“没用。”林晓峰摇头起来：“我师父告诉我，想要破解玄冥阴煞，只有冥堂之中的宝贝，三毒馋虫，只有三毒馋虫才能吸出你体内的玄冥阴煞。”

　　黄胖子听到这，眨了眨眼睛问：“刘老师不是冥堂的人吧，不然找他借一下这个三毒馋虫？”

　　林晓峰摇头起来：“我又联系不上刘老师，再说了，三毒馋虫是冥堂的宝贝，是专门备用来给冥堂高层解除蛊虫阴煞用的，数量稀少，即便是内部，也不多。”

　　黄胖子倒是很乐观，呵呵笑道：“晓峰，你本事这么厉害，咋俩去偷出来就行了。”

　　“偷？”林晓峰瞪大眼睛看着黄胖子，拍了拍他的后脑勺：“你知不知道你在说什么话，你压根不知道这些魔教多厉害吧？”

　　“难道很厉害？不就是搞点传销的组织吗？”黄胖子撇嘴。

　　“噗。”林晓峰忍不住笑了起来。

　　要是冥堂的人知道，会有人天真的把他们拿来和搞传销的组织比，不知道得笑掉多少大牙。

　　林晓峰脸色严肃了不少，说：“胖子，我告诉你冥堂多厉害，冥堂的势力范畴极广，这可不是什么传销组织能比的，他们的成员大概在一万到两万之间。”

　　“而且背后有无数富豪给他们上供，并不只是冥堂，很多魔教都是如此，有无数富豪都求着能给这些魔教上供。”

　　黄胖子忍不住问：“那些富豪傻吧？给这些魔教上供做什么？”

　　“只要是做生意的，难免都会遇到一些麻烦，或者竞争对手，这时候，找背后依靠的魔教帮忙，这些魔教便能用一些小手段解决掉自己的竞争对手。”林晓峰顿了顿说：“还有一些寿元快到了，这些魔教也会有一些邪门方法，就比如我给你说的龙婆子那样，吸食骨灰延续自己的寿命。”

　　黄胖子开口问：“你不是说这样做会下地狱吗？那些家伙这么傻？”

　　“很多人都重视眼前，只在乎自己活着的时候怎么样，谁还会考虑自己死后如何吗？”林晓峰说。

　　林晓峰继续说：“其实简单点来说，这样一个魔教，已经不仅仅只是一个普通的组织，它们涉及了极其广泛的利益网，甚至在他们的总部老家，放着一些机关枪啥的也不奇怪。”

　　“这么庞大的组织，我俩能去偷到三毒馋虫吗？”林晓峰反问。

　　黄胖子颓废的坐在床上：“那岂不是说我没救了？”

　　林晓峰安慰道：“总会有办法的。”

　　林晓峰心里也有些无奈，这一趟总归来说，黄胖子也是有点因为遭受自己的牵连，如果一年之后，真没有办法，自己说不定还真得去闯一趟冥堂的总部。

　　“你说要是我加入冥堂怎么样？”黄胖子眼睛一亮问。

　　“噗，胖子，你别逗我笑了，就你这样，冥堂能看上你吗？”林晓峰微微摇了摇头：“再说了，即便是你加入，也得不到三毒馋虫。”

　　“三毒馋虫最起码也是要刘老师那种教主弟子，才能得到的玩意，你一个刚加入组织的小虾米，组织没找你要东西，你还想要组织的宝贝？”

　　黄胖子算是彻底的无奈起来。

　　“放心吧，车到山前必有路，现在可还有龙婆子那个大麻烦。”林晓峰说：“我们先回万州。”

　　林晓峰毕竟对长寿不熟悉，在这里，指不定出去吃个饭都能让龙婆子暗中下药，还是回到万州完全一些。

　　黄胖子唉声叹气，跟着林晓峰一起到了长途汽车站，两人乘车赶回了万州。

　　不得不说，黄胖子真是个乐天派，刚上车时候还唉声叹气呢，结果在车上睡一觉。

　　刚到万州，便笑嘻嘻的跟林晓峰有说有笑起来。

　　林晓峰下车后，忍不住问：“胖子，你别是受了什么打击得了精神病吧？”

　　“你才得精神病呢。”黄胖子白了林晓峰一眼：“哥们我这个样子，像得精神病吗？哭哭啼啼又解决不了问题。”

　　林晓峰一听，不由有些佩服起胖子这心态，搂着胖子的肩膀说：“胖子，别的不说，一年之后，真要找不到解决的办法，哥们我拼命，也去冥堂总部一趟，给你把三毒馋虫给抢回来。”

　　黄胖子眼睛闪烁了一下，搂着林晓峰的肩膀笑道：“就凭你这句话，胖哥我也得请你吃一顿饭！走。”

　　随后，俩人找到一个馆子，狠狠的大吃了起来。

　　期间黄胖子喝了不少酒，虽然他表面上心情很好，可遇到这样的事情，换谁，估计心里也挺难受吧？

　　林晓峰的心里，自然也开心不起来。

　　俩人喝得大醉，回到家中，把黄胖子丢在沙发上后，林晓峰的酒也清醒了不少。

　　他可不能这么迷迷糊糊的就睡过去，否则等醒过来，自己被龙婆子给绑了，那多冤枉啊。

　　想到这，林晓峰撑着困意，拿出符咒，在自己房间中布置了一个简单的符阵，这才安心睡了过去。


第49章 灵异小组的邀请

　　一觉醒来，林晓峰脑袋有些微微发疼，本来就没睡好，结果还喝了这么多酒。

　　两人是下午入睡，这一觉，直接到了第二天清晨。

　　林晓峰打着哈欠走出客厅，还想叫黄胖子起来，黄胖子竟然已经起来了，这可难得，这家伙平日里睡觉可是雷打不动。

　　此时黄胖子坐在沙发上，叼着烟，拿着手机玩呢。

　　“干啥呢？”林晓峰坐到他旁边，拿起一根烟叼在嘴里。

　　“嘿，约炮呢。”黄胖子笑呵呵的说。

　　“加油。”林晓峰一听，给了一个鼓励的眼神，反正但凡是有点眼力劲的人，估计也看不上黄胖子。

　　“我先回家了，我这段时间多陪陪我爸妈。”黄胖子说着，就站了起来。

　　林晓峰点头：“行，有什么事情记得叫我。”

　　其实不用黄胖子说，林晓峰也想让他先回家几天，毕竟龙婆子一直虎视眈眈，不知道什么时候会出手对付自己。

　　一直和自己待一起，指不定还会遇到什么危险。

　　没黄胖子，林晓峰和龙婆子斗起来，也能更施展得开手脚。

　　黄胖子离开后，林晓峰做了一些早餐，吃了饭后，他打开电视，无聊的看了起来。

　　读书的时候，都希望放假，这一次高考完后，要放两个多月，每天反而不知道该干点什么事了。

　　突然，林晓峰的电话响了起来，他拿起电话一看，是一个陌生的号码。

　　“喂，你是？”林晓峰问。

　　“你好，我是姜泽安啊，林哥。”姜泽安的声音从电话对面传来。

　　“啊姜泽安？有什么事吗？”林晓峰疑惑起来。

　　上次让姜泽安调查刘淮安的资料，倒是很快的给了自己，不过却没什么奇怪的地方，就只是说刘淮安在什么地方上大学，毕业后来清泉中学教书。

　　那段时间忙着要高考，倒是忘记该请姜泽安吃个饭了。

　　不敢人家帮的忙是大是小，总归是帮了自己。

　　“姜哥你也别叫我林哥了，叫我晓峰就行了。”林晓峰的确有些受不了让自己大十几岁的人叫哥。

　　姜泽安在电话里谦虚道：“那怎么行。”

　　“就这样说定了，另外姜哥你有时间吗？我请你吃个饭吧。”林晓峰问。

　　刚说完，姜泽安道：“那个，晓峰，其实我给你打电话就是想问你有没有时间，重庆市里来了个大人物，想见见你。”

　　“见我？”林晓峰愣了下。

　　“恩，我现在车子就在你们楼下，你要是有时间，就下来一趟？”姜泽安问。

　　林晓峰本就是要请姜泽安吃饭，也不拒绝，带上了自己的皮箱，便下楼，来到小区门口，便看到一辆警车停在那。

　　打开门上车，姜泽安笑呵呵的说：“走，那位大人物在酒店等你呢。”

　　“什么样的大人物？找我干啥呢？”林晓峰好奇起来。

　　他心里也有些迷糊，怎么会有什么大人物来找自己。

　　“我就知道是姓罗的局长，找你做什么，那我怎么知道。”姜泽安哈哈大笑。

　　他得知那位罗局长要见林晓峰，心里别提多高兴了，感觉自己最初便跟林晓峰搞好关系，真是一个明智的选择。

　　很快，车子来到了一家五星级酒店的门口，姜泽安停好车后，领着林晓峰便走进了酒店。

　　一个包间门口，两个警察站在门口，他们两人看到走过来的姜泽安和林晓峰，点了点头，才放两人进去。

　　林晓峰跟着姜泽安进去后，看到一个五十多岁的胖警察正坐在餐桌前，他拿起手机正在说话呢。

　　此时见我们进来，才挂断电话，笑容满面的说：“姜队长，这位就是林晓峰吧？”

　　“对对。”姜泽安立马点头。

　　“恩，姜队长，你先出去吧，我有点事情要跟林晓峰同学谈谈。”罗局长说。

　　姜泽安并不奇怪，他此前就猜到这位大人物来找林晓峰，肯定有什么隐秘的事情，说：“那行，等谈完了，我便让他们上菜。”

　　说完，姜泽安走了出去。

　　林晓峰把皮箱放到椅子旁，疑惑的问：“你找我有什么事吗？”

　　“你好，我是重庆公安局副局长，罗嘉。”罗局长走上前来，和林晓峰握了握手。

　　随后热情的坐到了林晓峰身边说：“此前，我听说刘伯清局长来这里找过你，经过多方打听，原来你是毛麟龙大师的徒弟。”

　　林晓峰面无表情，继续等着罗局长的下文。

　　“这次来找你，是想邀请你加入灵异事件调查小组。”罗局长笑呵呵的摸着自己肚子说。

　　“灵异事件调查小组？”林晓峰眼睛挑了挑。

　　他倒是听说过这个组织。

　　民间有魔教害人，茅山和龙虎山虽然传承悠久，但也解决不了全国各地的灵异事件，而相应的，在最近的这几年，国家已经开始招揽一些阴阳先生或是道士加入灵异事件调查小组。

　　这个灵异事件调查小组，其实很简单，就是解决一些警察解决不了的问题。

　　属于警察中的一个隐秘部门。

　　这个就是林晓峰所知的灵异事件调查小组，至于更详细的事情，他则不清楚了。

　　林晓峰没想到竟然会有人来邀请自己加入。

　　“不好意思罗局长，我考上了成都体育学院，过两个月就要去成都读书了。”林晓峰婉拒道。

　　林晓峰可不想加入这样的组织，到时候一旦被人发现自己使用的是鬼术，反倒是一桩麻烦事。

　　罗局长听到这，笑呵呵的说：“考入成都体育学院？这个不是问题，你的资料我看过，你和黄谦易两个人对吧，重庆内的大学，你随便挑，重庆大学也行，我一个电话的事。”

　　“罗局长为何非要我加入？”林晓峰皱眉起来。

　　罗局长无奈的道：“我们重庆灵异事件调查小组的组长是一个叫张灵风的家伙，那小子天天往外地跑，完全没时间管重庆的这些灵异案子，哎，我头疼啊。”

　　“不好意思，我还是没兴趣加入这个组织。”林晓峰听到这，依然还是笑着摇头拒绝。

　　罗局长有些失望的叹了口气。


第50章 主动出击

　　罗局长长叹了一口气，询问道：“晓峰同学，有什么条件都可以提，你也别拒绝得这么早，加入灵异事件调查小组，好处很多的，能拥有很多特权。”

　　见罗局长依然不想放弃，林晓峰只能无奈的搬出师父：“不好意思，家师有令，我本领没有练成之前，不让我加入灵异事件调查小组。”

　　其实毛麟龙更希望让林晓峰多一些锻炼的机会，或许不会支持他加入，但也不会反对。

　　林晓峰之所以这样说，只是找个借口拒绝罢了。

　　“既然是毛大师说的，那么我也不好强求。”罗局长微微摇头，随后脸上依然热情洋溢的道：“来，晓峰同学，想吃什么尽管点。”

　　林晓峰也不跟他客气，反正像罗局长这样的人物，也不会缺钱。

　　拿着菜单，稀里糊涂的点了一大堆。

　　姜泽安和这个酒店显然很熟悉，是常客，期间还带着什么大堂经理之类的过来给罗局长敬酒。

　　姜泽安也是一个很有眼力劲的人，他虽然不明白罗局长是因为什么事找林晓峰。

　　可也能感觉到，罗局长是有事相求，罗局长这么大个人物，还能有事情求林晓峰？

　　光是想到这，他便更是下定决心，要好好的跟林晓峰处好关系。

　　吃完饭后，罗局长虽然没能打成目的，但也留下了林晓峰的电话。

　　毕竟吃人嘴软，拿人手短。

　　林晓峰最后也答应，如果罗局长遇到什么麻烦，也可以打电话过来，如果林晓峰有空，倒也可以去帮帮他的忙。

　　姜泽安开着车，送林晓峰回家的路上。

　　姜泽安忍不住看着一旁的林晓峰，好奇的问：“晓峰，刚才罗局长来找你做什么呢？”

　　“没什么事。”林晓峰此时吃完饭，又开始惦记起龙婆子的事了。

　　看林晓峰心不在焉的，姜泽安问：“有什么心事？”

　　“姜哥，能不能帮我点忙？”林晓峰问。

　　“嗨，自家兄弟，别客气。”姜泽安问：“有什么需要我做的？”

　　“能不能查一下，昨天到今天，从长寿到万州来的客车，火车，有没有一个老太婆，大约九十岁的模样，孤身一人。”林晓峰道：“如果有，帮忙查下她在什么地方落脚。”

　　九十多岁的老婆子独自从长寿过来，还是独特的，以公安局的能力，想要找出来，应该不难。

　　姜泽安听到这，点点头：“行，我马上回去查，有结果了，我就给你打电话。”

　　“麻烦了。”林晓峰点了点头。

　　他也想明白了，与其这样小心谨慎的提防着，还不如想办法主动出击，找出龙婆子呢。

　　姜泽安把林晓峰送到小区门口，便马不停蹄的开车往公安局赶去，他现在对林晓峰的事，可谓是异常的上心。

　　林晓峰看着姜泽安离去的方向，心里叹了口气，这人情算是越欠越多。

　　林晓峰是一个不喜欢欠人情的人。

　　“算了，想这么多干啥。”林晓峰回到家中，便拿出黄纸，朱砂，毛笔，黑狗血等物，聚精会神的开始画符。

　　在大概晚上七点钟的时候，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起电话一看心里一喜，姜泽安打过来的。

　　“喂，有消息了吗？”林晓峰问。

　　“找到了，是有一个老太婆从长寿方向过来，现在偷偷居住在你们小区后面的绿茶旅馆里。”姜泽安疑惑的问：“她是什么身份？”

　　“绿茶旅馆？”林晓峰皱眉起来，他从自己家中步行到绿茶旅馆，也只需要不到五分钟的路程。

　　想到这，林晓峰长舒了口气，得亏自己先让姜泽安查清楚了，不然等龙婆子来偷袭自己，反倒是一桩麻烦事。

　　“晓峰，这老婆子是你什么人啊？”姜泽安问：“如果是你亲戚，我马上给她安排，换个五星酒店。”

　　“不用了，给我把她住哪个房间告诉我，这事你就不用再管了。”林晓峰道。

　　“她住306号房。”姜泽安道。

　　“恩，这次算我欠你一个人情。”林晓峰道。

　　姜泽安笑呵呵的说：“哎，哪里的话，就是顺手而为的小事。”

　　林晓峰挂断电话后，便拿上自己的皮箱，把下午画好的符全装进了皮箱之中，随后在家中等待了起来。

　　一直待到凌晨十一点，林晓峰看了一下时间，心道差不多了，便拿着皮箱，出了门。

　　绿茶旅馆的生意一直不错，虽然破旧，但经常会有小情侣到这里开房。

　　来到绿茶旅馆的前台，前台是一个四十多岁的大妈，她瞥了林晓峰一眼，心道，这一个小孩子来做什么？

　　“阿姨，请问是不是有一个老婆婆住在306？”林晓峰开口问。

　　“恩，怎么了？”大妈点了点头，其他的旅客她记不住很正常，不过昨天那个九十多岁的老太婆独自住进了旅馆，所以她印象还挺深刻的。

　　“她是我奶奶，和我家里人闹了点矛盾，能不能把钥匙给我一下？我去劝一下我奶奶。”

　　林晓峰笑嘻嘻模样，看起来就是一个普普通通的高三学生。

　　大妈也没多想，找到了一张房卡，递过去说：“老人家年龄大了，独自一个人多可怜啊，赶紧带你奶奶回家去。”

　　大妈看似好心，实际上却心想，那老太婆一把年纪，要是突然死在旅馆里，传出去多影响生意啊。

　　林晓峰接过房卡，到了一声谢，就往里面走去。

　　来到三楼的走廊，这旅馆中散发着一股淡淡的酸臭味，环境虽然差了点，但价格便宜。

　　来到306房间前，林晓峰也顺手拿上了桃木剑，拿出房卡，在门上刷了一下。

　　门咯吱一声打开，林晓峰推开门，此时屋内一片漆黑，什么也没有。

　　林晓峰眉头皱了一下，走进去，此时里面还有很多老年人穿的衣物放在衣柜中，电视都还开着，可房间中却没有人。

　　“人呢？”林晓峰走到阳台边，往下面看了一眼，心想，那龙婆子不会提前知道我来了，跳下去逃了吧？

　　想到这，林晓峰又摇了摇头，也不对啊，龙婆子本就是来对付他的，即便得知自己来了，应该也不会逃。


第51章 怎么不跑了

　　况且再退一步说，即便是要逃，就龙婆子那身体素质，本就是靠着吸食骨灰才吊着一口命，从这楼上跳下去，估计也不用自己动手，便去地府见阎王爷了。

　　突然，身后的门啪的一声关上了。

　　林晓峰急忙回头一看，龙婆子站在门口，眼睛正阴冷的看着自己。

　　龙婆子顺后反锁了房门，笑容满面的说：“小孩，你竟然还敢主动来找我？”

　　“你提前就知道我要来？”林晓峰皱眉问。

　　“你大摇大摆的走进来，真当我是瞎子？”龙婆子冷笑道。

　　龙婆子此时也有些纳闷，按理说这小子如果知道自己来了，应该逃走才对啊，怎么还会主动找上门来？

　　之前龙婆子恰好在房间的窗户边上看到了林晓峰，便出了房间，想等林晓峰进屋后，自己来个瓮中捉鳖。

　　林晓峰放下皮箱，看着龙婆子，道：“你这一生也算是悲惨凄凉，如果你解除黄玉村的诅咒，自己离开，我今天可以饶你一命。”

　　龙婆子就跟听到天大的笑话了一般，哈哈大笑了起来：“小娃子，你真当婆婆我年龄大了，就奈何不了你这小辈了？”

　　说到这，龙婆子眼睛阴冷下来：“别以为跟着毛麟龙学了几天道术，就可以目中无人，婆婆我想取你性命，你逃得了吗？”

　　龙婆子右手拿出了一个竹篓，随后，她打开竹篓，里面竟然飞出一阵青烟。

　　这阵青烟轻飘飘的朝着林晓峰飞了过来。

　　林晓峰眉头皱了一下，随后，拿着金钱剑，便朝着这道青烟劈去。

　　青烟本应该是虚无缥缈的东西，可金钱剑劈上去，却一阵噼里啪啦的脆响，就跟打在石头上一般。

　　“嘿嘿。”龙婆子道：“这可是烟魂蛊，只要吸入一口，就能要了你半条命，等婆婆我吃了你，就可以安安心心的去奈何桥投胎了，哈哈。”

　　“吃我？那你也得有那个本事。”林晓峰后退一步，咬破了右手的手指，在金钱剑上涂抹上了自己的鲜血，接着又是一剑劈上去。

　　那些青烟就跟遇到克星一般，被这一剑劈散了三分之一，而剩下的那些青烟，慌乱的回身朝着竹篓中逃了回去。

　　“什么。”龙婆子脸上一惊，没想到竟然会遇到这样的情况。

　　龙婆子又想打开竹篓，林晓峰挤出一滴鲜血，朝着那个竹篓便弹射了过去。

　　那滴鲜血触碰到竹篓的瞬间，无数青烟涌出竹篓，在半空中翻滚了两三秒后，便消失不见。

　　“我的烟魂蛊。”龙婆子惊讶的看着林晓峰，道：“怎么会这样，烟魂蛊大部分的道术都对它没有作用，怎么会被你区区一滴鲜血就破了？”

　　忽然，龙婆子就跟想到了什么极其恐怖的事情一般，惊恐的看着林晓峰：“以血为引，你，你练了鬼术？传说中的鬼术？”

　　林晓峰脸色平淡的看着龙婆子：“之前给过你机会，不要怪我无情了。”

　　“哈哈哈。”龙婆子狠狠的瞪了林晓峰一眼：“如果你敢在这里动手，相信我，我绝对有办法让这旅馆中的人，全部死光。”

　　“那你可以试试看，看是你杀死旅馆中的人快，还是我杀死你更快呢？”林晓峰心里一惊，可脸上却依然装作无所谓的模样。

　　此时一旦让龙婆子看出自己担心那些人的死活，自己就会被龙婆子以这一点死死的牵制住。

　　“你真不在乎这旅馆之中的人性命？”龙婆子诡异的笑了起来。

　　林晓峰淡然道：“你要杀就杀，反正是你杀的，到时候你多下几层地狱罢了，而我，你真的认为，修炼鬼术的人，会在乎别人的死活？”

　　龙婆子听到这，也回过神来，对啊！这小子可是修炼邪术的本源，鬼术。

　　这种家伙，怎么可能被这区区旅馆中的人牵制住？

　　“哼，我倒要看看，你在不在乎。”龙婆子说完，伸手从衣兜中抓出十只蟑螂大小的怪虫。

　　这些怪虫五颜六色，有些类似甲壳虫。

　　“我先走了。”说完，龙婆子转身就逃出了屋子。

　　看着朝着外面跑去的十只蛊虫。

　　林晓峰扯断金钱剑的红线，随后，一大把金钱剑朝着那十只蛊虫射去。

　　啪啦一阵电光火石在地上闪烁，除了一地的铜钱，那十只蛊虫，已经变得焦黑一片。

　　解决了十只蛊虫，林晓峰急忙拿上皮箱，随后冲出旅馆。

　　龙婆子毕竟一大把年龄，即便有那些蛊虫稍微牵制了一下林晓峰。

　　可林晓峰追上来之时，龙婆子也才刚打开一个出租车的门。

　　龙婆子看林晓峰追上来，惊慌的关上了出租车门。

　　随后出租车奔驰而去。

　　林晓峰跑到马路上，看到一辆摩托车停在路边，钥匙还插在上面。

　　他急忙跳上去。

　　一个燃着黄发的非主流一见，骂道：“你干什么。”

　　“兄弟，借你的车，有急用。”说完，林晓峰一轰油门，冲了出去。

　　不能让龙婆子跑掉。

　　冥堂得知自己会鬼术的事情，肯定会把这件事压下来，甚至只有冥堂的高层知道这件事，即便是冥堂的下属弟子，也不会清楚。

　　毕竟鬼术这么重大的事情，如果传扬出去，全国各地，数之不尽是魔教都会来抢夺，到时候还能有冥堂什么事？

　　龙婆子可不一样，她要是逃出去，为了报复林晓峰，肯定会把这事说出去。

　　林晓峰对付一个冥堂都有些够呛，再加上其他的邪教？

　　林晓峰微微摇了摇头，到时候只怕自己怎么死的，都搞不清楚吧。

　　一辆摩托车不断的在车流之间穿梭。

　　林晓峰死死的追着龙婆子。

　　出租车和摩托车一前一后的来到了郊区之中。

　　没过多久，出租车师傅停下了车，龙婆子缓缓的从车上走了下来。

　　那出租车奇怪的看了林晓峰跟龙婆子一眼，便离去了。

　　林晓峰停下摩托车，拿着皮箱走到龙婆子面前，笑道：“怎么不跑了？”

　　“跑？如果不是在都市中大杀无辜，会被茅山以及龙虎山追杀，我何至于引你到这郊区来？”龙婆子呵呵笑了一下，随后，她干枯的手拿出了一根五彩斑斓的肥硕蜈蚣。

　　她张开嘴，一口就把这根蜈蚣给生吞了下去。


第52章 半妖化

　　龙婆子吞下蜈蚣之后，顿时，浑身痛苦的躺在了地上，脖子冒起了青筋，眼睛瞪得老大，十分痛苦的模样。

　　很快，她身上渐渐的散发出了黑色的妖气。

　　林晓峰皱起了眉毛：“你为了对付我，至于把自己变成这个半人半妖的模样吗？”

　　“你竟然会传说中的鬼术，我刚知道的时候还真被吓了一跳，不过，即便你会鬼术又如何，你才多大点？”龙婆子眼神痛苦的看着林晓峰道：“我今天必取你性命！”

　　突然，龙婆子的腹部，突然长出了密密麻麻的触手，就跟蜈蚣一样，而她的额头，也同时长出了十几双眼睛，看起来异常的恐怖。

　　“半妖化？”林晓峰微微皱眉。

　　所谓半妖化，是很多邪教中人，在走投无路的情况下使用的办法，吞下自己饲养已久的妖虫，可以让自己变成半人半妖，本领大幅度的增强。

　　可这也有一个致命的弊端，半妖化之后，基本上只有百分之五十的几率变回人，而另一半，则是变成真正的妖兽。

　　而且跟普通的妖怪不同，普通的妖怪有智慧，甚至比人类聪明，懂得隐藏在大都市之中。

　　至于半妖化所变成的妖兽，只懂嗜血，杀人。

　　这应该也是龙婆子把自己引来郊区的原因，她半妖化之后打起来，如果伤及无辜，杀了很多普通人，必然会引来茅山和龙虎山的报复。

　　并且，在这样的郊区，能最大限度的发挥半妖化的实力。

　　“为了杀我，你也真是够拼的。”林晓峰微微一笑，并没有太把龙婆子放在眼里，既然她已经选择半妖化了，说明已经穷途末路。

　　“只，只要吃了你，我即便是死了，也能入轮回！”龙婆子嘴里露出了满口獠牙，浑身也涌起狂暴的妖气。

　　“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。绝煞咒！”

　　林晓峰以极快的速度在右手手掌画了一道绝煞咒，随后冲上前，一掌便朝着龙婆子的额头拍去。

　　龙婆子那十几双眼睛，却射出黑色光芒，朝着林晓峰的手掌打了上来。

　　林晓峰急忙后退，捂住了自己的双手。

　　他手上被那一道黑色光芒打到，竟然火辣辣的疼痛。

　　林晓峰也急忙收起了轻视之心，这龙婆子毕竟是活了九十多年的老妖怪，和她这样的老妖怪斗，稍有不慎，自己的性命就会搞丢。

　　而龙婆子的双手，加上她肚子长出的那些触角同时动了起来，她趴在地上，就跟一直蜈蚣一样，以极快的速度朝着林晓峰冲来。

　　林晓峰连忙拿着皮箱挡在身前。

　　龙婆子跳了起来，张开血盆大口，好像扑上来就要一口吞吃了林晓峰一样。

　　可刚一碰到林晓峰的皮箱，原本一片漆黑的皮箱表面，竟然露出了金色符咒。

　　这道符咒闪烁起一道金色光芒，龙婆子被打得退了好几步。

　　林晓峰脸上挂着笑容，心里松了口气，这个皮箱是自己回重庆之前，自己师父专门画了好几天做出来的宝贝。

　　看起来虽然是一个普通皮箱，可皮箱内蕴含的符咒，却能抵挡大部分的邪祟。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥。”林晓峰也不想拖下去，咬破舌尖，一口鲜血喷出。

　　鲜血在半空时，朝着龙婆子的脑袋就飞射过去。

　　那些鲜血沾在了龙婆子的脑袋上，顿时，让龙婆子痛苦的惨叫起来。

　　“啊！”

　　龙婆子倒在了地上，不停的打滚。

　　林晓峰见这一招竟然没能杀死龙婆子，心里也是有些诧异，即便是普通的邪煞厉鬼，中了这一招，估计也得魂飞魄散吧？

　　想到这，林晓峰便准备从皮箱中拿出符，再上去了解龙婆子。

　　可没想到龙婆子浑身爆发出了更猛烈的磅礴妖气。

　　“糟了！”

　　林晓峰一见，急忙拿上皮箱，转身骑上摩托车便跑。

　　半妖化后，人会渐渐陷入疯狂，如果彻底迷失了自我，便会变成凶兽。

　　而龙婆子，此时便守不住本心，开始变成凶兽了。

　　凶兽虽然智商比如妖怪，但却极难对付。

　　林晓峰骑上摩托车便逃。

　　开玩笑呢，林晓峰可不想把命搭在这，跟一个疯狂的凶兽玩命？值得吗？

　　只要逃脱，立马通知茅山或者龙虎山的人，自然会来道士对付它。

　　虽然林晓峰已经把速度飚得很快，可他也感觉到，身后一股巨大的妖气不断的袭来。

　　林晓峰往反光镜一看，一直长达五米的巨大蜈蚣快速的爬行在公路上，紧跟着自己。

　　这只蜈蚣通体血红，长着龙婆子的脑袋，可身体却完完全全的变成了蜈蚣。

　　“真是难缠。”林晓峰见龙婆子所变成的凶兽越来越近，心里明白，继续逃也逃不掉，索性停下了车。

　　此时蜈蚣距离林晓峰只有不到十米远了。

　　龙婆子此时已经彻底陷入疯狂，十几双眼睛疯狂的看着林晓峰：“吃了你，我一定要吃了你！”

　　她张开嘴，舌头竟然长达两米，在她刚靠近时候，舌头就朝着林晓峰卷了过来。

　　林晓峰一把抓住了她的舌头，可顿时，舌头上涌出妖气朝着自己身上钻来。

　　林晓峰急忙甩开这条舌头，随后，一边后退，一边从皮箱中拿出了一个八卦镜。

　　“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”林晓峰念完，八卦镜中的月光反射在了龙婆子的脸庞上。

　　轰的一声，龙婆子被这一道月光打出好几米远，刚摔倒在地上，却又跟粘了上来。

　　林晓峰此时不管用什么手段，竟然都杀不死它，即便是用鬼术，也最多只是把它击成重伤。

　　林晓峰还有一招血杀咒没有用，血杀咒需要太多鲜血，一是被这怪物死死缠住，没有时间去倒这么多的鲜血，二来，用一次血杀咒就会失血这么多，要是能杀死龙婆子自然是好事，可如若是杀不死，到时候自己失血过多，虚弱异常，恐怕真得把性命丢在这。

　　林晓峰和龙婆子的战斗也陷入了焦灼之中，两人谁也奈何不了对方，可龙婆子越战，眼神越疯狂，而林晓峰，则是越来越疲惫。

　　“不能继续这样下去了，必须得速战速决。”林晓峰心里暗道。


第53章 黄红衣

　　龙婆子变成的妖兽越战越猛，而林晓峰的身手，体力，虽然都要比普通人强，可也已经逐渐疲惫起来。

　　龙婆子所化成的凶兽，或许也感觉到了林晓峰越来越体力不支，攻击比之前更加猛烈起来。

　　林晓峰不断躲闪，即便是连施术的时间都没有。

　　“一直被这样拖下去，可就头疼了。”林晓峰眉头死死的皱了起来。

　　就在龙婆子又一次朝着他扑来时，他却不像之前那样到处躲避，反而是迎了上去。

　　龙婆子一口咬在了林晓峰的胳膊上，顿时，林晓峰隔壁被要出一大条口子，溅出很多鲜血飞洒在了龙婆子脸上。

　　龙婆子贪婪的伸出舌头，舔了一口脸上的鲜血，脸上露出诡异的笑容。

　　“死！”

　　大吼之后，龙婆子以极快的速度扑来。

　　林晓峰立马掐诀，念：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　原本洒在地面的那些鲜血，顿时从地面飞起，凝聚成了一柄巴掌大小的血剑。

　　龙婆子此时正朝着他扑过来。

　　这柄小剑正好在龙婆子肚子的位置。

　　小剑嗖的一声，就刺进龙婆子肚子之中。

　　“啊。”龙婆子口中发出一阵惨烈的怪叫，随后，重重的摔倒在了地上，加上它之前冲过来的力道，刚好滑到了林晓峰面前。

　　林晓峰喘着粗气，捂着手臂的伤口，微微摇头起来，如果龙婆子是清醒的，肯定不会把他弄出这么大的伤口，流出如此多鲜血。

　　毕竟龙婆子知道林晓峰鬼术是以血为引。

　　他流出的鲜血越多，鬼术的威力便是越强。

　　“我，我差一点就能杀死你了。”龙婆子濒临死亡之际，眼睛中却恢复了清明，她抬头看着林晓峰，心有不甘，就差一步！

　　就差一步，就能入轮回了。

　　“你已经变成妖兽，连入轮回的资格都没了。”林晓峰看着躺在地上的龙婆子，心里也是有些悲凉。

　　虽然龙婆子想害他，可平心而论，龙婆子这一生，其实也过得异常凄惨可怜。

　　“安息吧，魂飞魄散，也比下十八层地狱受万劫不复之苦好。”林晓峰说到此，从皮箱中拿出了一张黄符，贴在了她的额头。

　　“急急如律令！”

　　轰！

　　龙婆子巨大的身躯轰然变成一片碎片，绿色的血浆沾满一地，随后，散发出一阵腥臭。

　　林晓峰一屁股坐到了地上，擦着额头的汗渍，随后，拿出皮箱中的一些药，给自己手臂上的伤口包扎起来。

　　这一战，是林晓峰最为凶险的一战。

　　跟随师父历练的五年，大大小小的危险虽也见过，可总有师父顶在前面。

　　要不是林晓峰聪明，主动让龙婆子伤了自己，用流淌出来的鲜血攻杀龙婆子，说不定今天自己真可能栽在这。

　　休息了十几分钟，稍微恢复了一些体力，林晓峰拿出一些朱砂，洒在了这些血肉上面，这些血肉顿时化为了一摊浓血。

　　“先回去疗伤。”林晓峰走回去，找到了那一辆摩托车，骑车便往家中赶去。

　　路上时候，林晓峰的心里也不由沉甸起来，仅仅只是一个龙婆子，便如此厉害，差点让自己丢掉性命。

　　现在，还有冥堂的人在背后窥视着自己的鬼术呢。

　　回到家中时候，林晓峰脱掉上衣，露出了一身结实的肌肉，随后，他坐到沙发上，拿出消毒药和朱砂，前者用来消毒，后者用来清除伤口的妖气。

　　消毒药水还好，疼痛还能忍住，可朱砂一撒在伤口上，顿时，伤口便冒起一阵青烟，疼得林晓峰咬牙切齿起来。

　　消毒完后，他拿出针线，自己把伤口给缝了起来。

　　等弄完后，他长舒了一口气，浑身已经疼得一身的冷汗。

　　他点燃一根烟，靠在沙发上，休息起来。

　　虽然这一次很凶险，可给黄玉村施加诅咒的黄婆子既然死了，那么黄玉村的诅咒，自然也随之消失。

　　想到这里，他脸上终于是露出了笑容。

　　林晓峰第二天一大早醒来，被自己伤口疼醒了过来。

　　他睁开眼一看，自己竟然不知不觉，在沙发上睡着了过去，看着满地的鲜血，他微微摇头，穿上了衣物，随后把屋子打扫了起来。

　　咚咚咚。

　　突然，门口传来敲门声，林晓峰走过去，打开门一看，竟然是姜泽安。

　　他心里有些疑惑，姜泽安怎么一大早就过来找自己？

　　“晓峰，没打扰到你吧？”姜泽安笑呵呵的问。

　　“姜哥，有事？”林晓峰问。

　　姜泽安走进屋子，有些尴尬的道：“是这样的，昨天有你们后面的绿茶旅馆报警，说有一个年轻人追赶一个老太太，好像有仇一样。”

　　“刚好又有个出租车司机提供线索，还有个人报警摩托车被抢……”

　　“恩？”林晓峰眉头一皱：“事情是我做的，摩托车就在楼下，刚好麻烦你把摩托车还给他们一下。”

　　姜泽安急忙道：“我们当时出境，在附近找到了一摊浓血，我们局里面，怀疑你杀人了。”

　　说到这，姜泽安立马道：“当然，只是怀疑，你不要多想。”

　　林晓峰顿时皱眉起来，对了，虽然自己对付的是邪祟，可警察不会这样认为。

　　“你们的决定呢？”林晓峰询问道。

　　“上面原本还准备逮捕你呢，不过后来经过决定，安排了一个警察先来盯着你，等多调查一段时间。”

　　说到这，姜泽安小声的在林晓峰耳边道：“晓峰兄弟，这事你打死不要承认就行了，我会帮你摆平的。”

　　帮自己摆平？

　　林晓峰愣了下，姜泽安虽然是刑警大队长，但这毕竟已经涉嫌谋杀了，肯定没这么容易解决才对。

　　“黄红衣，你进来。”姜泽安回头喊道。

　　此时，门外走进来了一个看起来二十一二岁的女警察。

　　这个女警察没化妆，扎着一个小辫子，看起来却很漂亮。

　　黄红衣一进来，看着林晓峰，皱眉问姜泽安：“姜队长，这就是那个杀人凶手？”

　　“和他聊什么，基本上证据确凿了，带回局子里慢慢审吧。”黄红衣说。


第54章 小跟班

　　“黄红衣，你是队长，还是我是队长？”姜泽安不满的瞪了黄红衣一眼。

　　黄红衣顿时开口道：“报告队长，经过现场勘察，并且旅馆老板，出租车师傅以及那个被抢摩托车三人的口供，再加上监控视频，林晓峰就是杀人凶手，应该依法逮捕他！”

　　姜泽安顿时一阵无语，看着自己身后的这小警花。

　　原本局里说要安排个人来盯着林晓峰，姜泽安可是处心积虑的要跟林晓峰打好关系。

　　龙婆子的背景早就被姜泽安调查清楚了，没关系没背景的一个孤老太太，即便真是林晓峰杀的人，就林晓峰通天的关系，能有什么事吗？

　　并且来之前，局长还私底下告诉自己，随便走个流程就行了。

　　恰好局子里刚报道了这么一个年轻漂亮的小警花，所以姜泽安才把她带来。

　　结果她竟然一点眼力劲都没有。

　　“林晓峰，人是不是你杀的？”黄红衣愤怒的看着林晓峰。

　　林晓峰有些疑惑，这丫头傻吧？稍微有点脑子的人都看得出来姜泽安的态度，这女的看起来资历也不深啊，直接得罪姜泽安这么一个老油条，以后能有好日子过吗？

　　“不是。”林晓峰摇了摇头，说：“姜哥，你先走吧，这事实在不行，我给罗局长打一个电话便是。”

　　既然那个罗局长是负责邪魔这一块的，把事情的真相告诉罗局长，应该就没事了。

　　黄红衣一听，顿时惊讶的看着姜泽安：“姜队长，你是和他一伙的？”

　　“什么一伙不一伙的。”姜泽安瞪了黄红衣：“行了，你先回局子里，盯着林晓峰的事，我让别人来干。”

　　“不行，你们狼狈为奸，我要打电话告诉局长。”黄红衣急忙拿出手机。

　　姜泽安不好意思的对林晓峰道：“这丫头刚从学校毕业出来，正义感太强，你别多想，我这就带她离开。”

　　说完，姜泽安拉着黄红衣便出了门。

　　门砰的一声关上了。

　　林晓峰都有些纳闷，那女警察傻吧？

　　突然，又响起敲门声，林晓峰打开门问：“姜队长，还有什么事吗？”

　　可一看，竟然是黄胖子，此时黄胖子笑容满面，走进来。

　　“哎，姜泽安干啥呢，大白天的和那个女警察拉拉扯扯的，脸都被那女的抓花了。”黄胖子一副幸灾乐祸的问。

　　“坐吧。”林晓峰随后把昨天的事告诉了黄胖子。

　　听完后，黄胖子大呼后悔：“哎呦，这种降妖除魔的事情，怎么不带上我，那老太婆最后真变成妖怪了？这么厉害？”

　　林晓峰白了他一眼，心想，带上你？哥们我自己都差点没命呢。

　　“后来他们怀疑是我杀了人，就来查我呗。”林晓峰耸了耸肩说。

　　黄胖子摸了摸下巴：“这么说起来，那女警察还真是够奇葩的。”

　　黄胖子看起来回家待了一两天，心情真的好了不少，最起码不再像最初那样，死气沉沉，一副命不久矣的样子。

　　俩人在家看了会电视，便一起出门吃饭。

　　刚下楼，没走多远呢，林晓峰就回头看了一眼身后的草丛。

　　“怎么了？”黄胖子问。

　　林晓峰脸上一笑：“没什么，走吧。”

　　两人来到一个面馆，点了两碗面条。

　　紧接着，门外走进来一个穿着黑色风衣，带着墨镜口罩，以及一顶圆帽的人。

　　这人把自己包裹得严严实实。

　　“这家伙干啥呢，重庆这么热的天，傻不拉几的。”黄胖子回头看了一眼，评价道。

　　“你等我一会。”

　　说完，林晓峰走到了这个‘怪人’前坐下。

　　‘怪人’在林晓峰刚坐到她对面时候，便不安的动了一下。

　　“兄台，这么热的天，穿成这样，不怕中暑？”林晓峰笑道。

　　说着，就抬手去扯她的口罩。

　　“不许动。”

　　‘怪人’传来一个女人的声音，顿时让周围的人，都好奇的看了过来。

　　即便是黄胖子，也是一样。

　　‘怪人’脱掉了自己身上的伪装，此时黄红衣穿着一件白色T恤，一条牛仔裤，靓丽得很，让周围吃面的人不由有些大跌眼镜。

　　都在暗想，如此漂亮的一个姑娘，没事打扮成怪大叔模样干啥？

　　“原来黄姑娘还有这样的怪癖？”林晓峰笑道。

　　黄红衣顿时脸色微红，忍不住小声嘀咕：“不愧是杀人凶手，反侦察意识这么强，竟然能识破我的伪装。”

　　林晓峰也不聋，自然听到了她的话，有些无辜的心想，这就算反侦察意识强了？

　　“黄姑娘跟着我，不会是一见钟情，喜欢上我了吧？”林晓峰调笑道。

　　“你和姜泽安两个狼狈为奸，谋财害命！我一定能查出证据，把你送进监狱！”

　　黄红衣眼神坚定的看着林晓峰说。

　　“恩，很好，加油。”林晓峰给了一个鼓励的微笑，随后坐回到自己位置上。

　　黄胖子小声的说：“哎，这丫头想啥呢，真以为拍电影？”

　　“别管她，咋们干咋们的事就成了。”林晓峰笑呵呵的说。

　　两人吃完饭后，又无聊的去泡了一阵网吧，黄红衣都一直跟在他俩身边，寸步不离，一副要当他俩的影子一样。

　　两人玩到下午两点，林晓峰有些饿了，扭头说：“那个黄警官，能不能出去帮我俩叫两份外卖，一个回锅肉，一个青椒肉丝。”

　　“你当我是什么？”黄红衣瞪了林晓峰一眼。

　　“跟班啊，你这样跟着我的，我没报警说你骚扰我就很不错了，再说了，你总不能看嫌疑犯饿死吧？”林晓峰笑道。

　　黄红衣冷哼了一声，不再搭理林晓峰，而是自己拿着手机，看起她的侦探小说。

　　黄红衣的父亲是警察，爷爷是警察，她自然从小立志做一个警察，而且她从小就痴迷侦探小说。

　　刚毕业，就遇到这么一个‘穷凶极恶’的杀人犯，她怎么能轻易放过？

　　一边看侦探小说，一边想着自己破获了这一起杀人案件，并且把林晓峰送入监狱，然后被父亲爷爷夸奖的模样，她便忍不住的嘿嘿笑了起来。


第55章 姑奶奶

　　在网吧玩了一下午，林晓峰跟黄胖子疲惫的回到家中。

　　黄红衣跟进屋子里后，就坐到了沙发上。

　　“喂，晓峰，我看这丫头傻不拉几的，不然吓一吓她？”黄胖子小声地笑道。

　　林晓峰一听，看了一眼坐在沙发上看小说的黄红衣，点了点头，能把她吓走最好。

　　毕竟两人屋子里还有符咒之类的东西，一直有个外人在，谈事情也不方便。

　　想到这，黄胖子便搓着双手，一脸色迷迷的坐到了黄红衣身边道：“小姑娘，胖哥我看你刚毕业，有男朋友没，你看胖哥合适不？”

　　黄红衣看小说正津津有味，突然听到黄胖子的声音，被吓了一跳，扭头一看黄胖子的模样，神色慌张的站了起来，掏出了配枪，指着黄胖子说：“你别乱来，我告诉你！”

　　“胖哥我乱来又怎么样啊，你开枪啊。”黄胖子笑嘻嘻的说。

　　开玩笑，中国的警察配枪中，一般都没有子弹。

　　“你再过来我就开枪了！”黄红衣被吓得脸都白了：“你别逼我。”

　　“胖哥我就逼你了，你叫啊，你越叫我越兴奋！”黄胖子说着，还回头朝着林晓峰眨了眨眼睛，好像在说，看着没，爷都快把这妞给吓傻了。

　　林晓峰看着黄红衣的模样，有些不忍，等会真把这女的给吓哭了多不好，刚想出生阻止黄胖子。

　　黄红衣拿着枪，朝着天花板上一扣。

　　砰！

　　一声枪响。

　　顿时，屋子内寂静了下来。

　　林晓峰也被吓了一跳，卧槽，她手里的枪有子弹的？

　　黄胖子毫不犹豫，扑通一声跪下：“姑，姑奶奶，我跟你开玩笑的，你，你别乱来啊。”

　　“背起双手，靠到墙上。”黄红衣拿着枪的手都有些颤抖。

　　“行，行，你说啥都行，手别抖啊。”黄胖子反倒是被吓得要哭了。

　　“我害怕。”黄红衣说。

　　“我更害怕，到底是谁被枪指着啊。”黄胖子欲哭无泪，急忙爬到墙壁上。

　　黄红衣看到了躲在厨房的林晓峰。

　　“还有你，也出来，爬到墙上。”

　　“关我啥事啊，我这也躺枪？”林晓峰无语的问。

　　黄红衣道：“你出不出来，不出来我开枪了。”

　　说着就把枪给举起，对着天花板。

　　“别别，姑奶奶，你说啥就是啥，别激动。”

　　林晓峰走到黄胖子旁边趴在了墙壁上。

　　身后传来了黄红衣打电话的声音。

　　“姜队长，对，没错，是我？我已经抓捕林晓峰和一个胖子嫌疑人，就在他家里，要不要我把他俩拷回来，什么？”

　　很快，黄红衣挂断了电话。

　　黄胖子有些无奈的说：“姐姐，我和姜队长很熟，自己人，你悠着点。”

　　“我知道你们是自己人，狼狈为奸。”黄红衣骂道：“继续趴着！”

　　林晓峰瞪了黄胖子一眼：“妈的，被你害死了。”

　　“谁知道这小妞这么不经吓。”黄胖子低声道。

　　很快，姜队长带着十几个警察赶到。

　　他们进屋的时候，黄红衣敬了一个礼说：“姜队长，他们两个刚才想要做违法乱纪的事，我手机里还有录音。”

　　说着，把手机递给了姜泽安。

　　黄红衣皱眉问：“姜队长，证据确凿，你不会还要偏袒这两个人吧？”

　　“我自有分寸，现在局子里出了两个社团斗殴，需要人手处理，你先回去。”姜泽安道。

　　“是！”黄红衣扬起脑袋，出门前还朝着黄胖子屁股上狠狠的踹了一脚。

　　等黄红衣离开后，林晓峰跟黄胖子才坐到了沙发上。

　　“不好意思，不好意思。”姜泽安连连道歉。

　　林晓峰揉着有些发酸的胳膊：“姜队长，这黄红衣干啥的啊，现在你们小警察，配枪都能有子弹吗？”

　　“你们先出去。”姜泽安对那些警察道。

　　等屋子内只剩下他们三人时，姜泽安才有些尴尬的说：“我这才刚知道，那丫头家里三代从警，她父亲和老爷子关系很不一般，所以枪里才会有子弹。”

　　“我去。”黄胖子拍了拍自己胸口：“我心脏病差点都让吓出来了。”

　　林晓峰也差不多，虽然他见多识广，胆子也大，可那是对妖魔邪祟而言，要是刚才黄红衣手一抖，一枪给自己蹦了过来。

　　想想都觉得死得冤枉。

　　姜泽安保证了半天不会再有下次，送走姜泽安后，林晓峰才一屁股坐到了沙发上，手臂上的伤口，也有些裂开了，疼得不行。

　　黄胖子叼着根烟，感叹道：“胖哥我刚才，是不是差点下去见阎王了？”

　　“你带着我玩了一次鬼门关一日游。”林晓峰瞪了他一眼：“行了，那姑奶奶咋俩惹不起，要是她知道，姜泽安没把咋俩怎么样，估计还得找麻烦。”

　　“那怎么办？”黄胖子有些着急。

　　“走，走为上计，反正刚好放假，咋俩出去旅游一圈。”林晓峰提议。

　　“正有此意，刚好还有半个月，就是传说中的摸奶节，如此盛世，咋俩不去见识一番怎么行？”黄胖子道。

　　俩人立马决定来一场说走就走的旅行，他俩收拾东西，生怕继续遇到黄红衣。

　　收拾好东西，两人给黄胖子的父母打了声招呼。

　　在网上订了两张到云南机场的票，一人带上五千块钱，便赶往江北机场。

　　两人并不知道，就在他俩网上刚订票时，正在调节两群混混打群架的黄红衣，接到了一个电话，她眼睛一亮，果然是两个惯犯，杀了人，就逃往外地。

　　此时刚好姜泽安回来。

　　黄红衣道：“姜队长，我要请假去云南一趟。”

　　姜泽安路上还在想怎么请这姑奶奶不要对付林晓峰呢，毕竟这姑奶奶背后的关系也庞大得很。

　　一听这话，姜泽安顿时笑嘻嘻的准了假。

　　……

　　林晓峰，黄胖子两人此时坐在候机室，还有半个小时，飞机就要起飞了。

　　“晓峰，你说我这眼皮怎么一直跳，他们都说眼皮跳是有不好的事情发生，你不然给我算一卦？”黄胖子坐在林晓峰一旁问。

　　林晓峰推了他一把：“滚蛋，算卦又不是我的专长，再说了，跳个眼皮能有什么不好的事啊，这没有科学依据，你别迷信这些东西……”

　　刚说到这，林晓峰看到朝着他俩方向走来的一道靓丽身影，不由吞了口唾沫道：“卧槽，还真准。”


第56章 鄂家镇

　　“什么准？”黄胖子顺着林晓峰的目光看了过去，顿时愣了半晌。

　　“走走，赶紧躲起来。”

　　林晓峰拉着黄胖子就跑。

　　俩人跑进男厕所，气喘吁吁起来。

　　“你说，这姑奶奶怎么追这里来了？”黄胖子忍不住问。

　　林晓峰擦了擦额头的汗渍，心里也纳闷，难不成是巧合？对肯定是巧合，俩人偷偷摸摸跑的，没理由黄红衣会知道啊。

　　他俩硬生生的在厕所里面蹲了半个小时，听到登机通知，这才小心翼翼的到登机口。

　　林晓峰左顾右盼，没有看到黄红衣的身影，这才轻松地笑道：“看样子还真是巧合。”

　　真不怪这俩哥们怂，被一个美女警察跟着，他俩倒是没啥，可那傻大妞手里的枪竟然配了子弹！

　　要是不小心惹她不高兴，拿出枪蹦他俩两枪，那多冤枉？

　　两人一前一后进入机舱。

　　两人在位置坐下后，坐在他们旁边，原本拿着报纸，挡住自己脸的黄红衣放下报纸，笑眯眯的看着两人：“你们又准备逃什么地方去作案。”

　　“我的妈啊。”黄胖子被吓了一大跳。

　　林晓峰无语的看着黄红衣，开口说：“姐姐，我好像没怎么得罪你吧？你为啥非要跟着我。”

　　黄红衣道：“想我不跟着你们，然后你俩继续作案？”

　　“如果不是姜队长和局长打死都不同意逮捕你，你以为现在你还能这么舒服的出去玩？”黄红衣说到这，心里也特别纳闷。

　　明明都证据确凿了，可姜队长和局长却打死也不逮捕林晓峰。

　　黄胖子道：“既然不逮捕我俩，就说明我们没罪啊，你跟着我俩干啥？”

　　“既然你们没罪，那为什么怕被我跟着？”黄红衣反驳道：“你俩一看到我就鬼鬼祟祟，东躲西藏，一看就是心里有鬼。”

　　林晓峰翻了个白眼，心想，这姑奶奶还真好意思问我俩为啥见到她就东躲西藏？

　　此时飞机也缓缓起飞，说再多也没用。

　　林晓峰只能想，等下飞机后，再甩脱黄红衣。

　　飞机飞了两个小时，这才慢慢的降落到云南昆明机场。

　　刚到机场，林晓峰跟黄胖子便跑出机舱，到托运行李领取处，拿上行李，急忙就逃出机场，招了一个的士跑掉。

　　林晓峰回头看了一眼，见黄红衣并没有跟上来，顿时松了口气。

　　“终于把她给甩掉了。”林晓峰忍不住感叹道。

　　黄胖子问：“我们接下来去哪？”

　　“彝族自治州的双柏县鄂家镇！”林晓峰笑道。

　　传说中的摸奶节，林晓峰跟黄胖子早就慕名已久，只不过一直没有机会前往罢了。

　　虽然距离节日还有半个月，不过俩人决定提前去鄂家镇玩一段时间。

　　两人也是第一次来云南，向出租车师傅打听了一下如何去彝族自治州后，出租车师傅便把他俩送到了长途汽车站，登上了前往彝族自治州的大巴车。

　　黄红衣此时喝着一瓶酸奶，慢悠悠的往机场外走去。

　　黄红衣想到刚才林晓峰跟黄胖子俩人仓促逃跑的模样，就忍不住笑了起来，心想，这两个人肯定有大问题。

　　不得不说，黄红衣在警校的时候，各种专业课都是第一名，自然不会真的傻乎乎的跟着两人。

　　她可是要找两人‘犯罪’的证据，最好的情况便是在两人犯罪时候，她再冲出去，到时候证据确凿，看他俩怎么办？

　　……

　　“这就是鄂家镇？”

　　此时他俩到达鄂家镇，已经是晚上五点，天色也晚了下来。

　　鄂家镇并不怎么繁华，最高的建筑，也不过七八层楼高，街道上很多彝族人，偶尔还能看到一两个穿着彝族传统服饰的。

　　“走，先找个旅馆住下再出来吃饭。”林晓峰两人找到一家旅馆。

　　这家旅馆不大，只有十几间房，看起来十分破旧。

　　老板是一个五十多岁的彝族男子，他脸上皱纹很多，叼着根烟坐在前台打瞌睡。

　　看到林晓峰和黄胖子后，热情的帮两人登记，送他俩到了楼上的房间。

　　“这环境也太差了吧？”黄胖子走进这间双人房，眉头死死的皱着。

　　这里面家具破旧就不说了，关键是到处还有一些蜘蛛网。

　　“行了，把东西放好，然后出去吃饭。”林晓峰倒是无所谓，曾经跟着师父走南闯北，睡坟地都干过呢，相比之下，这里基本上已经很舒适了。

　　放好行李后，他俩走出旅馆，在鄂家镇闲逛了一圈，最后来到一家汉人开的饭馆。

　　这家饭馆生意挺不错，吃饭的人蛮多，两人来时，只剩下最后一个位置了。

　　“老板，来回锅肉，番茄炒蛋……”黄胖子拿着菜单开始点菜。

　　林晓峰则打着哈欠玩着手机。

　　很快饭菜就上来了，这老板是一个中年人，很健谈，和两人很熟络的就聊了起来。

　　聊天中得知，老板姓胡，在这开饭馆十几年了。

　　“胡大哥，听说这地方有摸奶节，到底是不是真的？”黄胖子笑嘻嘻的问。

　　胡老板点点头。

　　一看胡老板点头，黄胖子顿时心花怒放起来。

　　“这摸奶节是很久以前的传统了，没网络上吹的那么神，现在彝族被汉族同化得厉害，鄂家镇哪还有那种习俗？只有往山里走，一些传统的彝族村子，才保留着这个传统。”胡老板笑道。

　　他在这里开店这么多年，以前也没这么多外地人到本地玩，可网上一出现什么摸奶节的传闻，近一两年，凡是快到鬼节，就有很多外地的年轻小伙跑到这里，想见识见识。

　　不过大多数也是失望而归。

　　就在闲聊的时候，突然，一个病怏怏，穿着破烂的女子从屋外走了进来，这个女人看起来有四十多岁，脸色苍白，不住的咳嗽，显然身体很差。

　　“阿兰来了？”胡老板一见，就回到厨房，拿了一些饭菜给了这个女人。

　　女人接过饭菜，小声的道了一声谢，便转身离开。

　　林晓峰皱眉起来，他看得出，这女人身上，有一些阴气。

　　“老板，刚才那大姐是怎么回事啊？”林晓峰随口问道。


第57章 阿兰

　　胡老板一听，便说道：“你说阿兰啊？”

　　随后，胡老板转身拿一瓶白酒坐下，问：“整点不？”

　　“额，你不用工作吗？”黄胖子问。

　　胡老板摆了摆手：“没事。”

　　说完，胡老板就咬开酒瓶，给他俩倒了一杯说：“刚才那个阿兰，叫李秀兰，听说二十年前，可是远近闻名的大美人。”

　　“后来嫁了个老公，结果命不好，女儿刚生下来，老公就死了。”胡老板说到这，也是微微摇头，继续说：“阿兰和她女儿就住在镇子西边的一个破屋子里。”

　　“阿兰体弱多病，根本就不能干活，好在她女儿懂事，天天上山给阿兰采药治病，多的草药，卖了，虽然不多，但勉强也能够她们娘俩吃口饭。”

　　“就在阿兰女儿六岁的时候，跟平时一样上山采药，可却再也没有回来了。”

　　听到这，林晓峰愣了半晌，问：“怎么回事？”

　　胡老板有些唏嘘的说：“哎，谁知道呢？那段时间，阿兰跟疯了一样，拖着一身重病上山，到处找她女儿，还是了无音讯。”

　　“后来我们镇上的人，一起去山上找，这才在一个山崖下面，找到了阿兰女儿的鞋子，不过尸体不见了，估计让山里的豺狼野豹给叼走了。”

　　黄胖子听到这，问：“刚才那个大姐这么可怜？”

　　林晓峰跟着点了点头。

　　胡老板随后压低声音说：“可你们知道吗？阿兰女儿消失后，每天早晨，阿兰打开门，门口都会有一大堆草药。”

　　“什么？”林晓峰有些惊讶起来。

　　“阿兰身子弱，就是靠着卖这些草药，才撑到了今天。”胡老板叹了口气：“反正大家都说，阿兰的女儿死了不放心她母亲，变成鬼了，还一直照顾阿兰呢。”

　　“万一是其他好心人做的呢？”黄胖子问。

　　胡老板道：“谁那么好心，会持续的采草药给阿兰十五年？有这闲工夫，直接给钱多方便，对吧，再说了，镇上有人胆子大，加上好奇，就一起在阿兰家门口的草丛蹲了一晚上。”

　　“结果第二天早上你们猜他们看到什么了？”胡老板神秘兮兮的说。

　　林晓峰笑道：“果然是阿兰大姐的女儿送的草药？”

　　“可不是么。”胡老板微微点头：“他们说，早上死后，亲眼看到一个小姑娘把草药放到了屋子门口。”

　　此时又有人进来吃饭，胡老板笑道：“行了，我自己忙活去了，这瓶酒当哥请你俩的。”

　　说完，他转身走进厨房。

　　林晓峰这才小声的嘀咕了一声：“这小丫头还挺有孝心。”

　　黄胖子小声的问：“晓峰，阿兰大姐这么可怜，不然我俩帮帮她？”

　　“帮她？你想怎么办？送那小姑娘去投胎？”林晓峰问。

　　黄胖子顿时摇头起来：“那怎么行，阿兰大姐都这么可怜了，她女儿变成鬼都照顾了她十五年，这么有孝，你怎么能狠心拆散她俩？”

　　“走吧。”林晓峰站起来，找胡老板结账后，便往门外走去，黄胖子急忙跟上去：“喂，晓峰等等我啊。”

　　黄胖子最上来后，跑得有些气喘吁吁：“你走这么快做什么？”

　　“去找阿兰大姐，别的帮不了，但让她和女儿见一面，我还是能办到的，或许，她也一直想见吧。”

　　一听这话，黄胖子拍了自己大腿一下：“对啊，我怎么没想到。”

　　阿兰家并不难找，换句话说，阿兰的悲惨故事，在鄂家镇挺出名的。

　　在镇上人的指引下，两人很快来到了阿兰大姐的家门口。

　　这屋子很偏僻，就是几块木板搭起来的，上面堆了一些杂草，异常简陋。

　　林晓峰敲了敲门，没过多久，门缓缓打开。

　　“你们是？”阿兰看着门口的两个年轻人，心里有些奇怪。

　　林晓峰笑道：“阿兰大姐，我们两个是志愿者，来帮助贫困家庭的，说着，他回头冲黄胖子眨了眨眼睛。”

　　黄胖子立马拿出钱包，准备掏几百块钱。

　　林晓峰抢过他的钱包，数了三千递了过去。

　　“啊，这是干什么，这么多钱，我，我不能要。”阿兰被这两个年轻人给吓了一跳。

　　三千块？自己卖草药，一年也未必有这么多。

　　“别客气了，这是政府让我们转交给你的。”林晓峰说。

　　阿兰一听，这才收下了钱，热情的说：“进来坐吧。”

　　两人一进屋子，就闻到一股很浓的中药味。

　　而屋子内，比当初龙婆子家，更加的简陋。

　　就一张木板床，一个桌子和一个灶台，木板床的下面，还放着很多的草药。

　　阿兰进屋后，就拿出了一个铁盒子，打开铁盒子，把三千块平平整整的放在了里面。

　　林晓峰看了一眼，里面放着很多十块钱，五块的零钱。

　　很大一堆，估计得有好几百。

　　“阿兰大姐，你放这么多零钱干什么？”黄胖子好奇的问。

　　阿兰就跟想到什么伤心事一般，长叹了一口气，缓缓说：“我以前有个女儿。”

　　“您的事情，我们都听饭馆里面的胡老板说了。”林晓峰说。

　　阿兰看了林晓峰一眼，缓缓说：“你们不是政府叫来的吧？这钱，是你们自己给我的吧？”

　　“额。”林晓峰和黄胖子对视了一眼，不知道该怎么答下去。

　　“这么多年了，我女儿死后，我连一个坟都没钱给她修建，并不是大姐贪图你们的钱，只是我怕我熬不了多少日子，我女儿那么乖，我不想等我死的时候，连一个坟都不能给她修起来。”

　　阿兰大姐说到这的时候，眼睛已经湿润。

　　“大姐，你相信世界上有鬼吗？”林晓峰顺着说：“不管你信不信，我有能力让你和你女儿见一面。”

　　“真的。”阿兰大姐整个人惊呆了一般站在原地，不敢相信的看着林晓峰：“你，你真的可以让我和女儿见一面吗？”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　阿兰顿时给林晓峰跪了下来，要给林晓峰磕头。

　　林晓峰急忙拉起阿兰：“大姐，你别这样，我也只是试一试，如果你女儿已经投胎，那我也没有办法。”


第58章 大宅院

　　林晓峰看着已经快要哭出来的阿兰，心里也是一酸。

　　其实林晓峰并不喜欢管这些麻烦事，可人心都是肉长的，打动林晓峰的并不是阿兰的生活有多苦，而是阿兰女儿即便死后，十五年如一日的给母亲采草药治病。

　　并且阿兰生活如此艰苦，依然要存钱给自己女儿修坟。

　　光是想一下，林晓峰心里便不是一个滋味。

　　黄胖子瞪了林晓峰一眼：“晓峰，你赶紧叫阿兰大姐的女儿过来啊。”

　　“你回去，帮我把皮箱带过来。”林晓峰说。

　　黄胖子一听立马转身跑出屋子。

　　“谢谢你。”阿兰眼泪已经流了出来，她体弱多病，当初女儿死后，给她造成的打击，差点就让她死去。

　　如果不是一直有存钱给女儿修建一个坟墓的信念支撑着她，她或许早就不行了。

　　“不用客气。”林晓峰道。

　　在屋子内等了大概半个小时，门咯吱一声打开。

　　黄胖子脸色很难看的拿着皮箱进来。

　　“怎么了？”林晓峰看着黄胖子脸色如此难看，忍不住问。

　　此时，黄胖子身后，跟进来一个美女，黄红衣！

　　黄红衣看着林晓峰和黄胖子笑道：“你们两个果然是惯犯，现在还来骗这大姐的钱，你们有没有良心？”

　　黄红衣心里有些嘚瑟，她一直跟着林晓峰跟黄胖子两人，后来又去找胡老板打听了阿兰大姐的事情，最后她得出一个结论，这两个家伙准备骗钱！

　　并不是黄红衣傻，或者针对他俩，相反来看，只要是个正常人，都会认为林晓峰跟黄胖子是要骗阿兰。

　　“那你要逮捕我？”林晓峰问。

　　黄红衣摇了摇头：“证据还不够，不过我得在一旁看着，免得这位大姐被你骗了钱财。”

　　林晓峰眉头微微一皱，他本来听说阿兰的事情后，心里就有一些不舒服，这女警察又冒了出来。

　　“那就睁大你的眼睛，好好看着！”林晓峰说完便打开了皮箱。

　　皮箱之中东西五花八门，很多。

　　黄红衣一看，哼道：“还挺专业的嘛。”

　　“阿兰大姐，您女儿的生辰八字还记得吗？”林晓峰问。

　　阿兰立马点头，随后报上了生辰八字以及性命。

　　林晓峰把屋内的木桌摆好，随后搭上一块黄布，在正中放上香炉，两旁则是香烛，随后又用黄纸折成了一个纸人放到道坛中间。

　　他拿起一柄桃木剑，踏起七星步，口中念道：“荡荡游魂，何处留存。三魂早降，七魄来临。河边野处，庙宇村庄。宫廷牢狱，坟墓山林。虚惊怪异，失落真魂。今请山神，着意收寻。收魂附体，帮起精神。天门开，地门开，千里童子送魂来。奉请太上老君急急如律令。”

　　林晓峰念咒，踏步一气呵成，念完后，他拿起一张黄符点燃，丢到半空中。

　　随后，林晓峰双手掐着道决，一直盯着道坛上的纸人。

　　这个纸人挣扎起来。

　　林晓峰一看，皱眉起来，喝道：“急急如律令！还不回来！”

　　纸人挣扎得更加剧烈，随后，倒在了桌上。

　　阿兰眼睛一亮，她看到了这个纸人自己动起来，便明白林晓峰是有真本事的人，心里对林晓峰更加感激起来。

　　而黄胖子，已经见怪不怪，只有黄红衣，睁大了双眼，不可思议的看着桌上那个自己挣扎的纸人。

　　她自我安慰道，这家伙出来骗钱，用点魔术很正常。

　　林晓峰额头已经出现汗渍，可那纸人丝毫没有动静。

　　“怎么回事啊？”黄胖子看半天没有反应，开口问。

　　“不对劲。”林晓峰被起双手，看着门外道：“阿兰大姐，你女儿的魂魄，好像被人抓起来了。”

　　“什么。”阿兰脸色刷的一下惨白起来：“怎么会这样。”

　　“大姐，他就是个江湖骗子，你别听他胡说。”黄红衣看阿兰被吓成这样，立马安慰道。

　　阿兰却听不进黄红衣的话，急切的说：“小兄弟，不，大师，你一定要救救我女儿！一定要救她！”

　　阿兰可不相信这两个年轻人会来骗自己这种穷苦人家，并且他们一到，便给了自己三千块，怎么会是骗子？

　　“大姐，你先别慌。”林晓峰安慰了一声，接着扭头对黄胖子道：“你和黄红衣留在这，我出去一趟，看看阿兰大姐的女儿，魂魄到底在什么地方。”

　　“好嘞，你快去快回。”黄胖子点头。

　　林晓峰把东西收拾了起来，提着皮箱就走出屋子。

　　刚出来，黄红衣却跟了上来。

　　“你跟上来做什么？”林晓峰回头问。

　　“哼，我不跟着你，你岂不是继续去骗其他人？”黄红衣说。

　　“你喜欢的话，那就跟着吧。”林晓峰也懒得管她，咬破手指，弹了一滴鲜血到半空中：“五鬼五鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬。”

　　等血掉落在地上时，变成了一个箭头，指着镇子中。

　　林晓峰立即往镇子里面找去。

　　最后，林晓峰来到了一个三进三出的大宅院门口。

　　“这是什么地方？”林晓峰皱了一下眉毛。

　　随后来到一处墙壁，准备翻墙进去查探。

　　刚要翻呢，就被身后的黄红衣给拉住。

　　黄红衣说：“林晓峰，我还真是小看你了啊，你不仅是杀人犯，骗子，现在还当起了小偷？”

　　林晓峰白了她一眼：“我进去查一些事情，难不成还从大门进去？”

　　“凭什么查事情不能从大门进？”黄红衣说。

　　林晓峰懒得跟她废话，一把推开她，随后退后两步，一个冲刺，一脚踢在墙壁上，轻松的翻过墙壁，进入到里面的院子。

　　“真大。”林晓峰心里微微一惊，小心翼翼的往里面摸索了进去。

　　很快，林晓峰用着鬼术指引，来到了大宅院最后面一个柴房门口。

　　“阿兰大姐的女儿三魂七魄，怎么会在这种地方？”林晓峰皱眉起来。

　　突然，有脚步声传来，林晓峰急忙钻进屋子后面，随后他听到两个人的对话。

　　“明天多找几个人看着这屋子。我们家发财，可全靠这只小鬼。”

　　“放心吧大哥，这么多年不也没出事吗？”


第59章 座敷童子

　　听到这，林晓峰眉头死死的皱了起来，什么意思？靠着小鬼发财？

　　此时，他有一种冲出去，揍翻这两个人，然后把一切问清楚的冲动。

　　林晓峰深吸了一口气，他忍住了这个冲动。

　　他捏紧拳头，待这两个人缓缓走远，他才来到柴屋门口。

　　“这就是个柴屋竟然用这么大的锁。”林晓峰看着屋门口的锁，这都快赶上银行保险箱了。

　　他咬破自己的手指，在手掌上画了一道开锁符。

　　“急急如律令！”随后，他轻轻的把手放到锁上，这个锁咯吱一声打开。

　　推开门走进去一看，这里面到处堆着木柴，表面上，的确就是一个普通的柴屋。

　　可林晓峰却感觉到脚下阴阴传来一股阴气。

　　应该是有地下室。

　　林晓峰在地面寻找一番后，终于找到了一块木板，木板也上着锁。

　　林晓峰就跟之前进入这屋子一般，用开锁符打开了这道锁。

　　这块木板一被打开，木板下露出了一条很长的暗道。

　　暗道内异常潮湿，石梯上长满青苔。

　　林晓峰小心的往下面走去。

　　暗道并不长，走了约半分钟不到，便来到了暗道的尽头。

　　这条暗道尽头是一个木门。

　　不过却没有再上锁。

　　林晓峰轻轻一推，木门传来一阵咯吱声响。

　　林晓峰走进去一看，这地下室内，竟然被布置成了一个封印。

　　地下室的中间有一张红色的大床，这张大床上，坐着一个穿着红色唐装的小姑娘。

　　这个小姑娘看起来六岁左右，相貌可爱，她看到林晓峰进来，顿时缩到了床边，一脸惧怕的看着他。

　　“这是？”林晓峰看了一下封印住这小女孩的封印。

　　他的见识极广，不过却也没见过这种封印阵。

　　“这不像是中国的道术，反而有些像日本的阴阳术。”

　　想到这，林晓峰开口问：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小姑娘压根不敢看林晓峰，显得十分惧怕。

　　“座敷童子？”林晓峰有些明白了。

　　座敷童子乃是日本的一种妖怪，传说只要有座敷童子在，家族就会繁盛。因为如此，常常有一些自私的家庭会请法力高深的法师，以结界困住他们，控制他们的自由。

　　没想到中国竟然也有人把无辜的小孩练成座敷童子。

　　林晓峰开口说：“小姑娘，我是阿兰大姐叫来救你的，我能带你去见你母亲一面。”

　　小姑娘一听，顿时双眼放光的看着林晓峰：“哥哥，你真的是母亲叫来的吗？”

　　“嗯。”林晓峰点了点头。

　　“你先退后，我把这个封印给破了再说。”林晓峰说。

　　小姑娘很听话，躲到了床上。

　　这个封印是床的四个角落竖着四根禅杖。要破这道封印并不难，难的是，如何不被发现的破掉封印。

　　如果被人发现，可能会有些麻烦。

　　毕竟能直接炼制出座敷童子的人，本领可不弱。

　　“众生多结冤，冤深难解结，一世结成冤。三世报不歇，我今传妙法，解除诸冤业。”林晓峰念道。

　　这是解封印咒，普通的咒法倒是都能破解，就是不知道对这日本鬼子的封印有没有作用。

　　林晓峰刚念完，那四根禅杖上面的铃铛嗡嗡作响起来。

　　林晓峰心里暗道不好，看样子没能成功，反而被人发现了。

　　想到这，他也懒得继续摩擦，而是一脚踹倒一根禅杖。

　　此时，暗道中也传来了急促的脚步声。

　　“小姑娘，你先回去找你娘。”林晓峰对她说。

　　那小姑娘急忙指着床下：“这下面放着我的骨灰，如果不带走骨灰，我逃再远，也会被他们抓回来的。”

　　“我知道了。”林晓峰点头。

　　小姑娘这才急忙钻进墙壁中，消失不见。

　　而林晓峰也跑到床边，翻找了一阵，很快，便找出一个巴掌大的酒坛。

　　林晓峰打开一看，这里面放着的果然是骨灰。

　　而这时，一个人从暗道中走了进来。

　　这人看起来六十多岁，穿着一件青色道袍，戴着道冠。

　　他笑呵呵的看着林晓峰，拱手道：“道友来访，怎么偷偷的来？想要来这里，通知老朽，我带你进来，岂不是更好？”

　　林晓峰看着这人，笑道：“道友这称呼还是不要乱叫，道不同不相为谋。”

　　“道又怎么不同？”老道笑着问。

　　林晓峰脸色一肃，厉声呵斥：“你把那小姑娘练成座敷童子发财，你学道就是这样学的？”

　　“那小姑娘家境破落，我不杀她，她迟早也会死在山上，又或者跌落山崖而死，我把她练成座敷童子，她才能每日给她母亲送草药，让她母亲活到现在，我可是在帮她们。”

　　“满嘴胡言。”林晓峰走过去，便想绕开他离开。

　　老道听到这，伸出手，拦住了林晓峰，眼睛一冷：“留下骨灰，我让你离开，都是道友，今天你做的这些事，我可以既往不咎！”

　　林晓峰也不想跟他啰嗦，一拳打在了这老道的脸庞上。

　　老道没想到林晓峰会突然出手，被一拳打倒在地上，捂住自己的脸。

　　他嘴里吐出一口鲜血：“好大的力气，年轻人做事还是太冲动，就不怕给自己惹来杀身之祸。”

　　“你做这种伤天害理的事情，就不怕遭老天爷的报应？”林晓峰丝毫不在乎这家伙的威胁，反而道：“小心死后下十八层地狱！”

　　说完，林晓峰就往外走。

　　看着林晓峰的背影，老道缓缓开口：“走吧，你要是走了，恐怕跟你一起来的那个小警察就没命了。”

　　林晓峰停住了脚步：“你威胁我？”

　　“不是威胁你，一个和你没多大关系的小女孩，那个阿兰更是贫穷困苦，你帮她们有什么好处吗？”老道笑呵呵的劝说：“年轻人，一切都要向钱看。”

　　“奇了怪了，我师父却是教我，做人，不管如何，都要守住本心，赚钱没错，可君子爱财取之有道，不管如何，自己赚的钱上，总不能沾满鲜血吧？”林晓峰道。

　　老道冷笑起来，说道：“这样说起来，那个女警的性命，你不想管了？”


第60章 你们到底是什么人

　　林晓峰此时的确有些头疼起来，早知道就应该甩脱黄红衣，偷偷的来这个大宅院。

　　让他没想到的是，那个傻女警，竟然真的从大门进来了。

　　林晓峰摸了摸后脑勺，回头说：“老头，跟你商量个事，你把黄红衣放了，并且让我带走这小姑娘的骨灰，让我超度她。”

　　“我就饶了你这一次，如何？”

　　老道听完林晓峰的画，忍不住大笑起来：“哈哈，小子，我没听错吧？我向修学道如此多年，你这个小辈竟然大言不惭的说饶我这一次？”

　　“如果不是看你也会点道术，是同道中人，我会跟你废话这么多？放下骨灰，我放了那个小女警！”

　　向修打心眼里有些看不起林晓峰这小家伙。

　　而无论是道士又或者阴阳先生，都有师父，师兄啥的，如果不是怕杀了这个小子，又引来林晓峰师父之类的麻烦，他早就不客气的动手了。

　　“OK，还你行了吧？”林晓峰说到这，咬破手指，偷偷的挤出一滴鲜血。

　　林晓峰拿起骨灰，朝着向修就抛了过去。

　　向修冷笑了一声，果然这小家伙之前是说大话罢了，此时不也老老实实的把骨灰还回来了？

　　想到这，他抬起手，接到了骨灰。

　　林晓峰此时，朝着向修就弹出这一滴鲜血。

　　很快，这滴鲜血粘到了向修的裤脚上。

　　向修并没有注意到，他说：“小子，算你识相，滚吧。”

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”林晓峰轻声念道。

　　瞬间，向修裤子上那滴鲜血，从他大腿上，钻进了他的大腿之中。

　　“啊！”向修疼得惨叫一声，低头看向自己的裤脚。

　　“什么东西。”向修死死的捂住了自己的大腿，惊恐的看着林晓峰：“这是什么道术。”

　　“慢慢玩。”林晓峰走过去，躲过了向修手中的骨灰。

　　“说，黄红衣在什么地方？”林晓峰看着向修问。

　　向修疼得满头大汗，咬牙切齿的看着林晓峰：“王八蛋！”

　　“老前辈，你还是赶紧说比较好。”林晓峰道。

　　向修深吸了一口气：“我们没抓她！”

　　“嗯？”林晓峰愣了半晌。

　　“之前有个女警来敲门，告诉我们，我们家进小偷了，让我们提高防范，我这才来这里看看情况，她毕竟是警察，我也只是抱着试一试的态度吓一吓你罢了。”向修咬紧牙齿。

　　林晓峰这才点了点头，也对，黄红衣好歹是警察，这向修再怎么丧心病狂，也不太可能直接抓黄红衣。

　　并且林晓峰进入这地下室时，也并没有被发现。

　　反倒是自己听到黄红衣被抓，有些大惊小怪了。

　　“这一次就饶了你。”林晓峰说完，便走了出去。

　　向修看着林晓峰的背影，眼神异常的冰冷。

　　林晓峰翻出大宅院，回到阿兰家时，黄红衣果然已经回来。

　　而黄胖子，被手铐拷了起来。

　　一看林晓峰回来，黄胖子急忙说：“晓峰，这姑奶奶疯了，一回来就把我拷了起来。”

　　黄红衣此时也拿着手铐走上来。

　　林晓峰撇了她一眼：“干什么？”

　　“我亲眼看到你鬼鬼祟祟的进入别人家里做小偷，证据确凿，你还想怎么解释？”

　　黄红衣说到这，就准备把林晓峰给拷起来。

　　林晓峰懒得跟她啰嗦，他说道：“鬼鬼祟祟进别人家里就是小偷了，哪来的歪理？”

　　“你这才是歪理！”黄红衣脸色涨红，有些生气。

　　阿兰大姐坐在床上，眼睛红润，此时小声的问：“我女儿回来了吗？”

　　林晓峰一看，此时那小姑娘正安静的坐在阿兰大姐的身旁。

　　只不过他们没有开冥途，看不到她罢了。

　　“她已经回来了。”林晓峰说完，从皮箱中拿出六片柳叶以及一罐露水。

　　林晓峰把六片柳叶在露水中泡了一下，随后递给他们三人。

　　“把这个在眼皮上抹一下，就能看到她了。”林晓峰递给了阿兰。

　　阿兰迫不及待的接过。

　　黄红衣此时看到递过来的柳叶，愣了一下，冷笑道：“你以为我会相信你的这些把戏？”

　　“是不是把戏，你亲自看看不就行了吗？”林晓峰道。

　　黄红衣听到这，眼神中露出了迟疑，不知道该不该接过柳叶。

　　随后她咬了咬牙，心想，看这家伙能怎么样！

　　她接过柳叶，在眼皮上轻轻的抹了一下。

　　“啊！”黄红衣突然看到了坐在阿兰大姐旁边的小姑娘，被吓得脸色苍白，急忙后退，撞到了墙壁上。

　　“这，这，这是什么！”黄红衣有些颤抖的说。

　　阿兰却一脸惊喜的看着身旁的女儿。

　　“铃铃！”阿兰死死的抱住了小姑娘。

　　“娘。”被称作铃铃的小姑娘此时也异常高兴，虽然她每次都能偷偷的看着自己的母亲，可真正能互相看到对方，却是极大的惊喜。

　　黄胖子急忙说：“黄红衣，你赶紧把手铐给解开，你现在相信我们不是骗子了吧？”

　　黄红衣依然还是有些不敢相信，任何人其实都是如此，即便是当初的黄胖子，不也好久才缓过了这口劲吗？

　　“解开黄胖子的手铐吧，让她们两人好好聚聚吧。”林晓峰说。

　　她现在看起来有些失魂落魄，解开黄胖子的手铐后，林晓峰说：“阿兰大姐，你和你女儿只能聚两个小时，两个小时之后，我就会送她去投胎。”

　　“她们两人都这样了，你还要送这小姑娘投胎？”黄红衣一脸愤怒的道，她之前自然也听胡老板说过阿兰的事迹，心里也对阿兰充满了同情。

　　阿兰也问：“能让我女儿多陪陪我吗？”

　　“你女儿是被人练成了座敷童子，具体的事情我也不知道该怎么跟你解释，简单点来说，我担心那个人还会来抢你女儿。”林晓峰道。

　　说完，她们三人便走出了木屋，在木屋门口坐下休息起来。

　　“胖子，你回旅馆，把所有行李都收拾好，之后估计会有麻烦找过来。”林晓峰冲黄胖子说道。

　　黄胖子眉头一皱，没问什么，点了点头便离开，往旅馆跑去。

　　待黄胖子离开后，黄红衣才忍不住问：“你，你们到底是什么人？”


第61章 超度

　　林晓峰听到这，拿出一根烟，抽了一口，笑道：“听说过神盾局吗？”

　　黄红衣一听，白了林晓峰一眼：“别扯淡，你当我傻呢？”

　　林晓峰耸了耸肩，呵呵笑道：“那你听说过阴阳先生，抓鬼道士吧？”

　　黄红衣眼睛一亮，林晓峰说：“我是个阴阳先生。”

　　“真的有阴阳先生，世界上真的有鬼？”黄红衣忍不住问。

　　“你刚才不是都看到了吗？还问？”

　　林晓峰白了她一眼。

　　“那你们是不是很多本事啊，什么点石成金这样的。”黄红衣问。

　　“谁告诉你的？”林晓峰说：“其实你们普通人对阴阳先生，或者道士都有一些误解。”

　　“这个行业，并没有你们想的那么好，不管是阴阳先生，还是道士，做的事大同小异，斩妖除魔。”

　　黄红衣皱眉起来：“斩妖除魔？有吗？我长这么大，从来都没看到过什么妖魔鬼怪。”

　　“世界上的妖怪可没你想的那么少，只不过那些妖怪大多都隐藏在都市之中，他们伪装成人的模样，生活在城市之中，或许你的同学，你的同事里，就有妖魔鬼怪。”

　　“你骗人把。”

　　黄红衣忍不住说：“那些妖怪不是都会吃人吗？”

　　“吃人？”林晓峰道：“真正的妖怪不比人笨，甚至大多数都要比人聪明，吃人的妖怪，只是极少数。”

　　“只要妖怪不害人，不杀人，阴阳先生或道士也不会轻易对付它们，都活在这片土地上，都是同样的生命，谁也不比谁高贵多少，能一起生活也挺好，对吧？”林晓峰笑道。

　　当然，这只是林晓峰的做法，实际上很多老古板的阴阳先生，又或者道士，但凡遇到妖魔，不管善恶，都要斩杀。

　　黄红衣此时心里就跟被打开了一个崭新的世界，心里异常向往，她突然发现，自己以前想的，抓住犯罪的恶人，惩恶扬善好像也并不怎么样，最起码比起斩妖除魔来说，简直弱爆了。

　　“你教我抓鬼吧，你教我抓鬼，我就不抓你和黄胖子了！”黄红衣双眼期待的看着林晓峰。

　　“没兴趣，我给你说这么多，让你看到鬼，只是希望你不要跟着我跟胖子。”林晓峰道：“明天天一亮，你就回重庆吧。”

　　“不行！”黄红衣立马摇头：“我就跟你俩一起！”

　　她心里想到，等自己一回去，父亲和爷爷竟然发现自己能斩妖除魔，肯定会对自己跨目相看！

　　或许是因为家庭原因，黄红衣的父亲和爷爷都对她充满了期待，虽然她是一个女孩，可从小便教她，要让她长大后做警察，惩恶扬善！

　　于是黄红衣从小也想让自己的父亲和爷爷对自己跨目相看。

　　可自己即便是做到了各方面警校第一，都还是不行。

　　“你简直不可理喻。”林晓峰说：“你当抓鬼是玩呢？就算是玩，那也是玩命！”

　　黄红衣看着林晓峰：“我立志做警察的时候，便早就把生死置之度外，你以为我们警察和那些穷凶极恶的匪徒斗，就不是玩命了吗？”

　　“两个字，不教。”林晓峰说完，也不再搭理黄红衣。

　　黄红衣自从见识了林晓峰的本事后，早就把之前对他是杀人犯的念头置之度外。

　　很快，黄胖子就收拾着自己的行李回来。

　　当黄胖子看黄红衣态度三百六十度大逆转时，心里也没感觉奇怪，毕竟林晓峰让她见到鬼之后，很多事情也能解释得通了。

　　林晓峰和黄胖子其实都不太愿意搭理黄红衣，林晓峰是感觉黄红衣有点烦人。

　　而黄胖子的理由很简单，他怕黄红衣。

　　其实就黄红衣的容貌身材，换成其他人，黄胖子估计还得腆着脸上去和人家聊天。

　　可黄红衣那一枪，早就把黄胖子的胆给吓破了，他哪里还肯愿意多和黄红衣聊几句？

　　但黄红衣拿林晓峰没辙，逼着问黄胖子，黄胖子也只能跟她说了很多关于林晓峰的事。

　　其中便有龙婆子的事情。

　　黄红衣听完林晓峰对付龙婆子的事情后，心里感叹，果然自己的感觉没错。

　　那个老婆子果然是林晓峰杀的，只不过她是蛊婆，最后还变成了妖怪。

　　听完后，黄红衣也感觉之前有些冤枉林晓峰了。

　　两个小时很快便过去。

　　林晓峰看时间到了，便站起来。

　　黄红衣急忙说：“让她俩多了一会吧。”

　　“两个小时是我的极限了。”林晓峰皱眉起来：“我怕有人来抢小姑娘。”

　　之前其实也是偷袭向修才能如此轻易得手，向修既然会炼制座敷童子，本领肯定不止这么点。

　　如果等向修来，再出什么岔子，反倒不好，还是赶紧送这小姑娘投胎比较好。

　　想到这，他也不顾黄红衣的阻拦，推开门。

　　阿兰和铃铃正坐在桌边，两人看到林晓峰进来，表情都有些凝重。

　　“阿兰大姐，该送铃铃投胎了。”林晓峰道。

　　阿兰大姐微微张开口，还想说什么，铃铃却乖巧懂事的说：“母亲，这么多年了，你也该放下了。”

　　“嗯。”阿兰咬了咬牙。

　　“唉。”林晓峰心里叹了口气，随后，他掐起法决，念道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生。”

　　往生咒刚一念起，铃铃的身体便渐渐变得有些若有若无起来。

　　阿兰一见，顿时眼泪忍不住的流淌出来，咬牙看着乖巧坐在椅子上的铃铃。

　　铃铃看着自己母亲，咬紧牙齿，缓缓开口说：“母亲，我去投胎后，便没有人照顾你了，母亲你一定要照顾好自己。”

　　“嗯，我知道。”阿兰含泪点头。

　　“如果有来世，希望我还能做你女儿。”

　　铃铃说完，她身体渐渐的黯淡，快要消失了一样。

　　“铃铃。”阿兰冲上去，想要抱着铃铃，铃铃却消失在了原地。

　　阿兰双目无神的看着铃铃消失的地方，痴痴的发起了呆。

　　林晓峰掐着手决，微微摇头：“阿兰大姐，节哀！”


第三卷 冥堂来袭


第62章 两枚铜钱足矣

　　阿兰双目有些失神，落魄的坐在了椅子上。

　　“阿兰大姐，你别太伤心了。”黄红衣走上前，坐到了阿兰身边安慰了起来。

　　林晓峰摸了摸鼻子，他心里也有些不舒服，毕竟是自己亲手送玲玲投胎的。即便自己心里也清楚，这样是最好的结果，可此时，他心里依然惆怅。

　　黄胖子可以说是最了解林晓峰的人之一，一看林晓峰的样子，便走到他身边，笑道：“你小子别想这么多，这不是好事吗？”

　　阿兰此时看了过来，扑腾一下，冲林晓峰跪下：“谢谢你，谢谢你帮我女儿投胎转世！”

　　“阿兰大姐，你别这样。”林晓峰急忙扶起了阿兰。

　　这时，林晓峰心里感觉有些不对劲，忍不住朝着门外的方向看了一眼。

　　“黄胖子，黄红衣，你俩留在屋子内，麻烦来了。”

　　说完，林晓峰提起皮箱，走出屋子，关上房门时，顺手在门上贴了一张黄符。

　　林晓峰自从学习鬼术之后直觉就很准，他隐约感觉到附近有人在施邪术。

　　很快，他便看向了一片树林。

　　那种怪异的感觉就是从这片树林传来的。

　　林晓峰嘴角挂起笑容，很快便走进树林之中。

　　这片树林有些诡异，太过安静了，一般来说，像此时夏天的树林中，都会有虫鸣鸟叫。

　　但林晓峰踏进树林后，这里面却安静得有些诡异。

　　顺着自己感觉的方向，林晓峰很快便看到了向修。

　　向修穿着蓝色道袍，站在一个道坛后。

　　此时道坛上香烛的火光照耀在向修脸庞上，显得场面更加诡异。

　　“老前辈，你这是做什么？大半夜还出来布坛？就不怕闪了腰？”

　　林晓峰心里一紧，小心警惕起来，这个向修诡异得很，明明穿着道袍，自称道士，却炼制出只有日本才有的座敷童子。

　　小心无大错。

　　向修咧嘴阴冷的笑了起来：“小家伙，我没心思和你斗，乖乖把座敷童子给我交出来，否则，我就真的不客气了。”

　　“废话这么多做什么？”林晓峰白了他一眼：“我已经将座敷童子超度了。”

　　“什么！”

　　向修不敢相信的看着林晓峰，他顿时捏紧了拳头，双目血红的朝着林晓峰大吼：“你知不知道找一个能炼制成座敷童子的小女孩有多难！你竟然把她给超度了！”

　　“你废话再多也没用，除非你还能去阴曹地府抢人。”

　　林晓峰说着，也打开了皮箱，拿出一张镇压邪祟符捏在手中，警惕的看着向修。

　　不说这话还好，一听林晓峰这话，向修顿时怒火上头。

　　“我送你下阴曹地府！”向修大吼，随后，他拿起两个黑色酒坛。

　　这两个黑色酒坛上面都贴着黄符。

　　他用力的就把两个酒坛摔在地面。

　　酒坛啪的一声碎掉，随后，飞出两团黑色阴气。

　　林晓峰眉头微微皱着，看到这两团阴气渐渐的变成了两只女鬼。

　　让林晓峰感到怪异的是，这两只女鬼有些不对劲啊！

　　并不是说这两只女鬼特别强，而是这两只女鬼，好像不是中国的鬼啊！

　　“这是什么鬼？”林晓峰心里微微一惊。

　　此时，这两只女鬼脖子变得很长，两颗头颅朝着林晓峰就飞来。

　　“急急如律令！”林晓峰脚踏七星岗步，手中的镇压邪祟符拍在了一只头颅上，而另一只头颅，则被林晓峰顺手用手中的皮箱打开。

　　被贴中符的女鬼惨叫了起来，脖子以极快的速度变了回去，她惊恐的看着林晓峰。

　　“杀了她！”向修大吼，让林晓峰没想到的是，向修竟然继续从道坛下拿出酒坛，一口气竟然拿出了二十多个酒坛，全部砸碎在了地上。

　　接着，林晓峰便被这二十多只鬼给包围了起来。

　　“向修，你哪去搞的这么多奇奇怪怪的鬼？”林晓峰有些好奇。

　　这些鬼的实力并不强，不过全部都是日本的邪祟。

　　倒不是说这些亡魂便是日本人，他们是中国人，只不过却被邪法炼制成了日本的邪祟。

　　向修一听林晓峰如此问，顿时大笑：“哈哈，小子，今天你插翅难飞！”

　　向修很自信，这么多的鬼，即便是他被包围，也很难逃走，林晓峰如此年轻，怎么可能逃得掉？

　　“是吗？”林晓峰原本想使用鬼术，不过仔细一想，微微摇头。

　　之前便是自己大意，才让自己会鬼术的事情被冥堂知道，能不使用鬼术尽量还是不要用。

　　于是林晓峰从皮箱中拿出两枚铜钱。

　　“破这些邪祟，两枚铜钱足矣。”林晓峰双手指尖夹着铜钱，背着双手。

　　“猖狂！上，把他给我碎尸万段！”

　　向修刚说完，围住林晓峰的二十多只邪祟便张牙舞爪的朝着林晓峰扑了上来。

　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　林晓峰用力的朝着自己脚下，抛下一枚铜钱，几乎在瞬间，那些原本都快要碰到林晓峰的邪祟，却被一道淡黄色的结界给挡了回去。

　　林晓峰就跟站在一鼎大钟内一样，四面八方都被淡黄色的结界保护了起来，这些邪祟根本就冲不破结界。

　　“怎么可能！”向修双眼瞪得老大，不可思议的看着林晓峰。

　　开玩笑呢？这可是土地神咒，可以借用附近土地山神之力，如果被外面那些普通邪祟给破了，那才奇怪。

　　“我说了，两枚铜钱破你的这些邪祟足矣，还有一枚，看我如何破它们！”

　　林晓峰嘴角挂着淡淡的微笑，把这枚铜钱轻轻的弹到半空中，掐起法决开口念道：“借土地之力，诛邪！”

　　顿时，那一枚铜钱散发起淡金色光芒，那些邪祟被这道光芒照射到之后顿时痛苦惨叫起来，倒在地上不停的挣扎。

　　这道金色光芒照在它们身上，它们就跟被烈焰烤一样痛快。

　　很快，这二十多只邪祟便魂飞魄散。

　　向修目瞪口呆，自己炼制了大半辈子的邪祟，没想到竟然被面前的这个年轻人两枚铜钱就解决光了？


第63章 犬鬼式神

　　“你，你到底是什么人！你绝对不是普通的阴阳先生或者道士！”

　　向修红着双眼看着林晓峰。

　　他不甘心啊！辛苦了大半辈子，结果一夜之间，所有邪祟竟然化为飞灰！

　　“老前辈，你自诩为道士，结果本领却是邪术，并且还是日本那边的邪术。”林晓峰微微摇头起来。

　　向修冷哼一声，道：“日本的邪术又如何？当初我想拜入茅山，结果嫌我天赋不够，我又找魔教想要加入，依然还是嫌弃我天赋不够！我不甘心，我到日本，终于让我学到这一身本事……”

　　不等向修说完，林晓峰摸了摸鼻子：“老前辈，你难道没有想过，或许你真的天赋不够吗？”

　　无论道术邪术，都是需要老天爷赏饭吃，有天赋的人，学道几年，或许就能抵得上没天赋的人学道几十年。

　　向修便是一个例子，原本林晓峰还以为他多厉害呢，没想到竟然只炼制了这么几个小邪祟。

　　“王八蛋！”向修这辈子被崂山和魔教拒绝，天赋差本就是他这辈子最痛恨的事，此时面前的这王八蛋不仅超度了自己辛辛苦苦炼制出的座敷童子，还嘲笑自己的天赋差！

　　向修深吸了一口气，想起了那一招，看着眼前的林晓峰，就跟看一个死人一样。

　　“小家伙，去了阴曹地府记得告诉座敷童子，是她害死的你。”

　　说完，向修竟然扒开了自己的上衣，随后，手里也掐起法决。

　　林晓峰倒也没有上前阻拦，虽然那二十多只邪祟本领差了一点，可自己以前却没有遇到过那样的鬼。

　　林晓峰想要看看向修还有什么本事。

　　向修一边念咒，他的脚下渐渐也出现了一个黑色六芒星的封印阵。

　　很快，向修的背后就出现了一道黑色的庞大身影。

　　这道身影高三米，是由阴煞之气形成，依附在向修的后背。

　　“式神？”林晓峰好奇的看着向修背后的式神。

　　这只式神长着一只狗头，浑身燃烧着黑色的火焰，看起来极其凶悍。

　　“犬鬼大人！请你杀了他！”向修红眼看着林晓峰。

　　林晓峰也感觉到了一股压迫感，深吸了一口气。

　　他并不准备使用鬼术，林晓峰也很想知道，自己只使用普通道术时，本领究竟怎么样。

　　向修说完这句话后，双眼一翻就晕了过去。

　　犬鬼冷眼看着下方的林晓峰，张开嘴，便发出一声怒吼，随后，朝着林晓峰便扑了过来。

　　他的双臂极长，长着锋利的爪子。

　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清！”

　　林晓峰急忙念道，瞬间，一道结界出现在了自己的身前。

　　犬鬼的这一拳，扎扎实实的轰在了结界上，顿时，这道结界支离破碎了起来。

　　林晓峰脚下的铜钱也裂成两半。

　　“我草，这么厉害。”林晓峰被吓了一跳，一开始只是感觉这只犬鬼应该不简单，可也没能想到，它竟然一拳就能破掉土地神咒的结界。

　　林晓峰急忙后退，脚踏七星岗步。

　　犬鬼跟上来，一拳接着一拳。

　　好在林晓峰的七星岗步使用异常熟练，轻易的躲开犬鬼的攻击。

　　“这只犬鬼攻击倒是挺厉害，但是破绽极多。”

　　林晓峰很快就看出来，这只犬鬼把所有的心思都注重到了攻击上，丝毫没有想过防御这种事。

　　一边躲闪，林晓峰也一边寻找着犬鬼的破绽。

　　就在犬鬼一拳打来，林晓峰躲过去的空档时，林晓峰看到犬鬼的腋下出现在自己面前。

　　他急忙拿出一面八卦镜，口中念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　八卦镜中反射出的月光照射在了犬鬼腋下。

　　犬鬼被这一下，打得痛苦大叫起来。

　　而作为式神依附的主人，向修的七窍之中，竟然流出了鲜血。

　　“杀死这只犬鬼的话，向修应该也会死。”

　　林晓峰看到此，心里叹了口气，看样子只能把这只犬鬼封印。

　　想到这，林晓峰顺手从皮箱中拿出了一张红色的网。

　　这可不是普通的网子，而是用女人的头发编制而成，然后在上面涂抹上朱砂以及黑狗血，便能困邪镇鬼。

　　就在这只犬鬼冲上来的同时，林晓峰拿着这张大网朝着犬鬼就抛了上去。

　　一张大网直接把犬鬼给罩在了里面。

　　林晓峰心里也没底起来，不知道这张网到底能不能困住犬鬼。

　　好在犬鬼虽然不断的挣扎，却也没有逃脱出这张大网的迹象。

　　看到这，林晓峰才松了口气。

　　这只犬鬼看样子也算不得什么极其厉害的式神。

　　犬鬼挣扎了大概有一分钟左右，这才不甘的钻回向修体内。

　　“噗。”

　　向修张开嘴，一大口鲜血吐了出来。

　　他脸色苍白，做起来哈哈大笑：“虽然受了这么重的伤，但那小子应该也死了，我要把他的尸体碎尸万段！”

　　向修说完，扭头看了过来。

　　见林晓峰还活着，顿时惊呼：“怎么可能，你怎么能从犬鬼大人手中活下来。”

　　“老前辈，你这式神，并不算怎么厉害，我能从它手中活下来，难道很奇怪？”

　　向修又吐出了一口鲜血，脸比之前更白了。

　　林晓峰拱手劝说道：“老前辈，希望你以后能多做善事，不要再做这样伤天害理之事。”

　　向修朝着林晓峰吼道：“我学的邪术，不做丧天害理之事，难不成去修桥铺路？做个大善人？”

　　“术不分善恶，人才分善恶。”林晓峰说完，走上前收起东西。

　　“小家伙，你到底是什么人？”向修脸色苍白的躺在地上，有些颓废的看着林晓峰。

　　“家师毛麟龙！”

　　林晓峰拱手道。

　　听到这，向修道：“没想到是毛麟龙的徒弟，输给你，我倒也不冤枉！”

　　林晓峰早年跟着师父时，听到过太多的夸赞，对于向修的话，他早就习惯了。

　　“早就听闻毛麟龙有三个亲传弟子，你的本领这么高，倒是不知道你是他的几徒弟？”向修眯着双眼说。


第64章 即将开学

　　“是几徒弟和你有关系吗？”

　　林晓峰瞪了他一眼。

　　向修笑呵呵的道：“听说毛麟龙的二徒弟背叛师门，投入魔教……”

　　“闭嘴！”林晓峰一脚踏在了向修的胸口上。

　　向修所说的事，一直是林晓峰心头的一块心病。

　　两年前，林晓峰的二师兄不知道为何，竟然背叛出了师门。

　　想起和两位师兄一起跟随师父学艺的日子，林晓峰便有些不敢相信自己的二师兄会背叛出师门。

　　一直以来，林晓峰心里也尽量不去想这件事，可越不去想，他心里也越好奇。

　　林晓峰自然也询问过师父原因，可师父却遮遮掩掩，没能告诉林晓峰原因。

　　“我又听说，当初那二徒弟，偷走了毛麟龙一样宝物，甚至还差点杀了毛麟龙。”

　　向修冷冷地笑道：“看你刚才自居为毛麟龙徒弟，年龄又这般小，应该就是毛麟龙的三徒弟吧？”

　　“你说，你师兄为什么就这么想不开，非要叛出师门呢？”

　　“再说下去，我杀了你。”林晓峰说出这几个字，冷冷的看着向修。

　　向修虽然被林晓峰抓了，但心里一直对林晓峰充满怨恨，还想多说几句嘲笑林晓峰呢，可看到林晓峰的眼神，顿时打了个冷颤，回过神来。

　　这荒山野岭的，把这小家伙惹毛了，指不定真能要了自己的命。

　　“咳咳，我这也只是道听途说，道听途说。”向修尴尬地笑道。

　　“希望你以后老实点。”

　　林晓峰说完，便往阿兰家中赶去。

　　一路上，林晓峰心里都很复杂，他依然在想自己的二师兄为什么要背叛出师门，加入魔教。

　　回到阿兰家门口，他才使劲的摇了摇头。

　　算了，想不明白别想了，以后有机会遇到二师兄，再好好询问他，劝他回去给师父道歉便可以了。

　　想到这，林晓峰张开嘴笑了起来，推开了门。

　　黄胖子和黄红衣两人正在和阿兰聊天。

　　“我回来了。”林晓峰走进屋内便坐下。

　　黄胖子赶忙凑了过来：“晓峰，你出去什么情况？”

　　“还能有什么情况？我已经把玲玲超度，然后动之以情，晓之以理的和那个家伙讲道理，他就不再追究了。”

　　林晓峰笑呵呵的说。

　　黄胖子白了他一眼：“我能相信你才有鬼了。”

　　“不信就算了。”林晓峰耸了耸肩。

　　此时天色也晚了，三人又回到镇上，找了一个旅馆住下，睡了一夜，第二天一大早，他们三人来到阿兰大姐家中，一起忙活帮玲玲建坟的事情。

　　虽然林晓峰并不太精通风水之术，但也勉强给玲玲找了一个凑合的地方，买棺木，安葬。

　　等忙活完，已经是下午三点。

　　阿兰蹲坐在玲玲的坟墓前，烧着纸钱，双目无神：“玲玲，你以后一定要投一个好人家，不要再到娘这样的家里受苦了。”

　　说着说着，阿兰便哭了起来。

　　黄红衣皱眉，蹲在阿兰的身旁：“阿兰大姐，你别太伤心了，玲玲现在或许已经投胎转世，你也要过好以后的日子才是，我会想办法让当地政府帮忙接济你，以后你的生活应该也能得到保障。”

　　林晓峰站在一旁，微微点头，黄红衣一个普通的小警察枪里都能携带子弹，她家中的关系不知道多深厚，只要关照一下，阿兰以后的生活，不说富贵，但最起码也不至于挨饿受冻。

　　“谢谢你们。”阿兰大姐感激道。

　　三人也没有继续逗留，林晓峰和黄胖子来的目的，本就是为了摸奶节，可此时跟着个女警察不说，摸奶节也是谣言传出来的，在这当地，摸奶节这个习俗，也早就不复存在。

　　林晓峰跟黄胖子商量了一下，决定还是直接回重庆，黄红衣自然跟他俩一起。

　　回去的路上，黄红衣一直在求林晓峰教她道术。

　　“林晓峰，你教我能死吗？”

　　飞机上时，黄红衣依旧不依不饶的说。

　　林晓峰看着机窗外：“黄红衣，道术哪有你想的那么好，这东西学了，能惹来一身的麻烦，这种事情，你最好还是不要凭着一时冲动就想学它。”

　　“我怎么是一时冲动了？”黄红衣忍不住说：“我考虑的很清楚！”

　　“考虑清楚了？行啊，那你去找人教你呗。”林晓峰点了点头。

　　黄红衣被气得不行，咬牙切齿的说：“你不教，我总能找到教我的人！”

　　说完，她便生起了闷气，不再说话。

　　接下来的一路上，黄红衣真就一句话没有跟林晓峰说一句。

　　回到万州之后，黄红衣便独自打了一个的士离开。

　　“这一趟还真是够精彩的，没想到竟然能见到阿兰大姐那样的人。”

　　黄胖子嘴里叼着根烟，感叹道：“晓峰，我决定了！接下来我一定要好好学道术。”

　　“为啥？”林晓峰好奇的问。

　　黄胖子道：“黄红衣这么个大美女，这样求你，你都不教，我有理由不好好学吗？”

　　竟然是这种理由，林晓峰白了他一眼。

　　后面的日子，黄胖子竟然真的异常用功，天天住在林晓峰的家中，画符，又或者是看一些古籍。

　　这些古籍上记载着很多古时候的灵异故事。

　　其实对于一个阴阳先生来说，道术不一定要有多强，可见识一定要广泛。

　　比如你见识不足，遇到一个邪祟，只知道闷着头硬斗。可若是见识广泛的话，便能一眼认出这是什么邪祟，用什么方法能轻易的解决它。

　　这也是年龄越大的阴阳先生就越厉害的原因。

　　两个月的假期，林晓峰跟黄胖子，就这样稀里糊涂的渡过了，这两个月里，俩人过得倒也潇洒，而黄红衣，从云南回来过后，竟然也没有出现在两人的面前过。

　　很快，便到了快要开学的日子。

　　“胖子，回去收拾东西，下午就得去成都了。”

　　一大早，林晓峰便把黄胖子从自己家中叫醒，让黄胖子赶紧回家收拾行李。

　　黄胖子也早就想要上学了，人就是这样犯贱，读书的时候，希望放假，可一旦放了个长假，却又有点期待起读书。

　　等黄胖子离开后，林晓峰也在家中收拾起行李。

　　他不由心想道，不知道大学生活会不会过更有意思一些呢？


第65章 新生报到

　　今天是大一新生报到的日子，成都火车站内人潮人往，黄胖子背着一大包衣服，都说儿行千里母担忧，黄胖子便是这样。

　　他母亲给他把春夏秋冬的衣服一口气全给他装上，如果不是黄胖子强烈反对，估计被子都得让他带来。

　　反观林晓峰，拿着皮箱，穿着一身休闲装走在人群之中。

　　“累死我了，晓峰，你都不帮我一下？”黄胖子抱怨说。

　　林晓峰一听，白了他一眼：“古人云，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。”

　　“你现在不过刚刚是背着几件衣服走几步路罢了，还没挨饿呢，嚷嚷啥。”

　　林晓峰说完，便一眼看到了成都体育学院的新生报名处。

　　“到了。”

　　两人走上前登记后，便坐上了一辆成都体育学院安排过来迎接新生的大巴车。

　　“热死我了。”林晓峰忍不住擦了擦额头的汗渍。

　　虽然这大巴车内打着空调，却依然抵挡不了外面的炎热。

　　车上的新生还不少，大多数都是肌肉强壮的体育生。

　　原本以为是体育学院，肯定是清一色的男人，可却没想到，车上却坐着好几个女的，并且这些女的，相貌都还不错。

　　“美女。”黄胖子睁大眼睛，吞了口唾沫道：“没想到体育学院还能有这样的美女。”

　　林晓峰道：“人家能考上体育学院你可别去调戏，要不然人家揍你，我不帮忙的。”

　　林晓峰太清楚黄胖子这家伙了，虽然他胆子挺小，但嘴巴却挺喜欢占便宜。

　　这要是和人家姑娘打起来，打不过多丢人呐。

　　“放心。”黄胖子点了点头，伸了个懒腰：“我已经有点期待我的大学生涯了。”

　　“嗯。”林晓峰点了点头。

　　突然，门外走进来了一个美女。

　　引起了车上不小的轰动。

　　车上的那些人都小声说了起来。

　　“我去，这么漂亮的美女来读体校？”

　　“哪来的美女，你上，去问问电话。”

　　……

　　听着周围人的话，林晓峰跟黄胖子有些愣了。

　　黄红衣！

　　黄红衣此时脸上挂着笑容，笑盈盈的看着林晓峰跟黄胖子，随后走到了他俩旁边笑了一下：“同学好啊。”

　　“啊，好，好。”黄胖子吞了口唾沫，上下打量了一下问：“你没带枪吧？”

　　“我是来读书的。”黄红衣白了他俩一眼，随后坐到了后面。

　　林晓峰忍不住回头看了一眼。

　　黄红衣见林晓峰看了过来，挑衅的瞪了林晓峰一下，心里暗想，神气什么，真以为不教我道术，我就找不到人学？

　　黄红衣消失的这两个月，是让父亲找到一个有真本事的人教自己本领，两个月后，黄红衣感觉自己学得也差不多了，便想回来找林晓峰挑战，试一试自己学的成果。

　　结果却听说了林晓峰两人要到成都体育学院读书。

　　她立马找家里的关系，把自己安排了进来。

　　黄红衣内心的自尊心极强，之前被林晓峰拒绝后，心里便下决定，一定要学会比林晓峰更厉害的道术，让林晓峰对自己刮目相看！

　　很快，车上的人就坐满了，车子也出发，往成都体育学院开去。

　　不断的有人上前询问黄红衣的电话，名字，又或者搭讪，黄红衣却丝毫不搭理他们，双眼看着坐在前方，跟黄胖子有说有笑的林晓峰。

　　林晓峰并没有感觉到有双眼睛一直看着自己。

　　此时他跟黄胖子一起往外面打望美女呢。

　　“传说成都美女多，还真不是吹出来的啊。”林晓峰笑道。

　　黄胖子压低声音说：“晓峰，不知道我们学校的美女多不多。”

　　“外面学校不知道，不过我打听过了，隔着我们学校不远就是西南民族大学，那里的美女能少吗？”林晓峰贼兮兮的笑了起来。

　　很快，大巴车停在了体育学院的大门处。

　　此时倒是有些人山人海的气势，到处都是人。

　　林晓峰，黄胖子两人看得眼睛都花了。

　　其中美女也不少，成都体育学院也不只是只有体育系，还有艺术系啥的，这些美女大多数也都是艺术系的人。

　　很快，他俩便看到体育系的报到处。

　　两人一过来，便热情的被一个老生拉去办理入学手续，入宿手续等东西。

　　忙活完后，已经是下午俩点，他俩来到了他俩的宿舍。

　　此时宿舍中还没有人入住，他俩是最早来的。

　　把东西收拾，放进了柜子中后，没过多久，一个人便推门走了进来。

　　这人戴着一副墨镜，一件T恤，浑身都是肌肉，头发弄得很帅，他拉着行李箱问：“这里是309吧？”

　　“嗨，哥们，赶紧进来，你叫啥名字？”林晓峰热情的上前接过行李。

　　“我叫刘沧，河南人。”刘沧笑着伸出手，问：“你们是？”

　　“林晓峰。”

　　“黄谦易，叫我黄胖子就得了。”

　　很快，三人都聊了起来，本来就是同龄人，话题也多。

　　刘沧长得挺帅，不过看起来比较单纯，属于那种读书读傻了的类型。

　　黄胖子眯着眼睛道：“等这几天军训忙活完，哥哥带你去西南民族大学把妹，听说那边的大妹子一个个都水灵着呢。”

　　“真的假的。”刘沧吞着唾沫。

　　黄胖子说话的口气，就跟去过好多次了一样。

　　林晓峰鄙视的看着黄胖子，他俩明明也才第一天到罢了。

　　“等会还有个哥们，等他到了，咋们一起出去喝顿酒，联络联络感情。”林晓峰笑道。

　　“行！”

　　这话才刚说完，门外就又走进来了一个人，这人看起来十七八岁，穿着貂皮大衣，戴着一根大金项链，手里还戴着四五个金戒指，浑身爆发着一股浓郁的土豪气息。

　　“你们好，我叫徐向阳。”这人自我介绍道。

　　“既然来了，就别啰嗦了，走一起出去喝酒。”

　　徐向阳喊道：“哎哎，等我把我的行李放下再说啊。”

　　四人来到学校外面寻找起喝酒的饭馆，此时饭馆人山人海，基本上都找不到什么位置。

　　显然大多数都是新生报到，一起出来吃饭喝酒升华感情。


第66章 军训

　　四人来到一个小饭馆后，便喝了起来。

　　喝酒途中，林晓峰也了解到，这徐向阳同学家是山西开煤矿的。

　　林晓峰当时一听，就心想，真尼玛叼，难怪一进来就大金项链大金戒指的。

　　徐向阳这人虽然家里有钱，但也没有那种煤二代嚣张跋涉的气焰，反而是说话有些缩头缩脑的，生怕得罪别人一样。

　　一问才知道，原来徐向阳的父亲害怕他长大了，成新闻上那种天天惹祸生事的败家子。

　　所以让他读书的时候不要和别人发生矛盾，即便是发生矛盾，最好的情况便是让对方揍一顿。

　　听到这时候，林晓峰他们三人有些目瞪口呆，都听说煤老板的儿子嚣张跋涉的，没想到也有人这样教育自己儿子。

　　果然世界之大无奇不有。

　　后来徐向阳快要读大学的时候，他老爹才意识到自己儿子胆子有点小，怕他被别人欺负，所以之前给他精心打扮了一番。

　　就是要让别人知道自己儿子有钱，让别人不敢欺负他！

　　刘沧家里父亲都是银行小职员。

　　四人越聊越投机，本就是同龄人，最后喝得伶仃大醉。

　　到最后林晓峰都不知道自己是怎么回的宿舍。

　　第二天一大早，林晓峰才醒过来。

　　“我去，脑袋怎么这么疼。”林晓峰揉着自己的太阳穴，看到黄胖子，刘沧，徐向阳三人跟死猪一样的躺在各自的床上呼呼大睡呢，他站起来伸了个懒腰，看到满地的行李。

　　昨天刚到，行李都还没收拾好，就一起出去喝酒，现在满地的行李零散的落在地上，林晓峰抓了抓头发，好在自己的皮箱已经锁进了衣柜中。

　　这时，传来广播。

　　“报到的新生注意，新生注意，半个小时候后在操场集合，出发军训。”

　　林晓峰一听，半个小时？

　　他急忙把三人给摇醒过来，四人急忙洗漱了一番，到宿舍楼下面领了一套绿色的军装换上。

　　“快点。”

　　林晓峰跑在最前面。

　　“慢，慢点。”

　　徐向阳跑得有些上气不接下气。

　　一旁的黄胖子愣了下，心想，这哥们不是吧，体力比我还差？就这模样，怎么考上成都体育学院的？

　　四人来到操场时，操场已经有些人山人海。

　　大约有三千多的新生。

　　林晓峰他们找到自己班级所在的地方站了起来。

　　随后，开来了很多大巴车，把一批批的新生接走。

　　“这是干啥？”黄胖子小声的问。

　　刘沧道：“听说军训是成都附近的一个军区里。”

　　“真的假的，去军区里面军训？”黄胖子瞪大双眼，吞了口唾沫，看了自己一身的肥肉：“估计我这些肥肉快保不住了。”

　　此时一个老师走了过来。

　　这个老师皮肤有些黑，短发，穿着一件T恤和牛仔裤，他面无表情地说道：“我是你们体育系五班的辅导员，邪去真，现在我念名字，听到的就喊到。”

　　说完，他拿出一个文件夹，打开后一个个念起名字。

　　“这个是我们辅导员？”黄胖子眉头微微一皱：“怎么看起来不咋好说话。”

　　一个辅导员可是很重要的，如果遇到一个好的辅导员，以后逃课翻墙出去上网能很方便，可如果辅导员严格，那么可就惨了。

　　“之后再看情况。”

　　林晓峰倒也没多想，在看到自己班上的人都到齐之后，邪去真脸上才挤出一点笑容：“现在开始，有顺序的上车。”

　　班上五十多人，分成了两辆车。

　　上车后，车子便往学校外面开去。

　　邪去真站在车子的走廊中道：“自我介绍一下，我叫邪去真，是你们的辅导员，希望能和大家成为朋友。”

　　林晓峰一听，顿时忍不住笑了一下，这辅导员还真是有意思，平时其他的辅导员，这种时候一般来说便是立点威信，便于以后管理学生，没想到这个辅导员还说希望能和大家做朋友。

　　林晓峰忍不住说道：“邪老师，你姓邪，这个姓很少啊。”

　　邪去真看了过来，只是点了点头：“嗯。”

　　“老师，既然是朋友，那以后我们出去上通宵，你可得关照着点。”黄胖子笑呵呵的道。

　　邪去真说：“我这个人喜欢讲规矩，既然大家都是体育系的，有关体能方面的东西，不管是跑步，或者比力气，凡是能赢了我的人，出去上网，我都不追究责任。”

　　听到这，班上的人顿时欢呼了起来。

　　黄胖子更是看着林晓峰，一脸羡慕：“你小子以后日子可舒坦了。”

　　在黄胖子眼里，林晓峰的身手绝对是最厉害的，就算是这个学校里面的老师也远远不够看。

　　“那可不一定，既然这辅导员敢这样说，肯定还是有点本事的。”

　　班级上的人络绎不绝的开始跟邪去真聊了起来，虽然邪去真一直板着张脸，并且回答都很简洁，基本上都是，嗯，对，没错之类的词汇，但还是有不少人跟他聊天。

　　读大学，只要和辅导员关系搞好了，以后的日子可舒服得很。

　　很快，他们便来到了成都郊区中的一处军区。

　　这个军区建在一座荒山下，极大。

　　“你看，真枪，哪些军人手里拿着真枪。”

　　“我看看。”

　　一进入军区，大家都跟好奇宝宝一样的看着周围的军人。

　　随后，邪去真带着大家分配宿舍，嘱咐军训时候的一些事情。

　　来到宿舍中，林晓峰躺到床上，伸了个懒腰。

　　“徐向阳，我看你身体这么虚，明天咋俩一起去请病假。”

　　黄胖子坐到徐向阳身边。

　　他自从进入这个军区里面，就意识到有些不妙啊！

　　到时候如果自己跑得口吐白沫晕倒过去多丢人，可一个人装病又有些不敢，所以想拉上徐向阳。

　　没想到徐向阳却摇头起来，笑道：“我感觉挺有意思的啊，胖哥，这可是军队里啊，刚才那些军人手里拿着的都是真枪。”

　　“真枪咋了？哥们以前还差点被一枪蹦了呢。”黄胖子笑道。

　　林晓峰有些无语，这种事情，也值得拿出来吹嘘吗？

　　突然门被推开，刘沧从外面进来就说：“晓峰，楼下有一个美女说找你，让我给你通知一声。”


第67章 麻烦找上门

　　林晓峰愣了下，倒是一旁的徐向阳一脸好奇的凑了过来问：“什么样的美女？”

　　刘沧说到这，一拍大腿：“绝对一等一的大美女。”

　　林晓峰心里一愣，心想，黄红衣找自己干什么？

　　谁来找他，他心里倒是很清楚，毕竟自己在这个学校里就只认识黄红衣。

　　“我下去一趟。”林晓峰说完，就往楼下走去。

　　林晓峰刚走，刘沧便急忙坐到黄胖子身边：“胖哥，你跟晓峰以前一个学校的，那个美女是晓峰谁啊，他对象？”

　　“不是不是。”黄胖子自然也猜到是黄红衣，一想到那姑奶奶，黄胖子连忙摇头。

　　刘沧一听，双眼一亮：“她是单身吗？”

　　“应，应该是的。”黄胖子点了点头。

　　“哈哈，那我可追他了！”刘沧急忙说。

　　“挖槽，你真有种。”黄胖子忍不住感叹道。

　　刘沧反倒是有些莫名其妙：“什么有种？”

　　不只是刘沧一个人想要追黄红衣，事实上，黄红衣站在宿舍楼下时，已经有不少男的上前问电话。

　　黄红衣一个没搭理，背着手站在楼下。

　　黄红衣毕竟是警校出身，身上有一种气质，是大一新生没有的。

　　即便是脸蛋比黄红衣漂亮，但气质也要差黄红衣一大截。

　　林晓峰走下宿舍后，看到黄红衣仰着头看着自己，他心里一笑，走上前问：“有什么事吗？”

　　黄红衣压低声音到：“林晓峰，你真以为你不教我道术，我就学不到了？我告诉你，我已经拜入名师之下！”

　　“名师之下？”林晓峰问：“你师父是？”

　　“说出来你能认识吗？”黄红衣白了他一眼道。

　　也不怪黄红衣这样想，从小黄红衣不管做什么，父亲都会给她最好的。

　　听说她要学道术后，花了极大的力气和代价，才请到一位高人教导自己。

　　“额，你不愿意说就算了，另外你叫我下来，不会就只是告诉我，你会道术这种事情吧？”

　　林晓峰有些莫名其妙的看着她。

　　黄红衣一听，忍不住说：“什么叫这种事情？我告诉你，我师父是茅山的高人，正泉道长。”

　　正泉道长？

　　林晓峰仔细思索了一下，的确想不起这个正泉道长的名讳，不过自己师父在阴阳圈的身份，和崂山掌门可以论为一辈，换句话说，崂山绝大多数人看到林晓峰，还得叫一声师叔。

　　“久仰令师大名。”林晓峰知道黄红衣的自尊心极强，也不愿意让她自尊心受损，便说：“其实我也有一个问题想要问一下你。”

　　“你说。”黄红衣问。

　　“既然你已经学了道术，为什么还要跟我来成都体育学院？我记得你已经是警察了吧。”

　　林晓峰疑惑的说。

　　黄红衣被林晓峰的话抵得不知道该说什么，她有些迷惘，不知道该怎么回答林晓峰的话。

　　总不能说我学了道术，就想在你面前显摆一下吧？

　　“我，我，这学校有案子，我到这里来做卧底，怎么了？”黄红衣吞吞吐吐的说。

　　林晓峰咧嘴一笑，他其实已经明白黄红衣的目的，只是不点破罢了。

　　“没事我就回去了。”林晓峰说完，转身便上去了。

　　看着林晓峰的背影，黄红衣咬牙，捏紧了拳头，小声说道：“我一定要让你明白，你的道术并不怎么样！我比你强！”

　　黄红衣跟随她师父学了两个月，自然听说了阴阳先生和道士的区别。

　　茅山道士跟龙虎山的道士，都是传承了上千年的道法，博大精深。

　　而阴阳先生，虽然名声极广，可其实大多数的阴阳先生，只会一些简单的驱邪手段。

　　这其中的差距，就好比正规医院的大医生，和农村的赤脚医生比较一样。

　　在黄红衣眼中，林晓峰是阴阳先生，那么本事自然不可能和自己学习的茅山正宗道术相提并论。

　　她自然不知道，林晓峰可不是什么普通的阴阳先生。

　　回到宿舍后，刘沧跟徐向阳都好奇的过来询问黄红衣过来找他是什么事。

　　俩人看模样，都想追求黄红衣，林晓峰看着一旁幸灾乐祸的黄胖子，心里嘀咕了一下，多半是黄胖子唯恐天下不乱，怂恿他们去追黄红衣的。

　　林晓峰只是表示自己跟黄红衣没什么关系。

　　第二天一大早，五点钟就响起了集合的铃声。

　　听到铃声，林晓峰一个激灵醒过来，以最快的速度穿上衣服，并且还把黄胖子他们全都叫醒了过来。

　　此时天都还完全漆黑，有四个巨大的射灯把操场照得跟白昼一般。

　　林晓峰他们找到自己班级所在的位置。

　　“兄弟，小心点。”

　　突然，一个同学小声的跟林晓峰说话。

　　林晓峰看了这个同学一眼，和他并不熟啊。

　　林晓峰问：“哥们，什么意思？”

　　他说：“现在谁都知道咋们体育系的系花喜欢你，昨天还亲自到你楼下表白，嘿嘿，等会有不少人要找你麻烦的。”

　　“谢谢。”林晓峰皱起了眉毛。

　　“不用谢，一个班的嘛，如果不是一个班的，我估计都得揍你。”他笑呵呵的说。

　　随后，每个班级的教官过来，让跑五公里。

　　虽然一个个都是体育特长生，但一口气跑五公里下来，还真是有点吃不消，特别是黄胖子，徐向阳这样，身子骨本就比较差的。

　　跑完之后，脸色苍白，一副随时会晕倒过去的样子。

　　而林晓峰浑身也是汗渍，虽然累，但也还好。

　　然后便是站军姿。

　　一直到早上八点半，太阳已经完全亮了起来，训练的教官这才喊解散，然后排队去吃早餐。

　　“累死我了。”黄胖子双腿发软，此时是被林晓峰跟刘沧扶着来到食堂前的。

　　而徐向阳，走路都有些打偏，随时一副会倒下去的样子。

　　这个时候，五个人高马大，身高一米八的新生来到了林晓峰面前。

　　“你就是林晓峰？”

　　其中领头的那个光头看着他，有些不屑的说：“你这模样，黄红衣怎么会喜欢你？”

　　林晓峰并没有解散什么黄红衣和自己没关系之类的话，那种话说出来估计面前的五个人也不会相信。

　　“你们想怎么样？”刘沧挡在林晓峰身前，瞪了他们五个一眼。

　　“你扶着胖子到一边去就是。”

　　林晓峰其实也不太愿意动手打架，不过他此时如果软弱了，估计其他喜欢黄红衣的，会接二连三来找自己麻烦，还不如把这几个家伙一口气打趴下，让其他家伙掂量掂量自己是不是那么好欺负。


第68章 一个打五个

　　周围的人一看有热闹，很快就围了起来，并且低声讨论了起来。

　　“他们干什么？这刚开学就闹矛盾了？”

　　有些人看到不解的问，而周围有知道经过的，便解释说：“你这就不懂了吧，三班体育系的系花黄红衣你知道吧？听说昨天黄红衣专门跑到男生宿舍下面，找这个家伙聊了很久。”

　　“真的假的？不是说那妞完全不搭理人吗？”

　　徐向阳还有刘沧听到这话，顿时也有些急了，想要上去帮忙，黄胖子连忙拉住他俩：“放心，放心，晓峰的身手肯定能干趴下他们五个。”

　　周围一个学生听到，笑道：“他们五个可是成都体校的本校生，从初一就开始练体能，你们这兄弟再能打，还能打他们五个？”

　　黄胖子一听，也有些急，赶忙问：“这是在军区里，能打架吗？”

　　那个人笑道：“要是在学校里，他们五个估计还得顾忌学校里的规定，这军区里打了，谁来管啊？”

　　周围的很多学生聊得热火朝天，人群外，也走过两个人。

　　“他们这是做什么？”邪去真皱眉看着人群中的林晓峰跟那五个人，随后对身旁的一个三十五六岁的中年人说：“李荣，他们五个是你们班上的吧？”

　　被称作李荣的老师看了一眼，顿时笑了起来说：“哎，没错，好像还真是我们班的。”

　　邪去真一听，就想推开人群去阻拦，李荣连忙拉住邪去真：“哎，邪老师，别急啊，他们这些学生打架不是挺正常的嘛。”

　　“如果我没记错，他们五个都是我们学校初中时候的本校生，初一就训练体能吧？”邪去真看了他一眼。

　　“是，只不过学生闹起来，我们当辅导员的，就算去阻止了，他们私底下不也一样要找时间打回来？还不如在我们眼皮底下打，还有些分寸，对吧。”

　　李荣脸上笑吟吟的，他心里自然清楚自己班上这五个人的底子，只是想着，等会真要打得厉害，还能阻拦下来。

　　作为当事人的林晓峰，就站在原地，看着这五个人，捏紧双拳，也不动，只是冷眼看着这五个人。

　　他们五个围住了林晓峰，此时，在林晓峰后背的那个新生，大吼一声就冲上去，张开双臂，想要死死的抱住林晓峰。

　　一般围殴别人，只要抱住他了，就赢定了。

　　周围的人也是大声的喊了起来：“上！”

　　“好！”

　　就在他靠近林晓峰两米的时候，林晓峰右脚一瞪，一个回旋踢踢在了他的脸上。

　　砰的一声，这家伙直接被踹倒在地上，晕了过去。

　　原本还大声喝彩的人群，顿时鸦雀无声。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　“他干什么了，刘杰可是从初一就开始训练体能的，一脚就让他给踹晕过去了？”

　　原本都准备挽袖子，要上去帮忙的刘沧跟徐向阳眼睛瞪得老大，目瞪口呆。

　　只有黄胖子，一副我就知道的表情。

　　领头的光头也被吓了一跳，原本以为他们五个人收拾一个林晓峰绰绰有余。

　　“一起上。”他大喊一声，四人一起冲了上去。

　　刚才一脚就踢晕刘杰，也是因为他太大意了。

　　林晓峰心里也一沉，和他们四人打了起来。

　　他们四个力气虽然很大，但动手起来，就是瞎打，林晓峰却不同。

　　打了足足两分钟，他们四人全部鼻青脸肿，当然，林晓峰也好不到哪去，衣服也破破烂烂。

　　但是一个人打四个，打成这样，已经很厉害了。

　　李荣此时也有些傻眼了：“邪，邪老师，你们班这个小家伙是干什么的？这么能打。”

　　李荣做梦都没想到，自己班五个打一个，都能打输。

　　邪去真笑呵呵的说：“看样子，很快武术系的就要过来抢人了。”

　　说完，邪去真和李荣便去找了一个窗口打饭。

　　“还要打下去吗？”

　　林晓峰气喘吁吁的看着那个光头男。

　　光头男擦了擦额头的汗渍，心里清楚他们四个都打不过林晓峰一个，已经算是丢人丢到家了，开口说：“我们走。”

　　随后，他们四个抬着晕过去的刘杰离开。

　　“喂，哥们，你怎么练的，这么能打？”

　　周围不少人上来询问。

　　“没事吧？”

　　刘沧，徐向阳走上来询问。

　　“没事，我去趟医务室。”林晓峰说：“你们继续吃饭，别管我。”

　　随后，林晓峰拉着胖子，便跑出食堂，往医务室跑去。

　　“疼死我了。”林晓峰有十几个地方都被打出了淤青。

　　黄胖子双眼放光的看着林晓峰：“晓峰，你太能打了，你都不知道，刚才周围那些妹子，看你的眼睛都放绿光呢。”

　　“真的假的。”

　　林晓峰一听，也搓着手，贼兮兮的问：“咋就没美女来找我告白？”

　　虽然被打得很惨，但林晓峰心情也挺不错，毕竟一个人打四个还打赢了，光是想想，心里都舒坦，身上的伤，也感觉没那么疼了。

　　两人来到医务室后，一个军医皱着眉毛，给林晓峰处理了一下伤口。

　　还没弄完，一个带着眼镜的老师就走了进来。

　　“你就是林晓峰对吧？”这个老师笑吟吟的问。

　　林晓峰点了点头，上下打量着这位老师，问：“您是？”

　　“我是咋们学校武术系的系主任，我听说了你在食堂的事，你有没有兴趣来我们武术系？”

　　林晓峰一听，拒绝道：“不好意思啊，我没什么兴趣进武术系。”

　　“不考虑一下？”武术系的系主任眉头皱了起来。

　　林晓峰依然拒绝，他这才叹气离开。

　　接下来又有其他系的主任来找过林晓峰，他们目的大致就一个，就是想挖林晓峰去他们系。

　　林晓峰都拒绝了，黄胖子就在体育系，他也不太想跟黄胖子分开。

　　接下来军训的日子，也没有麻烦来找林晓峰，反倒是刘杰他们五个人，看到林晓峰都绕着走。

　　好像生怕林晓峰找他们麻烦一样。

　　七天的军训，一晃就过去。

　　对于林晓峰而言，过得倒是挺轻松，而黄胖子，整个人瘦了一大圈。


第69章 雷打坟

　　从军区回到宿舍时，已经是下午五点，林晓峰他们四人，比七天之前，都要黑了一圈。

　　黄胖子趟到了他的床上，舒服的说：“真舒服，我这辈子都不想再军训了！”

　　“胖子，你要多军训几个月，估计就能瘦下来了。”

　　刘沧笑呵呵的挽起袖子：“看到哥这一身肌肉没，羡慕不？”

　　“羡慕个屁？”黄胖子白了刘沧一眼：“我要睡觉。”

　　这几天军训，基本上都没睡上一个好觉，林晓峰也是一样，此时也打着瞌睡，躺到床上玩起了手机。

　　这时，他手机响了起来。

　　林晓峰皱起眉毛，她没事给自己打电话做什么？

　　“有事吗？”林晓峰接起电话问。

　　“林晓峰，我今天晚上听说有一个地方闹妖怪，你和我一起去吗？”

　　“没兴趣。”林晓峰说完，就直接挂断了电话，他此时腰酸背痛，哪还有什么精力出去找妖怪。

　　不过黄红衣此时这样，倒也挺正常，一般人，开始接触，学习一些道术后，就会特别想要找一些鬼之类的玩意，证明自己。

　　即便是胆子小成这样的黄胖子，刚学会画符时，不也兴趣盎然的要去对付那只恶鬼吗？

　　可接着，林晓峰心里又有些放心不下，连忙给黄红衣打了个电话过去。

　　“喂，我想了下，还是跟你一起。”林晓峰道。

　　“那晚上七点，在学校大门见。”

　　说完，黄红衣就挂断了电话。

　　林晓峰看着电话，有些烦躁的抓了抓头发，那姑奶奶还真是没事找事，好好的，找什么妖怪啊。

　　“胖子，晚上我俩出去一趟。”林晓峰说。

　　黄胖子闭着眼睛，躺在床上摇头：“不，打死我也不想动弹了。”

　　“有事。”

　　林晓峰这两个字说得声音稍微大了一些，黄胖子却是一个激灵的就坐了起来。

　　“真的假的？”

　　黄胖子有些惊讶，随后笑了起来，一拍大腿答应了下来：“行！”

　　他放假的这两个月，十分用功的学习符咒抓鬼之术，可一点展示的机会都没有。

　　此时听说‘有事’，心里高兴还来不及呢，身上的疲惫也暂时性的被抛得一干二净。

　　到了晚上六点四十，林晓峰便穿上一件黑色T恤，拿上了自己的皮箱。

　　而黄胖子则背上了一个绿色皮包，这里面装着黄胖子自己画好的符。

　　给刘沧跟徐向阳打了声招呼，他俩便往大门赶去。

　　“晓峰，你够可以的啊，这才刚来成都，就打听到了灵异事件，怎么回事，给我说说。”

　　黄胖子一脸好奇的问。

　　林晓峰把黄红衣打电话过来的事，原原本本的说了出来。

　　黄胖子脸色跟苦瓜一样：“啥？跟那姑奶奶一起去？晓峰，你说那姑奶奶没事闲得慌吧，家里关系这么硬，老老实实的升官发财多好，学什么抓鬼啊。”

　　他此时的抓鬼热情，就跟被泼了一盆冷水一样，已经被浇熄。

　　“哎，还以为终于是我胖哥大展身手的时候，没想到还要带着黄红衣那个菜鸟。”

　　林晓峰沉默了片刻说：“虽然这话说出来可能会打击到你，但准确的说，是我带着你们两个菜鸟。”

　　两人来到学校大门，老远就看到了黄红衣，黄红衣此时背着一个蓝色挎包，穿着一条牛仔短裤，一件米黄色T恤，绑着头发，看起来青春靓丽，惹得周围过路的人，频频回头观看。

　　“来了？”黄红衣说道：“走。”

　　随后，她便领头走在前面，她带着两人来到学校外的一个停车场，打开了一辆红色的奥迪车。

　　“这是你的车？”林晓峰惊讶的问。

　　“到这里来读书，家里边就在这边买了个车代步。”

　　黄红衣解释了一句。

　　三人上车后，黄红衣开车，刚出了车库，坐在一旁的黄胖子浑身一颤，扭头对林晓峰说：“晓峰，不好了。”

　　“怎么？”林晓峰看着黄胖子慌张的神色，奇怪了起来。

　　“我，我看到肖丽丽了。”

　　黄胖子吞吞吐吐了半天才说出了这句话。

　　什么？

　　林晓峰也被惊讶到了，他急忙问：“你确定？”

　　“恩，我肯定没看花眼，她带着口罩，只露出一双眼睛，可我还是一眼就认出她了。”黄胖子急忙点头问：“她来成都，是不是来找我们报仇的啊？”

　　“废话？”

　　林晓峰白了黄胖子一眼：“她不是来找我们两报仇，难道是过来旅游，顺路遇到我们的？”

　　开车的黄红衣好奇的问：“怎么回事？给我说说。”

　　黄胖子开口，把肖丽丽的事情经过说了出来，黄红衣听完，双眼一亮，魔教？

　　如果自己把一个魔教铲除了，得是多大的功劳？就算是父亲，也得赞不绝口吧？

　　林晓峰在后面猜到了黄红衣的心思，开口说：“黄大小姐，你还是不要想了，冥堂整个组织庞大无比，没你想的那么简单。”

　　“你怎么知道我在想什么？”黄红衣不满的说。

　　“行了，不说这个问题了，还是讲讲你说的那个妖怪是怎么回事吧。”林晓峰询问道。

　　对于肖丽丽，林晓峰没怎么放在心上，只要不被偷袭，肖丽丽压根就不是自己的对手。

　　“是这样的。”黄红衣开口说了起来。

　　成都极东的地方，有一个山村，叫雷打坟。

　　这个村子的名字极为古怪，传说是民国时候，村子内建筑的新坟，到了夜里，都会被雷劈，所以才有了这么一个名字。

　　近几年，一到晚上，经常就会有好多花枝招展的姑娘来村子内混饭吃。

　　原本还相安无事，前段时间，村子内一个三十多岁的壮年人却喜欢上了其中的一个姑娘，然后迷迷糊糊的就跟着那姑娘走了，失踪了足足七天，最后被发现，死在了村子后山的一个山沟内。

　　顿时，村子里的人都害怕了起来，他们那本就是封闭的山村，怎么可能一到晚上就有这么多的姑娘？

　　村子里的人害怕是妖怪，就报警，结果警察听说后，只是随便派了两个警察去看了下，走了一下过场，对于妖怪的说法，却是嗤之以鼻。


第70章 惹大麻烦

　　“嘿嘿，以我猜测，那些花枝招展的女性，绝对是狐狸精。”黄红衣自信的说：“以我的本事，收拾她们应该是没问题的。”

　　“那你还叫上我俩？”林晓峰打趣的问。

　　黄红衣道：“叫上你俩保险一些。”

　　林晓峰心里一乐。

　　黄红衣多半是心里有些害怕，所以才叫上他。

　　“你说怎么回事啊？”黄胖子问。

　　“应该是狐妖，而且还是一窝。”

　　林晓峰沉吟了一下道：“没那么好对付的，去了别开口闭口就是打打杀杀，这一点，一定要记住！最好就是和谈。”

　　黄红衣不满的问：“和妖怪有什么好谈的？”

　　“妖怪也是爹生娘养，能成精的妖怪，都不笨，为什么不能谈？”林晓峰道。

　　雷打坟距离成都城区挺远，车子开了三个小时，又开了很长一段泥泞山路，车子这才来到了一个村子的村口。

　　现在天色也晚了，村子内的村民大多数已经入睡。

　　他们三人打开车门，走下车，林晓峰就冷得哆嗦了一下。

　　“真够冷的。”

　　林晓峰嘀咕了一声。

　　“胖子，你和黄红衣去村子里找个地方，看今天晚上能不能借住一晚，另外问清楚那些打扮花枝招展的女子究竟是怎么一个情况。”

　　黄胖子问：“那你呢？”

　　“我去附近找找，看能不能找到狐狸窝。”林晓峰说完，拿着自己的皮箱便钻入了树林中。

　　林晓峰围着村子，在这附近的树林寻找了一番，也没能看到什么妖气。

　　找了也不过几分钟，突然手机就响了起来。

　　“喂，胖子，怎么了？”林晓峰问。

　　“晓峰，不好了！刚才我们在村子里面遇到妖怪了！黄红衣受重伤晕过去了，也不知道是死是活。”

　　林晓峰听完，挂断电话便朝着村子内狂奔而去。

　　很快，就来到村子里。

　　他老远便看到很多村民围在一条巷子内。

　　“让一下，谢谢。”

　　林晓峰推开人群，此时黄红衣已经晕过去了，嘴角还有血渍，而黄胖子不知所措的站在一旁。

　　让林晓峰更惊讶的是，黄红衣的脚边，还有一只白色的狐狸，这只狐狸抽搐着。

　　“到底怎么回事？”林晓峰急忙问。

　　“刚才我们进村子，就在这条巷子里遇到了两个打扮花枝招展的女人，黄红衣就和她俩打起来了，结果她们还真是妖怪，你看，地上这只狐狸就是一个女子变的。”

　　“糟糕！”林晓峰脸色一变：“逃走了一个？”

　　“恩。”黄胖子点头。

　　林晓峰焦急的问：“往什么地方跑的？”

　　黄胖子指着村子的西边：“那边。”

　　“你照顾好黄红衣，记住，想办法把这只狐狸救活。”说完，林晓峰拿着皮箱就追去。

　　惹出事了。

　　林晓峰心里也有些骂娘，不是已经给黄红衣说了，遇到妖怪和谈吗？

　　一两只妖怪倒是简单，可深山内的狐狸，都是一窝一窝的，哪有那么好对付。

　　林晓峰只能希望自己能追上那只逃走的狐狸，想办法杀了它，不然消息传回狐狸窝里，就捅篓子了。

　　林晓峰找了半个小时，都没能找到那只狐妖，只能长叹了口气，希望能把留下来的那只狐妖给救活，只要不杀了它，应该还能谈。

　　可他刚回到村子，来到村子的广场中时，就看到黄红衣手里抓着那只狐狸，周围围满了村民。

　　“大家放心！我已经把这只妖孽给杀了！以后大家不用再害怕妖怪了！”

　　“好！”

　　“这个小姑娘本领真是厉害，妖怪都能杀。”

　　黄红衣脸色涨红，虽然身上的伤势依然很疼，可听到周围那些村民夸赞的话，心里顿时高兴起来，看着手中这只已经死掉的狐狸，心想，狐妖也不过如此嘛，亏得之前那个林晓峰还一副小心谨慎的模样，早知道他胆子这么小，就不敢带他来的。

　　林晓峰脸色很难看，看着插在这只狐狸尸体上的那一柄桃木剑。

　　“为什么要杀了它？”林晓峰深吸了一口气。

　　“你回来了？听黄胖子说你去追那只妖怪，没追到吧，你看，这可是我亲自对付，解决的！”说着，黄红衣还抬起狐狸的尸体，在林晓峰面前晃了晃，炫耀一般。

　　“你不该杀了它。”林晓峰黑着脸：“你知道杀了它，会惹出多大的祸事吗？”

　　“你别在这危言耸听！”黄红衣瞪了他一眼：“你自己胆子小就算了，你以为谁都像你一样胆小怕事？”

　　说完，黄红衣高兴的对周围的村民说：“大家都安心回屋子里睡觉吧，妖怪已经被我杀了。”

　　“谁是村长？”林晓峰却开口大声问。

　　一个七十多岁的老者，杵着一根拐杖走上来，他问：“我是这的村长，你们是什么人？”

　　林晓峰说：“村长，我们是警察，听你们报案后，专门过来处理你们这的事情，今天晚上，让所有村民来广场过一夜吧。”

　　“这。”村长脸上露出疑惑，问：“为什么？”

　　“你不用担心，让所有村民都出来就是。”

　　黄红衣却不同意了，急忙拉住林晓峰：“你干什么？你是不是看我不顺眼？我让村民回屋睡觉，你让他们出来睡广场？我说要杀妖怪，你说要谈，你什么意思。”

　　黄红衣心里，林晓峰就是嫉妒自己有本事，毕竟在她眼里，林晓峰是阴阳先生，学的自然也都是不入流的本事，哪能跟自己这样，学习的茅山正宗道法相比。

　　“我没时间跟你解释。”林晓峰微微摇头说：“胖子。”

　　此时胖子站在人群里呢，他一听林晓峰叫他，急忙跑过来问：“晓峰，怎么了？”

　　“赶紧画符，等会要出大事。”

　　林晓峰看着村外的深林，心里也生起了一丝不安。

　　黄胖子和村长忙碌起来，让村民都在这广场中睡一宿。

　　而林晓峰，则哪出朱砂，黑狗血，在广场中，开始画起一道巨大的符咒，用于保护这些村民。

　　黄红衣站在广场边，气呼呼的看着忙碌的林晓峰和黄胖子二人，她心里觉得，林晓峰跟黄胖子这样做，就是为了和自己唱反调。

　　她心里暗想，这只狐妖被我杀了，那些妖怪肯定会害怕逃走，这才是正常的反应。

　　毕竟一个罪犯被警察抓了，其他同伙，肯定是会潜逃，而黄红衣最大的错误，便是把这些妖怪当成了罪犯这样来猜想。

　　林晓峰不断的画着符咒，此时黄胖子额头全是汗渍，焦急的跑过来：“晓峰，不好了。”

　　“怎么了？”林晓峰抬头问。

　　“村子里的老鼠，蛇全部在往村子外面跑。”黄胖子说。

　　“恩。”

　　林晓峰一听，也没奇怪，这些小动物能预知危机，它们肯定感觉到这村子内很快就会有大危机，这才全部往村外逃走。


第71章 狐妖来袭

　　村子内此时闹哄哄的，村民们都已经入睡，又重新被叫醒。

　　村长老人家其实也不太乐意把他们从睡梦中叫醒，可一看黄红衣杀死的那只狐狸。

　　他抱着宁可信其有不可信其无的想法，把所有村名都聚集在了广场中。

　　林晓峰一看，村子里大概也就五十来人，大多数都是五六十岁的老人，或者小孩，几乎没有壮年人。

　　毕竟年轻的话，基本上都离开大山出去打工，谁会愿意留在这山村里？

　　“金老哥，什么事啊，大晚上的把大家伙叫出来？”

　　被叫做金老哥的，自然就是村长，此时村长指着黄红衣杀死的那只白狐狸，把之前的事情给大家伙解释了一番。

　　顿时，这些人都哗然起来，一个个心里都有些难以置信。

　　虽然他们大多数生活在贫困山区，也听说过不少关于妖怪的传说，可此时一只妖怪的尸体真真切切摆在他们面前，还是让他们有些不可思议。

　　此时林晓峰也终于完成了在广场上的阵图。

　　他在广场上，画了一个直径十米的圈，里面还画着各种各样的符咒。

　　林晓峰拱手，大声的说：“诸位还请马上进入这个圈里，等会不管是看到什么东西，无论再害怕，希望你们都不要离开这个圈。”

　　那些村民将信将疑的进入了这个阵图之中。

　　“黄胖子。”林晓峰喊道。

　　黄胖子赶忙走过来。

　　“你去阵图的中间，等那些妖怪出来，马上开启这个阵图。”林晓峰道。

　　这个阵图是仓促完成的，必须有人在阵图的中心维持阵图。

　　“怎么维持？”黄胖子问。

　　“很简单。”

　　林晓峰带着黄胖子来到阵图中心，说：“等会你把手割开，往这阵图里滴血，只要你血不止，阵图就不会破掉。”

　　“喂喂，晓峰你别开玩笑了，就我这瘦弱的小身板，流点血我就得晕过去。”黄胖子道：“再说了，我有贫血你不知道？”

　　“你贫血？”

　　林晓峰打量了他一眼，一脚踹他屁股上：“你高血压还差不多，别废话，这是关乎这么多人性命的事情，可没跟你开玩笑。”

　　黄胖子吸了口气，有些无奈的说：“其他人的血不行？”

　　“你说呢？”林晓峰瞪了他一眼。

　　这个法阵属于鬼术中的一个阵法，必须以血为引，而普通人的鲜血，根本就不会有效，最起码也要黄胖子这样有了道藉的人才行。

　　不管胖子愿不愿意，反正他都得干。

　　此时林晓峰看向了站在法阵外的黄红衣。

　　“你还是进法阵里比较好，等会我不一定能顾得了你。”

　　林晓峰来到黄红衣面前。

　　黄红衣哼了一声：“谁需要你照顾？”

　　林晓峰一听，直接扯住了黄红衣的衣领，把她提了起来。

　　林晓峰深吸了一口气：“你给我听着，我知道你心高气傲，肯定认为自己做的都对。”

　　“我从七岁开始，就跟随师父降妖除魔，见过的妖怪，比你想象的都多！你之前不懂事，杀了这个狐妖惹来麻烦，我懒得和你计较，但这是关乎生死的大事！”

　　黄红衣一听，瞪眼说道：“你说谁不懂事呢？我从小不管做什么事情都是第一名！即便在精英倍出的警校，我依然还是第一，你有资格教训我吗？”

　　啪！

　　一个耳光的声音响起。

　　林晓峰打了她一个耳光后，依然抓着黄红衣的衣领，指着后面的法阵：“你看看，因为你，无数的人要遭受这个灾难。”

　　“即便是黄胖子，也要用鲜血来延续这个法阵，让你进去避难，你还不愿意？”

　　黄红衣咬牙，感受着脸上火辣辣的疼痛：“就算是再多妖怪又怎么样！我一样能杀光它们！”

　　“就凭你？你那三脚猫的功夫？”林晓峰问：“你在警校第一，那你知道快被妖怪杀死的滋味吗？你不知道，但我尝试过！”

　　“你知道看别人被妖怪杀死，自己救不下他们的滋味吗？你也不知道，我也尝试过！”

　　“你什么都不懂，只知道一意孤行，以自我为中心，这就是你在警校学的吗？”

　　林晓峰吼道。

　　他是真的生气了。

　　其实林晓峰是一个不会轻易生气的人，毕竟经历得多，看得也就越多，即便是之前黄红衣杀死那只狐妖，林晓峰心里也丝毫不生气。

　　毕竟黄红衣的确不懂这些东西，刚学道术对付妖邪的时候，谁没犯过错，但此时黄红衣的态度，让他有些受不了。

　　“你懂什么！我自己干的事，我自己能顶！妖怪又怎么样？我一样杀光它们！”

　　黄红衣大吼起来。

　　林晓峰松开了她的衣领，默然的看着她：“好自为之！”

　　说完，林晓峰也不顾黄红衣。

　　其实林晓峰心里明白，黄红衣的本质并不坏，只是太过骄傲自大，这样的人学道术抓鬼，往往活不长。

　　林晓峰又提醒了一遍村民，让他们无论如何也不能出来之后，他来到广场之中盘腿坐下，等待了起来。

　　此时，村子周边的树林也飞起一群乌鸦，这群乌鸦尖叫着往村子相反的方向逃去。

　　“快来了吗？”林晓峰从皮箱中拿出一件黄色道袍穿上，随后手握着金钱剑，等待了起来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　忽然，村子的四面八方传来了狐狸的叫声，声音嗷嗷不断，连绵不绝，也不知道有多少狐妖。

　　村子的那些漆黑小巷中，也露出一个个绿幽幽的双眼，看着广场中间的人群。

　　“在下林晓峰，无意与各位狐仙为敌，还希望各位狐仙高抬贵手！”

　　林晓峰大声地喊道。

　　此时周围的狐狸嗷嗷大叫起来，漆黑的小巷中，走出了一个相貌约莫二十七八岁的女子。

　　她穿着红色轻纱，身体若隐若现，很是妖娆。

　　她画着淡妆，容貌和那些明星也不遑多让。

　　“在下胡姬，我的小妹妹被你们给抓了，只要放了我妹妹，这事就算了。”

　　林晓峰一听，微微点头道：“之前是误会，你妹妹不小心受了伤，正在屋内疗伤，我这就去带她出来。”

　　说完，林晓峰背在后面的手捏紧了金钱剑，准备偷袭！


第72章 三尾狐妖！

　　如果没杀害那只狐妖的性命，一切都还好商量，可那只狐妖已经死了！

　　现在的人薄情寡义的多，可妖怪，只要是群居的，大多数重情重义，一旦让这群狐妖得知那只狐狸已经死了，肯定是不死不休的局面。

　　黄红衣此时也被吓得浑身有些发颤了。

　　村子四周，无数双绿幽幽的双眼盯着他们，黄红衣心里也明白自己是真的闯了大祸。

　　她强忍着颤抖的双腿，咬牙心想，我一定不能胆怯，一定不能在林晓峰面前丢人，我比他厉害，我才不会害怕！

　　此时林晓峰看似朝着一旁的屋子走，可脚下，却缓缓的往那狐姬身旁靠去。

　　狐姬眼睛中闪出一丝诡色。

　　在林晓峰靠近她的瞬间，她的双手已经变成了毛茸茸的爪子。

　　“你杀我小妹，我要你的命！”狐姬朝着林晓峰的胸口就刨了过来。

　　其实狐姬刚过来时，便已经闻到了自己小妹的血腥味，心里已经猜测小妹遇到不测，之所以和林晓峰啰嗦这么多，其实也是想偷袭林晓峰。

　　林晓峰可谓和她不谋而合。

　　原本林晓峰就准备偷袭了，在狐姬双手抓过来的瞬间，他手上的金钱剑也砍在了狐姬的手上。

　　噗嗤一声，狐姬的一只手直接被砍落在了地上。

　　“啊！杀光它们，给小妹报仇！”

　　狐姬惨叫的大喊起来。

　　顿时，黑暗中，无数的狐狸冲了出来，朝着人群中跑去。

　　“黄胖子！”林晓峰急忙回头大喊！

　　黄胖子站在人群之中，看到那么多妖怪冲过来，咬了咬牙，拿着一把匕首割开自己的手腕，鲜血流淌进了脚下的法阵中。

　　在流进鲜血的瞬间，法阵发出刺红的光芒，随后，直径十米的圆圈边缘，形成了一道屏障一样的结界。

　　那无数狐妖冲击在结界上后，便被法阵给反震了回来。

　　林晓峰看到这时，才松了一口气，随后拿着金钱剑，朝着狐姬又劈了过去。

　　狐姬急忙往后躲，脸色有些惊慌，她得知小妹被人类抓住的消息，便急不可耐的冲来想救人，让她没想到的是，面前的这个人类竟然如此厉害。

　　狐姬的实力并不强，林晓峰很快便一剑刺进了她的胸口之中。

　　她惨叫一声，倒在了地上抽搐起来，很快就变成了一只红色狐狸，已经没有了气息。

　　林晓峰也赶忙回头，看到那无数的狐妖正在冲击法阵。

　　不能拖太久，拖得太久的话，黄胖子可撑不住，虽然那家伙皮糙肉厚，血估计比平常人多不少，但也扛不住这样玩的啊。

　　“要使用鬼术吗？”

　　林晓峰心里沉思了片刻，看了一眼黄红衣，以黄红衣的眼界，应该认不出鬼术才对。

　　想到这，林晓峰还是摇了摇头，不怕一万就怕万一。

　　随后，林晓峰从皮箱中抓出了十几张黄符，这是雷尊降魔符，属于极其厉害的符咒之一。

　　他把一把符咒全部抛向天空，随后踏起七星岗步，手中掐起法决，口中念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令！”

　　念完咒语的同时，那十几张雷尊降魔符全部散发起淡黄色的光芒，以极快的速度朝着那些狐妖身上贴去。

　　十几只狐妖被贴中了雷尊降魔符，瞬间倒在地上毙命。

　　黄红衣看林晓峰竟然能一口气杀死十几只狐妖，心里翻起了惊涛骇浪，林晓峰竟然这么厉害？

　　与此同时，她内心也十分不满起来。

　　她不能接受林晓峰比她优秀，原因便是林晓峰拒绝教她道术。

　　她当时便想学会比林晓峰更厉害的道术，让林晓峰刮目相看。

　　可此时她被两只狐妖围攻都东躲西藏，更别说进攻了，甚至杀死这两只狐妖，可反观林晓峰，一个咒法，便杀死了十几只狐妖。

　　这差距还真不是一般的大。

　　虽然死了十几只狐妖，可依然还剩下二十多只，可此时，这二十多只竟然全部逃进了一条巷子之中。

　　林晓峰看到这，松了口气，暗想，难不成它们被杀怕了？

　　不对！

　　林晓峰摇头起来，妖怪越是同伴被杀，血性越足，几乎可以不死不休，怎么可能逃？

　　果然，巷子中缓缓走出了一个老者。

　　这个老者穿着一件白色麻布衣服，面容苍老得很，看起来约莫得有八九十岁，杵着一根拐杖。

　　它身上散发着一股强大的妖气，令林晓峰也忍不住打了一个寒颤，身上的鸡皮疙瘩也冒了起来。

　　这种感觉就跟一个人，独自面对一只老虎一样，生物本能感觉到了危险。

　　林晓峰捏紧双拳，使劲咬了自己的舌尖一下，这股恐惧的感觉才缓缓消失。

　　“老人家，怎么称呼？”林晓峰深吸了一口气，拱手询问。

　　老人笑呵呵，眯着眼睛看着林晓峰：“小家伙，你杀了我们狐族如此多的人，这笔账，该如何算？”

　　“它们想要杀我们，难不成我不还手，任由它们杀？”林晓峰道。

　　老者脸上依然挂着笑容，但是双眼绽放出了一股杀意，他缓缓说：“你们人类喜欢说一命偿一命，那么，今天在场的人都留下来，给我们狐族死去的孩子陪葬吧。”

　　说完，老者的脸渐渐变成了一张狐狸脸庞，衣服裂开。

　　它变成了一直长三米，高一米多的白色狐妖。

　　而他尾部，还飞舞这三条尾巴。

　　“三尾狐妖！”

　　林晓峰心里一沉，难怪自己感觉到了这么危险，原来这个老狐狸是三尾狐妖！

　　狐妖的实力，可以用它有多少根尾巴来判断，像之前林晓峰杀死的那些，也就只是一尾狐妖，实力很差劲，不然林晓峰也不可能一次性杀死十几只这么多了。

　　这只三位狐妖身上散发出了极其暴戾的气息，杀意十足。

　　黄红衣原本气喘吁吁的，看到这个老者后，还想上前杀死它，证明自己比林晓峰更厉害呢。

　　可它变回狐狸真身后，光是身上散发出的妖气，就已经把黄红衣给吓得浑身止不住的颤抖，丝毫提不起和它斗的想法。


第73章 击败三尾狐妖

　　这种感觉，黄红衣根本不知道该怎么形容，就好像这只狐妖一个眼神看过来，自己就会死掉一样。

　　她也终于明白了林晓峰之前为什么会说那样的话。

　　她此时感觉到了死亡的威胁，这才感觉到了。

　　“林晓峰，跑吧！”黄红衣忍不住喊了起来：“你不是他的对手！”

　　虽然林晓峰之前展露出了让她惊讶的本领，可她依然不相信林晓峰能是这只狐妖的对手。

　　林晓峰此时心里也没有底。

　　即便是他用上了鬼术，也没有十足的把握是这只狐妖的对手。

　　这只三尾狐妖身上散发出淡淡的黑色妖气，它双眼死死的盯着林晓峰，并没有轻易出手。

　　它能活如此多年，也是有些眼力劲的，也明白眼前的这个年轻人不简单，绝对不能大意。

　　三尾狐妖不敢乱动，林晓峰就更是如此了，他害怕一旦先动手，就露出了破绽。

　　他和三尾狐妖相对而立，足足站了有一分钟。

　　“晓峰！快上啊！我快撑不住了！”

　　此时，林晓峰耳边传来了黄胖子的声音。

　　黄胖子脸色煞白，鲜血不知道流了多少，他已经感觉有些晕晕沉沉。

　　林晓峰果断的扯断了铜钱剑，随后抓着一大把的铜钱就朝着三尾狐妖抛去。

　　很多人或许会奇怪，为什么铜钱剑能对付邪祟，实际上铜钱这东西，因为古时候的交易，经过了无数人的手，沾染了极重了阳气。

　　所以铜钱自古以来，便是驱邪的好东西。

　　此时这一把铜钱抛了过去，三尾狐妖身上涌出一股黑色煞气，直接把这些铜钱挡开，镇飞了回来。

　　并且同时，狐妖的一条尾巴朝着林晓峰的胸口刺来，速度极快。

　　林晓峰根本就来不及朝着旁边躲避。

　　噗嗤一声，这一条尾巴准确的刺在了林晓峰的胸口正中。

　　可林晓峰的双手，也死死的抓住了这一条尾巴。

　　林晓峰的速度快，抢先抓住了这一条尾巴，所以这条尾巴并没有刺进多少，仅仅只是刺破了一点皮而已。

　　林晓峰心里也一阵冷汗，如果自己反应稍微慢一点，没有抓住这一条尾巴，估计自己已经被刺穿胸口毙命了。

　　远处观看的黄红衣，黄胖子以及那些村民，基本上都捂住了眼睛，他们都认为林晓峰必死无意。

　　“哈哈，好样的晓峰，干死这老妖怪！”

　　黄胖子见林晓峰没事，顿时高兴的喊了起来。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　林晓峰急忙念道，随后咬破自己的舌尖，一口鲜血便朝着这头狐妖头颅吐了出去。

　　被喷到半空中的血雾立马朝着狐妖的脑袋射去。

　　狐妖一见，急忙后退，身上的妖气也涌过来，挡住了这些血雾。

　　林晓峰见狐妖后退，便松开了抓住了尾巴，咬破手指，在手中画上了一道绝煞咒。

　　“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　随后，他冲上前，一掌朝着狐妖的喉咙拍了上去。

　　传来轰的一声巨响。

　　“嗷！”

　　老狐妖传来痛苦的一声惨叫，它急忙后退，林晓峰回头喊道：“胖子，刀！”

　　黄胖子虽然不知道林晓峰为什么要刀，却还是毫不犹豫的甩过来一柄匕首。

　　林晓峰接过匕首，割破了自己的手腕，随后用力的一洒，鲜血甩到了半空中。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　那些被甩到半空中的鲜血，以极快的速度凝聚成了一柄血色的小剑。

　　这柄小剑也就巴掌大小，随后以极快的速度朝着狐妖射去。

　　这只三尾狐妖双眼血红，咬牙吼道：“你屠杀我族人，如今还想杀我！我跟你拼了！”

　　吼完，三尾狐妖身上的那些妖气，全部凝聚起来，变成了一只一米长的纯黑色狐狸。

　　随后，这黑色狐狸朝着林晓峰就冲了过来。

　　血杀咒凝聚成的血剑噗嗤一声，刺进了这头三尾狐妖的头颅之中，而同时，那无数妖气凝聚而成的狐妖，也撞进林晓峰的身体。

　　林晓峰脸色变得煞白，咬牙看着前方的三尾狐妖。

　　此时，三尾狐妖身上的妖气也越来越弱。

　　“你这是什么怪法！竟然能杀我！”

　　三尾狐妖不甘心地说道。

　　他虽然活了很多年，可也没有听过，更没见过鬼术，自然不知林晓峰施展的是邪术根源的鬼术。

　　它怨毒的看了林晓峰一眼，随后转身便逃出了村子，那无数小狐妖，此时见三尾狐妖都身受重伤，命不久矣，哪还敢继续待下去？跟随在三尾狐妖的身后便急促逃走。

　　“王八蛋，有本事别跑啊！”

　　黄胖子此时也从法阵中跑了出来，朝着三尾狐妖逃走的方向叫嚣了起来。

　　林晓峰浑身火辣辣的疼痛，浑身瘫软的倒在了地上。

　　“晓峰，你没事吧？”

　　黄胖子虽然也流血过多，浑身发软，可依然能勉强站立，他赶忙来到林晓峰身边。

　　“我，我身体内中了那头老狐狸同归于尽的一股妖气。”林晓峰强忍着身体内的剧痛道：“让村长马上准备一个沐浴的木桶，找朱砂，黑狗血，蛇胆，虎皮放在木桶中，把我丢进去泡，我能不能活命，就看天意了！”

　　说完，林晓峰便晕迷了过去。

　　黄胖子也焦急起来，立马回头朝着村长他们喊道：“村长，赶紧让人准备东西……”

　　……

　　雷打坟村十五里外的深林深中，三尾狐妖倒在草地上，生命渐渐消逝，周围二十多只小狐妖围绕在他的身边叽叽喳喳的叫唤，可却无能为力。

　　突然，森林中走来一个黑衣人，她穿着一件宽大的袍子。

　　“你是？”三尾狐妖抬头看着来人，警惕的说：“你想做什么？”

　　“把你打成这样的人，叫林晓峰，我可以救你的性命，你只需要帮我做一件事，帮我杀了林晓峰。”

　　黑袍人说完，拿出了一瓶红色药水，倒在了三尾狐妖的身上。

　　顿时，三尾狐妖发出了凄厉的惨叫。

　　“啊！”

　　黑袍人掀开帽子，月光下，露出了一张丑陋无比的脸庞，吓得周围的小狐妖荒芒逃窜。

　　黑袍人看着不断挣扎惨叫的三尾狐妖，自言自语地说道：“林晓峰，我隐忍了这么久，终于能杀死你了！”


第74章 黄红衣被抓

　　雷打坟村，村长屋子的客厅内摆放着一个大木桶，此时黄胖子不断的从厨房里面端着一盆盆热水，倒入木桶之中。

　　林晓峰晕迷不醒，衣服被脱光，只剩下一条内裤，盘坐在木桶中，他皮肤漆黑，眉头紧皱，丝毫没有醒过来的意思。

　　“村长，朱砂，黑狗血，蛇胆，虎皮都找来了吗？”

　　黄胖子擦着额头的汗渍问。

　　金村长点头，把这四样东西递了过来，前面三样东西还好找，这虎皮，如果放在城市里，根本搞不到，也多亏这是偏远山区，山里的人狩猎有打到过老虎。

　　把这四样东西丢进去后，黄胖子擦着汗渍，脸色焦急的看着木桶中的林晓峰，双手合十，念道：“菩萨保佑啊，晓峰你可得挺过这一关。”

　　此时黄红衣站在一旁，开口问：“需不需要我马上联系这附近的警察局，送林晓峰去医院？”

　　“你别多事。”黄胖子瞪了黄红衣一眼，抱怨道：“要不是你，哪会有这么多事？”

　　黄红衣一听，也不再说话，站在墙角默默的站着。

　　这几样东西丢进木桶中后，林晓峰的脸色露出的狰狞痛苦的模样。

　　过了十几分钟，这些水就会被染成黑色，跟墨汁一样，黄胖子心里一喜，这说明这些东西有效果，能排出林晓峰体内的妖气。

　　水一黑，黄胖子立马就给他换热水，换了五次，这些水才终于不再变黑，林晓峰的脸色，也好看了不少。

　　村子内也有不少村民过来看望，毕竟这一次算是林晓峰帮了他们大忙，打跑了妖怪，他们大多数拿着鸡蛋水果过来感谢。

　　黄胖子在忙碌，村民们便把东西全递给黄红衣。

　　黄红衣不愿意要这些村民便硬塞给她。

　　黄红衣拿着沉甸甸的水果和鸡蛋，心里也很不是个滋味，明明是自己惹得祸事，结果这些村民还送东西给自己。

　　突然，林晓峰眉毛微微动了动。

　　“晓峰，你醒了？”黄胖子一看，心里别提多高兴了，急忙摇了摇林晓峰的肩膀。

　　林晓峰睁开双眼，看了一眼周围，躺在热水中，长舒了一口气：“看样子我没死。”

　　林晓峰此时浑身发软，心里也有些暗道幸运，那只狐妖也是大意，不知道他有鬼术，如果再来一次，林晓峰可不认为自己能杀了它。

　　“林晓峰，你没事吧？”

　　黄红衣咬牙走上来询问。

　　她的心里虽然骄傲，可也不笨，心里清楚这一切都是因为自己造成，所以对于林晓峰受这么重的伤，心里也很内疚。

　　“死不了。”林晓峰咧嘴一笑，问：“那个，你能不能先回避一下？”

　　此时林晓峰仅穿着一条内裤躺在木桶中，黄红衣一听，顿时回过神来，急忙跑出了屋子。

　　林晓峰从木桶中爬出来，擦干身上的水渍，穿好衣服。

　　“晓峰，你说那狐妖怎么这么厉害？”黄胖子开口询问道。

　　“那是三尾狐妖，你以为很简单吗？”林晓峰白了黄胖子一眼，接着说：“这次能从它手上活命，已经算我命大。”

　　忽然，屋外传来了黄红衣的尖叫声。

　　“不好！”林晓峰反应极快，立马冲出了屋子，可黄红衣，已经没有了人影，空气中弥漫着一股庞大的妖气还没有消散。

　　“怎么可能！”林晓峰愣了一下。

　　黄胖子此时也跟了出来问：“怎么了？”

　　“地上有字迹。”林晓峰急忙走过去。

　　这些字迹是用鲜血写成的。

　　“想救人，来狐洞！”

　　林晓峰心里一愣低声说：“是那只三尾狐妖干的？不可能，它中了我的鬼术，怎么可能活命。”

　　“怎么办？”黄胖子眉头也皱了起来，说：“不然我们别管黄红衣了，这祸事是她自己惹出来的，就算丢了性命，也怪不得我们两个。”

　　林晓峰鼻子在空气中嗅了嗅：“好浓的血腥味，这事恐怕不简单。”

　　没有人比他自己更了解鬼术的威力，按照常理来说，即便它是三尾狐妖，中了鬼术，也不可能活下来，即便是活下来了，也得好几年才能缓过劲，怎么可能这么快又来抓走黄红衣？

　　“看样子是有人故意要引我过去啊。”林晓峰开口道。

　　“你的意思是陷阱？”黄胖子顿时一拍大腿：“对了！是不是肖丽丽干的？”

　　“或许是。”林晓峰点头。

　　“那更不能去了，你把肖丽丽毁容，她别提多狠你了，让你去这什么狐洞，摆明了是鸿门宴。”

　　黄胖子说着，便一把抓住了林晓峰的手，生怕他冲动。

　　“放心，我是冲动的人吗？”林晓峰白了黄胖子一眼，随后道：“先去问问金村长，看他知不知道狐洞的位置。”

　　说完，两人转身准备进屋内，金村长刚好从里面走出来。

　　他显然也是听到了黄红衣的尖叫声，出来看看情况。

　　“出事了吗？”金村长脸上带着担忧。

　　林晓峰点头：“恩，我朋友好像被狐妖给抓走了。”

　　“那小女娃？哎，让狐妖给抓走，怕是活不成了。”

　　金村长微微叹气，一脸惋惜。

　　林晓峰笑了一下：“村长，你们这附近，有没有什么山洞，里面经常住着狐狸？”

　　“山洞？”

　　金村长脸上露出迟疑的模样，虽然思索了片刻，这才道：“我记得村子西边，大概十七里地远的地方有一个山洞，不过太远了，我们村子里的人很少去那边。”

　　“晓峰，你还真准备去？你不要命了？”黄胖子拉着林晓峰的手焦急的问。

　　“放心，我又不是现在就去。”

　　林晓峰也不傻，此时刚排出身体内的妖气，还没缓过劲呢，得休息一夜才行。

　　这一趟，也不完全是为了黄红衣，林晓峰心里感觉这事异常的诡异。

　　或许真跟猜测一样，是肖丽丽在背后捣乱，如果真是如此的话，林晓峰也想一起把肖丽丽给收拾了，不然以后还得时时刻刻的提防小心肖丽丽的偷袭。

　　“先休息，明天早上我再去看看。”

　　林晓峰说完，金村长便给他和黄胖子安排了一个屋子，休息了起来。


第75章 更加强大的三尾狐妖

　　第二天正午，雷打坟十六里地的一个深林深处。

　　林晓峰穿着一件黄色道袍，提着皮箱，手中拿着一把桃木剑往深林深处继续走去。

　　此时他手中的桃木剑可不是什么驱邪镇鬼的法器，而是被他用来当做木棍，扫开路上的灌木丛。

　　“特么的，这大热天，往森林里面钻还真不是个滋味。”

　　林晓峰惹得浑身汗渍，他拿出一瓶矿泉水，灌了一口，心里猜测着估计距离那个狐洞，也不远了吧？

　　又走了十分钟左右，前方终于出现了一个漆黑的山洞。

　　这山洞高两米，宽三米，里面漆黑一片。

　　山洞里面也若有若无的传出妖气。

　　“看样子应该就是这里了。”

　　林晓峰拿着桃木剑，毫不停顿的便走了进去。

　　他拿着手电筒，刚走进山洞，便感觉到洞内传来一股阴风，吹得他浑身一颤。

　　“这鬼地方阴气还真是够重的。”林晓峰嘀咕道。

　　这种阴气极重的地方其实还真不好找，也难得这些狐妖竟然能寻到这么好的一个巢穴。

　　越往里面走，温度便越低，山洞上方的石壁，竟然还凝结出了一颗颗的水滴。

　　“这是？”林晓峰突然有了一些发现，他看到一个血渍形成的脚印。

　　他蹲到脚印旁，用手指沾了一点血渍，放到鼻子边嗅了嗅。

　　随后，他点头，的确是昨天晚上那只三尾狐妖的味道。

　　林晓峰闻妖气这一本领，换做普通的阴阳先生看到，也得佩服。

　　开冥途之后，能见妖气，辨邪祟，可很多阴阳先生在没开冥途时，是根本发现不了邪祟的。

　　而茅山，龙虎山的弟子不同，他们从小便会学习一手嗅妖气的本领，但凡是身边出现了妖怪，光是凭借着气味，就能发觉。

　　这一手本领看起来简单，可绝大多数的阴阳先生，却不会这个本领。

　　“味道是没错，可怎么会有这么浓的血腥味？”林晓峰沉思了片刻也想不明白。

　　“嗷！”

　　此时，洞内传来狐妖的叫声。

　　林晓峰急忙往前面跑去。

　　这山洞内很开阔，估计得有一个足球场大，在最中间有一根石柱，此时黄红衣被绑在石柱上，使劲的挣扎。

　　而这里面，却没有狐妖。

　　“林晓峰。”

　　黄红衣看到从山洞外走进来的人，顿时惊喜起来。

　　她昨天被抓到这里，以为自己死定了，哭了好几次，心里甚至已经有些绝望了。

　　虽然黄红衣骄傲自满，甚至有些自大，可再自大的人，在面对死亡的时候，都会害怕，恐惧。

　　黄红衣自然不例外。

　　此时林晓峰一出现，她顿时看到了希望。

　　“林晓峰，救我！救救我！”黄红衣急忙大喊起来。

　　“闭嘴。”

　　林晓峰心里却是一沉，这女的傻吧？她这样大喊，生怕狐妖不知道有人来救她了？

　　林晓峰叹了口气，也顾不得其他，急忙跑上去，拿出匕首，就往绑着她的绳子割去。

　　“我还以为你不会来救我了，我以为我自己死定了！”黄红衣说话都有些无语伦次起来。

　　割开绳子后，黄红衣便瘫软的倒在了地上，她被绑了很久，浑身发麻，一点力气都没有了。

　　“能走吗？”林晓峰皱眉问。

　　黄红衣咬牙摇了摇头。

　　“起来。”

　　林晓峰抓起黄红衣的胳膊，用力的把她给拉了起来，此时头顶突然传来狐妖的叫声。

　　凭借着经验，他毫不犹豫的把黄红衣用力的朝着右边推开，而他则连忙往左边滚了一圈。

　　轰！

　　一声巨响。

　　无数灰尘飞扬了起来。

　　“咳咳。”

　　林晓峰捂着鼻子，看了过去，他和黄红衣刚才站的位置，站着那只三尾狐妖。

　　不过，这只三尾狐妖已经变了个模样。

　　昨晚的时候，这三尾狐妖还一身洁白的毛发，此时浑身上下就跟被人扒了皮一样，露出了里面的筋骨，浑身血淋淋。

　　“啊！”三尾狐妖双眼满是仇恨的看着林晓峰：“小子，全是你，全是你我才变成了这个鬼模样，我一定要杀死你！”

　　此时它的模样，变得异常狰狞恐怖。

　　林晓峰从地上爬了起来，背着手缓缓后退，眉头深深的皱着：“你怎么会变成这个模样？”

　　“这一切还不是拜你所赐！”三尾狐妖咬牙道：“你知道我现在是什么感觉吗？我浑身的筋骨，血肉都在外面，光是一阵风刮在我身上，就跟刀子在我身上砍一样的疼。”

　　“我要让你也体验这种感觉！”

　　听到这，林晓峰忍不住惊道：“血妖水？”

　　这血妖水可不简单，传说这血妖水炼制极难，是用生辰八字极阴之人的鲜血炼制而成，乃是极其歹毒的邪术。

　　不管妖怪受再重的伤，一旦被泼上了血妖水，都会变成血妖，并且实力也大大的增加。

　　当然，其中的弊端也极大，变成的血妖最多只能活三日不说，三日一过，这只妖怪就会魂飞魄散，失去了投胎转世的机会。

　　“我杀了你。”

　　三尾狐妖朝着他就扑了上来，速度比昨天夜里，快了不知多少。

　　林晓峰心里也暗暗叫苦，早知道这只狐妖已经变成血妖，就不该草率的前来，昨天身体本就失血过多有些虚弱，如今面对一个比昨夜更厉害的血妖。

　　林晓峰心里抱怨归抱怨，可手上却丝毫不敢迟钝，他急忙拿出一枚铜钱，丢到自己脚下：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上。”

　　他的身前顿时出现了一道淡黄色的结界。

　　可三尾狐妖的利爪一触碰这道结界，也仅仅只是微微被阻挡了半秒，随后，这道结界便出现无数裂痕，瞬间消散。

　　林晓峰急忙往一旁滚去，可还是迟了一步，胳膊上被利爪给碰到，被划出一条极长的伤口。

　　疼得林晓峰满头大汗。

　　这家伙太强了，根本不是他的对手啊！

　　这只三尾狐妖并没有急着进攻，它已经胜券在握了一般，蔑视的看着林晓峰：“小子，你要知道，你的疼，连我的百分之一都比不上，放心，我不会让你轻易死去的！我会慢慢折磨你。”


第76章 解决

　　“是吗？”

　　林晓峰深吸了一口气，看着它，一脸坦然的看着它说：“好吧，我承认我不是你的对手，不过我很好奇，你为什么会变成这样？”

　　“一个女人。”三尾狐妖的脸上露出了仇恨的神情：“昨天夜里，我明明已经快要死去，可她却把我变成了这样！你放心，等我杀死你之后，那个女人也逃不了，我也会杀死她。”

　　“果然，是肖丽丽吗？”林晓峰微微点头。

　　紧接着，林晓峰回头看向了黄红衣：“我等会如果晕死过去，希望你能保护好我！”

　　林晓峰有鬼术，还有一拼之力！

　　可鬼术虽然强大，也有一个极大的弊端，便是鲜血。

　　鬼术都是以血为引，一旦使用多次，失血过多，便会晕厥过去，甚至不能及时送到医院输血，失血休克，那还是真的完了。

　　毕竟此时还有一个肖丽丽不知道在什么地方虎视眈眈的等着呢。

　　“放心，我拼死也会带你出去的！”黄红衣脸色坚定的道。

　　“恩。”林晓峰微微点头，也不再犹豫，大吼一声，便冲上去念道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！血煞咒！”

　　念完后，林晓峰便咬破自己的舌尖，吐出一口鲜血，朝着三尾狐妖喷去。

　　三尾狐妖昨晚已经试过这一招的厉害，怎么可能还让林晓峰轻易得手，在这些鲜血朝着他射去的同时，三位狐妖张开大嘴，吐出一大口鲜血。

　　这口鲜血乌黑，直接把林晓峰的血煞咒给破了。

　　随后它又朝着林晓峰吐了一口鲜血，朝着林晓峰喷了过来。

　　林晓峰急忙躲开。

　　这口鲜血落在地上，顿时便把地面坚硬的石头都腐蚀起来。

　　林晓峰看得眉头一挑，这血也太厉害了。

　　他心里也有些憋屈，从来都是他用血对付别人，什么时候轮到别人用血对付他的？

　　就在他想这些的时候，三尾狐妖也来到了他的面前，林晓峰急忙在手掌上画起了一道绝煞咒：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行！”

　　随后他一张拍在了三尾狐妖的身上。

　　可手刚碰到它的身体，林晓峰的手便感觉到了一阵剧痛。

　　他急忙后退，低头一看，自己的右手竟然就跟被火烤了一样，黑漆漆的，一股灼热的疼痛。

　　林晓峰赶忙拿出朱砂，握在了手上，痛疼这才消除了不少。

　　三尾狐妖嚣张地笑道：“哈哈，小子，你凭什么和我斗？你那用血的奇怪咒法没效，近身搏杀，更不是我的对手，甚至连我的身体都触碰不得，你今日必死无疑。”

　　林晓峰满头大汗，喘着粗气，心里飞过无数对付这个家伙的办法，可林晓峰却摇了摇头，这些办法都不可用。

　　就跟它所说的一样，鬼术，又或者是近身搏斗，林晓峰不占一样优势，他拿什么和人家斗？

　　林晓峰心里着急，却深吸了一口气，心里想到：“冷静一点！冷静一点，一定有办法赢他的，不能慌，越是慌乱，越是赢不了。”

　　“对了。”林晓峰精神一振：“弱点啊，自己怎么这么笨，无论什么东西，都是有弱点的！”

　　把妖怪变成血妖虽然会厉害无比，可它也有一个极其脆弱的弱点，便是血妖水灌溉在它身上的部位。

　　“难怪要把我引到这漆黑无比的山洞之中，这里面漆黑无比，就不容易被看到血妖水灌溉的位置。”

　　三尾狐妖此时也发觉林晓峰有些不对了，它立马扑了上来。

　　林晓峰也不再和它正面交手，反而是在山洞内到处躲闪，好在这里面的空间比较大，能容得下林晓峰到处乱串。

　　终于，林晓峰看到了一块不一样的地方。

　　三尾狐妖的后背脊椎的位置，有一块地方漆黑一片，跟被火给烧黑的一样，和它身体上其他地方血淋淋的，形成了鲜明的对比。

　　三尾狐妖也感觉到了林晓峰正看着自己后背的位置，心里一冷，它自然最清楚自己身体上最脆弱的是什么地方。

　　一见此，它也有些发狂起来，想要以最快的速度解决林晓峰。

　　林晓峰却不着急了，一边躲闪，一边寻找着机会。

　　终于，三尾狐妖朝着他扑过来的时候，林晓峰朝着一旁躲闪，刚躲开，林晓峰便一口鲜血朝着它的后背吐了过去：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　这些鲜血瞬间凝聚在了三尾狐妖的后背上。

　　“嗷！”

　　三尾狐妖口中传来一声凄凉的惨叫声，最终，他轰隆一声倒在了地上。

　　它倒在地上，双眼死死的看着林晓峰，已经没有了气息，死不瞑目。

　　林晓峰喘着粗气，一屁股坐到了地上，他之前本就身体虚弱，经过这一番打斗，更是疲惫不已。

　　不过他也暗自庆幸，能发现这三尾狐妖的弱点，真的是运气所致，毕竟山洞内异常漆黑，如果再晚一些发现它的弱点，等自己的体力耗光，真就成了这头三尾狐妖的盘中餐了。

　　“林晓峰，你没事吧？”

　　黄红衣急忙走过来询问。

　　林晓峰微微摇头：“我还死不了，赶紧离开这地方。”

　　他心里始终担心着肖丽丽的偷袭。

　　黄红衣立即搀扶着林晓峰，朝着山洞外走了出去。

　　林晓峰一路上疲惫无比，可却不敢睡过去，只能咬牙硬撑着，等他和黄红衣回到雷打坟村后，黄胖子被林晓峰的样子给吓了一跳。

　　此时林晓峰脸色苍白，浑身无力，黄色的道袍上，还沾满了血渍。

　　“赶紧打120。”黄红衣冲黄胖子喊道。

　　……

　　此时，穿着黑色长袍的肖丽丽从树林中走出，随后走进了狐洞之中，没过多久，她便从狐洞中走了出来，她双眼带着愤恨，嘴里低声骂道：“真是废物！浪费了我好不容易才搞到的血妖水。”

　　“林晓峰啊林晓峰，你还真是命大，这都杀不死你。”

　　说完，肖丽丽盖上帽子，便钻入了深林中。


第77章 黄红衣的告辞

　　林晓峰缓缓睁开双眼。

　　头好疼，他深吸了一口气，这才开始打量起了四周。

　　“医院里吗？”林晓峰缓缓坐了起来，他感觉到有些口干舌燥，倒了一杯热水喝了一口，这才感觉舒服不少。

　　此时门被推开，走进来一个医生，这医生看起来三十多岁，穿着白大褂，他拿着病单，看了一眼，对林晓峰说：“小伙子，你不要命了？玩自残也不用这样搞吧，你知道你失去了多少毫升的鲜血吗？”

　　“足足1700毫升！”

　　医生严厉的道。

　　林晓峰愣了下，这才明白过来，自己手上的伤口都是自己割出来的，这医生还以为自己自残呢。

　　他苦笑了一下，也没有解释，不过心里也暗自心惊。

　　要知道普通的成年人血量达到1500毫升以上时，可引起大脑供血不足，并且会出现视物模糊、口渴、头晕、神志不清或焦躁不安，甚至昏迷等症状。

　　他失血量1700毫升能救过来，运气已经算是很不错了。

　　此时，门又被推开，黄胖子笑嘻嘻的走进来：“医生，我兄弟没事吧？”

　　“你好好劝劝他，想开点，别做傻事。”医生摇头，叹了口气：“现在的年轻人啊。”

　　说完他就转身走了出去。

　　黄胖子手里拿着一袋红枣，递了过来：“赶紧吃点，这玩意补血。”

　　林晓峰笑着道：“担心啥，没死就行了，不就少了些血吗？”

　　说着他拿起一个红枣丢进嘴里。

　　“你猜你晕过去多久？”黄胖子道。

　　林晓峰猜测着问：“一天？”

　　“足足三天。”黄胖子摸了摸自己鼻子：“我们那辅导员听说这事，别提多生气了，毕竟咋俩都没请假，偷偷摸摸的逃出去，最后你还受了这么重的伤。”

　　“那怎么给他们解释的？”林晓峰问。

　　“嘿嘿。”黄胖子怪笑了一下：“我说你失恋了，想不开，去自杀，我作为兄弟，自然得拦着你，刚好你还割了自己两刀，也能解释得过去。”

　　“草，你怎么不说你去自杀？”林晓峰白了这家伙一眼。

　　这时，门又打开，门外走进来一人，正是黄红衣。

　　黄红衣穿着一件白色的裙子，看起来有些心事重重。

　　“黄谦易，你出去一下，我有事情跟林晓峰说。”

　　黄胖子看了她一眼，拍了拍林晓峰的肩膀，在他耳边小声的说：“这小妞别是被你救了一次就爱上你了吧，嘿嘿。”

　　说完黄胖子便走出病房，拉上了房门。

　　林晓峰又丢了一个红枣进嘴里，看着黄红衣，问：“有什么事？”

　　“对不起。”黄红衣朝着林晓峰鞠了一躬。

　　林晓峰脸色有些动容，能让黄红衣这么一个心高气傲的大小姐道歉，估计这一次的经历，真的帮助到她了。

　　“这一次的事情，你不必自责。”林晓峰笑着说：“刚学道术的时候，都会有这样一个冲动，自以为是的时期，我也不例外，多吃两次亏就好了。”

　　黄红衣深吸了一口气，走到了床边，看着窗外：“我从小就是第一。”

　　“或许是因为家庭原因，我学习，又或者是其他任何事情，总是比身边的其他人要更加优秀。”黄红衣道：“我也不允许自己别自己身边的人更差劲！”

　　“我回来后想了很久，这种性格对我而言，也不知道是好是坏。”黄红衣摸了摸自己额头：“或许我反倒会因为这样的性格吃亏。”

　　林晓峰仔细的听着，并没有打断黄红衣的话。

　　“这一次来，我是来告别的。”黄红衣转过身看着林晓峰。

　　这句话倒是让林晓峰有些意外，他问：“你不继续读书了？”

　　黄红衣点了点头：“继续在学校没有任何意义，我已经找家里询问过了，我会加入灵异事件调查小组，至于会分配到什么地方任职还不清楚。”

　　“这样啊，祝你好运。”林晓峰笑着祝福道。

　　黄红衣脸色坚定的看着林晓峰，笑道：“我一定会变得比你更强。”

　　这句话跟跟以前不一样，以前她说这句话充满了敌意，而这一次，虽然也是挑衅，可却没了敌意。

　　“是吗？那么我就等着你比我更强的那一天。”林晓峰躺在病床上，心里也为黄红衣高兴，虽然在雷打坟村的事充满了危机，可却也让黄红衣从那心高气傲的性格里脱离了出来。

　　“告辞！”黄红衣笑吟吟的说完，她笑得很轻松，显然是完全放下了一件心事，随后打开门，大步走了出去。

　　黄红衣刚出去没多久，黄胖子便急冲冲的从外面进来，猥琐的问：“怎么样，她给你告白没？”

　　“你想哪去了？”林晓峰道：“她是来告辞的。”

　　“告辞？”黄胖子脸上露出一丝疑惑：“她告辞干啥？”

　　“因为她想通了呗。”

　　林晓峰说完，掀开杯子：“走，出院！”

　　林晓峰这一次住院花了足足三千多，把他的积蓄给花了不少，此时他的卡里只剩下一千块。

　　在医院刷完卡，顿时心疼得要死。

　　两人收拾东西，便回到了宿舍中。

　　徐向阳跟刘沧刚好在宿舍中呢，见林晓峰回来，俩人便凑上来，安慰他，让他不要伤心，不就是失恋嘛。

　　林晓峰无奈的瞪了黄胖子一眼，这王八蛋给自己瞎编的理由真扯淡，可再扯淡，自己还得应付下去。

　　咚咚咚！

　　宿舍的门响了起来。

　　“谁啊？”林晓峰看有人敲门，赶忙跑过去，借此机会摆脱徐向阳跟刘沧的‘安慰’。

　　打开门，邪去真穿着一身西装站在门口，他往里面看了一眼，问：“你和黄谦易都跟我出来一趟。”

　　“怎么了邪老师？”林晓峰问。

　　“刚见面的时候我说过，想要旷课，必须得在体能方面赢我，你们两个旷课这么多天，想这样糊弄过去？”邪去真皱着眉头。

　　林晓峰顿时有些无语：“老师，我刚从医院出来你就找我比试，是不是有些胜之不武啊？”

　　邪去真看了他一眼：“来不来随你。”

　　说完，邪去真转身便往外面走去。

　　黄胖子看着邪去真的背影，不满的说：“嘚瑟个什么，走，晓峰，去虐他一次，让他知道个好歹！”


第78章 输了

　　林晓峰说：“要不你去跟他比一比？”

　　黄胖子缩了缩脖子：“得了吧你，你又不是不知道我的本事。”

　　林晓峰思索了片刻，还是决定跟上去，以后说不定什么时候有急事要旷课，赢了他，以后日子能舒服不少。

　　“什么？晓峰真要和邪辅导员比试？”刘沧跟徐向阳也惊讶起来，随后，他们和黄胖子赶忙跟了出去。

　　很快，基本上整栋楼的人都知道了这件事，毕竟邪去真这个规矩，在学校内很出名，大多数人都看热闹一般的跟了出去。

　　林晓峰和邪去真来到操场的中间，跟上来看热闹的人都快上百了。

　　“邪老师，你想怎么比？赛跑还是什么？”林晓峰看着邪去真问。

　　“你在食堂的时候我看了，身手还不错，我们就比功夫。”邪去真说着，脱掉了上身的西装，里面仅穿着一件白色T恤，露出了一身肌肉。

　　看热闹的人一看，顿时也聊了起来。

　　“这不是那个林晓峰吗？一个人单挑刘杰五个，把他们五个打得鼻青脸肿的人，赢定了吧。”

　　黄胖子听到这，笑嘻嘻的凑上前说：“那可不，你知道不，我兄弟的身手真不是吹，就算刘杰那样的来十个，都不一定是他对手呢。”

　　站在一旁，一个大三的老生看了黄胖子一眼，说道：“别高兴得太早，你们不知道，邪去真辅导员带的班，从来就没有逃课出去上网的例子，他带的学生，从来就没有能赢他的。”

　　“吹比吧？”黄胖子一脸不相信。

　　这个老生道：“你还真别不信，特别是他的功夫，特么的跟拍电影一样，校长，武术系的系主任不知道找过他多少次，想让他转到武术系去当老师，结果他不愿意罢了。”

　　林晓峰的听力极好，也听到了这些话，心里也收起了轻视的心思，看着面前的邪去真说：“老师，我的功夫都是瞎打，没有章法，把你伤到了，还请见谅。”

　　“来。”邪去真点点头。

　　林晓峰一个箭步，冲上前，随后一个鞭腿朝着邪去真的脑门踢去，邪去真轻松的就挡住林晓峰这一招，反手往他的胸口一拍。

　　林晓峰胸口传来一阵闷疼，心里也有些吃惊，邪去真的速度好快。

　　随后，他一拳接一拳朝着邪去真打去，可邪去真总能轻易的躲开他的拳头。

　　两人打起来的同时，武术系的主任以及一些武术系的学生也赶过来观看。

　　“卧槽，假的吧，跟拍电影一样。”

　　“这两个变态这么厉害？”

　　不少人都感叹了起来，林晓峰的速度很身手本就很厉害，而这邪老师更离谱，俩人打起来，就跟武打片一样精彩。

　　武术系的系主任咬牙看着这两人，心里暗叹，这么厉害的两个人，怎么都去了体育系。

　　不过他还是现场对身后武术系的学生说：“看到没，只要练好功夫，就能跟他们一样厉害。”

　　在其他人眼中林晓峰跟邪去真不分上下，甚至他主动在攻击，邪去真只能被迫防守。

　　可他根本就没怎么碰到邪去真，即便打在了邪去真的身上，他也一副不疼不痒的模样。

　　“拳头太软，力气太小，速度太慢，反应太差。”邪去真说。

　　林晓峰气喘吁吁的停了下来，抱拳说：“我输了。”

　　“输了？”

　　黄胖子一副不敢相信的模样，在他心里边，林晓峰都跟电影里那样，可以一个打十个了，怎么可能输给这个大学辅导员？

　　“晓峰，你怎么会输呢，你一直压着他在打啊！”黄胖子大声地喊道。

　　武术系的系主任笑呵呵的说：“林晓峰同学已经很不错了，他是我见过第一个能跟邪老师打这么多招的人。”

　　黄胖子忍不住问：“这邪老师什么来头啊？”

　　“前几年举办过一个全国的散打大赛，邪老师可是力压群雄，拿了冠军。”武术系系主任道。

　　“我草，全国散打冠军？难怪晓峰会输给他。”黄胖子随即一想，草，邪去真立这么一个规矩，谁能赢他啊，也就是说，以后压根就没有什么希望翻墙出去玩？

　　“你很有天赋，跟着我学一段时间，能让你的身手更好。”邪去真脸上带着微笑说。

　　林晓峰叹了口气，点点头说：“心服口服。”

　　林晓峰可不是黄红衣之前的性格，输了就是输了，没什么值得丢人的。

　　“至于跟你学功夫，还是算了。”林晓峰道。

　　他的确没有多大的兴趣。

　　邪去真饶有兴趣的问：“听你的意思，我没资格教你？”

　　其实林晓峰心里还真是这样想，毕竟他身手已经算是不错，即便邪去真比自己厉害，还能厉害多少？

　　“除非你能三招就把我击败。”林晓峰道。

　　“一招就够了。”

　　邪去真说完，脚一蹬，冲上来便是一拳。

　　林晓峰还想躲，可根本就来不及，他的速度太快了，林晓峰胸口一阵疼痛，便被打倒在地上。

　　“哇。”林晓峰捂住胸口，他惊讶的看着邪去真：“你怎么会这么快？”

　　“小子，别看不起功夫。”邪去真哈哈笑了一下：“以后每天早上五点，你就跟我起来学功夫吧。”

　　说完，邪去真转身便离开。

　　此时武术系的人一个个羡慕的看着林晓峰，毕竟能跟着邪去真这样一个全国散打冠军学功夫，对他们而言，几乎是天上掉馅饼的好事。

　　可对于林晓峰来说却恰恰相反，他认为身手够用就行了，学再好的功夫，到时候对付邪祟，不一样需要道术，或者鬼术？

　　“行了，回去了。”林晓峰捂着胸口，黄胖子和刘沧赶忙走过来搀扶着他。

　　而徐向阳则羡慕的问：“林哥，不然你问问邪老师，顺带也教我功夫呗？”

　　“回头我帮你问问。”林晓峰说。

　　回到宿舍中，林晓峰躺在床上还是有些想不通，邪去真的速度也太快了，自己竟然连反应的时间都没有。

　　当然，林晓峰也并非是认为自己功夫天下第一的人，输了就输了，输得起。


第79章 恐怖的梦

　　林晓峰很快也想通了，邪去真功夫这么厉害，跟着他学，对自己而言也是个好事。

　　黄胖子此时坐在自己床铺上说：“晓峰，你也别太气馁，这邪老师以前是全国散打冠军，你打不过他很正常。”

　　“我有气馁吗？”林晓峰坐起来，白了黄胖子一眼。

　　“没气馁就好。”随后，黄胖子抱怨：“哎，还以为到了大学就可以天天玩了，结果遇到这么一个辅导员，真是够衰的。”

　　“行了，别抱怨了，出去吃一顿？”林晓峰问，他们三人自然没有什么意见。

　　四人出了学校，来到了一家饭馆，这家伙饭馆味道不错，并且价格也便宜，所以生意极好。

　　他们找到一个靠窗的位置坐下，点了几个菜。

　　“晓峰，你听说了吗？过几天我们大学社团就开始招人了，说起来这大学社团还真是有些五花八门。”黄胖子说：“其中还有一个抓鬼社团。”

　　“还有这种东西？”刘沧好奇了起来。

　　四人一边吃饭，一边聊起了学校中的奇闻趣事。

　　忽然，刘沧神秘兮兮地笑道：“你们俩这几天出去了，估计不知道我们学校出了个大事。”

　　“大事？”林晓峰好奇的问。

　　“我们学校后面教学楼里，挖出了一个女尸。”刘沧点点头：“据说那女尸皮肤都还保存得很完好。”

　　“而且邪门的是，当天就有警察来带走了女尸，结果第二天起来，那具女尸竟然又回到了那个坑里面。”

　　林晓峰跟黄胖子都来了兴趣。

　　“后来呢？”林晓峰问。

　　“后来又把她给带走，结果第三天早上，她又‘跑’回那个坑里面了，现在晕来了一个冰柜，听说把那具尸体放在我们学校的储藏室里呢，这段时间，都没人敢靠近那间储藏室。”

　　黄胖子摸了摸下巴：“不然咋们几个，今天晚上去探险一下？看看那个传说的女尸究竟是什么模样。”

　　刘沧和徐向阳一听，脸色都变了。

　　“别开玩笑了，我们也就聊天扯淡一下，那具女尸听说放了快一百多年了，邪门得很，还是不要随便去乱搞，这东西宁可信其有不可信其无。”刘沧道。

　　“瞧你俩这怂样，至于吗？”黄胖子笑了一下说：“真不是吹牛，胖哥我从小在乱葬岗中睡大，谁不知道我外号叫黄大胆？”

　　林晓峰抬脚，在桌底下踹了他大腿一下：“不吹牛能死？”

　　“嘿嘿。”黄胖子嘿嘿笑道：“吃饭，吃饭。”

　　四人吃过饭后，黄胖子拉着林晓峰走在最后面，小声的说：“晓峰，不然咋俩去看看那具女尸到底什么情况？”

　　“事不关己，瞎操什么心？”林晓峰问。

　　“话可不能这么说，如果真跟刘沧说的那样，这具女尸也太邪门了，说不定什么时候就出来害人呢？”黄胖子说。

　　话音还刚落，突然就有四辆警车从校门开进来，呼啸着朝着学校储藏室的方向开去。

　　“怎么回事？”林晓峰看着警车开去，眉头一皱，道：“过去看看？”

　　看热闹可是中国人的传统美德，四人几乎不用商量，一起赶去了储藏室。

　　学校的储藏室极大，跟大型仓库一样，此时却被拉起了境界条，外面围满了学生，警察在里面忙碌。

　　“喂，哥们，这里面怎么回事啊？”

　　他们刚到，林晓峰便开口询问起来。

　　“听说里面死人了。”这个学生说：“好像是中午的时候，有一个老师来这里拿什么储藏的档案，结果一直没出来，后来有人进去找他，结果发现了他的尸体。”

　　“死因呢？”林晓峰赶忙问。

　　“这个谁知道。”

　　尸体是用黑色的袋子封存起来带上警车的，很快就有学校保安来驱散开了学生。

　　到了晚上时，学校也发了通知，说那个老师死于突发性心脏病。

　　此时宿舍中，黄胖子拿着一个通告，骂道：“学校这些老师不是此地无银三百两吗？还专门说清楚死因？以我看，多半是那具女尸跳出来杀的人。”

　　“没这么邪吧。”刘沧吞了口唾沫问。

　　“更邪的胖哥我都看过呢……”

　　黄胖子喋喋不休的跟刘沧和徐向阳吹起了牛逼，而林晓峰靠在床上，心里思索起来，那老师的死应该不会是什么巧合，也就是说，死因的确是那具挖出来的女尸？

　　林晓峰摇了摇脑袋，躺在床上，心里想到，事不关己高高挂起，这事跟自己没多大关系，还是不要瞎想了。

　　随后，他闭上了双眼。

　　林晓峰毕竟才刚出院，身体本就比较虚弱，很快就睡着了过去。

　　……

　　黑暗的校园中，一具穿着红色旗袍的女尸穿梭在一间间宿舍，但凡她经过的宿舍，无一例外，全部学生都死光了，宿舍洁白的墙上，也洒满了鲜血，整个宿舍，满地的断手断脚，就跟一个恐怖的地狱一般。

　　……

　　林晓峰睁开了双眼，喘着粗气，满头大汗，他急忙打开宿舍的门，朝着门外看去，此时，整个宿舍安静得很。

　　“噩梦吗？”

　　林晓峰松了口气，梦中的场景的确有些吓人，不过随后他摇了摇头，不对劲，他很少做噩梦，更何况是如此真实的噩梦。

　　要知道他乃是紫薇帝王命，他思索片刻，惊讶的想到，难道这个梦之后会发生的事？

　　光是想想，林晓峰心里就忍不住心颤，在那个梦中，死了太多的人了。

　　那具女尸不简单！

　　林晓峰急忙打开柜子，拿出了皮箱，黄胖子迷迷糊糊的睁开双眼，看到林晓峰拿皮箱，立马猜想林晓峰是要去对付那具女尸，急忙小声的说：“我跟你一起。”

　　“也好。”林晓峰微微点头，两人从宿舍中走出时，已经是凌晨一点，天色渐晚。

　　他俩很快便来到了储藏室，此时储藏室已经被反锁了起来，门外还有警示条。

　　“翻窗户进去。”林晓峰说完，就和黄胖子来到了储藏室的一个窗户前。

　　黄胖子拿起一个石头，就要把窗户砸开。

　　此时，他俩的背后响起一个女人的声音。

　　“你们干嘛？”

　　林晓峰听着声音，回头一看，一个身穿黄色道袍的美女正站在他俩身后。


第80章 嬗尸

　　这个女道士看起来也不过十七八岁，长着一张娃娃脸，一双大眼睛，扎着一根马尾辫，背着一柄黑色桃木剑。

　　“你又是干什么的？”

　　林晓峰打量着这女道士，有些好奇起来，女道士眉头一撇说：“赶紧离开，这地方很危险。”

　　黄胖子笑道：“哎，哪来的小丫头片子，胖哥我今天就是来斩妖除魔的，不危险胖哥我还不来了呢。”

　　林晓峰拉了黄胖子的衣角一下，随后双手抱拳问：“这位美女不知道怎么称呼？在下林晓峰。”

　　“行了，这里的女尸交给我就可以了。”女道士压根就懒得听林晓峰继续说下去，一脚便踹在窗户上，把窗户上的玻璃给踢碎，随后跳了进去。

　　“小丫头片子还看不起我俩？”

　　黄胖子纳闷了起来，林晓峰笑着拍了拍黄胖子的肩膀：“别啰嗦了，办正事要紧，跟进去。”

　　两人进屋后，这里面黑漆漆一片，伸手不见五指，林晓峰拿出手电筒，一打开，一个人正站在他俩的面前。

　　两人被这突如其来的一下吓了一跳。

　　女道士立马捂住了他俩的嘴，随后压低声音：“不要乱叫。”

　　林晓峰这才反应过来，往周围一看，那具女尸竟然就躺在他俩不远处的冰棺内。

　　三人沉默了片刻，看女尸没有任何反应，这才松了口气。

　　随后女道士有些无奈的看着林晓峰跟黄胖子二人：“你们怎么跟进来了？我不是说了，让你们在外面等着吗？”

　　“我俩也是阴阳先生，进来帮你忙。”林晓峰赶忙解释。

　　“行了，跟在后面，别添乱就成。”

　　说完，女道士也吞了口唾沫，看着不远处的那一副冰棺，小声的说：“我昨天就在观察这具尸体，它可不简单。”

　　“难不成这具女尸还有来头？”黄胖子问。

　　“别插嘴。”林晓峰随后说：“你继续说。”

　　女道士道：“以我调查来看，她是嬗尸。”

　　“什么是嬗尸？”黄胖子好奇的问。

　　“嬗尸都不知道，你们俩还敢说是阴阳先生？”女道士一副我的天啊的表情。

　　林晓峰眉头深深的皱了起来，看着冰棺中的女尸解释：“嬗尸是尸的一种，一般只有女性才会变成，据记载，嬗尸极其嗜血，异常狂暴，并且行动敏捷，智慧也极高。”

　　林晓峰此时心里也担忧了起来，这并不是他遇到的第一只嬗尸，大概在十一岁时，他和师父在北方游历期间，在一个贫穷的村子便遇到过一只嬗尸。

　　那只嬗尸隐藏在村子之中，甚至跟普通人一样，安家落户，在村子其他人眼中，她就是一个普通的女子。

　　而他们村子附近，经常有人失踪，他跟师父一路查勘，这才寻到了那只嬗尸的下落。

　　最后好不容易才拿下了那具嬗尸。

　　可以说，一旦让如此聪慧的嬗尸逃走，进入都市中，想找出来，无疑是大海捞针一样。

　　看着林晓峰的模样，这女道士问：“怎么？怕了？怕的话你俩还是赶紧离开。”

　　“胖子，拿着。”林晓峰从皮箱出拿出一张红网：“等会有机会的话，你就用这红网盖住这嬗尸。”

　　“美女，我俩联手，应该能解决掉她。”林晓峰说着，拿出了一柄金钱剑。

　　女道士微微点头，她之前一直以为这俩家伙是跟来捣乱的，不过看到林晓峰的金钱剑以及他给黄胖子的网后，便明白这俩家伙是真的阴阳先生。

　　此时她跟林晓峰缓缓朝着冰棺靠了过去，黄胖子则拿着网跟在两人的背后。

　　林晓峰和女道士来到冰棺前，他俩对视了一眼，微微点头，随后，林晓峰打开冰棺。

　　冰棺中的这具嬗尸穿着一件红色旗袍，瓜子脸，大眼睛，还画着淡妆，看起来倒是很美丽。

　　在林晓峰打开冰棺的瞬间，她双眼刷的一下就睁开了。

　　“动手！”林晓峰毫不犹豫，拿着金钱剑朝着嬗尸的胸口就刺了下去，而这个女道士动作也丝毫不慢，拔出背后的黑色桃木剑，朝着她的头颅就劈了上去。

　　原本林晓峰还以为这一下，可以直接把嬗尸置之于死地，没想到嬗尸身子一偏，轻易的躲开了林晓峰这一剑。

　　铜钱剑刺在冰棺上，在寂静无声的储藏室中响起铛的一声脆响。

　　噗呲！

　　女道士手中的黑色桃木剑却是扎扎实实的砍在了嬗尸的脖子上。

　　不过却只砍进去了一点，没能全部砍进去。

　　嬗尸伸出双手，速度很快的掐住了林晓峰和女道士的脖子。

　　随后露出了一口獠牙，朝着林晓峰的脖子就咬去。

　　林晓峰急忙抬手抵在了嬗尸的下巴，女道士此时咬破手指，点在嬗尸的额头，口中念道：“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令！”

　　“天象诛邪咒！”

　　念完，女道士以极快的速度在嬗尸的额头画上了一道符，随后一掌拍在了她的额头上。

　　砰的一声，嬗尸松开了抓住他俩的手，被打飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　“咳咳。”

　　林晓峰捂住脖子，回头喊道：“胖子，干什么呢，上啊！”

　　“啊，啊，好，我上！”

　　黄胖子此时吞了口唾沫，看着那具嬗尸，心里还是有些害怕，拿着网子，咬牙就抛了过去，把躺在地上的嬗尸给盖住了。

　　“呼。”林晓峰见嬗尸被红网盖住，松了口气，随后恰起法决念道：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行！”

　　随后，林晓峰冲上去一掌就朝着嬗尸的额头拍去，嬗尸却急忙转身，一掌拍在了她的背上。

　　“啊！”

　　嬗尸发出了一阵刺耳的惨叫声，随后，她竟然撕开了网子。

　　林晓峰倒吸了一口气，这张网子即便是厉鬼，也不可能轻易撕开，看样子这个嬗尸上百年的道行，也真不是盖的。

　　嬗尸突然浑身发颤，脸上竟然露出恐惧的模样，随后以极快的速度从窗户逃了出去。


第81章 还有高手？

　　林晓峰一愣，搞什么飞机？这嬗尸怎么突然就逃了？

　　“追。”女道士毫不犹豫的就跟着从窗户跑了出去。

　　“我们也追吗？”黄胖子吞了口唾沫问。

　　“废话？要是让她逃进城市，就难找了，到时候不知道会死多少人。”

　　林晓峰也急忙从窗户跳了出来。

　　刚出来就看到嬗尸倒在了地上，已经死了，身上的尸气荡然无存，女道士皱眉站在嬗尸身边。

　　“够厉害的啊。”林晓峰看嬗尸死了，心里松了口气道：“这才出来多久，就把嬗尸杀了。”

　　“不是我做的。”

　　女道士突然摇头起来，指着地上的嬗尸：“我出来的时候，她就已经死了。”

　　“怎么可能？”林晓峰忍不住惊呼：“她跑出来到你跟出来，相隔不到五秒，她怎么会死？”

　　“你看。”女道士蹲在了嬗尸身边，指着嬗尸的后脑勺。

　　嬗尸的后脑勺有一个掌印，显然是被人一掌给拍死的。

　　“什么人能无声无息，在五秒只能就杀死嬗尸？”林晓峰心里出现了这个疑惑。

　　“看样子另有高人在啊。”女道士笑道：“既然嬗尸已经死了，那么你俩就负责把尸体处理掉吧，这么晚了，我得回学校去了。”

　　“等等，你叫什么名字？”林晓峰问。

　　“项诛。”女道士看着林晓峰，随后问：“怎么了？”

　　“你不是我们学校的？”

　　林晓峰心里也挺好奇，这项诛年纪轻轻，本领却挺厉害。

　　“我是西南民族大学的。”项诛皱眉说：“听说你们学校挖出个女尸，我这才过来看看。”

　　“告辞。”项诛说完，便钻进树林中不见。

　　黄胖子站在林晓峰背后说：“喂，晓峰，晓峰。”

　　叫了两声见林晓峰都没有反应，黄胖子猥琐的问：“咋了，对这小妞一见钟情了？不过这小妞还真是挺不错，也是道士，跟你挺般配，恩，不错。”

　　“少来。”林晓峰回头白了黄胖子一眼：“你都想哪去了。”

　　“那你发什么神？”黄胖子问。

　　林晓峰指着地上的这具嬗尸：“她死得太诡异了，竟然是被一掌拍死的！”

　　“一掌拍死的又咋了？”黄胖子问。

　　“你傻吗？这可是百年嬗尸，你以为是普通的孤魂野鬼呢？即便是用道术，也极难杀死，更何况被人一掌就杀了。”

　　林晓峰叹了口气，向周围看了一下，心里一沉，看样子学校里，还有其他的高人在。

　　俩人也懒得收这具尸体，反正明天会有人发现，到时候警察把尸体带走就行了。

　　他俩回到宿舍中时，都已经凌晨两点了，林晓峰赶忙躺到床上，睡了起来。

　　林晓峰还没睡多久，就感觉到有人来到了自己的床边，他赶紧睁开双眼，一看，邪去真正站在他的床铺边。

　　“邪老师，有事情吗？”林晓峰打着哈欠问。

　　“起来，跟我练武。”邪去真冷漠的说，随后，转身便走了出去，看着邪去真的背影，林晓峰心里暗暗叫苦。

　　老子大半夜的出去斩妖除魔，现在才凌晨五点，又要把我叫起来练功夫，有这么折腾人的吗？

　　抱怨归抱怨，林晓峰还是从床上坐了起来，打着哈欠跟着邪去真来到了操场上。

　　此时天还很漆黑，操场周围有昏暗的路灯照着。

　　“邪老师，你说吧，我怎么练？”林晓峰打着瞌睡问。

　　“今天就跑十圈就行了。”邪去真道。

　　林晓峰一听，顿时有些无奈：“不是吧，这十圈跑下来，估计得有十公里吧？”

　　“差不多。”邪去真点点头。

　　林晓峰一边叫苦，一边跑了起来，好在这邪去真倒是跟其他老师不同。

　　其他老师让学生跑圈，自己就在一旁看着，而邪去真，则是陪着林晓峰跑。

　　“你很有潜力，好好练一下，到时候说不定能拿个武术比赛的冠军。”邪去真在一旁鼓励。

　　林晓峰心里暗暗叫苦，谁稀罕一个武术冠军啊？

　　还好，林晓峰的体力好，十圈硬着头皮，还是跑了下来。

　　一跑完，他直接就倒在了草坪上，喘着粗气，看着已经有些蒙蒙亮的天，开口说：“邪老师，能不能直接练功夫，跑步有什么意思？”

　　“你虽然身手不错，但耐力太差，力气太小，得从最基础的开始练起。”邪去真冷着脸说。

　　这个时候，学校大门外，走进来了一个二十七八岁的美女。

　　她穿着一件皮衣，一条牛仔裤，笑吟吟的朝着邪去真走过来：“老邪，这么早就出来训练？”

　　“小晨，这就是我给你说的林晓峰，这孩子潜力不错，多练一段时间，说不定能拿个冠军。”邪去真笑了起来。

　　他笑起来看着有点傻乎乎的，林晓峰纳闷的想，这邪老师平时都是一副不苟言笑的模样，咋这个美女一来，就傻笑起来了呢。

　　“我先去准备上课的东西，今天晚上记得回家，我做了鸡汤。”美女说完就朝着教师楼走去。

　　林晓峰赶忙坐起来，八卦的问：“邪老师，这美女老师是谁啊？你梦中情人？”

　　“她叫徐晨，是我女朋友。”邪去真看着她的背影，笑着说。

　　“啊，都已经追到了？”林晓峰顿时失去了兴趣，还以为能有什么八卦呢。

　　“不过邪老师，你平时都不笑一下，是怎么追到徐老师的？”

　　林晓峰还是有些好奇，毕竟邪去真这家伙平日里看起来太严肃了，这样的家伙也会追女孩子？

　　邪去真沉吟了片刻，说：“那年我拿了散打冠军，她追的我。”

　　“额，当我没问。”林晓峰有些无语。

　　“行了，今天的量差不多完成了，回去洗个澡准备今天的课程吧。”

　　邪去真说完，便朝着教师楼走去。

　　林晓峰回到宿舍时，腿软得出奇，疲惫不说，还困，就这个状态，还怎么上课啊？

　　他倒在床上，躺着就呼呼大睡了起来，还是快上课的时候，黄胖子把他从床上给硬拖下来，把他带去上课的。

　　开学都有一段时间了，算起来，这还是林晓峰第一次正儿八经的上课呢。


第82章 黄豆豆

　　林晓峰以前幻想过自己一上大学时候很多种情景，比如在大学教室中听课，和同学们讨论课题。

　　当然，这对他一个成绩并不优异的人来说，也仅仅只是想象一下罢了，可再怎么样，第一次上大学的课，凭着那股好奇劲，也能听一整节课吧？

　　林晓峰完全没有想过，自己大学的第一节课，竟然是趴在课桌上，睡觉度过的。

　　等他晕晕沉沉睡醒过来的时候，甚至连自己上课的老师是什么模样都记不清。

　　他打了个哈欠，问坐在旁边的黄胖子：“我睡了几节课了？”

　　“还有几分钟就下课，直接吃午饭了。”黄胖子笑嘻嘻的问林晓峰：“你小子昨天是不是对那个项诛一见钟情，一晚上睡不着？”

　　“我说你也是，昨天应该问一下她电话，今天放学了，可以出来一起逛逛街，交流一下抓鬼心得嘛。”

　　林晓峰白了黄胖子一眼：“你就是站着说话不腰疼，要是大早上让你跑十公里，估计你小命都得丢了，还有力气说风凉话？”

　　此时，下课的铃声响了起来。

　　那上课的一个地中海老教授一听下课铃声，收拾起桌上的东西，转身便走。

　　林晓峰也站起来，伸了个懒腰，身上骨头噼里啪啦乱响。

　　“呼，真舒服。”林晓峰刚说完，此时一个女生有些畏畏缩缩的走到了林晓峰面前，她问：“那个，你是林晓峰吗？”

　　“啊？”

　　林晓峰愣住了，他压根没想到会有美女来给自己打招呼。

　　这小姑娘带着一个眼睛，短发，看起来听漂亮的，黄胖子赶忙说：“这家伙外面女朋友好几个，还有私生子呢，美女，我还是单身……”

　　林晓峰急忙捂住了黄胖子的嘴巴，问：“我这朋友发神经病了，那个，你是？”

　　“我叫黄豆豆，可以和你私底下说点东西吗？”她问。

　　“当然可以。”黄胖子抢着回答。

　　黄豆豆带着林晓峰跟黄胖子来到教学楼的顶楼。

　　顶楼很空旷，平时除了一些小情侣，基本上没有人会到这上面来吹风。

　　没想到的是，黄豆豆刚到楼顶，扑通一下就给林晓峰跪下，把林晓峰给吓了一跳。

　　“你这是干什么啊。”他赶忙扶起黄豆豆。

　　“大师，还请你救命。”黄豆豆急忙道：“昨天晚上我无聊，在宿舍玩望远镜，看到了在储藏室的事。”

　　“额。”

　　林晓峰愣了下，问：“你都看到了？”

　　“恩。”黄豆豆点头，咬牙说：“我家里有个妖怪，还希望大师你帮忙去抓了它。”

　　“你别急，说清楚怎么回事。”林晓峰安慰道。

　　“我家原本生意做得很不错，后来我父亲听信了一个朋友的话，从外面请了一尊神像回来供奉，说只要供奉了这尊神像，家里就能生意兴隆，财源广进。”

　　“结果没过一年，我母亲就患了癌症死了，父亲的生意也一落千丈，越来越差。”黄豆豆眼睛有些湿润起来：“后来请人来看，说是家里那尊神像有问题，要‘请’他走才行。”

　　“可找了很多人，要么是骗子，要么就说不敢动那个神像，后来每天在家里，都能听到那个神像怪笑。”

　　黄豆豆擦着眼泪：“我在大学里还没事，可我担心我父亲出事。”

　　“豆豆姑娘，你放心，胖哥我，别的本事没有，就斩妖除魔厉害。”黄胖子拍着胸脯说了起来。

　　林晓峰却瞪了黄胖子一眼，说：“你能大概形容一下那个神像的样貌吗？”

　　“我不知道。”

　　黄豆豆摇头起来：“我明明看过无数次那个神像的模样，可脑海里仔细一想，却根本记不住它的模样。”

　　“还有这种诡异的事情？”林晓峰思索了片刻道：“你家住什么地方？”

　　“就在成都郊区外的一个镇子上。”

　　“那这样吧，这周周六，我和黄胖子跟你一起，到你家去一趟，当然，我先说好，能帮你解决这个麻烦自然是最好，可要是那个神像太厉害，我或许也是无能为力。”

　　林晓峰并没有把话给说满，毕竟和黄豆豆也刚认识，能帮的话，自然是帮了，要是那个神像是个大麻烦，林晓峰也不想随便掺和。

　　要知道请神容易送神难这句话可不是乱说出来的。

　　给家里请神像，最忌讳的就是不能在外面乱请，来历不明的神像，绝对不能碰，不能拜。

　　林晓峰便听师父说过，在民国时候，有一个地主人家，原本人丁旺盛，财源广进，后来在路边捡了一个泥像，那地主感觉看着挺喜欢，便拿回家拜了起来。

　　结果带回去的是一个凶神，导致他们村子三年都不下雨，颗粒无收，饿死了不少人，最后还是一把火，把祖宅跟着那个泥像一起烧毁，这才解决。

　　黄豆豆听了林晓峰的话，自然是万分感激。

　　等黄豆豆离开后，林晓峰这才和黄胖子一起往食堂走去。

　　“晓峰，那神像应该不会很厉害才对吧？到时候你教我个法子，让我一展身手呗。”

　　黄胖子有些跃跃欲试的说。

　　“你？”林晓峰看了黄胖子一眼：“得了，你还是别跟着瞎添乱了。”

　　“怎么就是瞎添乱了呢。”

　　黄胖子一听顿时不乐意了，说：“不就一破神像么，我随便拿着个锤子给它砸个稀巴烂，看它还能作祟不。”

　　“你要真这样干了，到时候我想救你，都救不下来。”林晓峰拍了黄胖子的后脑勺一下：“抓鬼这东西跟治病一样，需要对症下药，才能药到病除。”

　　“人家手指长了个灰指甲，你就得砍了手？”林晓峰白了他一眼：“这样做，虽然灰指甲能去掉，可手也没了。”

　　“抓鬼也是同样的道理，能和那神像谈判才是最好，即便是谈不拢，做法请它走也成，你一锤子砸它个稀巴烂是几个意思，到时候人家和你同归于尽，你几条命都不够丢的。”

　　林晓峰耐心的跟黄胖子解释起来，既然教他抓鬼，就得把这其中的利害关系给他说清楚，免得他瞎搞，到时候还得把自己的性命给玩出去。


第83章 黄明光

　　对于林晓峰而言，读大学跟读高中时候并没有什么太大的区别，在教室里上课时，基本上就是睡觉。

　　当然，一般来说学生上课，大学老师都不会怎么管，即便遇到严厉一些的老师，看到林晓峰睡觉，也不会管。

　　毕竟学校中的老师基本上都知道林晓峰跟着邪去真每天早上五点起来练功的事情，对于成都体育学院，多一个成绩优异的学生或少一个都无关紧要。

　　可若是邪去真培养出一个全国散打冠军，这对于学校，都是面上有光的事。

　　林晓峰经过当初军训时候打刘杰五人，以及和邪去真在操场上的那次比试，已经成了学校中的名人。

　　期间甚至还有不少美女来找林晓峰要电话，约林晓峰出去约会啥的，看的黄胖子目瞪口呆。

　　林晓峰倒是一一拒绝，他压根就没有谈恋爱的心思，他二十岁之前绝对不能近女色，这可是师父下的死命令。

　　再说了，天天让邪去真那样折腾，稍微有点空闲都恨不得用来睡觉，哪还有精力去谈恋爱？

　　这样的日子过得倒也很快，一晃就到了周六。

　　林晓峰少有的睡了一个自然醒，邪去真带他训练也仅仅是周一到周五，周末的时间，还得用来陪他女朋友。

　　“舒服啊。”林晓峰叼着根烟，躺在床上，闭着眼睛回味着自然醒的滋味，心里也只有一个字，爽！

　　“晓峰，起床了没？”

　　门外传来了黄胖子的喊声，此时黄胖子从门外跑进来，看着林晓峰已经起床，说：“你小子，赶紧洗漱一下。”

　　“咋了？”林晓峰问。

　　黄胖子白了他一眼：“你小子真忘记了还是装的，黄豆豆啊，她刚才都给我打电话了。”

　　“你不提这事我还差点忘了。”林晓峰拍了自己后脑勺一下。

　　不是他记性差，而是这几天每天清晨的训练，把他人都搞迷糊了。

　　林晓峰赶忙穿好衣服，洗漱了一下，问：“咦刘沧和徐向阳呢？”

　　“他俩小子去西南民族大学了，说是去那边的图书馆看书。”黄胖子有些懊悔的拍了自己的大腿一下：“今天如果没黄豆豆这事，我也得跟着他俩去一趟。”

　　林晓峰疑惑的问：“我们学校不是有图书馆吗？”

　　“你傻啊？你真当他们去看书的？我们这栋宿舍楼，一半的人都跑去图书馆了，西南民族大学美女多啊。”

　　林晓峰听到这，想起了那个女道士项诛也是西南名族大学的，他摇了摇头，拿上皮箱就说：“走。”

　　此时已经正午了，黄豆豆正在成都体育学院的大门等着，他俩到了成都体育学院门口，就看到黄豆豆穿着一身白色裙子，正低头玩着手机。

　　“豆豆。”黄胖子走向前笑道：“还没吃饭吧？走，我先请你吃饭去。”

　　黄胖子别的优点没有，唯一的优点就是和女的出门，即便是自己穷得再厉害，也得硬撑着请客吃饭。

　　“不用了，我父亲听说你们俩要去，已经做好饭菜在家等着我们了。”黄豆豆笑道。

　　成都西北方向有一个地方叫永宁镇，永宁镇坐落在成都西北，并不是特别繁华，林晓峰他们打车来到永宁镇已经是下午一点。

　　林晓峰的肚子也有些咕咕叫，训练体能饭量很大。

　　听到林晓峰肚子的叫声，黄豆豆有些不好意思起来：“不，不好意思林哥，应该在外面请你们吃过饭再过来的。”

　　“没事。”林晓峰笑了一下。

　　很快，出租车就停在了一栋小区前，这栋小区如果放在大城市，或许算是一般，但放在永宁镇并不繁华的地方，估计已经属于一等一的豪华小区了。

　　黄豆豆带着二人来到家门前，敲了敲门，很快，一个四十多岁的中年人打开了门。

　　这个中年人身体很消瘦，感觉就是皮包骨，脸上也没有血色。

　　他看了门口的林晓峰和黄胖子一眼，问：“豆豆，这就是你说的两个同学？”

　　“恩，爸，他们两个很厉害的。”黄豆豆赶忙点头道。

　　“进来吧。”

　　中年人情绪显然并没有什么波动，林晓峰刚走进屋子，就感觉到一种很怪异的感觉。

　　他朝着这股怪异的感觉看了过去，一尊神像供奉在屋子的墙角，这尊神像的脸像笑面佛一样，呵呵大笑，而额头，却长着两只犄角，笑容露出的牙齿也全是獠牙。

　　林晓峰闭上眼睛，就跟黄豆豆说的一样，一旦没看着那尊神像，立马就想不起这尊神像是什么模样。

　　林晓峰脸上露出怪异的表情，说：“叔叔，这尊神像如果诡异，你当初怎么还请回来？”

　　“一言难尽。”黄豆豆的父亲叹了口气，说：“你们坐吧，饭菜都凉了，我给你们热一下。”

　　“行。”林晓峰咧嘴一笑，黄胖子却拉了林晓峰的衣服一下：“不然我们先收拾了那个神像再吃饭吧，我心里总感觉毛乎乎的，好像这个神像一直盯着我看一样。”

　　林晓峰当然也有这种感觉，不过他艺高人胆大，笑道：“没事。”

　　如果这尊神像随随便便的就害人，黄豆豆和她父亲，估计也活不到今天。

　　林晓峰坐到沙发上，打开电视就看了起来，黄胖子则是有些坐立不安。

　　很快饭菜就热好，还满丰盛，七菜一汤，他们在桌上坐下，黄豆豆的父亲就拿出一瓶白酒问：“整点不？”

　　黄豆豆赶忙说：“爸，他们是来办正事的，可不是来陪着你喝酒的。”

　　“也是。”黄豆豆的父亲点点头说：“我叫黄明光，你们叫我黄叔就行了。”

　　“黄叔，我有些奇怪，这神像如此怪异，你当初为什么请他回来呢？”林晓峰好奇的问。

　　这个问题之前他也问过，这也是他心里最为好奇的一点。

　　黄明光懊恼的说：“我们做生意的，哪管邪门不邪门，只要能发财就行了，我一些朋友，请小鬼在家里，生意一帆风顺，现在身价有的，都好几个亿了呢，结果我却请到这么一个倒霉鬼！”


第84章 两大护法

　　林晓峰点点头，黄明光这倒是实话，现在很多商人，唯利是图，只要能赚钱就行了，邪门不邪门，压根就不在他们考虑的范围之内。

　　正比如冥堂那样的邪教，背后就是有一大群的富商支持，不然他们哪来那么多钱凝聚教徒。

　　“请了这王八蛋，没出一年，豆豆的母亲就死了！”黄明光继续抱怨：“我真是造孽啊！”

　　林晓峰眉头死死的皱着：“黄叔，说句不该说的话，不管请的是邪神还是善神，你一旦请回家，就应该好好供奉，只要好好供奉，即便是邪神，也能保佑你生意兴隆。”

　　黄明光笑道：“哎呦，你们这些道士不都最讨厌邪神吗？一个个看到邪神就势不两立的要拼命吗？怎么你还帮着这种邪神说话？”

　　“并不是帮着它说话，只是实事求是。”林晓峰笑了一下。

　　“吃饭，吃饭。”黄明光抬了抬手。

　　黄胖子笑嘻嘻的说：“那我就不客气了。”

　　显然黄胖子也是被饿得够呛，毕竟拖着一身肥肉走，体内的消耗都要比普通人要高一些。

　　林晓峰却没有动筷子。

　　黄豆豆看着林晓峰问：“林哥，怎么不吃？我家的饭菜不合你的胃口吗？”

　　“我现在没什么食欲，你们吃就是。”林晓峰点点头。

　　黄明光脸上露出一丝不高兴，说：“那和我喝杯酒吧。”

　　说着，就倒了一杯酒递过来，林晓峰抬手挡住了酒杯：“不用了。”

　　黄豆豆在一旁露出尴尬的神色，说：“林哥，我父亲既然敬酒给你，你就喝一杯吧。”

　　林晓峰沉吟了片刻，手抓住了黄胖子拿筷子的手，看着黄明光和黄豆豆：“你们是什么人？”

　　“额。”黄明光跟黄豆豆对视了一眼，黄豆豆一副不明白的模样问：“林哥，我就是黄豆豆，我们一个学校的。”

　　“不用装了。”林晓峰眉头死死的皱起，拉起黄胖子起来。

　　黄胖子有些丈二和尚摸不着头脑：“晓峰，你怎么了？突然发什么疯？”

　　“这饭菜里面有问题对吧？”林晓峰笑呵呵的看着黄明光跟黄豆豆：“我刚进屋时，黄豆豆不让我喝酒，可我说没胃口吃饭后，你却马上敬酒给我，就连刚才说要办正事，不让我喝酒的黄豆豆，也让我跟你喝一杯。”

　　黄明光奇怪的看着林晓峰：“就因为我让你喝酒？小朋友，你疑心也太重了，你大老远的赶来我家帮忙，又不吃饭，我自然应该请你喝一杯酒。”

　　“恩，如果光是这一点，还能说得通，可你刚才那一句‘你们这些道士不都最讨厌邪神吗？一个个看到邪神就势不两立的要拼命吗？怎么你还帮着这种邪神说话？’。”

　　林晓峰顿了顿：“你这句话看起来没什么问题，可却让我感觉很奇怪，普通人不会用这种语气说话。”

　　“或许我疑心太重了，如果是误会，我之后会向两位道歉，只不过现在，恕我不奉陪了。”林晓峰说完，拉着黄胖子转身就走。

　　林晓峰是一个很相信自己直觉的人，这两件事看起来其实也都说得通，可他心里就是感觉不对劲。

　　走到门口，却拉不开防盗门。

　　“呼，看样子你们果然有问题。”林晓峰长叹了一口气，转过身看着黄明光和黄豆豆二人。

　　黄胖子眉头死死的皱着，小声的问：“怎么办，我吃了饭菜，会不会有问题。”

　　“厉害，不愧是鬼术的传人，警惕心还真高。”黄豆豆拍掌起来，笑吟吟的说。

　　“你们是冥堂的吧？”林晓峰看着两人道：“传说冥堂中有四大长老，八大护法，你们两位，又是什么身份？”

　　鬼术的事情，冥堂自然不会泄露给太低级的人，肖丽丽那属于例外，毕竟是肖丽丽发现鬼术的事情上报的。

　　黄豆豆撕开了面具，容貌一换，俨然也是一个美女，只不过脸上却多了一道很长的刀疤。

　　“你想办法进我们学校，就是为了接近我们俩？”黄胖子忍不住问。

　　“嘿嘿，黄豆豆和黄明光的确有这两个人，不过已经死了。”她笑吟吟的抚摸着手中的面具：“这张人皮面具，就是我轻轻的从黄豆豆脸上剥下来的，怎么样，手艺很好吧？”

　　“什么，这是用人皮做的面具。”黄胖子脸色一白，随后，张开嘴就吐了起来，没想到他吐出的饭菜中，竟然混杂着一直白色的小虫子，跟蛆虫一样。

　　“竟然误打误撞把我给你下的蛊虫给吐出来了？”‘黄明光’脸上露出笑容，对‘黄豆豆’说：“你看你，早就说过不要这样吓唬人，多没意思啊。”

　　林晓峰看着两人，思索着冥堂的讯息，缓缓的说：“你们是八大护法中的鬼面姬和辛泽英？”

　　虽然冥堂整个组织庞大，可八大护法也就只有那几个人，特征都很明显，林晓峰自然一下子就认出了两人。

　　这鬼面姬传闻以前其实是一个痴情女子，后来老公在外面找了个更漂亮的小三，她和她老公闹起来后，更是被他老公用刀割破了脸蛋。

　　后来她便悄悄的杀死了那个小三，把小三的脸做成人皮面具，和她老公在一起了。

　　结果她老公又不满足，又出去找了个年轻貌美的女子，最后她忍无可忍，把她老公和他的新欢一起杀死，都做成的人皮面具。

　　后来被警察抓住后，冥堂得知这件事，便把她保了出来，招入冥堂，凭借着本事，竟然坐到了八大护法。

　　可别看她年轻貌美，算起来，她已经有四十多岁。

　　而辛泽英更是一个痴人，不过并不是像普通人那般，痴情于感情，而是痴于蛊虫之术。

　　普通人是用其他仪器来养蛊虫，而他，却是用自己的身体为容器来养蛊虫，传说他身体内布满蛊虫。

　　可以说，这两个人都是成名已久，一等一的魔教高手，绝对不是肖丽丽那种三脚猫功夫能比的。

　　毕竟能在魔教那种弱肉强食的环境中坐到护法的位置，足以说明他们二人的能力。


第85章 黑影

　　“还真是够看得起我的，一来就是两位护法。”林晓峰看着鬼面姬和辛泽英笑了起来。

　　鬼面姬抚摸着手中的人皮面具，笑道：“你手中的可是传说中的鬼术，我们二人也只是刚忙完手里的事情，如果大家都有闲情，即便是我们八个护法齐来，也丝毫不夸张。”

　　“小弟弟，我跟辛泽英两人虽然在冥堂中算不上最强，可也不是你这么一个小家伙能比的，只要加入冥堂，任何条件我们都可以考虑。”鬼面姬说。

　　“不用了，有本事就来从我手中抢。”林晓峰道：“我也想看看你们二人，能坐到冥堂护法，究竟有多少本事。”

　　“不见棺材不掉泪！”鬼面姬面色一寒，随后，她甩手，就把这张人皮面具朝着林晓峰丢来。

　　这张人皮面具在半空中，露出了狰狞的神色，朝着林晓峰扑来。

　　林晓峰急忙咬破手指，挤出一滴鲜血，朝着这张面具就弹了过去。

　　砰的一声，这张面具便被打成一阵青烟。

　　辛泽英笑吟吟的张开嘴，随后，他的嘴里竟然吐出了密密麻麻的虫子，虫子的数量极多，很快就铺满在了他的脚下。

　　这些虫子缓缓朝着林晓峰和黄胖子爬了过来。

　　黄胖子脸上有些惊慌，忍不住说：“晓峰，怎么办。”

　　“保护好你自己，我不一定能顾得上你。”说着，林晓峰递了一柄桃木剑给黄胖子。

　　现在他可不能随便分心，本来林晓峰就不是他们二人的对手，一旦分心，说不定就会让辛泽英和鬼面姬抓住机会擒下他。

　　这些虫子的速度很快，竟然从地上朝着林晓峰就跳了过来。

　　林晓峰急忙从皮箱中扯出道袍，然后用力挥舞，那些虫子全部被弹到了地上。

　　蛊术虽然诡异得很，但蛊虫如果不能进入人的身体之中，也和普通的虫子没有太大的区别。

　　鬼面姬嘲讽道：“辛泽英，我早就说过，你这些虫子没有什么用，你还偏不听，为了养这些虫子把自己弄得人不人鬼不鬼的，哈哈。”

　　“哼。”辛泽英冷哼一声，并没有说话。

　　林晓峰也急得满头大汗，这些虫子不断的跳过来，只要一只到身上，自己就会被他俩擒住。

　　林晓峰此时也暗暗庆幸，这一周跟着邪去真的训练虽然累了一些，可的确对体力有极大的帮助。

　　“辛泽英，行不行啊，不行我出手了。”鬼面姬轻松的说，在她心目中，擒拿下林晓峰基本上已经是胜券在握的事了。

　　如果林晓峰练鬼术到四十多岁，借他俩两个胆子，也不敢来对付林晓峰，可谁让林晓峰年轻呢？

　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　林晓峰终于累得受不了了，在挥舞道袍的同时，拿出一枚铜钱丢在了自己的脚下，顿时，一道结界出现在自己的身边，而那些蛊虫，全部被结界给挡住。

　　林晓峰终于有了一丝喘息的机会，他喘着粗气，看着辛泽英和鬼面姬两人。

　　他并不认为自己的土地神咒能挡住他俩的攻击，不过能有一丝喘息的机会已经很不错了。

　　那些蛊虫不管如何努力，都破不了林晓峰的结界。

　　鬼面姬笑吟吟的说：“辛泽英，你自己没本事拿下林晓峰，我出手咯，到时候可别在教主面前怪我抢功劳。”

　　说完，鬼面姬竟然掏出了一张完整的人皮，这张人皮异常完整，唯独没有里面的血肉，眼睛。

　　她把这张人皮放到地上，随后嘴里小声的念着咒语，随后这张人皮竟然就跟气球一样，很快的鼓了起来。

　　人皮变成了一个人的模样，而人皮内，竟然全是黑色的阴气鼓起来的。

　　这张人皮缓缓朝着林晓峰走过来，随后，张开手一掌朝着结界拍了上来。

　　砰的一下，结界顿时一晃，裂开了几道裂痕，随后，它跟着一掌又一掌的拍上来，裂痕也越来越多。

　　林晓峰也无奈起来，此时结界外，无数的蛊虫已经把他给包围起来，只要结界一破，这无数蛊虫冲上来，自己也没有回天之力。

　　“老子跟你拼了！”

　　就在林晓峰焦虑的时候，一直躲在墙角的黄胖子见林晓峰被逼到这个份上，也咬紧牙齿，拿着桃木剑朝着鬼面姬冲了上去，一剑劈在了鬼面姬的后背上。

　　“啊！”

　　鬼面姬被这一下打得吃了疼，惨叫了一声，回头一脸惊讶的看着黄胖子。

　　他俩来之前，自然是仔细调查过林晓峰身边这个胖子。

　　他俩也清楚这胖子才学道术没几天，所以两人全部的精力都放到了林晓峰身上，根本就没把黄胖子放在心上。

　　此时黄胖子见砍了她一剑也没有作用，咬牙朝着鬼面姬就扑了上去。

　　不得不说，黄胖子长这么胖，终于有了用出，鬼面姬被黄胖子这么一压，顿时疼得大叫起来：“辛泽英，你看着干什么，帮忙！”

　　辛泽英在一旁，冷眼看着：“你就这么点本事？”

　　冥堂这个组织庞大，显然他们这些护法的关系也并不咋样。

　　鬼面姬哼了一声，随后衣服里一张人皮面具飞出，贴在了黄胖子的脸上，黄胖子连闷哼都没有发出，就晕死了过去。

　　“呼，倒是小看了这个胖子。”鬼面姬一脚踢开黄胖子，随后对林晓峰道：“此时看你还有什么手段？”

　　林晓峰内心无比焦急，而那道结界的裂痕也越来越深。

　　终于，一声支离破碎的声音响起，结界破了！

　　而周围那无数的蛊虫兴奋的朝着林晓峰扑来。

　　这无数密密麻麻的蛊虫，林晓峰即便身怀鬼术，也没有能力一下死杀光它们，他不由长叹了一口气，也有些认命了。

　　突然，林晓峰背后的阳台外，跳进来一个黑影，这人抬手一推，那无数蛊虫竟然化为飞灰。

　　“什么人。”辛泽英和鬼面姬脸色大变，看着这个人影。

　　“冥堂办事也敢来捣乱？找死！”辛泽英骂道。


第86章 神秘人

　　这个黑影冲了上去，一人一掌，随后，辛泽英和鬼面姬口吐鲜血，脸色煞白的飞了出去，撞在了墙壁上，随后重重的摔倒在地上。

　　黑影随后转身便走，从阳台又跳了出去。

　　“哇。”辛泽英和鬼面姬口吐了一大口鲜血，两人脸上异常惊恐。

　　“不好，有高手在，走。”

　　辛泽英和鬼面姬两人毫不犹豫的夺门而出。

　　站在原地的林晓峰更别提多惊讶了，刚才那道黑影从杀光蛊虫击败辛泽英和鬼面姬再到离开，连五秒钟都没有，甚至他的速度太快，林晓峰根本就没看到他长什么模样。

　　林晓峰回头看着阳台的方向，难道这人，和前几天杀死嬗尸的是同一个人？可他为什么要帮自己呢？

　　不过此时也没林晓峰考虑这种事情的时间，他赶忙跑上前，扒开死死贴在黄胖子的人皮面具。

　　黄胖子被扒开人皮面具后，睁开眼睛大口喘着粗气：“晓，晓峰，我没死？特么的，我差点被憋死了，那两个杂碎呢，人呢！”

　　“跑了？这俩家伙胆子这么小的？”黄胖子呸道：“还护法呢，胖哥我还以为多厉害呢。”

　　林晓峰笑了一下，并没有告诉黄胖子是有人救了他俩。

　　“走，回学校。”林晓峰说到这，突然回头看着屋子内那尊神像，不知道为何，这尊神像好像一直在看着自己。

　　“怎么了？”黄胖子问。

　　“没事。”林晓峰摇了摇头：“走吧。”

　　出去后，他俩便打车往学校中赶去，坐在车上，林晓峰一直回忆着那个来救自己的人。

　　竟然能轻易两掌击败辛泽英和鬼面姬两人，即便是在阴阳界，也绝对不会是无名之辈，林晓峰认识的人中，应该也只有自己的师父能做到这样的事吧？

　　这样厉害的人，怎么会一直帮自己呢？

　　林晓峰陷入了沉思之中。

　　黄胖子看林晓峰沉思，搂着林晓峰的肩膀笑道：“晓峰，你别瞎想了，下次那俩家伙还来，胖哥我打断他俩的腿。”

　　“今天谢谢了。”林晓峰一听，笑道。

　　他其实今天也有点惊讶，没有想到黄胖子还能鼓起勇气去和鬼面姬拼命。

　　拼命这种事情，看起来简单，但却是一件极其需要勇气的事。

　　反正总得来说，黄胖子能为自己和鬼面姬那种危险人物拼命，林晓峰心里还是很感动的。

　　黄胖子一听这俩字，嘿嘿笑着摸着自己后脑勺：“你别这样说，平时都是你帮我的忙，今天能帮一下你，也挺不错的，再说了，你要是被他俩抓了，我也没命跑吧？”

　　前面的出租车司机看着反光镜，盯着他俩，显然有些奇怪。

　　林晓峰赶忙解释：“师傅，我们学校彩排话剧，我俩对台词呢，你别介意啊。”

　　这种事情还是解释清楚比较好，免得被这出租车司机以为是神经病，直接给拉精神病医院去了。

　　两人回到学校中时，已经是下午五点。

　　林晓峰路过学校门口，心里也叹了口气，虽然他从来没有和真正的黄豆豆见过面，但一想着那无辜的姑娘和他父亲因为自己被鬼面姬二人害死，心里就不是一个滋味。

　　“怎么了？”黄胖子看到了林晓峰的模样，他很了解林晓峰的性格，顿时明白了林晓峰心里的想法，安慰说：“别多想了，这种事情，你也不是故意的。”

　　“你听到他们一直在说鬼术这两个字吧？”林晓峰看着黄胖子说：“其实他们找我全是因为……”

　　“得，你别给我说，说了到时候反倒是把我弄得害怕了。”黄胖子并不傻，说：“反正你是我哥们，也不会害我，我知道这些事情就行了。”

　　林晓峰吐了口气，笑道：“也是。”

　　以前跟着师父学鬼术时，也想过会有很多魔教的人来抢夺，可因为自己，害死了黄豆豆父女两个无辜的人，这种事情，让林晓峰心里有些不舒服。

　　回到宿舍中后，徐向阳和刘沧俩人已经回到宿舍了，他俩一脸兴奋的讨论着今天去西南民族大学图书馆的事。

　　黄胖子也对这个话题极其感兴趣，赶忙凑过去聊了起来。

　　林晓峰拿出一根烟，躺在床上抽了起来。

　　此时鬼面姬和辛泽英被打跑，下一次，恐怕两人的计划会更周密。

　　不管怎么说，两人都受了重伤，这一段时间内，自己应该不用担心冥堂的威胁。

　　刘沧说：“胖子，今天你没去真是太可惜了，真不是吹比，西南民族大学里面，一砖头拍过去，能拍到五六个美女，那大长腿，那身材……”

　　“真的假的？那么多美女？”黄胖子吞着唾沫：“你俩今天去一趟，算是老司机了，下次去的时候，记得带上小弟。”

　　“那当然。”

　　很快就到了饭点，林晓峰也不再想这些杂七杂八的问题，冥堂的事，不管自己怎么想，反正也躲不掉，至于黄豆豆的事，虽然心里有些内疚，可也没有持续太久。

　　林晓峰并不是一个盲目悲观的人，既然事情已经发生，那么再怎么内疚也不可能改变，还不如自己想开一些。

　　“走走，吃饭去。”林晓峰拉着他们三人一起往食堂走去。

　　到食堂后，林晓峰四人打了饭菜，找到一个座位坐下，吃了起来。

　　“邪老师。”林晓峰看到邪去真和他女朋友徐晨也在食堂中。

　　邪去真看了过来，脸色僵硬的笑了一下：“吃饭呢？记得周一训练。”

　　“知道了。”林晓峰点点头。

　　邪去真这才和他女朋友一起到其他地方坐下吃饭。

　　“邪老师还真是过得舒服，散打全国冠军，还有这么一个漂亮的女朋友。”黄胖子羡慕的说：“简直是人生赢家。”

　　刘沧笑道：“你努努力，说不定还真能拿散打冠军，除了邪老师，我还没见过你这么能打的。”

　　“我？别逗了。”林晓峰笑道：“我的梦想可不是拿什么全国散打冠军。”

　　刘沧好奇的问：“你这么好的身手，不去拿个冠军还想干啥？”

　　“你猜？”林晓峰笑道：“赶紧吃，然后一起打会篮球去。”


第87章 图书馆偶遇

　　梦想这种东西，对于阴阳先生来说，很奢侈，因为一旦做了这个职业，不管是生老病死，一辈子都会和鬼神打交道。

　　林晓峰从来没有考虑过这种问题，对于他而言，目前最大的难题是解决掉冥堂的威胁，以及帮黄胖子破解掉身上的玄冥阴煞。

　　四人来到篮球场，打了会篮球后，便回到宿舍休息起来。

　　后面的几天，林晓峰的生活就跟划下了一道表格一样，五点起床跟着邪老师训练，上课睡觉，每天便是重复这样的事情。

　　这样的生活，林晓峰并不感觉枯燥，跟着邪去真锻炼的这几天，自己的体力以及身手，有了明显的提升。

　　这天周四，中午的下课铃一响起，林晓峰便打着哈欠准备回宿舍睡觉。

　　黄胖子赶忙拉住林晓峰问：“晓峰，你下午有事没？”

　　“咋了？”林晓峰问：“去西南民族大学泡妹子这种事，你叫上徐向阳和刘沧就得了，我没兴趣。”

　　刚才上课的时候林晓峰便听黄胖子跟徐向阳，刘沧俩商议好了，下午去西南民族大学的图书馆，‘借阅’图书。

　　“别介啊，你小子成天睡觉，都不参加活动，都快脱离革命组织了。”黄胖子满脸堆笑道：“去趟图书馆又不丢两块肉，你担心个啥。”

　　刘沧和徐向阳两人也赶忙走过来劝说。

　　林晓峰看他们这样热情洋溢，打着哈欠点头：“好吧，陪你们去一趟就是。”

　　林晓峰琢磨着到了图书馆也清净一些，在那地方睡觉故事也挺舒服。

　　随后他们四人出了校门，打车往相隔并不远的西南民族大学赶去。

　　一到西南民族大学，林晓峰就有些傻眼了。

　　美女也太多了，此时天气虽然已经转凉，但抵挡不住这些美女爱美的心，一个个穿得又短又薄，林晓峰光是看一眼，自己都感觉冷。

　　“嘿嘿，没来错吧？”刘沧笑眯眯的看着林晓峰的表情，心里还想，这哥们之前还不愿来呢，这一来，眼睛不就看花了吗？

　　即便是刚认识时，老实巴交的徐向阳，此时也是色迷迷的看着大学门口不断路过的美女，长叹一声：“当初我特么就不该让我父亲送我到体育学院，应该到这学校来读书才对。”

　　“嗨，徐向阳，你一点煤二代的气质都没有，你应该让你老爹买个超级跑车啥的，到这大学门口，都不用你招呼，那些美女一个个恨不得往你车上钻呢。”刘沧笑道。

　　林晓峰白了他小子一眼：“哪有你说的这么容易，赶紧到图书馆去，我还得睡觉呢。”

　　说着，他就打了个哈欠。

　　黄胖子呸道：“没出息，这么多美女，真亏你好意思说出想睡觉这几个字。”

　　西南民族大学的图书馆一共四层楼，特别庞大，此时有不少学生在里面坐着安静看书。

　　“哥几个，分头行动。”黄胖子他们三人，如鱼得水一般，很快就消失不见，显然是到图书馆各处去准备把妹。

　　林晓峰随便找了一个靠窗的位置趴在桌上睡了起来。

　　没过两分钟，突然有一个人坐到了林晓峰对面。

　　“你到我们学校来做什么？”

　　林晓峰听到一个稍微有些熟悉的声音，赶忙抬起头一看，竟然是项诛。

　　“这么巧啊。”林晓峰笑道。

　　项诛穿着一身白色裙子，头发还是跟之前一样，扎着马尾辫，她眉头轻轻一撇：“我们学校难不成有什么脏东西？”

　　“没有，干嘛这么问。”林晓峰赶忙摇头。

　　项诛指着一个方向笑了一下：“要不然你到这里来做什么？难不成跟他们一样？”

　　林晓峰顺着项诛的手指看了过去，一个安静的姑娘正盘腿坐在地上看书，刘沧正在她旁边色迷迷的搭讪呢。

　　“额，我，我不认识他的。”林晓峰干笑一声。

　　“晓峰，够快的啊。”这个时候，刘沧走过来，看着对面的项诛问：“美女，你是这个学校的？我是他朋友，你跟他认识对不对，电话多少……”

　　林晓峰感觉自己丢脸丢大了，赶忙捂住额头。

　　刘沧也是有点眼力劲，一看这个场景，尴尬的笑了一下：“你俩继续聊，继续。”

　　说完便撒腿跑掉了。

　　气氛瞬间尴尬了起来，还好林晓峰脸皮还算比较厚，赶忙转移话题说：“那个，你那天对付嬗尸时候用的那道天象诛邪咒，如果我没记错的话，是太上三洞神咒吧？”

　　“这太上三洞神咒可不简单，即便是放在茅山那样的大门派，也是一等一的绝学，普通的阴阳先生，根本学不到。你师父是谁啊？”

　　项诛看着林晓峰，眨了眨眼睛问：“我为什么要告诉你？”

　　“额，也是。”林晓峰抓了抓自己后脑勺，这个问题他并没有想过让项诛回答，他之所以这样问，只不过是想转移话题罢了。

　　“那个胖子好像中了阴煞，有时间带他去看看吧，免得那天突然暴毙而死。”项诛说：“我还有事，就先走了。”

　　说完，她便要走，林晓峰开口：“哎，项诛，不然我俩互相留个电话吧，我俩不管谁遇到点事，都可以让对方帮下忙。”

　　项诛站在原地思考了一秒，这才走到林晓峰前，拿出一支笔，在他的手上写下了自己的电话。

　　等项诛离开，林晓峰赶紧拿出手机把项诛的电话给存了起来。

　　一直玩到两点钟，四人这才回学校上课。

　　路上时候，黄胖子三人都说吹嘘起他们三人在图书馆怎么把妹的，一个个说得激情亢奋，口水四溅。

　　听得林晓峰眉头紧紧的皱了起来，怎么这三哥俩来躺图书馆，就跟鬼子进了寡妇村一样，有这么饥渴么。

　　刘沧此时笑道：“不过说真的，要我说，我们厉害还是晓峰最牛，我们都是去勾搭妹子，今天可有一个美女来勾搭晓峰。”

　　“真的假的？吹牛逼吧，我除了胖一点，哪里没晓峰这家伙帅啊。”黄胖子撇嘴抱怨道：“咋就没有妹子来勾搭我呢？”


第88章 抓鬼社

　　“对了，明天就是社团活动了，你们参加不？”刘沧问道。

　　“社团活动？”林晓峰愣了下。

　　徐向阳点头：“明天不上课，社团会出来招人，咋们学校虽然美女少了点，但也还是有的，虽然僧多粥少，但抢一抢，总能喝口粥吧。”

　　林晓峰有些恨铁不成钢的道：“老徐啊，不是当兄弟的说你，你说你好歹是堂堂一个煤二代，成天跟着黄胖子跟刘沧混，都混成什么吊丝样了？”

　　一般来说，煤二代会说僧多粥少这种话吗？这都是黄胖子这种吊丝应该说的，至于徐向阳，按照一个正常煤二代的作风，不都是开个超级跑车，各种美女倒贴吗？

　　当煤二代当成他这个样子，林晓峰也是彻底的服气了。

　　“晓峰，你这话我可就不高兴了，什么叫跟着我们混才变吊丝的？所谓龙从龙，凤成凤，一条龙丢进老鼠堆里，他还是龙。”黄胖子搂着徐向阳的肩膀：“老徐跟着我们变成这样，这说明什么？说明老徐明显体内有当吊丝的基因在嘛，怎么能说是跟着我和刘沧才变吊丝的呢？”

　　“可不是么。”刘沧点点头，随后他愣了半晌：“啥玩意？草，老子怎么就吊丝了，想当初我上高中的时候，是我们学校篮球队的主力，不知道多少妹子崇拜我。”

　　林晓峰笑道：“说明那时候你的吊丝基因还没有被开发出来，你跟着胖子玩了一段时间，就被彻底开发出来了呗。”

　　有一句老话真是说得没错，物以类聚人以群分。

　　四人回到学校后，又一起在大学门口吃了顿饭，回到学校，就早早的睡去，准备起明天的社团活动。

　　第二天凌晨五点，林晓峰跟往常一样来到操场跟邪去真训练了一遍，回去洗了个热水澡，等到八点钟，这才把黄胖子他们三人叫了起来。

　　若是以前，叫他们三个起床，还真是挺难，可今天，他们三个就跟军训时候一样，穿衣服加洗漱都不超过五分钟。

　　徐向阳或许是被林晓峰惊讶的眼神盯得有些不自在了，说：“胖哥说的，僧多粥少，早起的鸟儿有虫吃。”

　　四人此时来到学校一条林荫小道中，这条林荫小道平日里，都是一些情侣散步的场所，此时两边的社团打着横幅，就跟街边小贩一样招起了人。

　　甚至还有一些社团叫了一些美女站在报名处，吸引其他人进社团。

　　虽然是早上八点，可来这里逛的新生却不少，刘沧和徐向阳很快就被一个美女给吸引进了一个什么围棋社。

　　“俩没出息的东西。”黄胖子呸了一声：“这么快就叛变革命了，说好的多逛逛，一起进抓鬼社呢。”

　　“抓鬼社？”林晓峰疑惑的看了黄胖子一眼问：“你没病吧，没事加那种玩意干什么啊。”

　　“嘿嘿，晓峰，你这就不懂了吧，加入那些大的社团，能有什么前途，僧多粥少，几十个人过独木桥，想从中脱颖而出，泡到美女，简直是难比登天。”

　　“胖哥我反其道而行，加入抓鬼社，到时候忽悠俩纯情小美女跟着哥哥去个鬼屋什么的。”黄胖子说到这，身上的肥肉都兴奋得颤抖起来：“到时候那些小娘们一个个被吓得嗷嗷大哭往我身上扑。”

　　说着，他就傻笑着流起口水。

　　两人找了半天，终于找到了抓鬼社的所在。

　　一个二十岁左右，眉清目秀的青年正盘腿坐在抓鬼社三个大字下面，他穿着一身道袍，打着哈欠。

　　这个抓鬼社，显然无人问津。

　　“喂，兄弟，兄弟，我俩要加抓鬼社。”黄胖子笑眯眯地喊道。

　　这人一听要加抓鬼社，顿时来了精神，急忙看了黄胖子和林晓峰一眼说：“两位一看就是学道奇才，跟着我们抓鬼社学习道法，到时候你俩绝对前途无边。”

　　说完，他便自我介绍道：“我叫羊驰飞，你们叫我羊学长就行了。”

　　林晓峰说：“我叫林晓峰，他叫黄谦易。”

　　“来来，填一下这个表格就行了。”羊驰飞热情的拿出两张表格说：“你俩运气好，明天就是周六，到时候我们抓鬼社的社长会带着你们二人去见鬼。”

　　“真能看到鬼？”林晓峰装作一副惊讶的模样问：“你不是社长吗？”

　　“哎，我哪是社长。”羊驰飞左右看了看，道：“真正的社长已经大四了，基本不怎么过问我们抓鬼社的事情，而且他本领很强，超级厉害。”

　　林晓峰心里一凝，暗道，难不成在暗中帮助自己的那个神秘人，就是这抓鬼社的社长？

　　“羊学长，那明天在什么地方带我们开眼界？”黄胖子问。

　　“明天晚上六点钟，学校门口等着就行了。”羊驰飞说。

　　其他人加入那些大社团，都被带到学校内，专门划分给那些社团活动的地方集合去了。

　　比如篮球社，学校甚至专门分了两个球场给他们，就是给篮球社的成员练习的。

　　唯独林晓峰和黄胖子，填了个表，只能回宿舍待着。

　　不过黄胖子也不生气，反而是有些期待明天的场景，说：“晓峰，你说明天我露一手，会不会把那个什么社长吓到？”

　　“听羊学长的口气，那个人应该不简单。”林晓峰道，心里也嘀咕起来，希望那个社长就是暗中帮助自己的神秘人，到时候他也好当面答谢。

　　这样欠着别人的人情让林晓峰心里很不舒服，最关键的是，林晓峰甚至都还不知道自己究竟是欠谁的人情。

　　第二天周六，一大早，刘沧和徐向阳便起床，跑出去参加社团活动了，昨天他俩回来，聊起围棋社里面的美女，口水横飞，听得黄胖子心花怒放，心里也有些后悔加入什么抓鬼社了。

　　黄胖子长舒了一口气，自我安慰道，以后打着抓鬼社的名头忽悠两个妹子去趟鬼屋就不亏了。

　　两人在宿舍窝了一天，终于到了晚上六点，林晓峰拿上皮箱，便跟黄胖子一起往学校大门的方向赶去。

　　路上时，林晓峰心里也不断的在猜测，这个社长究竟是什么模样。


第89章 顾冷宇

　　他俩来到学校大门，已经看到羊驰飞和一个年龄稍大的男子站在学校门口。

　　“社长，他们来了。”羊驰飞笑嘻嘻的指着林晓峰和黄胖子，介绍起来：“这位就是我们抓鬼社的社长，顾冷宇。”

　　“顾冷宇？”林晓峰。

　　顾冷宇看着林晓峰和黄胖子，有些傲慢的点了点头说：“你俩就是刚加入的成员吧？跟我来。”

　　说完，顾冷宇转身就走。

　　林晓峰两人赶忙跟了上去。

　　顾冷宇开了车，他们二人坐到了后面。

　　此时坐在副驾驶的羊驰飞笑吟吟的回头对他俩道：“你俩应该还不知道吧？顾学长的师父可是大名鼎鼎的毛麟龙。”

　　林晓峰一听，打量着顾冷宇，他怎么不记得自己师父有这么一个弟子。

　　羊驰飞笑道：“你们刚接触阴阳界，肯定不了解这个圈子，稍微了解的，都知道阴阳先生之中，有两大宗师。”

　　“南有天机神算刘伯清，北有镇妖灭鬼毛麟龙。”

　　“这顾师兄就是毛麟龙的弟子。”

　　林晓峰听到这，有些遗憾的叹了口气，看样子帮自己的那个神秘人，并不是顾冷宇。

　　林晓峰师父毛麟龙在阴阳界的地位可谓是一代宗师，一生只收过三个亲传弟子，便是林晓峰和他的两位师兄，除了这三个亲传弟子外，还指点过一些阴阳先生。

　　而这些被指点过的阴阳先生，皆以毛麟龙外门弟子自称。

　　黄胖子听到这，一撇嘴，小声的问林晓峰：“这毛麟龙真有这么厉害吗？”

　　黄胖子并不知道林晓峰就是毛麟龙亲传弟子这件事。

　　林晓峰笑了一下，微微点头。

　　顾冷宇开着车，竟然来到了西南民族大学附近停下了车，随后他说：“我前几日查探过，这学校里面便有一只恶鬼！我这次只是带着你们来见见世面，你俩可别给我拖后腿。”

　　“放心。”林晓峰笑了一下，既然是同门，那么也没必要扫了顾冷宇的面子。

　　反倒是黄胖子，有些不爽顾冷宇的态度，说：“什么拖后腿？你当我俩很没用？”

　　顾冷宇冷哼一声，看向了羊驰飞：“羊驰飞，这就是你带来的新成员？这么不懂规矩，让他们滚。”

　　“哎，顾学长，你俩别生气，我跟他们说说。”此时羊驰飞赶忙搂着林晓峰和黄胖子的肩膀说：“这顾学长本事可不简单，已经被成都一家专门帮人抓鬼的公司应聘了，本领大得很。”

　　“而且工资极高，一个月能拿好几万呢，你俩忍着点，跟着顾学长随便学点本事，到时候外面的抓鬼公司都抢着要应聘呢。”羊驰飞急忙劝说道。

　　顾冷宇傲慢的说：“另外你们应该不知道，政府已经构建了一个叫做灵异事件调查小组的组织，只要进入那个组织，钱财基本上都已经是个数字，甚至公安局局长见了我，也得礼貌相待。”

　　“那你进了吗？”黄胖子瞪了他一眼。

　　“你以为灵异事件调查小组是想进就进的？自然需要考核。”顾冷宇道。

　　羊驰飞急忙恭维道：“以顾学长的本事，肯定能进。”

　　“行了，既然要我教你们本事，你们一人叫我一声师兄，之前的事，我就不怪你们了。”顾冷宇说。

　　林晓峰拱了拱手说：“这不合规矩吧？”

　　林晓峰是毛麟龙的亲传弟子，而顾冷宇不过只是一个外门弟子。

　　算起来，顾冷宇才应该叫林晓峰师兄。

　　“不合规矩？”顾冷宇顿时不高兴起来，羊驰飞赶忙打着圆场：“行了，顾师兄，他们俩刚进来，还是有些心高气傲，能理解，我们还是先斩妖除魔吧。”

　　“哼，跟上来，别怪我没提醒你们，对付恶鬼是一件很危险的事。”说完，顾冷宇便往西南民族大学里面走了进去。

　　林晓峰此时已经有些想离开了，道不同不相为谋，如果顾冷宇的性格合得来，倒也能做个朋友。

　　可这家伙的为人处世，一点都不合林晓峰的性格。

　　“我们就不跟着进去了。”林晓峰笑着对羊驰飞说：“这事如此危险，我们俩就在学校门口等你俩算了。”

　　“真的不进去？虽然对付恶鬼是有些危险，但绝对是大开眼界的一件事。”羊驰飞劝说道。

　　“你先进去吧，我们就在这奶茶店等你们。”林晓峰指着学校一旁的奶茶店道。

　　“那好吧。”羊驰飞此时急忙跟上了顾冷宇。

　　等羊驰飞走后，黄胖子才不满地骂道：“那顾冷宇拽什么拽，对付只恶鬼还牛逼了他？”

　　“行了，我俩喝杯奶茶，等他俩出来吧。”林晓峰说。

　　这奶茶店的生意还挺不错，两人坐下后，点了一杯奶茶，看着外面路过的美女，倒也是一种惬意的享受。

　　过了大概半个小时，天都已经黑了下来。

　　“那顾冷宇也太没用了吧？还吹自己师父多牛呢，对付个恶鬼都要这么久。”黄胖子抱怨道。

　　“是久了点。”林晓峰点点头。

　　即便是毛麟龙的外门弟子，也不是什么人想当就能当的，一般来说，对付只恶鬼，绝对没有问题才对，怎么会需要这么久呢？

　　突然这个时候，羊驰飞狼狈的从外门跑了进来，他衣服有些破烂，身上还有几道血痕。

　　他惊恐的说：“赶紧跑，赶紧跑，出事了。”

　　林晓峰一见，立马走上前，捂住了羊驰飞的嘴，把他拉出了奶茶店，这种事情，可不能让他在奶茶店里说出来。

　　等到了马路边，黄胖子也跟了出来，问：“咋了？”

　　“顾师兄斗不过那只恶鬼，我差点都没跑出来。”羊驰飞浑身发颤，惊恐的说：“不然我们报警吧？”

　　“抓鬼这种事，报警有用吗？”黄胖子白了他一眼。

　　“带我过去。”林晓峰说。

　　羊驰飞急忙摇头起来：“不！我不去，再去的话，我会死的。”

　　“别废话，让你带路就带路。”林晓峰和黄胖子驾着羊驰飞就往西南名族大学里面跑了进去。

　　羊驰飞此时也只能无奈的指着西南名族大学背后的一处废弃教学楼：“就在那！”


第90章 蛇妖

　　羊驰飞从小就对各种各样的灵异事件感兴趣，甚至还去过不少网上出名的灵异事件发生地看过。

　　到成都体育学院之后，发现有抓鬼社这个地方后，他简直有些惊喜若狂，别提多兴奋了，跟着顾冷宇参加的灵异事件也不算少，可对付恶鬼，这还是第一次。

　　可这第一次真正见到恶鬼，是真的把他吓得有些崩溃了。

　　林晓峰走在羊驰飞的身旁，一看羊驰飞的模样，便明白了他已经恐惧到了极点。

　　“林晓峰，我们真不能去，说不定我们会死的。”羊驰飞劝说道。

　　林晓峰问道：“顾冷宇也在里面吧？我们不去救他的话，他死了你不内疚吗？”

　　“哎呦，兄弟，爹死娘嫁人各人顾各人，这可是玩命的事情，谁能帮得上忙啊。”羊驰飞说：“再说了，我虽然跟着顾冷宇学了一段时间的本事，可连顾冷宇都对付不了那只恶鬼，我们去也白搭啊。”

　　黄胖子有些不耐烦的说：“顾冷宇那家伙虽然人有些讨厌，但你咋就这么怂呢？你好歹也和他认识这么久了，让你去救他，你都不愿意？”

　　“我怂？”羊驰飞生气的瞪着黄胖子。

　　很快，三人便来到了这一废旧的教学楼中。

　　羊驰飞指着这栋教学楼：“这栋教学楼是很多年前的建筑，已经废弃很久，都快成危房了，平时也没什么人来这里。”

　　“林晓峰，我就送你到这了，你非要去救人算你仗义，这是顾冷宇给我的附身符，我借给你。”羊驰飞此时拿出了一张黄符。

　　林晓峰一看，这张黄符根本就没什么效果，连普通的孤魂野鬼也对付不了。

　　“行了，这么‘贵重’的东西，你还是自己留好吧，我自然有办法救他。”林晓峰随后对黄胖子说：“你留下来。”

　　“啊？”黄胖子指着自己：“我留下来，为什么啊？”

　　林晓峰也不解释，拔腿就朝着里面跑了进去。

　　林晓峰一离开，项诛从远处，抱着两本书走了过来，向黄胖子问：“喂，胖子，你和林晓峰到我们学校来做什么？”

　　“是你啊。”黄胖子看到项诛，笑呵呵的说：“你们学校闹鬼了呗。”

　　……

　　这顾冷宇虽然性格有些让人讨厌，可毕竟是毛麟龙的外门弟子，和自己也算是同门，林晓峰不可能见死不救。

　　这次的事情有点诡异，顾冷宇不管如何，也是毛麟龙的外门弟子，怎么可能连区区恶鬼都对付不了？只可能是一个原因，这里面不仅仅是恶鬼这么简单。

　　不让黄胖子跟着来，也是处于这个考虑。

　　林晓峰刚跑进这栋废弃的教学楼，便感觉到了一阵刺骨的寒意，让他忍不住打了个寒颤。

　　“什么东西。”林晓峰心里一惊，不可能是恶鬼！恶鬼没可能这么厉害，甚至厉鬼都不可能达到这种程度。

　　林晓峰打开皮箱，拿出一件道袍披在了身上，随后拿着一柄桃木剑，便朝着寒意发来的方向赶去。

　　这股寒意是从顶楼发出的，待林晓峰来到顶楼一看，眉头深深的皱了起来。

　　顾冷宇已经倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，大口大口的喘着粗气，显然受了重伤，而他旁边，站着一个美女。

　　这个美女眼珠跟蛇一样，脸上的皮肤更是有着青色蛇鳞，穿着西南名族大学的校服，身上爆发着强大的妖气。

　　她在林晓峰刚上来时，双眼便警惕的看着他：“你们这些道士真够烦人的，我没杀人没害人，只是化作人类在这学校之中读书，便不管不顾的要除魔卫道？”

　　说着，她的脚就踩到了顾冷宇的头颅上。

　　林晓峰一听，看向顾冷宇也是有些无语，这家伙，不是说好的恶鬼吗？怎么突然就变成了蛇妖？

　　“妖魔，人人得而诛之！你混入人类，必然是居心不良！”

　　顾冷宇此时心里也是暗暗叫苦，他之前去申请加入灵异事件调查小组，需要完成灵异事件调查小组的任务，那些任务中，大多数都是去郊区对付什么厉害妖怪。

　　终于，他看到了一份文件，对付西南名族大学里面的邪祟。

　　他当即便认为，这混迹在人群中的邪祟，能有多厉害？便接下了这个考核任务。

　　至于带这么多人来长‘见识’，只不过是他想让羊驰飞，林晓峰和黄胖子，到时候能吸引一下邪祟的注意力。

　　结果林晓峰和黄胖子竟然没跟来，羊驰飞更是被吓得落荒而逃。

　　这让他的计划落空，最后败给这个蛇妖手中。

　　原本他心里已经彻底的失去了希望，看到林晓峰上来时，他急忙大吼：“林晓峰，赶紧救我！把我救出去，我就教你道术，把我会的道术全部教给你。”

　　林晓峰一听，愣了半晌，没有说话，那只蛇妖却双眼泛着寒光：“你真以为他能救得了你？”

　　说完，她一脚朝着顾冷宇的头颅踢了上去，真的让她踢到，估计顾冷宇会瞬间毙命。

　　林晓峰却咬破手指，挤出了一滴鲜血，朝着蛇妖弹了过去：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　这滴鲜血射到蛇妖的胸口，她顿时被打退了好几步，脸色惊讶的看着林晓峰，她压根没想到又上来的这个年轻人能多厉害。

　　不只是蛇妖惊讶，顾冷宇心中更是惊讶不已，看着林晓峰：“你，你，你会道术？”

　　“忘了告诉你一件事了，我的师父，也叫毛麟龙！”林晓峰此时走到了他身边，说。

　　“怎么可能？林晓峰？林晓峰。”顾冷宇惊讶的看着他：“你就是毛麟龙师父的那个亲传弟子？”

　　林晓峰懒得和他多说，他的注意力全部都放在这只蛇妖身上。

　　这只蛇妖很不简单。

　　“这位美女，我无意和你争斗，不如我们各退一步？这件事就此了结了，怎么样？”林晓峰问道。

　　这只蛇妖冷眼看着他：“这样就想算了？有这么容易吗？”

　　说完，蛇妖身上的妖气越来越浓郁，显然是要杀死林晓峰和顾冷宇两人才会善罢甘休。


第91章 墨白兰

　　看到这，林晓峰心里也暗自叫苦起来。

　　顾冷宇的见识只能说太不到家了，稍微厉害一些的阴阳先生都明白，在野外的那些妖怪，或许有厉害的，有不厉害的。

　　可一旦有妖怪敢正大光明的混入人类之中，本事绝对不简单。

　　要是让林晓峰知道了顾冷宇的想法，绝对要痛骂他一顿。

　　林晓峰并不想和这只蛇妖斗，毕竟这蛇妖并没有害人，妖怪混入人类生活之中，大多数只是想体验人类的生活是怎么一回事。

　　这种妖怪，绝大多数都不会轻易害人，毕竟一旦害了人，警察发现不对劲的地方，肯定会请阴阳先生或者道士之类的来查看，更何况现在警方还有了灵异事件调查小组这样的组织。

　　“我是真的没有恶意，这件事应该也是一个误会。”林晓峰依然还是不太愿意动手。

　　“废话少说，你们这些道士就是如此，一旦离开，或许立马就会带着更多的人来杀我。”蛇妖双眼绽放着杀意：“只要杀死你们二人，我立马逃遁回山林之中，谁也找不到我！”

　　说完，这只蛇妖便冲了上来，朝着林晓峰一拳打了过来，林晓峰赶忙用手中的桃木剑一挡，可这时，蛇妖的右手手臂，竟然变成了一条绿幽幽的蛇。

　　她的右手直接把桃木剑死死的卷住，用力一扯。

　　这股力气极大，林晓峰根本就握不紧桃木剑，桃木剑趴的一下掉落在了地上。

　　“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　林晓峰也不去捡桃木剑，反而后退一步，拿出了一块八卦镜，月光从八卦镜中反射，照在了蛇妖的身上。

　　“啊！”

　　蛇妖发出惨叫，她被这股光芒照到的地方，就跟被火烧一般的疼。

　　“你现在认输还来得及。”林晓峰劝道。

　　“认输？”蛇妖怒吼一声，随后，她趴在了地上，很快就变成了一头长十米的大蟒蛇，身上的妖气也是暴涨。

　　林晓峰眉头皱起，掏出了三张雷尊降魔符，随后，他把这三张符抛到半空中，双手掐诀念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　这三张符以极快的速度便贴到了蛇妖的身上，并且响起噼里啪啦的电光声。

　　蛇妖也仅仅只是发出惨叫，双眼血红，张开血盆大口便朝着林晓峰扑来。

　　这是蛇妖真的不一般，当初在雷打坟村，那些一尾狐妖直接就被雷尊降魔符给杀死，此时三张雷尊降魔符对这只蛇妖根本没有多大的效果。

　　林晓峰刚想后退，突然惊恐的发现双腿动不了了。

　　他低头一看，自己脚下不知道什么时候已经有妖气蔓延过来。

　　他的双腿被这两股妖气给抓住，根本移动不了。

　　“糟糕！”

　　林晓峰心里一惊，想要施展鬼术都已经来不及了，蛇妖的血盆大口已经到他面前了。

　　“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　就在这千钧一发之际，林晓峰的耳边响起项诛的声音。

　　项诛此时在林晓峰身旁，天象诛邪咒一掌就拍在了蛇妖的脖子上，直接把它给打得在地上滚了好几圈。

　　这只蛇妖被疼得浑身发颤。

　　林晓峰脚下的妖气也溃散掉。

　　林晓峰松了口气道：“你怎么来了？”

　　项诛瞪了林晓峰和顾冷宇一眼：“谁让你们来我学校收妖的？”

　　“跟我可没什么关系。”林晓峰耸了耸肩：“我只是来救人的。”

　　项诛自然已经从黄胖子那里听说了事情的缘由，往顾冷宇走去。

　　顾冷宇看项诛走过来，月光下，他也是心里暗惊怎么会有这么美丽的女子，并且道术还如此强。

　　他强忍着身上的伤痛，急忙站起来，作揖说：“这位姑娘不知道怎么称呼？我是毛麟龙的弟子顾冷宇……”

　　项诛却丝毫不客气，一巴掌扇在了他的脸上。

　　清澈的响声回荡在寂静的楼顶。

　　“姑，姑娘你这是什么意思？”顾冷宇深吸了一口气问。

　　项诛又是一巴掌扇了上去，啪的一声。

　　“谁让你来我们学校收妖的？”项诛冷眼看着顾冷宇：“我学校的妖怪，怎么算也轮不到你这个家伙来管吧？”

　　“我顺应朗朗乾坤斩妖除魔，我……”顾冷宇大声的说。

　　“滚。”项诛一脚踹在了顾冷宇的肚子上，疼得顾冷宇抱着肚子在地上打起了滚。

　　林晓峰站在后，看着项诛下手这么狠，不由唏嘘起来，这丫头成天绑着个马尾辫，没想到还是个暴力分子。

　　“看什么看。”项诛回头瞪了林晓峰一眼，随后对蛇妖说：“墨白兰，你刚入学的时候我就警告过你，你要是想害人，我就亲手杀了你。”

　　“你认识她？”林晓峰开口问。

　　项诛微微点头，压低声音说：“这墨白兰性子并不坏，我知道她的底，只不过她没害人，所以也就懒得管。”

　　墨白兰吐着信子，开口道：“小丫头片子！我答应你，只是因为我是来体验人类生活的，可如今这两个人欺人太甚，我势必要取他们二人性命。”

　　“既然这样，别怪我杀了你。”项诛说。

　　“就你？”墨白兰哈哈笑道：“我修炼百年，岂是你们两个小娃娃能对付的？”

　　说完，它张开血盆大口，吐出了黑色浓郁的妖气，这些浓郁的妖气朝着林晓峰和项诛便涌了过来。

　　他俩对视了一眼。

　　“我攻她七寸，你正面。”项诛说完，便画上一道天象诛邪咒。

　　两人以极快的速度冲了上去。

　　由于项诛在，林晓峰也不敢使用鬼术。

　　这个项诛的身份不简单，万一让她认出了鬼术，反倒麻烦。

　　林晓峰拿着八卦镜念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　顿时，月光便把那些翻滚的妖气给冲溃。

　　项诛以极快的速度冲了过去，念道：“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　她来到了蛇妖的身旁，一掌便朝着她的七寸拍了上去。


第92章 蛇妖逃走

　　墨白兰痛苦的惨叫起来。

　　林晓峰捡起地上的桃木剑，跳起来，朝着墨白兰的额头便刺了上去。

　　墨白兰急忙脑袋一偏，虽然没能要了她的命，却刺瞎了她的一只眼睛。

　　“啊！”

　　墨白兰体内涌出无数黑色妖气。

　　“快退！”林晓峰和项诛异口同声的提醒对方，他俩动作都不慢，赶忙后退。

　　墨白兰这么厉害的蛇妖，妖气中肯定蕴含着剧毒。

　　两人刚一退，墨白兰就直接从楼顶跳了下去。

　　林晓峰和项诛急忙来到顶楼边缘，那一头大蟒蛇已经钻进一片树林中，消失不见。

　　“让她跑了，真是可惜。”林晓峰叹了口气。

　　项诛眉头皱着，微微点头：“后患无穷。”

　　说完，两人便转身离开。

　　而此时，废旧教学楼一个阴暗的角落，一个穿着黑色斗篷的女人看着墨白兰逃走的方向，脸上露出了怪笑，借着月光，能看到她那一张丑陋的脸庞。

　　……

　　“林师兄，林师兄。”此时顾冷宇满脸堆笑的跟在林晓峰和项诛后面：“林师兄，不然你和我一起加入灵异小组，咋俩联手，绝对斩杀一切妖魔。”

　　“这位女侠也是，不如和我交个朋友？”顾冷宇笑道。

　　“没兴趣，另外以后你要送死，别拉上羊驰飞这样的普通人，为何你口中的恶鬼，突然就变成了如此厉害的一只妖怪，别以为我不知道你是怎么想的。”

　　林晓峰冷漠的看着顾冷宇，顾冷宇之前显然是想拉几个普通人当垫背的，这种家伙，心思还是真是够狠毒的。

　　顾冷宇笑容僵硬了下来，停下了脚步，看着林晓峰和项诛走远，眼神中也露出了怨恨的眼神。

　　从小开始，顾冷宇便学习道术，后来更是被毛麟龙指点过，成了毛麟龙的外门弟子，即便是老一辈的阴阳先生知道他是毛麟龙的外门弟子，一个个也客气得很。

　　他什么时候被人如此看不起过。

　　还有那个女道士，竟然敢打自己，顾冷宇心里暗自发誓，一定要让他俩好看。

　　随后，他也露出笑容，这一次蛇妖被打成重伤而逃，只要回去说是他做的，肯定能成为灵异事件调查小组成员。

　　林晓峰和项诛出来后，黄胖子赶忙走上前问：“你没事吧？”

　　“没事。”林晓峰摇了摇头，羊驰飞也在一旁问：“顾冷宇呢？”

　　“他没事，我们先走了。”林晓峰懒得和顾冷宇那种人多聊。

　　三人走后，羊驰飞等在原地，没过一会，顾冷宇捂着胸口，一瘸一拐的走了出来。

　　羊驰飞一见，立马堆笑的走上前去：“顾师兄，你没事吧？”

　　“你做什么？你不知道抓鬼收妖是很严重的事情，容不得一点影响吗？你竟然让林晓峰和那个女的进来，你知道因为他们，我差点死在里面吗？”顾冷宇指着羊驰飞的脑袋，把所有的怨气都发在了他的身上。

　　“如果不是他们，我已经斩杀那只邪祟，结果还让它逃走了！”

　　羊驰飞一听，急忙说：“不好意思，我看你吐血，还倒在了地上，以为你有危险，就去让他们来救你。”

　　“你懂什么？我那是策略，算了，晾在你也是关心我的安危，这次就原谅你了。”顾冷宇冷傲的说。

　　听着羊驰飞恭维的口气，顾冷宇心里终于舒服了不少，说：“因为那俩家伙的捣乱，让我受了不轻的伤，先回去吧。”

　　此时，西南民族大学门口和废旧安静的教学楼完全形成了鲜明的对比，各种小吃摊以及无数学生，人来人往，热闹非凡。

　　“真搞不懂，顾冷宇那种家伙，你救他做什么。”黄胖子一脸不爽。

　　林晓峰笑了一下：“总不能见死不救吧？”

　　此时，他们身旁的项诛站在原地说：“我就送你们俩到这了，我明天还有课，得先回去休息。”

　　“今天的事，谢谢你了。”林晓峰拱手说。

　　之前要不是项诛及时赶到，说不定自己要吃大亏。

　　项诛点点头：“那个顾冷宇不是什么好东西，你最好少跟他来往。”

　　“我心里有数的。”林晓峰回道。

　　两人回到学校中时，已经是晚上九点半。

　　回来的路上，林晓峰也把事情经过告诉了黄胖子。

　　等黄胖子听完，他摸着下巴，歪着脑袋对林晓峰说：“晓峰啊，已经有个肖丽丽要找咋俩报仇了，现在又招惹这么一个蛇妖，真是头疼。”

　　林晓峰笑道：“虱子多了不压身嘛。”

　　“对了，你身体内的玄冥阴煞，还有不到九个月的时间吧？”林晓峰向黄胖子问。

　　黄胖子一听，脸上露出了愁容，拿出一根烟，点燃狠狠的抽了一口：“没事提这种伤心事干啥？”

　　“我知道你一直不给我提，是不想给我太大的压力。”林晓峰笑着拍了拍黄胖子的肩膀：“放心吧，到时候大不了我去他们冥堂总部拼命，一定会帮你把三毒馋虫给抢回来的。”

　　“你千万别。”黄胖子赶忙说：“当时冥堂两个护法都这么厉害，你冲进去不就狼入羊群吗？还不如我直接加入冥堂，到时候说不定能偷到三毒馋虫。”

　　“别说傻话。”林晓峰瞪了黄胖子一眼：“加入魔教容易，可一旦进去，想要退出可就难了，你放心，到时候我实在不行，去求我师父就是。”

　　黄胖子好奇的问：“对了，还没听你说过你师父的事呢。”

　　“我师父，你不是听说过了吗？”林晓峰笑着问。

　　黄胖子摸了摸后脑勺：“我什么时候听说过？”

　　“我师父就是毛麟龙。”

　　“啥？”黄胖子惊讶的看着林晓峰说：“不是吧，你和顾冷宇那家伙是同门？”

　　“算是吧。”林晓峰点头：“不管他人品再怎么差劲，总归是同门，自然要救他一命。”

　　林晓峰此时心里也沉了下来，算起来，自己事情还真不少，那只蛇妖肯定不会如此轻易善罢甘休，必须想办法解决掉他，另外还要给黄胖子搞到三毒馋虫。


第93章 毛师兄

　　两人回到宿舍中时，已经是晚上九点，刘沧和徐向阳俩人并没有在宿舍，也不知道他俩跟着社团到哪里活动去了。

　　林晓峰今天也累得够呛，冲了个澡，就趴到床上，不愿意再动弹。

　　黄胖子却是趁着刘沧和徐向阳没在，拿出黄纸，毛笔，开始练习画符施咒。

　　待到晚上十一点，刘沧和徐向阳才醉醺醺的回来。

　　“你俩上哪去了？”林晓峰原本已经睡着，却被刘沧和徐向阳的声音吵醒。

　　他俩显然醉的不轻，倒在床上。

　　黄胖子赶忙把黄纸啥的收了起来，看着睡着跟死猪一样的俩人说：“看他俩喝得这么多，铁定是跟着一大票妹子出去喝酒了。”

　　说着，他脸上露出了羡慕的表情：“哎，早知道我也跟着加围棋社了，进什么抓鬼社啊。”

　　林晓峰笑道：“这可是你自己选的，这才几天啊，就反悔想改社团了？”

　　黄胖子顿时有些无语起来，说：“睡觉睡觉。”

　　第二天林晓峰难得的不用跟着邪去真训练，一口气直接睡到了下午一点。

　　林晓峰醒来后，黄胖子，徐向阳跟刘沧三人不知道跑什么地方去了，反正没在宿舍里面。

　　林晓峰打了个哈欠，刚准备去洗漱，突然宿舍门响了起来。

　　打开门一看，顾冷宇满脸堆笑的站在门口。

　　“林师兄，有时间吗？”顾冷宇笑嘻嘻的问道。

　　“你啊？”林晓峰原本还以为是黄胖子他们回来了呢，一看顾冷宇，顿时没了好脸色，说：“有事就直接说。”

　　顾冷宇手上提着不少的水果和礼品，他笑道：“林师兄，你看咋俩是同门，又好不容易在一个学校里，咋能这么生分呢，我也没什么事，就是拜访拜访你。”

　　“拜访我？”林晓峰看着顾冷宇手上的东西，还真不少，林晓峰顿时心里一笑，这家伙的性格，恐怕是无事不登三宝殿，不然哪里会好心的带着这么多东西来拜访自己？

　　“虽是同门，但我和你一来无无交情，二来，我和你也不对眼，如果没事的话，你还是回去吧。”

　　林晓峰说完，就作势要关门。

　　顾冷宇急忙说：“有事，有事，林师兄，之前是师弟有眼不识泰山，你还是不要太介意我之前的言行，我要是早知道你的身份，怎么也不可能对你那个态度啊。”

　　“这次来，其实是想向师兄取取经，到底怎么才能成为毛麟龙师父的亲传弟子，你看我也比你大不了几岁，天赋也不赖。”顾冷宇问道。

　　听到这里，林晓峰终于恍然大悟，感情这家伙是问这种事情才来找的自己。

　　林晓峰道：“顾冷宇，师父收徒都是看心情，另外，你的天赋如何我并不清楚，不过师父收亲传弟子的规矩你应该也听说过，必须是十岁以下，从小教导，我和两位师兄皆是如此。”

　　“再说，如果你真的天赋不错，当初师父也不会仅仅收你做外门弟子了吧？”

　　林晓峰的话已经很直接了，意思只有一个，顾冷宇的天赋不咋滴。

　　顾冷宇听到这，哪还受得了，他本来就心高气傲，听了林晓峰的话，顿时忍不住了，指着林晓峰骂道：“你凭什么质疑我天赋差？”

　　“我从小便被别人称为学道的天才。”顾冷宇捏紧双拳咬牙吼道：“我能进灵异事件调查小组，你这个毛麟龙师父的亲传弟子能进吗？”

　　林晓峰眉头微微一皱，顾冷宇这家伙的性格简直就是一只疯狗啊，求人的时候，卑躬屈膝，可如果事情不合他的心思，便翻脸不认人。

　　刚才还一口一个师兄喊得亲热呢，此时指头都快指到林晓峰的鼻子上了。

　　“你有本事指，那你有本事就戳我一下试试？”林晓峰笑呵呵的看着顾冷宇说。

　　顾冷宇一听，顿时火冒三丈：“你以为我不敢？你以为你亲传弟子就牛比？”

　　说完，就在林晓峰的脸上戳了一下，林晓峰瞬间捏住了他的手，用力一扭，顿时，响起了骨头噼里啪啦的声音。

　　“啊！”顾冷宇大声的惨叫了起来，可惜这栋楼的学生大多数都出去参加社团活动，要么就是在外面玩。

　　当然也有人听到声音，会探头出来看一眼，不过都不想惹麻烦，就回到了宿舍中去。

　　顾冷宇咬紧牙齿，怒喝道：“林晓峰！如果我不是昨天对付那只蛇妖受了重伤，我一定让你好看。”

　　“那我倒要看看，你怎么让我好看。”

　　林晓峰松开了手，冲着顾冷宇拱了拱手：“不送。”

　　顾冷宇深吸了一口气，捂着自己的手，转身便跑。

　　“师父怎么会收这种心胸狭窄的人做外门弟子，真是搞不懂。”

　　看着顾冷宇的背影，林晓峰也徒然摇了摇头，有些不明白自己师父究竟是怎么想的。

　　回到宿舍，给黄胖子打了个电话，原来黄胖子跟着刘沧，徐向阳俩人到围棋社玩去了。

　　林晓峰无所事事的从皮箱中拿出了泛黄的古籍，靠在床边看了起来。

　　一个小时之后，一个三十余岁的中年男子走在顾冷宇的身旁，两人朝着林晓峰所在的寝室走去。

　　“毛师兄，你也看到了，我这手就是林晓峰干的，我认为同门之间应该互相来往，结果他看不起我们这样的外门弟子，说什么我没有资格跟他做师兄弟，而且还动手把我的手给弄骨折了。”

　　顾冷宇的右手此时打了石膏，原本他的伤势并没有重到需要打石膏，不过跟他来的这位毛师兄，却也不是什么普通人。

　　被称作毛师兄的人眉头紧紧的皱了起来，开口询问：“我记得师父收弟子，对于品德是很重视的，不可能教出这么没有礼数的徒弟才对。”

　　“可不是么，我甚至怀疑他压根不是师父的亲传弟子，所以才请毛师兄您过来看看。”顾冷宇恭维的说。

　　他心里也在冷笑，这毛师兄的本事可不简单，就算林晓峰是毛麟龙师父的亲传弟子，也得在他手上吃瘪。

　　顾冷宇一想到林晓峰吃瘪的场景，心里就忍不住笑了起来。


第94章 房耀祖

　　林晓峰靠在床边看书，正看得津津有味呢，没想到门又响了起来，林晓峰眉头一皱便放下书，打开门一看，竟然又是顾冷宇，旁边还站着一个三十余岁的人。

　　“怎么又是你？”林晓峰眉头皱了起来说：“我这里不欢迎你。”

　　林晓峰还认为会引来顾冷宇一顿冷嘲热讽，没想到顾冷宇却叹了口气，说：“林师兄，你我本是同门，我来拜访你，你不欢迎便算了，为何还要弄伤我。”

　　“什么意思？”林晓峰看着他。

　　顾冷宇接着说：“你是亲传弟子，看不起我这样的外门弟子我也无话可说，我身旁这位是毛巾师兄，你不欢迎我便算了，总不能连毛巾师兄也不欢迎吧？”

　　林晓峰一听这话，赶忙看向一旁的毛巾。

　　作为毛麟龙的弟子，他自然是早就听说过毛巾的大名。

　　这毛巾虽然是毛麟龙的外门弟子，可却天赋异禀，一身道术，甚至不在毛麟龙的亲传弟子之下，只可惜当初他拜入毛麟龙门下的时候年龄已经太大，不符合毛麟龙收亲传弟子的规矩，所以才只能了一个外门弟子。

　　“毛巾师兄。”林晓峰赶忙拱手道。

　　毛巾冷哼了一声，他之前原本心里还存有一些疑惑，毕竟毛麟龙师父的亲传弟子，一个个对于品德的考验极其重要，他一开始也没有茫然的去相信顾冷宇的话。

　　可当顾冷宇敲开房门时，林晓峰来的第一句话便是不欢迎顾冷宇，这让毛巾道长对于顾冷宇的话，相信了几分。

　　毕竟在他心中，无论如何，既然作为同门师兄弟，再怎么样，也不该说出这种不欢迎人家的话吧？

　　“你是师父的亲传弟子，我可当不起师兄这两个字。”毛巾摆手说：“不过你说你是师父的亲传弟子，也不知道有没有什么证据？”

　　林晓峰一听，顿时笑了起来，他终于明白为什么顾冷宇态度转变为什么这么大了，感情就是故意要让毛巾师兄误会自己。

　　“师兄还记不记得当年夏天，在东北时，你跟师父学习道术时，我给你们倒茶的事情？”林晓峰笑道。

　　其实林晓峰很小的时候就见过毛巾道长，只不过那时候毛巾也不过二十余岁，而他，更是八九岁的小孩。

　　毛巾一听，眉头微微皱了起来。

　　林晓峰接着说：“当时你向师父请教道术，最后师父说你天赋虽高，却学得太杂，只能专精一样东西，才能有所成就，如果我没记错的话，当初师兄便向师父求学了符咒之术？”

　　毛巾此时，脸色才稍微动容了一下，随后瞪了顾冷宇一眼：“怎么回事？”

　　顾冷宇此时却一脸无辜的说：“师兄，我之前的事情，句句属实。”

　　“师父收亲传弟子，不可能有品德极差的人。”毛巾说道：“我不相信林晓峰会做出你所说的事情。”

　　“怎么可能没有品德差的，师父的第二个亲传弟子不就差点杀了师父，还叛出师门了吗？”

　　顾冷宇不服气地喊道。

　　一听这话，林晓峰的眼神顿时冷了下来，毛巾也是冲顾冷宇呵斥：“闭嘴！师父他老人家的事情，岂是你这个外门弟子可以随便乱嚼舌头的？”

　　外门弟子虽然自称是毛麟龙的弟子，可实际上，毛麟龙从来没有承认过他们是自己的弟子，只是指点过他们学习道法罢了。

　　顾冷宇一听，顿时缩了缩脖子，不再说话，毛巾冷哼一声。

　　“毛巾师兄，不知道这次来找我，是因为什么事？”林晓峰懒得再看顾冷宇一眼，反而是拱手询问。

　　毛巾听了林晓峰的话，这才开口说：“是有点事情找你，还有人在饭店等着，我们出去见一面吧。”

　　林晓峰心里有些疑惑，不过还是点点头，拿上了自己的皮箱，跟随毛巾一起往学校外走去，而顾冷宇则是跟在他们身旁，默不作声。

　　他们三人来到了成都索菲特万达大饭店。

　　这家五星级酒店在成都极其出名。

　　他们三人往四楼的一个包间走去。

　　路上，顾冷宇开口对林晓峰说：“林晓峰，里面这位可是大人物，你说话这么冲，可别惹恼了他。”

　　虽然嘴上这样说，其实顾冷宇心里巴不得林晓峰得罪里面那位。

　　林晓峰没有说话，毛巾打开房间，率先走了进去。

　　此时一个看起来五十多岁，头发花白的警察正坐在椅子上，他看到三人进来，露出笑容：“毛巾道长，你们总算是来了，快请坐。”

　　“顾小兄弟，你也坐。”这人高兴地说道。

　　顾冷宇一听，心里有些心花怒放，赶忙坐到了他的身旁，随后对林晓峰说：“这位可是成都公安局的副局长，房耀祖，房局长。”

　　林晓峰心里也是有些吃惊，没想到这个警察竟然如此厉害，顿时客气的说：“你好。”

　　房耀祖微微点头，随后对一旁的服务员说：“上菜吧。”

　　此时服务员也拿了一瓶酒上来，顾冷宇赶忙倒了一杯酒，随后对林晓峰说：“林晓峰，还不快点过来敬房局长一杯？房局长可是主管灵异事件调查小组方面的，到时候你想进灵异小组，还得看房局长的心情。”

　　说到这，顾冷宇心里也是有些傲然起来，毕竟他可是加入了灵异小组。

　　房耀祖笑呵呵的摆摆手：“哈哈，林晓峰，我可早就听说过你了，重庆的罗局长早就跟我提起过你，你拒绝加灵异小组的事情，让他可闷了好几天。”

　　站在一旁的顾冷宇脸色僵了下来，尴尬的笑了一下问：“房局长，什么拒绝灵异小组的事？”

　　“额？听说你俩是师兄弟，你不知道吗？前段时间重庆的罗局长，大老远的去邀请他加灵异小组，结果愣是让他给拒绝了。”房耀祖笑呵呵的说。

　　此时顾冷宇有些石化了，他可是拼了命，最后还是抢了林晓峰的战绩，自称是他自己打跑了蛇妖，才被批准加入的灵异小组。

　　结果林晓峰竟然是拒绝了灵异小组的邀请？


第95章 诡异的邪祟

　　“听说当时你拒绝的理由，是要来我们成都读书？那么要不要考虑加入我们成都的灵异小组？”房耀祖问道。

　　林晓峰急忙摆了摆手：“房局长，还是算了吧，我目前没有加入灵异小组的想法。”

　　“行，你要是想进，告诉我一声。”房耀祖点点头。

　　毛巾道长此时终于开口说：“房局长，你大老远的让我从北方过来，究竟是怎么回事？”

　　“是这样的。”房局长脸色一正，说：“最近市区的南郊，发生了十几起人口失踪案件。”

　　“一开始我们以为是有人作案杀人，后来我们在一处山洞中发现了他们的尸体。”房耀祖顿了顿说：“那些尸体死得异常古怪。”

　　“古怪？”林晓峰疑惑了起来说：“怎么个古怪法？”

　　房耀祖皱眉起来，随后拿出了十几张照片，递了过来说：“你看看。”

　　林晓峰接过照片，这些照片上的死者，脸上竟然都挂着笑容，好像遇到了什么高兴的事情一样。

　　“我们的法医经过鉴定，所有死者大脑中有大量的内腓肽。”

　　顾冷宇问：“什么是内腓肽？”

　　“内腓肽是一种荷尔蒙，人在高兴，兴奋，开心的时候，大脑就会分泌出内腓肽。”房耀祖顿了顿说：“换句话说，这些死者死前，无一例外，全部都很快乐，高兴，丝毫没有面对死亡时的恐惧。”

　　毛巾一听，问：“这些人的死因呢？”

　　“全部死于心脏病，其中只有三位死者有心脏病的前科。”

　　房耀祖叹了口气：“我们暂时把这件事情给压了下来，经过初步鉴定，应该是恶灵，或者妖怪所为。”

　　“我们成都的灵异小组筹备得还不是很完善，所以才请毛巾道长您专门从北京过来。”

　　“地点给我，我们今天晚上就过去查探看看。”毛巾道长说。

　　房耀祖赶忙把具体的地方给了毛巾道长。

　　随后，四人一起吃了个饭，房耀祖匆匆吃完便离开，显然还有很多事情需要做。

　　等房耀祖一走，顾冷宇便说：“我看这个案子就是普通的恶鬼害人，我和毛巾道长去就行了，林晓峰你老老实实回学校读书就是。”

　　林晓峰一听，笑道：“行啊。”

　　如果不是看在毛巾道长的面上，林晓峰或许压根就不会过来，这趟浑水，他自然也不怎么想掺和进去。

　　毛巾道长瞪了顾冷宇一眼：“闭嘴，你懂什么？这件事肯定不会是普通的恶灵所为，具体原因，今天晚上我们三人一起去查探看看。”

　　“林老弟，你有时间吗？”毛巾道长最后问了一句。

　　林晓峰思索了片刻，说：“一起去一趟也好，有个照应。”

　　吃完饭后，他们三人便在这酒店休息起来，期间黄胖子还给林晓峰打了个电话。

　　林晓峰让他给帮自己找邪老师请个假，说今天自己不一定能按时回去。

　　到了晚上，三人坐着顾冷宇的车，往着成都市的南郊开去。

　　林晓峰跟毛巾道长坐在车后面，看着那一片的地图。

　　“林老弟，你说他们是怎么死的？”毛巾道长摸着下巴问。

　　林晓峰摇了摇头：“有什么邪物能让人含笑而死，倒是真没听说过。”

　　“肯定是厉鬼。”顾冷宇说道。

　　“不可能。”林晓峰和毛巾道长异口同声的说。

　　厉鬼和恶鬼的确能让人产生幻觉，可这种幻觉是有限度的。

　　最多是让人在不自知的情况下，从楼上跳下去，或者拿着刀割了自己脖子的大动脉。

　　可按照房耀祖之前的描述，死去的这十几个人分明都是高兴死的。

　　三人来到了一片草地上。

　　“按照房局长给我们提供的线索，那十几个人，都是消失在这一片草坪附近，我们三人分头找一下，看能不能找出什么线索。”毛巾道长说。

　　他们三人中，毛巾道长的道法最为厉害，自然是由毛巾道长来制定计划。

　　林晓峰和他俩分开，在这草坪上闲逛起来。

　　可这片草坪，却没有任何的异常。

　　找了大概半个小时，依然是没有任何线索，林晓峰正准备给毛巾打电话，想问一下他那边有没有收获。

　　突然，安静的草坪上传来一声惨叫。

　　“啊！”

　　林晓峰听得浑身一个激灵，惨叫是顾冷宇的声音，林晓峰急忙朝着惨叫发出的方向狂奔而去。

　　等林晓峰赶到的时候，毛巾道长也已经赶到了。

　　“毛师兄，有没有什么发现？”林晓峰开口喊道。

　　毛巾道长摇头起来。

　　林晓峰走过去一看，此时草坪的地上，明显有一个拖痕，好像有什么东西把顾冷宇给拖走了一样。

　　“顺着这个拖痕追。”林晓峰道。

　　“恩。”

　　毛巾道长点点头。

　　两人顺着拖痕追了上去。

　　他俩跑得很快，没过多久，拖痕进入一个小树林之中。

　　“小心点。”

　　林晓峰提醒了一句，拿出了一柄金钱剑，毛巾也拿出一张符捏在手中，小心翼翼的走在前面。

　　林晓峰则跟在他的背后，时刻注意着两边的动静。

　　拖痕进入这片小树林中，痕迹就淡了下来，地上全是杂草。

　　很快，拖痕便消失不见，林晓峰眉头紧皱起来。

　　拖痕消失了，那该怎么找？

　　“哈哈哈。”

　　突然，他俩的前方传来一阵响亮的笑声。

　　随后，顾冷宇的声影出现在了他俩前方。

　　此时顾冷宇捂着肚子大笑，脸上兴奋得有些涨红，就跟中了五百万的头奖一样。

　　“哈哈。”

　　顾冷宇躺到了地上，捂着肚子，翻来翻去。

　　“醒醒，醒醒。”林晓峰朝着顾冷宇的脸颊扇了两巴掌，可却没有丝毫的效果，顾冷宇的笑声依然没有停下来。

　　很快，这笑声便渐渐笑了小赖，顾冷宇脸上的笑容变得和照片中那些死者一样。

　　渐渐的没了呼吸。

　　毛巾道长在顾冷宇的脖子上摸了一会，微微摇头：“已经没了呼吸。”

　　林晓峰后背一凉，急忙朝着四周看去，究竟是什么邪祟，竟然能轻易的拖走顾冷宇。

　　顾冷宇虽然骄傲自大，但好歹也是毛麟龙的徒弟，怎么可能这么不堪一击？

　　唯一的解释就是，杀死顾冷宇的邪祟，比想象中强大。


第96章 尸笑猴

　　树林中寂静得有些不像话，没有虫鸣鸟叫声，唯有树枝被风吹得咯吱咯吱乱响，以及林晓峰和毛巾道长的呼吸声。

　　林晓峰并不害怕多强大的妖怪，此时让他心里不安的是这种未知的恐惧。

　　毕竟他们连到底是什么邪祟都还没搞清楚，顾冷宇就已经死了，而且死法还如此诡异。

　　毛巾深吸一口气，开口道：“林老弟，我们先退出去。”

　　“恩。”林晓峰微微点头。

　　他俩不了解究竟是什么邪祟下的手，继续留下来的话，危险太大，最好的决定便是先撤出这个树林，另外再想办法。

　　林晓峰和毛巾道长缓缓往着进来的路往外退。

　　突然，树林旁一道黑影刷的一下窜过，林晓峰两人顺着看了过去，却由于天黑，没能看到究竟是什么东西从树林边窜过去。

　　林晓峰不由苦笑：“看样子这个邪祟不太想放过我俩啊。”

　　刚说完，突然，林晓峰感觉到一阵不舒服的感觉，随即大喊：“小心。”

　　他的直觉告诉自己，有危险靠近了，他急忙用力的推开了毛巾道长，随后，他也往旁边躲去。

　　他刚闪开，原本站的位置，一个类似猴子的妖怪便从他们头顶跳了下来，不过一击没中，又急忙钻进了树林中，隐藏了起来。

　　这个邪祟速度太快，林晓峰根本就没能看清它具体的模样。

　　“这么快。”林晓峰双眼瞪得老大。

　　“急急如律令！”毛巾道长急忙拿出四张黄符随后往半空一抛，这四张黄符散发着淡黄色的光芒，以我俩为中心，在我们身边围绕，旋转起来。

　　“咯咯。”

　　此时，树林中传来咯咯的声音，听起来很诡异。

　　这时，那只猴子终于又冲了出来，朝着林晓峰就扑了过来。

　　围绕在林晓峰和毛巾道长身边的黄符瞬间感应到了有邪祟接近，随后这四张黄符飞上去，把这只猴子挡了下来。

　　这下，林晓峰总算是看清了这只猴子的模样。

　　他竟然长着一张人脸，身高一米五，浑身黑色的毛发。

　　那张脸此时还朝着林晓峰和毛巾道长怪笑。

　　他嘴里发出一阵咯咯的笑声，又退回丛林之中。

　　这只邪祟林晓峰总算是看清楚了，可即便林晓峰见多识广，脑海中也没有这么一直怪异猴子的记载。

　　他像一旁的毛巾道长问：“毛巾师兄，这只邪祟，你能认得出来吗？”

　　毛巾道长眉头死死的皱着，开口说：“这只猴子，好像是尸笑猴。”

　　“尸笑猴？这是什么邪祟，我怎么没听说过？”林晓峰问。

　　毛巾道长眉头已经死死的皱了起来，缓缓开口说：“你当然没听说过，传说一旦有尸笑猴出现，红门客栈必然也会在附近出现。”

　　“红门客栈？”林晓峰眉头死死的皱了起来，心里也暗自骂道，草，怎么会和这种东西扯上关系。

　　这红门客栈可不一般。

　　传闻满清入关时，撑着大明龙脉衰弱，满族萨满教教主，便点醒了清朝龙脉，让清朝终于攻下明朝。

　　而清朝统一后，便开始大肆宣扬萨满教，打压道教，佛教。

　　当时的正一教领袖名叫陈陆。

　　当时的陈陆，二十三岁，年纪轻轻就当上了正一教的掌教，他以为只要道法比过了萨满教，道教就会得到皇族的重视，然后就找到萨满教的教主比试。

　　萨满教的教主并没有直接接受比试，恰好当时出现了一个很神秘的东西，红门客栈，这个客栈游走不定，但只要有人撞上，很难生还。

　　萨满教的教主就说，既然要比试，就看谁先降服这红门客栈的妖孽。

　　陈陆到处游走起来，寻找起了这红门客栈。

　　可当他找到后，却被红门客栈里的妖孽打败，差点把命都丢在里面。

　　而萨满教的教主却是很轻松的去红门客栈走了一个来回，回来以后还给皇上拿来了红门客栈里面妖怪领袖的一封信，里面说萨满教教主法力无边，最后愿意一百年不出来兴风作浪。

　　林晓峰急忙问：“毛巾师兄，你的意思是，红门客栈就在这附近？”

　　“我也不清楚。”毛巾摇摇头道：“我们二人还是先离开，红门客栈这种东西，可不是我们两人能招惹的。”

　　“恩。”林晓峰点了点头。

　　他对自己还是很有自知之明的，当初正一教的掌教都败在了红门客栈之中，就凭他们二人，不可能是红门客栈中邪祟的对手。

　　“走。”林晓峰和毛巾道长很快就逃到了树林的边缘。

　　只要进入外面的草坪，那里空旷，周围一望无际，那尸笑猴对二人将彻底的失去威胁。

　　就在两人快要离开树林时，那只尸笑猴出现了，它脸上带着怪笑，以极快的速度来到了毛巾道长身边，随后对着毛巾道长嘿嘿笑了起来。

　　原本毛巾道长还准备出手呢，他双眼看着尸笑猴的眼睛，很快呆滞起来。

　　接着，他就跟遇到了什么开心的事情一样，哈哈大笑起来。

　　“找死。”林晓峰一脚踹在尸笑猴的身上，把尸笑猴踹飞，狠狠的撞在一棵树上。

　　“咯咯。”尸笑猴脸上露出了疼痛的表情，但很快取而代之的是一脸诡异的笑容，随后钻入树林之中。

　　“哈哈。”

　　此时毛巾道长就跟之前的顾冷宇一样，捂着肚子大笑起来。

　　没想到最后快要离开这片树林的时候，还能着了尸笑猴的道。

　　林晓峰心里一沉，随后急忙思索起方法。

　　顾冷宇的死，虽然林晓峰有些遗憾没能救下他，可林晓峰本就对顾冷宇的性格很不喜欢，死了也就罢了。

　　而毛巾道长却不同，他很受师父的器重，并且性格来说，也不像顾冷宇那样阴险狡诈。

　　林晓峰急忙抓住毛巾道长的手，喊道：“毛巾师兄，醒醒！醒醒！”

　　说着，他朝着毛巾道长的脸扇了两个巴掌，可毛巾道长非但没有醒过来的迹象，反而是越笑越厉害，眼泪都被笑了出来。

　　“怎么办？”林晓峰深吸了一口气，冷静，肯定有办法救他的。


第97章 喝酒

　　“林，林老弟，你别管我了。”毛巾道长脸色通红，哈哈笑道：“你，哈哈，快点走。”

　　看着毛巾道长的模样，林晓峰眉头皱起来，沉思片刻后，咬破了右手手指，虽然点在了毛巾道长的额头上。

　　这也算是死马当活马医了，毕竟他没有了其他办法。

　　没想到还真的有了效果，这一点，毛巾道长顿时浑身一颤，随后大口大口的喘着粗气，擦着额头的汗渍，看了看周围：“我，我还没死？”

　　“走。”林晓峰抓住毛巾道长的手，急忙退出深林之中。

　　两人走了足足一公里远，林晓峰才松了口气，而毛巾道长实际上早就筋疲力尽，一屁股坐在地上，喘着粗气说：“真是太怪异了，差，差点就死了。”

　　林晓峰看着一旁的毛巾道长，说：“没事就行了，不过，这件事该怎么给房局长回复？”

　　毛巾道长皱眉，思索了片刻道：“既然红门客栈出现，最好的情况便是我们撒手不管。”

　　“红门客栈虽然诡异，但一般只害主动进入红门客栈之人，不会胡乱杀人。”毛巾道长说。

　　“恩，这样最好。”林晓峰松了口气。

　　两人休息了一阵，便赶回了成都市。

　　一路上，想起顾冷宇的死，林晓峰心里也感觉有些可惜，虽然和他性格上不对路，但好歹也是一条人命，就这样掉在了那个树林之中。

　　毛巾道长看到林晓峰的表情，说：“你在想顾冷宇的死？”

　　“恩。”林晓峰点点头。

　　“并不是我们不救他，只是我们二人也无能为力。”毛巾道长感叹：“即便是我，也差点死在了那只尸笑猴手中。”

　　“顾冷宇的死，我会让房局长那边去收拾他的尸体，你回学校安心读书吧。”毛巾道长拍了拍林晓峰的肩膀。

　　林晓峰回到学校时，已经是晚上十二点，刚推开门，就一股热浪袭来，黄胖子，徐向阳，还有刘沧三人，竟然光着膀子在宿舍里烫火锅呢。

　　“晓峰，你小子跑哪去了？赶紧来吃火锅。”黄胖子见林晓峰回来，笑嘻嘻的说。

　　“哎呦，你们什么时候竟然有这种闲情雅致，还吃起火锅了？”

　　林晓峰也把顾冷宇的死以及红门客栈的事情抛在了脑后，一屁股坐到了黄胖子身边，问：“在宿舍烫火锅，这不违反规定吗？”

　　“规矩是死的，人是活的嘛。”徐向阳笑道：“我们刚才给楼下的宿管老师也整了一锅，给他们端了过去，他们别提多高兴呢。”

　　一听这话，林晓峰便放心下来，拿起油碟便吃了起来，这时候，突然门被推开，邪去真打开门，看到他们在里面烫火锅，顿时皱眉起来：“你们干啥？在宿舍里，可不能烫火锅的。”

　　“邪老师，你这样说可就见外了，来，整点不？”黄胖子问道。

　　邪去真瞪了黄胖子一眼，也坐下：“下不为例啊！”

　　“有酒吗？”邪去真问。

　　“向阳，赶紧把你床下那两箱啤酒弄出来。”

　　黄胖子冲徐向阳说，拉出两箱啤酒，五人便在宿舍中热火朝天的吃了起来。

　　邪去真笑嘻嘻的喝了一口啤酒，说：“你们这群小子，还真是能享受的。”

　　林晓峰吃了一口菜，问：“对了邪老师，你突然上来，找我有事吗？”

　　“没什么事，路过就来看看。”邪去真摆摆手说：“不过你小子这几天成天往外面跑，耽搁了学习，这可不好。”

　　林晓峰摆摆手：“我来这读书，就是混日子的，这些东西，我认真学，也学不进去啊。”

　　“这么说可不行，我还指望你到时候给我捧个散打冠军的奖杯回来，让我长长脸呢。”邪去真说。

　　顿时，黄胖子也好奇的问：“邪老师，你说说当时你怎么拿的冠军呗？”

　　“对啊，说说。”

　　林晓峰，徐向阳和刘沧也起哄起来。

　　邪去真这人，外表上看起来冷冰冰的，其实接触久了会发现，他是个外冷内热的人。

　　“有什么好说的，就是两拳头把对手给揍趴下，然后莫名其妙拿了个散打冠军呗。”邪去真灌了口酒。

　　林晓峰顿时好奇的问：“邪老师，你这么厉害，怎么到我们学校当老师呢？你顺便去当个什么教练，不比这赚钱吗？”

　　邪去真笑呵呵的说：“赚那么多钱干啥，够用就行了，再说了，我来这里当老师，是因为我小晨。”

　　“徐晨老师吧？”林晓峰问。

　　“恩。”他点点头：“说出来或许你们不信，在认识徐晨之前，我一个人孤独了很久，看到她的第一眼，我心里就有一种感觉，那词怎么形容来着？”

　　“悸动？”黄胖子问。

　　邪去真一拍大腿：“对对，就是悸动。”

　　“我活着的意义，或许就是为了等待她。”邪去真说完，又灌了一口酒。

　　徐向阳吧唧吃了一口肉，说：“邪老师这才喝几口啊，就有些喝高了？”

　　“你懂个屁。”黄胖子拍了徐向阳的后脑勺一下：“邪老师这些话说给女孩子听，哪个女孩子不得爱上他啊？”

　　黄胖子笑道：“没看出来，咋们邪老师不止是散打冠军，还是情场高手。”

　　林晓峰呸道：“你以为谁都像你这色胚一样？邪老师这叫真爱。”

　　“对对，瞧我这醉说的，真爱。”黄胖子点头起来。

　　邪去真摸了摸后脑勺，嘿嘿笑了一下，林晓峰顺着问：“对了，我还有个挺奇怪的问题，邪老师，你当初为什么会要帮我训练，教我功夫呢？”

　　“总不可能真的是看我有什么拿散打冠军的潜力吧。”林晓峰笑呵呵的问。

　　邪去真一听，沉默了片刻，说：“你很像我以前的一个朋友，很久很久以前的朋友。”

　　“是吗？”林晓峰点了点头。

　　“好了，你们继续喝，我还有事，跟你们这群小屁孩在这喝酒算哪门子事。”邪去真说完，笑拎着瓶啤酒，朝着门外走了出去。

　　看着邪去真的背影，林晓峰说：“这邪老师还真是够有意思的。”


第98章 祭心噬魂邪法

　　四人在外面倒是聚过几次，喝过不少酒，在宿舍还是头一遭，喝得也是很尽兴。

　　一个个喝得大醉，随后躺到了各自的床铺上就呼呼大睡起来。

　　第二天中午，林晓峰才慢慢醒来。

　　“疼。”林晓峰揉了揉自己的太阳穴，昨天晚上的确有点喝高了，他拿起手机一看，有一条毛巾道长发过来的短信。

　　说是顾冷宇死了，善后的事情会由成都当地的警局处理，而他，也已经返回北京。

　　林晓峰伸了个懒腰，刚想再继续躺一会，突然坐了起来，一想，今天要上课的！

　　黄胖子，刘沧和徐向阳三人，还跟死猪一样趴着睡觉呢。

　　“赶紧起来，上课了。”

　　林晓峰把他们三人给拉了起来，看着满地的酒瓶，也是有些无语。

　　四人急忙洗漱了一番，等出宿舍时候，下课铃已经响起，所有学生都朝着食堂赶去。

　　“哈哈，真舒服，睡醒就可以直接吃饭。”黄胖子高兴的说：“还不用听那些老教授念经。”

　　林晓峰白了这家伙一眼，说：“你小子除了吃喝拉撒，还会干点啥？”

　　“还会泡妞啊。”黄胖子毫不犹豫的道。

　　四人来到食堂，打了饭菜，便找到一个角落的位置坐下。

　　林晓峰昨天喝多了，现在肚子还有些不舒服呢，看着饭菜也没有什么食欲。

　　这时，林晓峰的手机忽然响了起来，他拿起手机一看，竟然是项诛打过来的。

　　她突然给自己打电话做什么？

　　林晓峰心里虽然有些疑惑，但还是接了电话。

　　“喂？有事吗？”林晓峰问。

　　“昨天莫白兰出现了，在我们学校杀了一个人。”项诛在电话那头说：“等会你来我们学校一趟，必须得找出莫白兰处理掉，不然后患无穷，会死很多人的。”

　　“它不找我们报仇？杀其他人做什么。”林晓峰有些疑惑的说。

　　项诛说：“我怎么知道，找到它之后再说吧。”

　　“等会到我们学校门口了给我打电话。”项诛说完，便挂断电话。

　　“怎么了？”黄胖子看林晓峰挂断电话。

　　“看样子，今天下午我又得旷课了。”

　　林晓峰有些无奈起来，三天两头的这样旷课，即便是林晓峰自己，也有点不好意思起来。

　　刘沧笑道：“晓峰，这个大美女约你，旷课算什么啊。”

　　林晓峰心里嘀咕起来，真要是让自己出去约会，他哪会嘀咕，可这是让自己去抓那只蛇妖啊。

　　只有黄胖子大概猜到了应该是怎么回事，笑了一下，没有说话。

　　林晓峰问：“胖子，不然下午跟我一起旷课，过去看看？”

　　“我们下午可不是旷课，而是请假，我们下午准备跟围棋社的美女去南山采风。”黄胖子说。

　　吃完饭后，黄胖子和刘沧，徐向阳三人勾肩搭背的就去找围棋社的美女，把林晓峰一个人丢下。

　　“一群不讲义气的家伙。”林晓峰叹了口气，回到宿舍拿上了自己的皮箱，往西南名族大学赶去。

　　到了西南名族大学门口，林晓峰便给项诛打了个电话，然后又等了大概十分钟，项诛才从学校中走了出来。

　　她穿着一件黑色的皮衣，头发散着，有些湿漉漉，好像刚洗完头发。

　　“跟我来吧。”

　　林晓峰跟着项诛往学校里面走去。

　　西南名族大学里面的风景很优美，项诛带着他来到了一片草坪上。

　　这片草坪此时已经被警察用隔离带给封了起来，不让人进去。

　　林晓峰看到了绿油油的草坪上依稀有一些血渍。

　　“就是在这里死的？”林晓峰问。

　　“恩。”项诛点点头：“昨天凌晨两点发生的，这个人死得很惨，被咬成了好几节，最奇怪的是，心脏不见了。”

　　“心脏不见了？”林晓峰愣了半晌，说：“是莫白兰做的吗？”

　　说完，林晓峰钻过隔离带，来到草坪里，用手指沾了一点血渍，放到鼻子边轻轻的嗅了嗅：“的确是莫白兰的味道。”

　　“可她带走这个人的心脏做什么？”林晓峰心里疑惑起来。

　　项诛站在他身旁说：“这人的生辰八字你看看。”

　　说完，递过来一张字条。

　　“阴年阴月阴日生的？”林晓峰看向了项诛说：“你的意思是，她并不是随便杀的人？”

　　“没错，按理说，她要杀人，肯定是找我们两个报仇，怎么会突然杀死无辜的人，恰巧的是，这人还是阴年阴月阴日生的。”

　　项诛顿了顿道：“如果我所料不错，它肯定是要用什么邪法，需要生于阴年阴月阴日人的心脏。”

　　“心脏？”林晓峰皱眉起来，突然想到一种邪法，说：“祭心噬魂邪法？”

　　“祭心噬魂邪法？”项诛好奇的问：“这是什么东西，说来听听。”

　　“这种邪法是冥堂之中的一种高级邪术，需要凑齐七颗生于阴年阴月阴日人的心脏，一旦凑齐，便可以让妖怪生长出七颗心脏，想要杀死这个妖怪，就必须得把七颗心脏全部刺穿，才能彻底杀死它。”

　　项诛一听，道：“换句话说，就相当于原本莫白兰只有一个弱点，可一旦施展了这个祭心噬魂邪法，就必须得杀死它七个心脏，才能灭了它？”

　　“恩。”林晓峰点点头：“不过这个邪术也极少出现，毕竟阴年阴月阴日出生的人，本就很难找。”

　　“另外就是这个邪术只掌握在冥堂手中，不可能流传到外面，而冥堂中妖怪极少，即便是有妖怪加入冥堂，也不会费心思去给它找这样的七颗心脏。”

　　祭心噬魂邪法看起来厉害，可实际上，阴年阴月阴日的人本就很难找到，这样的人，完全可以用来炼制其他更厉害的邪术。

　　所以祭心噬魂邪法其实属于比较鸡肋，很少会有人愿意去这样干。

　　项诛皱眉说：“莫白兰怎么和冥堂的人扯到了一起？”

　　林晓峰笑了一下，说：“应该是因为我吧。”

　　看样子，要么就是肖丽丽干的，要么就是鬼面姬和辛泽英两人做的。

　　可无论是谁，和莫白兰这样厉害的蛇妖纠缠到了一起，总归很麻烦。


第99章 打主任

　　“因为你？”项诛有些好奇的问：“这和你又有什么关系？”

　　林晓峰张开嘴，有些欲言又止，随后才说：“我身上有样东西，让冥堂的高层知道了，之前冥堂有过两个护法来找过我……”

　　林晓峰把肖丽丽，以及鬼面姬跟辛泽英的事情，原原本本的告诉了项诛。

　　只不过把鬼术的事情给隐瞒了下来，虽然这项诛看起来心地不坏，但鬼术毕竟关系重大，林晓峰还是不准备告诉她。

　　项诛听完后，微微点头：“这样说起来，可真就麻烦了一些，照你这样说，你身上的宝物竟然能引来冥堂的两个护法出手，还真是不一般。”

　　“那是什么东西呢？”项诛好奇的看着林晓峰。

　　“每个人都有自己的秘密，你不也没告诉过我，你的身份吗？”林晓峰回道。

　　“我，我能有什么身份啊。”项诛耸了耸肩，手拨了一下马尾辫，显然有些不对劲。

　　“听说冥堂两个护法要对付我，你还能这么镇定的跟我站在这里聊天，就很奇怪啊。”

　　林晓峰笑道：“换做一般人，听说之后，恐怕会跟避瘟神一样逃开吧？而你并没有表现出好怕。”

　　“要么就是你不清楚冥堂的厉害，要么，就是你心里有底，并不害怕冥堂，我说得对不对？”

　　“这样，我们来做个交易，你告诉我你是什么身份，我就告诉你，我手中的宝贝是什么。”

　　说完，林晓便笑吟吟的看着项诛，等着她的答复。

　　项诛直接呸道：“你管我什么身份呢？你那破宝贝，想告诉我，我现在还不乐意听呢。”

　　林晓峰笑了一下，直觉告诉他，项诛的身份绝对不会太简单。

　　“好了，不说闲话了，说一下这只蛇妖的事。”林晓峰说：“如果真的让它凑齐了七颗心脏，还真挺麻烦。”

　　莫白兰本来就很强，背后的人，虽然不知道是冥堂的那两个护法还是肖丽丽，但绝对威胁倍增。

　　“现在莫白兰的弱点只有它的七寸，到时候如果是七个弱点，我们两个恐怕也不是它的对手吧。”项诛眉头紧紧的皱起，问：“你有办法能找到莫白兰吗？”

　　“不行。”

　　林晓峰摇头起来，找妖怪真是挺麻烦的一件事，如果是恶鬼，厉鬼，还可以依照他们生前的生辰八字来推演。

　　如果莫白兰就在附近，也能用道术寻找周围的妖气，找到它，可整个成都市这么大，让他怎么找莫白兰去？

　　“是有点强人所难了。”项诛摸了摸额头，忽然，双眼一亮：“对了！既然找不到莫白兰，那么我们在附近找到阴年阴月阴日生的人总行吧？然后等莫白兰自己上门就得了。”

　　林晓峰听后，苦笑：“这么多人，我们难不成一个个过去问他们是不是阴年阴月阴日生的？”

　　“我们学校办公室，有学生的资料名单呗。”莫白兰从林晓峰眨了眨眼睛：“只要找今天死去这个人同年同月同日生的便行了。”

　　“但我们能去查吗？”

　　林晓峰看着项诛渐渐露出的微笑，心里有了一丝不详的预感。

　　……

　　林晓峰和项诛两人悄悄的往年级主任的办公室潜伏过去。

　　“真的要这样干啊？”林晓峰忍不住问了一句。

　　项诛白了他一眼：“这种事情，不让你去，难不成让我干？你是体育学院的，打架应该不错，放心啦，我们学校的保安没多厉害的。”

　　项诛出的主意便是，林晓峰冲进那个主任的办公室，狂揍他一顿，把他给拖出办公室，然后项诛趁乱溜达进去，偷看那些学生的资料。

　　林晓峰有些无奈的想到，自己这样平白无故的冲进去揍人家，也忑不好了。

　　反而是项诛有些兴奋的跟在后面，说：“快上，快上。”

　　咚咚咚。

　　林晓峰走上前敲门，很快，一个四十多岁的胖子，穿着一身西装看着林晓峰，眉头皱了起来说：“你说哪个班上的？有什么事？”

　　“那个。”林晓峰无奈的扭头看向了项诛。

　　而她却是捏紧拳头，一脸兴奋的说：“快揍啊。”

　　“不好意思啊。”林晓峰捏紧拳头，朝着主任的脸上一拳就砸了过去。

　　砰的一声，这个主任竟然直接翻着白眼，倒在地上，晕过去了。

　　把林晓峰搞得愣了一下，问：“这么不经打的？”

　　“快进去，这里有监控，很快保安就来了。”

　　项诛有些唯恐天下不乱，推着林晓峰进了办公室，然后把门反锁起来，接着坐到了电脑前，翻起黄色资料。

　　林晓峰看着地上晕过去的主任，问：“他和你有仇啊？”

　　“嗨，这个老色狼，经常打着巡视寝室的名号到我们女生宿舍偷窥，要不是我那几个舍友拉着我，我早揍这孙子了，哪还需要你动手，放心吧，你是其他学校的，他管不到你。”项诛高兴的说。

　　听到这，林晓峰原本还对这主任有点同情呢，感觉自己下手有点太重了，现在却是想，刚才应该再重一点的。

　　“哇哇，这么多？”项诛惊讶的说：“我们学校竟然还有六个阴年阴月阴日生的人。”

　　咚咚咚！

　　此时，外面响起敲门声：“开门，快开门，不然我们砸门了。”

　　“糟了，保安来了，我把这些资料打印一份，你顶住。”项诛说完，急忙开始打印起来。

　　很快，门就被撞开，项诛急忙拿一本书挡住自己的脸，她毕竟还要在这学校里读书呢，哪能让他们看到自己的模样。

　　四个一米八个子的保安走进来，手里拿着棍棒，凶神恶煞的看着林晓峰：“是你动的手对不？”

　　“加油。”项诛露出一只眼睛看着说道。

　　林晓峰回头白了项诛一眼，随后一脚就朝着最前面的那个保安踹了过去。

　　把他踢得撞到一旁的桌子上，站在左边的那个保安拿着棍子，朝着林晓峰的脑袋就抡过来。

　　林晓峰一个鞭腿，把他踢倒在地上。

　　不到一分钟的时间，这四个保安集体倒在了地上哀嚎起来。


第100章 南山

　　项诛眼睛瞪得老大，看着林晓峰的背影，心里暗自嘀咕，没看出这家伙竟然这么能打。

　　“看得爽吗？”林晓峰回头干笑了一下，说：“复印好了就赶紧走。”

　　“哦哦，好。”

　　项诛急忙拿起那一份复印件，跟着林晓峰就往外跑，此时走廊两边冲来了十几个保安。

　　“这边。”林晓峰拉着她就往左边走，就在靠近那些保安时，跳起来一脚猛踹在最前面那个保安的胸口上。

　　这个保安疼得惨叫一声，把身后的保安也撞得后退了一步。

　　“自己小心点。”林晓峰说。

　　项诛此时依然拿着一本书挡着自己脸呢，道：“放心吧。”

　　林晓峰捏紧双拳，冲上去，很快就把这几个保安打开。

　　其实这些保安都是一米八以上，不少还是当过兵回来的，不至于这么快就让林晓峰给打趴下。

　　不过他们都是拿着两千块的工资，林晓峰下手还这么狠，谁愿意为了两千块拼命啊？到时候指不定进趟医院，两千块还不够治病的钱呢。

　　所以他们大多数被林晓峰打一拳后，就趴到地上。

　　林晓峰抓住项诛的手：“手！”

　　林晓峰很快就带着项诛往学校外面跑去。

　　不少学生看到了这一幕，顿时有些目瞪口呆。

　　“这人谁啊，这么虎？一个人打十几个保安？”

　　“我刚才看到他带着那个美女从年级主任办公室出来的，你又不是不知道年级主任是个老色狼，估计想非礼那美女，被她男朋友知道了。”

　　“靠谱吗？绝对靠谱，我认识那男的，就是我们隔壁班的。”

　　“你吹牛逼吧，这么厉害的家伙，怎么可能是我们学校的，多半是隔壁体育学院的人。”

　　顿时，学校中各种版本的英雄救美都出来了，本来学生就是唯恐天下不乱的人，况且这些学生对那色狼主任的印象，本就不好。

　　林晓峰带着项诛跑出西南名族大学，又跑了五分钟，看没有人继续追来，这才转进一条小巷之中。

　　“呼呼。”林晓峰大口大口的喘着粗气，额头上的汗渍不断的往下滴，项诛在一旁笑嘻嘻的说：“看不出来，你这么能打呢？”

　　“少，少废话，赶紧看看这些名单上的人都在哪，尽量把他们聚一起，保护起来。”林晓峰擦了擦额头的汗渍，说。

　　项诛点点头，忽然指着资料上的两个名字：“这两个人我倒是认识，她俩是一个班的，都是我们学校围棋社的人。”

　　“她们现在人呢？”林晓峰问。

　　“到南山郊游去了。”项诛眉头死死的皱了起来。

　　林晓峰一听，忍不住骂道：“草，没事往那荒郊野岭跑干什么？生怕蛇妖没机会吗？”

　　项诛白了他一眼：“瞧你说的，不就是你们学校的围棋社邀请她们一起去南山玩吗？”

　　“我们学校邀请的？”林晓峰愣了一下，忽然想起中午吃完饭，黄胖子和徐向阳他们的确说过，要跟围棋社一起去一趟南山的。

　　林晓峰顿时有一种不好的预感，急忙拿出手机，给黄胖子打了过去。

　　电话刚拨通，黄胖子就有些焦急的说：“晓峰，不好了，出事了。”

　　“你别慌，出什么事了？”林晓峰问。

　　“刚才我们在溪水边玩，突然水里窜出来一条大蟒蛇，把一个美女给叼走了，我们现在都不知道该怎么办。”黄胖子说。

　　林晓峰听到电话那头隐约还有很多女生的哭声。

　　“你先别急。”林晓峰说：“我马上过来一趟。”

　　挂断电话后，项诛问：“真出事了？”

　　林晓峰眉头死死的皱着，点点头：“恩，赶紧去一趟南山。”

　　说完，他便和项诛一起往南山赶去。

　　南山处于成都南方的位置，算是一个不错的郊游约会圣地。

　　两人打车来到南山的半山腰后，找了十几分钟，终于找到了黄胖子他们。

　　此时十几个人，七男五女，那五个女的此时都被吓哭，依然坐在地上。

　　“到底怎么回事？”林晓峰走过去看了一眼小溪，小溪旁边还有一些血渍。

　　“谁让你打电话叫人过来的？”

　　忽然，一个身材高大的男子走过来，他脸上露出了焦急的神色，此时冲着黄胖子吼道：“你为什么要打电话叫人过来？”

　　“怎么回事？”林晓峰忍不住问，并且他没有看到刘沧和徐向阳两人。

　　黄胖子小声的对林晓峰说：“这个人叫訾瑞明，是西南名族大学围棋社的社长，这次死人了，我们学校围棋社的人害怕被沾上关系，就先走了，刘沧和徐向阳他俩我也让他们先离开。”

　　黄胖子解释说：“那六个男的和訾瑞明认识很长时间了，所以帮着他，此时他们逼着这几个女的回去说那个被蟒蛇叼走的女的，是自己走丢的，跟他们无关呢。”

　　林晓峰听了这话，顿时有些不爽的说：“訾瑞明，你好歹也是个一米八的大男人，再说这事是出了意外，本就和你没什么关系，你逼那几个女生做什么？”

　　“你不关你的事，你们体院的人赶紧滚，老子心烦。”訾瑞明吼道。

　　“訾瑞明，你个王八蛋，许倩她明明喜欢你，你知道的，如果不是因为你，她也不会加这个围棋社，她被蛇叼走了，你不想怎么救她，反而让我们在这里说许倩是自己走丢的。”一个女生忍不住站了起来，指着訾瑞明吼道。

　　“草，这关你的事了吗？”訾瑞明一听，走上前抬起手就要一巴掌扇上去。

　　林晓峰抓住了他的手：“兄弟，一个大老爷们跟女动什么手啊？要动手冲我来。”

　　“当老子不敢打你？”訾瑞明此时朝着林晓峰就一脚踹了过来。

　　林晓峰轻易的躲开，然后抓住了他的腿，一拳打在了他的腹部，轻松的把訾瑞明给打倒在地上。

　　“周莉，你们过来。”项诛朝着周莉她们五个女的招了招手。

　　周莉她们犹豫的片刻，赶忙来到了项诛身边，躲在了林晓峰的背后。

　　“你们还愣着干什么，给我揍他！”訾瑞明朝着另外六个男地喊道。


第101章 周莉

　　“怎么办。”周莉忍不住说：“不然还是让他们别打了？我们大不了就照訾瑞明的话做就是。”

　　黄胖子嘿嘿笑道：“周大美女，你就放心吧，我这兄弟没别的本事，就是打架厉害。”

　　西南名族大学那些专业训练过的保安都不是林晓峰的对手，更何况訾瑞明他们这些普通学生？

　　林晓峰基本上两招就放倒一个，不到两分钟，这七个人便躺在地上哀嚎起来。

　　“兄弟，我跟你无冤无仇的，这件事也跟你没关系，你为什么要帮她们？”訾瑞明咬牙说。

　　“看你不爽，这个理由够吗？”林晓峰说。

　　訾瑞明他们七人互相搀扶站了起来，绕开林晓峰，往下山的方向走去。

　　“王八蛋，你记住，青山不改绿水长流，你给我等着。”

　　说完，訾瑞明他们便离开。

　　“谢谢。”周莉急忙上来感谢，随后叹了口气：“以前訾瑞明对人都挺温和的，怎么一出这事，就变了个样。”

　　“这就叫知人知面不知心。”项诛拍了拍她的后背，随后对另外四个女的说：“你们先离开吧，这里的事，交给我们就行了。”

　　那四个女的早就被吓得够呛，之前要不是訾瑞明拦着她们，她们早就跑了。

　　等她们四人一周，周莉反倒是有些困惑的问：“那个，你让我留下有什么事吗？”

　　项诛此时也看向了林晓峰，双眼中满是询问，显然是在问林晓峰要不要把事情的真想告诉周莉。

　　“说吧。”林晓峰点点头，他之前也看过那个名单，这个周莉显然就是阴年阴月阴日生的人。

　　项诛此时，把事情原原本本的告诉了周莉。

　　周莉被吓得脸色苍白，捂住嘴巴：“你，你们说那只大蟒蛇是妖怪？许倩的死不是巧合？而是那只大蟒蛇故意来杀她的？还要杀我？”

　　“或许我说的这些东西，暂时会把你给吓到，但你放心，只要有我们在，那只大蟒蛇就杀不了你的。”项诛笑道。

　　“我的乖乖，原来那只大蟒蛇真是妖怪？”黄胖子拍了拍自己胸口，他之前也有些疑惑，但并不敢确定那只大蟒蛇一定就是妖怪。

　　林晓峰看黄胖子的模样，说：“你也先回去吧。”

　　“我留下来和你们一起对付这只大蟒蛇啊！”黄胖子拍了自己胸口一下。

　　“得了吧，你成天就知道泡妞喝酒，道法这么弱，怎么跟那大蟒蛇斗？到时候真打起来，我免不得还要花些心思照顾你。”

　　林晓峰摇了摇头，他也有些搞不懂黄胖子的想法，毕竟黄胖子这厮，对道术真是忽冷忽热。

　　有时候脑子一抽筋，就想勤奋的学道术，但平日大部分时间，都是混吃等死的态度。

　　黄胖子有些尴尬的笑了一下说：“那我还是先离开吧，有事记得给我打电话。”

　　他其实心里也清楚自己留下来估计反倒是会给林晓峰添乱，走得倒也果断。

　　很快，小溪边只剩下的林晓峰，项诛和周莉三人。

　　“好了，商量一下怎么引莫白兰出来吧。”林晓峰看了看树林周围说。

　　周莉脸色依然苍白，问：“引，引它出来？”

　　“当然，不把它引出来解决掉，你晚上睡得着吗？”林晓峰点点头。

　　周莉咬牙，额头上的汗渍都出来了，显然心里异常紧张。

　　项诛安慰说：“放心，我们两人能对付那只大蟒蛇的。”

　　“真的吗？”周莉看着二人，随后吐了口气：“就听你们的吧。”

　　周莉此时也有些无奈，只能听从两人的决定，毕竟如果二人说的是真的，现在不解决掉它，自己估计会成天提心吊胆，睡不着觉。

　　“我们二人如果离你太近，莫白兰肯定不敢出来。”项诛说到这，朝着林晓峰问：“喂，你身上有没有什么护身的宝贝，给周莉。”

　　“你怎么不给？”林晓峰白了她一眼。

　　项诛摊开双手：“来得匆忙，你看我带东西了吗？”

　　林晓峰打开皮箱，看了一下，最后拿出了一颗淡绿色的玉佩，这个玉佩也就巴掌大小，里面还雕刻着细小的符文。

　　林晓峰说：“这个玉佩应该可以挡住莫白兰的攻击，诺，你带在身上。”

　　周莉接过玉佩，急忙戴了起来，摸着玉佩，她心里也稍安了一些，问：“该怎么引它出来呢？”

　　“你在这山里闲逛就是，我俩跟在你后面，不过为了不让她发现，我俩最起码要距离你五百米以上。”项诛道。

　　“五，五百米？不行，那个大蟒蛇大口就能叼走许倩，我肯定也不例外，等你们到的时候，我已经没命了。”

　　周莉急忙摇头起来。

　　林晓峰也有些无奈，毕竟距离太近，是引不出莫白兰的，他说：“你放心，这块玉佩肯定能撑到我们两个到。”

　　“让我考虑一会吧。”周莉说完，看着手中的玉佩，眉头紧锁起来。

　　而林晓峰和项诛安静的站在她身边，等待着她的答复。

　　林晓峰看着犹豫不决的周莉，他倒没有怪周莉纠结这么久，即便是周莉最后决定不当诱饵，他也完全能够理解她的决定。

　　毕竟周莉只是一个普通人。

　　此时，周莉咬紧牙齿，回头看向林晓峰，问：“我，我可以相信你吗？”

　　林晓峰看着她期盼的双眼，微微点头：“恩。”

　　周莉脸上露出笑容：“恩，我引它出来就是！”

　　听到这个决定后，林晓峰和项诛终于露出了笑容。

　　随后，林晓峰便说：“你现在随便往山里走就是，一旦遇到危险，立马大声喊叫就是，我们二人会立马冲过来的。”

　　“恩。”周莉深吸了一口气，随后朝着一片树丛就钻了进去。

　　等了大约一分钟，林晓峰便说：“出发吧！”

　　两人跟在了周莉身后，当然，距离始终保持四百米到五百米左右，很多时候他俩甚至都看不到周莉的人影了，只能依靠她走过的痕迹跟上去。

　　很快便走了约有二十分钟，周莉心里一直紧绷着，时不时的看向周围，或者看一眼身后。

　　偶尔看到林晓峰和项诛的声影，才能让她心里稍安一些。

　　突然，左边的草丛传来一阵响声，周莉如被惊吓的兔子看了过去，一双阴冷的蛇眼正死死的盯着她。


第102章 战莫白兰

　　“这都足足二十分钟了，该不会是莫白兰杀了人之后就逃了吧？”项诛皱眉说。

　　林晓峰思索了片刻，微微摇头：“应该不太可能，它不会放过这种机会，毕竟刚好是在南山这种地方，如果是在城市之中，它杀人也是要冒着风险的。”

　　虽然城市里面的妖怪多，但各种高人也都潜伏在都市之中，就比如那个帮助过林晓峰的黑影，即便是现在，林晓峰都还不知道他的真实身份。

　　再说了，警察方面也不是吃素的，莫白兰再厉害，也有限度，如果被打量警察给包围起来，也会丢掉性命。

　　所以它如果能在山林中杀死周莉，绝对会把握住这个机会。

　　忽然，前方传来了周莉的尖叫声。

　　“出来了。”项诛脸上泛起一阵笑意，说：“上！”

　　随后，她便朝着前方冲去，林晓峰也急忙跟了上去。

　　他可是给周莉保证过，不会让她出事的。

　　两人跑得很快，四五百米的丛林，不到一分钟，便赶到。

　　此时周莉恐惧的坐在地上，双眼泛红，显然被吓得够呛。

　　“没事吧。”林晓峰急忙来到她的身边问。

　　“没，没事，它真，真的来了，好大的蛇。”周莉浑身微微颤抖，随后拿出林晓峰给她的那枚玉佩，此时这枚玉佩已经裂开无数条裂痕。

　　林晓峰在周莉的肩膀上拍了一下：“放心，既然我们到了，它就伤不了你。”

　　随后，林晓峰站起来大声吼道：“莫白兰！出来吧，你想杀周莉，避不开我们二人这一关的！”

　　“即便你现在逃走，我们之后的日子也会一直保护着周莉。”林晓峰大声说：“有本事现在就出来和我们斗啊！”

　　嘴里这样说，林晓峰自然不会天真的认为莫白兰会傻乎乎的出来，他看了一旁警惕的项诛一眼。

　　“看我做什么？莫白兰不会是已经逃走了吧？”项诛白了林晓峰一眼。

　　林晓峰此时在犹豫到底要不要使用鬼术找出莫白兰。

　　“五鬼五鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬。”林晓峰念完，咬破右手手指，随后弹出一滴血到半空中。

　　这滴血掉落在地上后，变成了一个箭头，指着他们身后的方向。

　　项诛一看，顿时双眼露出惊讶的表情，不过一闪而逝，赶忙装作不认识的模样问：“你这是干什么啊？”

　　林晓峰注意到箭头的方向了，并没有发现项诛双眼中的惊讶，看她平平常常的询问自己，心里松了口气，看样子项诛并不认识鬼术。

　　随即，林晓峰道：“这是我祖传的一种寻妖的法门，你在这里保护好周莉，我去把莫白兰找出来。”

　　说完，他便朝着箭头所指的方向跑了过去。

　　这片树林很密集，到处都是绿色茂盛的绿叶，视野很有限。

　　林晓峰没走多久，忽然，心里涌出了一股极其不舒服的感觉，随后，他下意识的停下，急忙往后退了一步。

　　他刚退开，左边的草丛中，就一张血盆大口咬来。

　　要是他的反应慢上一丝，估计直接就会让莫白兰给吞了。

　　“嘿，还以为你当了缩头乌龟不敢出来，既然出来就好办了。”

　　莫白兰见偷袭没有成功，也盘卷起来，距离林晓峰相隔大概有六七米远，双眼放着冷光盯着林晓峰。

　　“原本准备让你多活几天，等我凑齐七颗心脏再来杀了你，既然你如此着急，那么我就先送你去见阎王爷。”莫白兰说着，吐着信子。

　　林晓峰扭了扭脖子，笑道：“到底谁送谁去见阎王，还有其他定论，不过我倒是很好奇，祭心噬魂邪法乃是冥堂的高级邪术，你是如何得到的？如果不是突然得到这个邪术，你暴露了身份，应该会潜逃回山林之间躲几年再出来吧？”

　　“这个问题等我杀死你，再慢慢告诉你。”莫白兰双眼一冷，随后扭动着身躯，张开血盆大口就朝着林晓峰扑来。

　　林晓峰并不慌张，弹出一滴鲜血：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　这滴鲜血弹射在莫白兰的身上。

　　莫白兰顿时惨叫起来，不过她却没有受到任何实质性的伤害一般，反而是双眼通红，浑身妖气更是暴涨，朝着林晓峰咬来。

　　林晓峰眉头紧紧的皱了起来。

　　没想到血煞咒此时已经对莫白兰失去一定的效果，并不能灭杀它，只能试一试血杀咒了。

　　林晓峰的思绪很快就理清了目前的情况，随后他脚踏七星岗步，拿出一柄匕首，割破了自己的手腕。

　　他咬紧牙齿，忍住了手上传来的疼痛，随后用嘴把这些鲜血吸进嘴里。

　　莫白兰的攻击很快，它此时也有些着急，它本能的感觉到了林晓峰的‘道术’很邪性，如果不赶紧杀死他，说不定今天又会栽到他的手上。

　　林晓峰脚踏七星岗步，灵活得很，莫白兰不管怎么攻击，都打不到他。

　　而身边那些直径一米的大树，基本上被莫白兰一撞，就能倒下。

　　林晓峰看得也是有点咂舌，自己要是让莫白兰结结实实的撞上一下，即便不死，估计浑身骨头也得全部碎掉。

　　等吸够了鲜血，林晓峰也不再躲避，反而吐出这一大口的鲜血，掐诀念道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　这口血飞在半空中，以极快的速度凝聚成一柄巴掌长的短剑。

　　在这只短剑出来的瞬间莫白兰就被吓得浑身不敢动弹。

　　之前林晓峰边用血杀咒杀死过那只百年尸煞，能轻易的杀死那只尸煞，很重要的一部分原因便是那只尸煞被刘淮安缠住，并且他的智商不高。

　　莫白兰智商可不比普通的人类低，在这柄血剑出来之后，它便停下了动作，双眼死死的盯着这柄血剑，它有一种预感，一旦它被这柄血剑给刺中，必死无疑！

　　随后，这柄血剑以极快的速度，唰的一声，便朝着莫白兰的额头刺了过去。


第103章 蛇毒

　　莫白兰脸色苍白，急忙朝着一旁躲去，可依然没能躲开，这柄血剑直接刺入了她的腰部。

　　“啊！”

　　莫白兰顿时发出了一股极其恐怖的惨叫声，刺得林晓峰耳朵发疼，他急忙捂住耳朵，过了好一阵，莫白兰才缓缓的倒在了地上。

　　“终于解决了？”林晓峰松了口气，看着倒在了地上的莫白兰，它身体上中血剑的部位已经渐渐的在开始腐烂，脸上，也露出狰狞，凶狠的神色。

　　“你一定会死的！我诅咒你！”莫白兰尖叫着大喊起来。

　　林晓峰笑了一下，并没有把莫白兰的诅咒当一回事，他学习的好歹是写书的本源，鬼术，怎么可能被一只快要死掉的蛇妖诅咒？

　　“不要挣扎了，告诉我，到底是谁给你祭心噬魂邪法的，你说了，我能给你一个痛快。”林晓峰道。

　　慢慢被化为浓血的滋味可不是那么好受的。

　　莫白兰却直接闭上了眼睛，不再搭理林晓峰。

　　林晓峰眉头咒了起来，突然，他看到一条小蛇从莫白兰的身体中钻出，朝着树林中钻了进去。

　　而这条小蛇刚逃走，莫白兰庞大的身躯，竟然渐渐的变成了一层白色的蛇皮。

　　“竟然蜕皮逃走了？”林晓峰眉头死死的皱了起来。

　　可蜕皮也逃不掉，一旦中了血杀咒，除非是特别厉害的妖怪直接用妖气逼出这些血气。

　　莫白兰自然是逼不出这些鲜血，所以它即便是蜕皮逃走，也根本活不了多久的。

　　林晓峰一看周围，周围十几颗参天大树都被莫白兰给撞倒，看起来就跟灾难片一样。

　　“不好！”

　　林晓峰突然一拍大腿，莫白兰如果逃不了多远，并且还活不了多长时间的话，它会做什么？按照它之前表现出的性格，自然会殊死一搏。

　　“项诛和周莉有危险了。”林晓峰转身便朝着她俩的方向狂奔而去。

　　很快，林晓峰便回到了项诛和周莉所待的地方。

　　周莉抱着腿正在哭，而项诛背着手，面露焦色，她脚下还有一只白色小蛇，也就一米长，正是之前逃走的莫白兰。

　　“没事吧你们？”林晓峰走上前问。

　　项诛皱眉起来，说：“死倒是还死不了，但是周莉被莫白兰给咬了一口。”

　　林晓峰一听，急忙看过去，周莉的大腿上有蛇的咬痕，正在往外面流出鲜血。

　　“草，这家伙死之前还要反扑，拉人垫背。”林晓峰咒骂了一句，看着地上莫白兰的尸体，深吸了一口气，走到周莉身边问：“没事吧？”

　　周莉抽泣着说：“不，不知道，我现在的脚好疼。”

　　林晓峰撕开她被咬的地方，她的脚已经肿了起来，林晓峰急忙对项诛说：“走，我们赶紧把她送到医院，看打蛇的血清能不能有效。”

　　“没用的。”项诛皱眉说：“你当莫白兰这么多年道行是白修的？它最后几乎是不要命的攻击，才让我把它杀死。”

　　“它既然已经心存死志，最后咬人的剧毒，是去医院打点血清就能好的吗？”项诛说。

　　周莉抬头看着林晓峰问：“我，我会不会死？”

　　“不会的，你放心，我可答应过你。”林晓峰挤出一丝笑容，随后问项诛：“你有没有什么办法？”

　　“办法？”项诛沉思了起来，没有说话。

　　“算了，死马当活马医吧。”林晓峰说完，就准备帮周莉把她腿中的剧毒吸出来。

　　项诛急忙拉住了他：“你找死呢？我敢保证你敢吸这些剧毒，你的命也保不住，再说了，你能把这些剧毒干干净净的吸出来吗？”

　　林晓峰看了她一眼：“那总不能看着周莉死吧？”

　　“我这不是在想办法吗？你急什么急！”项诛也眉头紧锁起来。

　　林晓峰长吐了一口气说：“我来想办法吧。”

　　说完他拿起手机，走到一旁给毛麟龙打了过去。

　　电话响了好一阵，那边才接通。

　　“喂？”电话那头传来了毛麟龙的声音。

　　“师父。”林晓峰说：“我遇到点麻烦，想问问师父。”

　　随后，林晓峰在电话中把莫白兰的事情告诉了毛麟龙，最后说：“周莉最后被莫白兰给咬了，我现在要怎么样才能救她？”

　　“这样的蛇妖吗？”毛麟龙的声音很低沉，随后说：“想救她倒是不难，你立马找桃树，然后用符纸把她的伤口包起来，然后把桃树点燃，用桃树烘烤她的伤口。”

　　“师父，你别开玩笑了，现在她可是中了蛇毒，用火烤能有用吗？”林晓峰心里焦急的说。

　　电话那头的毛麟龙说：“放心，这蛇毒厉害之处便是其中携带的妖气，只要你用桃树烘烤，把蛇毒中的妖气给逼出来，然后带她去医院打血清就能救下她。”

　　“行。”

　　林晓峰挂断电话，随后，他冲项诛说：“你在这等我一会，我去找桃树。”

　　好在或许是为了美化南山的景色，山上的桃树并不少，林晓峰直接折断一根，然后跑回来。

　　用黄纸包裹住了周莉手上的腿，最后点燃一根桃木，火苗在她伤口的位置轻轻的烤了起来。

　　“这方法管用吗？”项诛在一旁问。

　　“你别管，按住周莉。”林晓峰道。

　　周莉被咬的伤口本就很疼，此时被火这样一烤，更是感觉自己的腿就跟要断了一样，疼得她惨叫起来。

　　“忍住。”林晓峰满头大汗的说。

　　项诛蹲在周莉身边，搂着她安慰：“没事，忍一忍就行了。”

　　很快，周莉腿上帮着的黄符便泛起黑色，很快，那些妖气便被逼了出来。

　　整整一张黄符，就跟被丢到墨汁里面渲染了一遍一样，黑得有些发紫。

　　“呼。”林晓峰看真的有用，顿时松了一口气。

　　周莉已经疼得晕了过去。

　　项诛看了林晓峰一眼，说：“这个土办法倒还挺有用的。”

　　林晓峰点点头，没有多说什么，背起周莉，说：“还是赶快送她到医院打血清吧。”

　　此时周莉身上的妖气虽然驱除，但体内的蛇毒还在，周莉依然还有生命危急，容不得他大意。


第104章 变态杀人狂

　　天已经黑了，晚上七点走，林晓峰和项诛并肩从成都市市医院中走了出来。

　　“呼，还好送来及时，没有出什么事情。”林晓峰松了口气。

　　之前的医生说过，如果周莉再晚送来半个小时，说不定真的会有生命危险。

　　此时已经打了血清，也通知了周莉的家人，两人这才离开。

　　项诛微微点头，脸上也露出一丝轻松：“没想到这么轻易的就杀了莫白兰。”

　　说到这，项诛歪着脖子看着林晓峰问：“你到底是用什么办法杀死莫白兰的？”

　　“你说什么呢？不是你杀死莫白兰的吗？”林晓峰笑道。

　　项诛白了他一眼：“得了吧，你当我眼瞎看不出来莫白兰回来袭击我们的时候，就已经身受重伤，不然我也不能这么轻易的杀死它。”

　　“那啥，我还有事，先走了。”林晓峰不愿意在这个问题上继续和她纠结下去，急忙跑到路边招了一辆的士，随后朝着项诛摆手喊道：“有事的话给我打电话！”

　　说完，他便一头钻进出租车上，离开。

　　项诛背着手，看着渐渐离去的出租车，眉头紧锁，小声的嘀咕：“鬼术怎么会在他的身上？”

　　……

　　“我回来了。”

　　林晓峰推开宿舍门，黄胖子，刘沧和徐向阳三人都在屋子内看书呢。

　　“没事吧？”黄胖子急忙看过来问：“解决了吗？”

　　黄胖子问的自然是莫白兰，林晓峰笑着点了点头。

　　“那警察怎么判的啊？”刘沧开口问道。

　　反倒是把林晓峰搞得愣了一下，随后才反应了过来，刘沧和徐向阳估计问的是蟒蛇杀人的事。

　　“我也不是很清楚。”林晓峰说完，便把皮箱放进自己柜子中，然后来到阳台洗漱起来。

　　刘沧则轻轻拍着自己的大腿，感叹说：“你们还真别说，那只蟒蛇真特么大，老子这辈子就没看过这么大的蛇。”

　　徐向阳缩了缩脖子，显然有些害怕，说：“那么大的蛇，一口就把人给吞了，怎么会有那么大的蛇？”

　　徐向阳显然被吓得够呛，到现在还有些没有缓过劲来。

　　林晓峰洗漱完后，便躺到床上。

　　他虽然疲惫，但一时间也睡不着，心里想着肖丽丽和冥堂那鬼面姬和辛泽英的事。

　　必须得想个办法把他们的事情给解决清楚才行。

　　他们在暗，林晓峰在明，不管做什么事情，都是自己吃亏。

　　不说远了，就说莫白兰这事，如果换做平时，一般的妖怪都是潜逃回山林之间，躲个几年才出来，会尽量的避免和道士或阴阳先生起冲突。

　　可这莫白兰却得了冥堂的邪术。

　　之前在雷打坟村也是如此，原本都要被自己杀死的三尾狐妖，也被人练成了血妖回来报仇。

　　这样一直下去，可不是什么长久之计。

　　想了好一阵，林晓峰心里自然也没有什么清晰的头绪，干脆摇了摇头，不想了。

　　闭上双眼便呼呼大睡起来。

　　第二天凌晨五点，林晓峰便睡醒，他打了个哈欠，穿好衣服，便小跑到学校的操场上。

　　此时邪去真已经背着手，站在一盏路灯下。

　　邪去真看林晓峰走过来，脸上也露出一丝笑容，说：“来了？那么开始吧。”

　　“恩。”林晓峰点点头。

　　随后，邪去真便陪着林晓峰跑步起来。

　　“你有心事？”邪去真忽然问。

　　“啊。”林晓峰疑惑的看了邪去真一眼，点点头：“你怎么知道？”

　　“你步伐不稳，思绪不宁，显然在想什么事情。”邪去真说完，便停下脚步，问：“说说，什么事？”

　　林晓峰苦笑了一下，说：“也没什么，就是有几个人要对付我，我心里想着烦。”

　　邪去真：“还有这种事？骚扰我的学生，不然我帮你把他们收拾掉？”

　　“还是算了。”林晓峰赶忙摇头，心想，虽然邪去真是散打冠军，打架估计真能收拾了鬼面姬他们，可鬼面姬会邪术，邪老师怎么可能是他们的对手。

　　邪去真一看，微微点头：“既然你不愿意就算了，如果有什么困难，随时告诉我，我能帮你的。”

　　“恩。”林晓峰敷衍的点了点头，说：“继续跑步吧。”

　　让林晓峰没有想到的是，后面的一个月，不管是肖丽丽又或者鬼面姬和辛泽英，就跟人间蒸发了一般，没来找他任何的麻烦，让林晓峰倒是清闲了一段时间。

　　而许倩的死，最后警方的认定为猛兽所害，属于意外。

　　周莉对于林晓峰和项诛两人会道术的事，也隐瞒了下来，期间周莉好几次都想请他俩吃饭感谢，不管林晓峰都拒绝掉了。

　　倒不是林晓峰不愿意给周莉面子，而是暗处还有人想要害自己，和周莉接触要是多了，指不定他们会在周莉身上做文章对付自己。

　　天气渐渐转凉，路边的行人穿衣打扮都厚了起来。

　　这天清晨，街头两边的摊贩，都开始出来做起生意。

　　可马路边上，却躺着一具女人的尸体，这个女人看起来二十七八岁，面容看起来，却也年轻貌美，可脸色苍白，看起来就像身上的鲜血全部被人吸干了一样。

　　……

　　“晓峰，你看看这个报纸，这个月死的第八个了。”黄胖子拿着报纸递给一旁喝粥的林晓峰。

　　此时一大早，整个学校食堂也闹哄哄的，大多数人都在讨论最近成都出现的这个变态杀人狂。

　　林晓峰看了一眼报纸上死者的模样，眉头一皱，按住黄胖子的肩膀：“行了，这事不是咋们该管的，成都有自己的灵异小组。”

　　这些死者的模样，全部都是鲜血被吸干，应该是什么尸煞做的。

　　对于林晓峰而言，他如果亲眼遇到，肯定会管，可他不会仅仅看到几篇报道，就到处去找这个家伙，只要自己身边的人没有受伤就行了。

　　再说了，这也不是他职责范围之内的事。

　　黄胖子压低声音问：“这究竟是什么啊，会不会是传说中的僵尸呢？”

　　“僵尸？”林晓峰看着手中的报纸，眉头咒了起来。


第105章 姚宇

　　“事不关己，我俩还是别操心了。”

　　林晓峰微微摇头，把报纸放到了一旁，这个‘变态杀人狂’杀人的位置，就是在他们学校附近，整个食堂的人都有些人人自危起来。

　　“那个变态杀人狂别就是我们学校的吧？”

　　“有可能，晚上还是不要单独出门了。”

　　整个食堂都在闹哄哄的讨论这件事。

　　此时，一个人走到了林晓峰面前，这人看起来二十岁，穿着一身白色运动装，应该是大二大三的人。

　　他坐到坐到林晓峰对面，笑道：“林晓峰对吗？我叫姚宇，是大三武术系的人。”

　　“姚宇？”林晓峰思索了一下，黄胖子在一旁小声的解释说：“这人是武术系挺有名的，去年参加过市里的武术比赛拿过第二名。”

　　“你好，有事吗？”林晓峰问。

　　“这几天学校附近出现了一个杀人狂魔的事，你应该清楚吧？”姚宇笑道：“我想临时成立一个队伍，晚上的时候在学校周围巡逻。”

　　“巡逻是保安的事，我们学生做这个干什么？”林晓峰有些疑惑不解。

　　姚宇笑道：“保安人手毕竟有限，你的身手不错，只要我们抓住那个变态杀人狂，交给警方，大家也能安心一些。”

　　姚宇自然不是那么好心的人，他也属于天之骄子，以前在学校，各项体育都是第一，到成都体院，大二更是拿了市里面的武术比赛亚军。

　　按理说，他才应该是学校里面的风云人物，不管是谁，都会以他为中心，可让他没想到的是，林晓峰这才来学校几天？已经成为体院的风云人物。

　　很多人吃饭闲谈，都聊的是林晓峰，而不是他姚宇。

　　他自然心里很不爽，刚好这次出现一个杀人狂，姚宇心想，只要自己带人抓住了变态杀人狂，肯定能在学校里引起轰动。

　　这次之所以来邀请林晓峰，也并不是看中了林晓峰的身手，而是故意来找林晓峰，想让林晓峰拒绝。

　　以他所想，不管如何，林晓峰也只是一个大一的学生，肯定不敢去抓变态杀人狂，只要林晓峰拒绝，他便可以让人大势宣传林晓峰是胆小鬼。

　　到时候等他姚宇抓住杀人狂后，在学校中的名气，肯定能超过林晓峰。

　　林晓峰也没有让姚宇失望，他本就对什么抓杀人狂的事情不感兴趣，至于什么所谓的名气，林晓峰更是从来没有考虑过。

　　“学校有保安就够了，我对这种事情没兴趣。”林晓峰笑道。

　　姚宇听到这个回答，心里暗想，果然不出自己所料，这家伙听说是抓杀人狂，心里就胆怯了。

　　姚宇故意露出一副失望的模样，大声的说：“林晓峰，我是为了学校中这些同学的安慰着想，你空有一副好身手，你这样太让我失望了？”

　　周围的人顿时看了过来，其中不少姚宇关系好的朋友，已经在周围，把事情添油加醋的说了起来。

　　“这林晓峰也太不像话了吧？这么好的身手，姚宇好歹也是武术亚军，亲自来邀请他还这样？”

　　“兄弟怎么回事啊。”

　　“你还不知道吧，姚宇想要请林晓峰一起抓那个变态杀人狂，结果这林晓峰害怕，怂了，不敢去。”

　　“抓杀人狂这种事情，害怕很正常吧？”

　　“林晓峰怎么会这样？不应该啊。”

　　听着周围的讨论，以及那些添油加醋的人，林晓峰顿时笑了一下。

　　一开始姚宇来邀请他，他还认为姚宇是真的心存好意，想要抓住杀人犯，让同学们放心。

　　可此时这个情景，林晓峰又不傻，自然一下子就回过味来，明白了姚宇的意图。

　　想到这，他也有些无奈，林晓峰倒也清楚自己在体院中名气挺大，这姚宇显然是为了想要在学校里面更出名，才这样做的。

　　“你真的准备去抓那个杀人狂？”林晓峰从椅子上站了起来。

　　姚宇心头一跳，心想，这家伙该不会硬着头皮答应下来吧？

　　“哼，当然。”姚宇点头说：“你要是害怕的话，还是别答应比较好，免得到时候拖后腿。”

　　“我们打个赌？看看是你先抓到那个杀人狂，还是我先抓到。”林晓峰笑道。

　　周围的人顿时哗然起来，一个个低声讨论，不知道林晓峰为什么会这样说。

　　姚宇问：“你什么意思？既然你要加入我们小组，抓杀人狂自然是一起尽力抓，还分什么先后？”

　　“谁说我要加入你们小组的？”林晓峰一笑，道：“我自己抓他，行了吧？”

　　说完，林晓峰也懒得继续和姚宇唠叨，转身就往食堂外面走，黄胖子怪笑的看了姚宇一眼说：“睁大眼睛，看我和晓峰怎么抓到那个杀人狂的吧。”

　　说完，黄胖子就急忙跟上了林晓峰。

　　姚宇大声的说：“林晓峰，你心里害怕的话还是不要勉强，就你们两个去对付那变态杀人狂，免得丢了自己的性命！”

　　林晓峰走出食堂，黄胖子急忙跟了上来，脸上笑容满面的说：“晓峰，就是要这样的气势，特么的，就姚宇找的那几个人，还想对付杀人狂？痴心妄想吧，还是得靠咋俩出手才行。”

　　林晓峰的笑容却消失了，脸上露出凝重的神情：“这件事没你想的那么简单。”

　　“啊？”黄胖子看着林晓峰问：“你的意思是？该不会真是僵尸吧？”

　　“说不准。”林晓峰抓了抓头发：“真是烦。”

　　之前林晓峰并不想插手管这件事的，可姚宇却这样逼他。

　　林晓峰好歹也只是一个十八九岁的热血青年，哪受得了姚宇这样的言语。

　　可此时仔细一想，心里却也无奈起来，那个杀人狂不管是不是僵尸，能连续杀死八个人，绝不是那么容易对付的。

　　黄胖子跟在林晓峰身边，问道：“我们今天晚上就去找那个杀人狂？”

　　林晓峰点点头，说：“你马上去附近买一些黑狗，多准备一些黑狗血。”

　　说到这，林晓峰考虑了片刻，拿出手机，给项诛也打了过去。


第106章 战僵尸（上）

　　电话倒是很快便接通了。

　　“喂？林晓峰，怎么突然给我打电话了？有事？”电话那头的项诛语气中带着疑惑。

　　林晓峰说：“听说了最近我们学校出现的变态杀人狂吗？”

　　项诛疑惑的问：“怎么？你该不会是想？”

　　“恩。”林晓峰说：“我想解决掉他，你有兴趣吗？”

　　项诛在电话那头问：“林晓峰，那个变态杀人狂袭击了你的朋友？又或者是什么事吗？”

　　林晓峰笑了一下说：“那倒不是，只不过是和人打了一个赌。”

　　随后，他在电话中把他跟姚宇的事说了出来。

　　听完这些后，项诛便有些无语的说：“喂，大哥，仅仅是这种事情你就答应下来了？”

　　随后，项诛的语气严肃了几分：“说实话，以目前那些死者的模样看，袭击他们的，多半是僵尸。”

　　“恩。”林晓峰眉头也皱起：“我当然清楚。”

　　“你清楚还这么快答应？僵尸哪有那么好对付啊。”项诛在电话那头道。

　　林晓峰心里自然也清楚僵尸的厉害，尸分很多种，比如跳尸，血尸，等，在无数尸煞之中，僵尸可谓是最厉害的。

　　真正的僵尸可不是港产电影里面那种蹦蹦跳跳的玩意。

　　真正的僵尸智商一般来说都极高，并且可以完美的隐藏成人的模样，很难被发现。

　　“放心吧，真正高级的僵尸，不会以血为食，那只僵尸既然是吸血杀人，肯定不会太厉害。”林晓峰顿了顿，道：“如果你没兴趣的话就算了，我自己对付它就是。”

　　“等等，晚上六点，在你们学校门口见，记住，请我吃晚饭！”电话那头的项诛厉声说。

　　林晓峰笑了一下：“行，就这样说定了。”

　　挂断电话后，黄胖子在一旁问：“怎么样？她答应了没？”

　　“恩，你赶紧去准备黑狗血。”林晓峰点头起来。

　　至于林晓峰跟姚宇打赌的事，这才经过一个下午，就传遍了整个成都体育学院，甚至还有不少人打赌，看哪边能先抓住那个变态杀人狂。

　　成都体育学院一间办公室内，李荣笑呵呵的走到邪去真身边，说道：“老邪，听说没？”

　　邪去真低头正在看文件呢，抬头疑惑的问：“什么事？”

　　“看样子你最近太忙，都不知道最近发生的大事啊，诺，看报纸。”李荣把一份报纸递过去。

　　邪去真接过报纸看了一眼，微微皱了一下眉毛：“这个给我看做什么？有警察管就是了。”

　　“对啊，警察管就得了，但你们班的那个林晓峰，和大三的姚宇打赌，看谁能最先抓到这个变态杀人犯。”李荣说。

　　砰！

　　邪去真一掌拍在办公桌上：“这不胡闹吗？警察的事，他们学生管什么？”

　　李荣点点头：“我就是这么琢磨的，要是真让他们抓到也就算了，你说如果出什么事，我们学校怎么向外界交代啊？不然你去劝劝林晓峰？”

　　邪去真忽然摇了摇头，笑了一下说：“算了，他们爱闹，就让他们闹吧。”

　　“你看你。”李荣微微摇头，转身忙起自己的事情。

　　当天下午六点，林晓峰手拿皮箱，穿着一身黑色风衣，手拿皮箱，倒是有一点黑客帝国的感觉，而黄胖子则背着一个绿色背包，跟在林晓峰身后往学校大门走去。

　　林晓峰回头看了黄胖子一眼，有些无奈的说：“胖子，说真的，你没必要跟着来的。”

　　黄胖子嘿嘿笑了一下，压低声音说：“你这不是扯犊子吗？这可是僵尸呢！这辈子能不能遇到过一次都不知道，你总不能不让我见识一下吧？”

　　林晓峰心里虽然有些忧虑，但考虑到这次还有项诛一起，以他们二人联手，即便黄胖子跟着，应该也不会出什么大事才对。

　　“你自己小心点。”

　　两人此时已经来到了学校大门，项诛穿着一个牛仔背带裤，背着一个黄色背包，一副青春靓丽的站在学校门口。

　　“还挺准时的啊。”项诛看了一眼手表，笑嘻嘻的说：“我还以为你俩最起码要晚半个小时呢，男生的时间观念从来不太准。”

　　林晓峰看着项诛的打扮，白了她一眼：“姐们，你这装扮，是去度假呢？”

　　“你管我？”项诛说：“你这一身装扮，还像拍电影的呢。”

　　“不说了，走，说好的先请我吃饭啊，吃完饭咋们三个还可以逛一逛商场，看会电影。”项诛指着林晓峰：“当然，费用你要包了。”

　　林晓峰问：“为啥。”

　　“我可是帮你的忙，你去外面打听打听，帮别人抓鬼什么价格？再说这次很有可能是僵尸呢。”项诛说：“没直接收你钱已经算是很给面子了。”

　　“这倒也是。”林晓峰微微点头。

　　三人吃完饭后，林晓峰和黄胖子还真就跟着项诛逛起了商场，黄胖子满肚子的埋怨，说好的抓僵尸呢？

　　一直玩到凌晨，三人这才从电影院里走出来，项诛手里捧着一个爆米花，一边吃，一边说：“这部恐怖片还真是怪吓人的。”

　　林晓峰打着瞌睡，三人往商场外面走，他说道：“姐们，你好歹也会抓鬼，还能怕恐怖片？”

　　项诛伸了个懒腰，随后白了他一眼，说：“走吧，凌晨了，如果那个家伙要出来继续杀人，应该就是这个时间段的事了。”

　　“恩。”林晓峰点点头。

　　三人来到了成都体育学院周围的街上。

　　此时已经凌晨，街上没有多少行人，如果是往常，或许还会有一些在外面吃夜宵的人。

　　可最近变态杀人犯的事情，闹得如此沸沸扬扬，哪还有人敢在如此深夜在外面闲逛。

　　林晓峰更是听说，附近的出租车，只要有乘客说去成都体育学院，一个个都不敢来。

　　路边的灯光很昏暗，偶尔还会有野猫从路边窜出，三人专门在这附近挑偏僻的地方找，结果别说是变态杀人犯了，就是人都很少看到。

　　就在一条大马路上，前方忽然出现了几个人往林晓峰他们这边走来。


第107章 战僵尸（中）

　　姚宇带着三个人，笑呵呵的朝着林晓峰走了过来。

　　“你就带一个胖子跟个美女抓变态杀人狂？”姚宇大笑起来：“林晓峰啊林晓峰，看样子以前我还是太高看你了。”

　　“你说啥呢？看不起胖子？”黄胖子顿时有些火了，骂道：“有本事你就和晓峰单挑啊？”

　　姚宇一听，心里也是一肚子火，暗道，老子要是能打得过林晓峰，还用得着大半夜在外面找杀人狂吗？直接把林晓峰打趴下，自己名气肯定大燥，可谁特么不知道，林晓峰一个人能干翻五个大汉？

　　还能和邪去真那个全国散打比赛冠军打那么多招。

　　姚宇虽然也是比赛亚军，可这只是市级比赛，和邪去真拿的那种全国冠军压根没有可比性。

　　“哼，单挑厉害就能抓杀人狂了吗？你看着，我一定比你先找出那个家伙！”姚宇眼睛瞪得很大，威胁的说。

　　林晓峰笑了一下，没有说话。

　　姚宇的电话突然响了起来，姚宇拿起手机，急忙接了电话，随后他脸色一变，喊道：“他们找到那个杀人狂了，快过去。”

　　说完姚宇带着这三个人转身便狂奔起来。

　　“跟上去？”林晓峰问。

　　项诛皱了一下眉毛：“虽然刚才那家伙确实有点讨厌，不过还是跟上去看看吧，如果是真的，他们很有可能会没命的。”

　　说到这，三人也急忙追了上去。

　　姚宇带着人转进一个阴暗的小巷中，等林晓峰赶到时，看到加上姚宇，一共七个人，正围在一起，冲着小巷墙角的一个男子拳打脚踢。

　　“打死你个王八蛋，杀人狂对不对？你拽啊，继续拽啊。”

　　这小巷中有一股垃圾的酸臭味，林晓峰三人走上前一看，被打的是一个二十七八岁的男子，穿着一件白色T恤，一条牛仔裤，捂着头喊道：“我不是杀人狂，放了我，我不是杀人狂。”

　　那人被打得很惨，项诛有些看不过去了骂道：“喂，你们一群大老爷们这样干也不怕丢脸？随便逮着个人就当成杀人狂一样揍？”

　　姚宇一听，顿时抬起手，他们也停下手，此时那个无辜的人倒在地上，哀嚎起来。

　　姚宇回头看了项诛一眼，说：“我看你是女的，不跟你计较，赶紧滚。”

　　“还有你林晓峰，别特么跟着我，想抢功？想说这个杀人狂是你跟我一起抓的？没门！”姚宇骂道。

　　林晓峰道：“那个杀人狂我们自己会抓，可你随便抓住个人就打是什么意思？”

　　“什么意思？这深更半夜，附近的人都知道有个杀人狂在周围徘徊，这家伙一个人还往这种巷子里面钻，肯定是杀人狂！”姚宇吼道。

　　“我没工夫跟你废话，放人家走。”林晓峰上前，抓起了姚宇的衣领。

　　“怎么？想干架？”姚宇吼道。

　　顿时，他身边那六个身材高大的人把林晓峰他们三人围了起来。

　　林晓峰冲地上躺着的人说：“你先走，这里的事和你没关系。”

　　“谢谢，谢谢。”这人捂住胸口，摇摇晃晃的站起来，转身就准备走。

　　林晓峰刚准备把视线从他身上收回，突然大吼：“等一等！”

　　顿时，那个人僵住了。

　　“有什么事吗？”他回头问。

　　“小心，他就是那个杀人狂。”林晓峰鼻子嗅了嗅说。

　　这周围弥漫着一股很淡的血腥味，林晓峰闻到这一股血腥味就是从那个人身上传出的。

　　顿时，林晓峰有些哭笑不得，没想到姚宇这样误打误撞，竟然真的把这个家伙给找出来了。

　　那个人脸上发出一丝淡淡的怪笑：“还想看你们多玩一会，等你们打得两败俱伤，我再收拾掉你们，没想到这么快就被发现了，真是不好玩。”

　　说完，他缓缓闭上了眼睛，随后睁开，原本黑色的眼珠，竟然已经变成了深黄色。

　　黄眼僵尸！林晓峰深吸了一口气。

　　判断僵尸厉害与否最直接的，就是看僵尸眼睛的眼色，依次顺序便是红、绿、蓝、黄、白。

　　最强大的便是红眼僵尸，而白眼僵尸则是最弱的一种。

　　没想到这次在学校附近杀人的，竟然是一只黄眼僵尸。

　　这只黄眼僵尸脸上挂着微笑，缓缓露出了两颗硕大的獠牙，随后舔了舔舌头。

　　“哼，还装神弄鬼？”姚宇冷笑了一下，喊道：“兄弟们，弄死他！”

　　“上！”

　　姚宇和他的六个同学冲了上去，这只黄眼僵尸捏紧拳头，一拳便打在了姚宇的胸口，直接把姚宇打飞出去五六米。

　　他的其他同学也被吓了一跳，要知道姚宇可是一百四十斤的壮汉，这家伙竟然能一拳把姚宇给打飞五六米？这得要多大的力气！

　　“你们先走，留下来会死的。”林晓峰说。

　　那六个人此时也心生退意，他们是和姚宇关系好，姚宇许诺抓到人后，请他们喝几顿酒，可几顿酒能有自己的性命值钱？

　　他们最开始认为，再凶的杀人犯，他们这么多人，要抓下也不是什么难事，可这家伙的厉害，远远超过了他们的想象。

　　“走，赶紧跑。”

　　他们六个拉起躺在地上哀嚎的姚宇，姚宇嘴里溢出鲜血，大声喊道：“别把我带走，我要留下来和这家伙拼了！不要带我走。”

　　很快，他们七人已经没有了人影。

　　黄眼僵尸并没有追上去，反而是死死的盯着林晓峰他们三人。

　　“为什么不追？”林晓峰笑了一下问。

　　“你们是什么人？政府请来对付我的？”黄眼僵尸声音很低沉。

　　林晓峰问：“你知道我们和刚才那群家伙不一样？”

　　黄眼僵尸说：“你们看到我刚才的手段，没有露出惊讶的神色，而且你，更是能看出我是你们口中的变态杀人狂。”

　　“最关键的，我闻到了黑狗血的味道，这股恶心的味道太浓烈了。”黄眼僵尸脸上露出轻松的笑容：“那么，你们三个想要怎么死？”

　　项诛道：“你就这么确信，你们杀得了我们？”

　　“试一试不就知道了？”黄眼僵尸说完，喉咙中发出一阵野兽般的声音。


第108章 战僵尸（下）

　　“小心一些，不能大意。”

　　林晓峰低声说了一句之后，从皮箱中拿出了一柄金钱剑。

　　黄眼僵尸刷的一下，便朝着林晓峰跑了过来。

　　好快！

　　林晓峰心里一惊，急忙横剑一挡。

　　黄眼僵尸这一掌拍在了金钱剑上。

　　金钱剑泛起一阵淡黄色的金光，林晓峰大吼一声，急忙后退一步，然后手持金钱剑朝着这只黄眼僵尸的额头就劈去。

　　没想到黄眼僵尸却刷的一下，捏住了林晓峰的手腕。

　　他的力气巨大无比，林晓峰使劲的挣扎了几次，都没能甩脱。

　　黄眼僵尸淡然的看着林晓峰：“你不是我的对手。”

　　说完，用力的一拳打在林晓峰的腹部。

　　“哇。”林晓峰感觉到喉咙里传来腥味，一口鲜血吐了出来。

　　“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　此时项诛也来到林晓峰身旁，一掌朝着这只黄眼僵尸的额头拍去。

　　黄眼僵尸一脚踢在林晓峰的胸口，把他给踢得摔倒在地上，接着，手直接掐在了项诛的脖子上。

　　项诛感觉到自己的脖子就跟被铁钳夹住了一样，脸色很快就涨红了起来。

　　“去你大爷的。”

　　黄胖子打开他的背包，足足十几瓶黑狗血，他打开瓶盖，就把这些黑狗血朝着这只黄眼僵尸洒去。

　　黄眼僵尸一见，急忙把项诛往旁边一甩。

　　项诛狠狠的撞在了一面墙壁之上。

　　黄眼僵尸想要逃开，却没有办法，直接被黑狗血洒在了身上，顿时，他身上冒起青烟。

　　“疼！疼死我了。”黄眼僵尸双眼中杀意更浓，显然愤怒到了极点，他大吼一声，便朝着黄胖子冲了过去。

　　黄胖子哪能反应得过来，看着越来越近的黄眼僵尸，他的心里也有些发凉。

　　就在这千钧一发之际，黄眼僵尸的手距离黄胖子的脑袋估计也就只有十几厘米时，一柄泛着黄色的金钱剑出现子啊了黄眼僵尸的面前。

　　砰！

　　黄眼僵尸直接被金钱剑打得飞退好几步。

　　“我真是傻，和传说中的僵尸玩什么肉搏啊。”林晓峰捂着胸口，喘着粗气，嘴里露出一丝笑意。

　　僵尸本就速度极快，力大无穷，和他打近身战，这不是找死吗？

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，符至则行，急急如律令！”

　　林晓峰拿出八卦镜，随后反射出一道月光朝着黄眼僵尸射去。

　　黄眼僵尸的速度本就极快，这一招压根没能打中他。

　　项诛此时也慢慢从地上站起来，咬牙冲林晓峰喊道：“林晓峰，我们不是他的对手，先撤吧！”

　　林晓峰微微摇头，说：“你和黄胖子退出这条巷子。”

　　“你！”项诛张开嘴。

　　“快点，你们留下只会妨碍到我。”林晓峰急切的说：“相信我，我能对付他！”

　　他之所以这样说，便是想要使用鬼术对付这只黄眼僵尸，可项诛在这里，他也不想暴露出来。

　　“好，你小心点。”项诛微微点头，和黄胖子朝着巷子外面跑去。

　　黄眼僵尸脸上挂着微笑：“你拿什么对付我？”

　　林晓峰回头，看项诛已经离开，顿时松了一口气，随后咬破手指，在地上开始画起一道符。

　　“符？小子，你即便有威力再强的符咒，可我的速度如此之快，你的符能打到我吗？”黄眼僵尸说道。

　　林晓峰警惕的看着黄眼僵尸，很快便画好了符，脸上也是露出一丝笑容：“是吗？”

　　所谓鬼术，其实只是一个统称，鬼术分五重，每一重都有邪术无数，即便是林晓峰至今，也没有学完鬼术中的十分之一。

　　而林晓峰之前学的，大多数都是第一重的鬼术。

　　林晓峰看着地上画好的这道符，缓缓开口念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！影鬼术！”

　　林晓峰刚念完，突然，这无数阴影之中，慢慢爬出了一个个黑色人影，这些黑色人影看起来就跟影子形成的一样。

　　它们浑身漆黑，双眼血红，一个个出来后，便嘶吼着朝黄眼僵尸扑去。

　　林晓峰半跪在地上，此时他的体力在不断的流逝，这影鬼术是鬼术第二重的邪法，他之所以一直不怎么轻易使用这一个邪法，便是因为使用过之后，自己就会变得很虚弱。

　　黄眼僵尸轻蔑的看着周围扑过来的鬼影，有些不屑一顾，心里暗想，这种低级的家伙，怎么可能对付得了自己？

　　可让他没想到的是，这些鬼影速度快不说，并且力气也不小。

　　不管他杀死多少鬼影，立马就会有新的鬼影从阴影之中钻出。

　　他顿时才有些意识到这些鬼影不简单起来。

　　“到底是什么东西。”

　　过去了三分钟，黄眼僵尸被逼得很烦躁，这些鬼影杀不死他，可同样的，他也杀不净这些鬼影。

　　林晓峰咬牙站起来，脸色很苍白。

　　他心里也有些无奈，这点手段还是不够，他很清楚，这些鬼影是杀不死这只黄眼僵尸的，最多只能困住他一阵。

　　这黄眼僵尸的恢复能力极强，被鬼影抓出一个伤口，只需要不到十秒，就能重新恢复。

　　林晓峰深吸了一口气，这可是个大麻烦啊！

　　“哈哈，你拿什么杀我！”黄眼僵尸不断的杀死冲向他的鬼影：“这么厉害的邪术，你想要维持它的代价很大吧？你还能支持多久？一分钟？还是两分钟？”

　　果然不愧是僵尸，林晓峰眉头死死的皱着，他此时最多只能再施展一分钟，一分钟一过，死的很有可能就是他了。

　　林晓峰不断的思索到底该如何解决掉他，可却想不出任何办法。

　　忽然，黄眼僵尸脸色一变，目光看向了林晓峰的身后。

　　“啊！”没想到黄眼僵尸竟然转身就跑，速度极快的消失在阴暗的小巷之中。

　　林晓峰还没回过神，突然，身旁一道黑影就朝着黄眼僵尸逃跑的方向追了过去，速度极快。

　　林晓峰一看那道背影，这不就是当初那个在背地里帮助自己的人吗？

　　“你到底是什么人？”林晓峰看着那道背影，拔腿就跟着他们跑去的方向追了过去。


第109章 红眼僵尸现世

　　成都市的凌晨，一条阴暗的小巷之中垃圾遍布，两只野狗为了抢夺一个垃圾堆对持着，它们凶狠的看着对方，立马就能打起来的模样。

　　一个人狼狈的逃进了这条阴暗的小巷中。

　　黄眼僵尸不断的逃跑，足足逃了五分钟，回头看了一眼，那个人没有追上来，松了口气：“到底是什么东西，好可怕！他身上的气息太可怕了。”

　　忽然，一个人影悄无声息的出现在了黄眼僵尸背后。

　　黄眼僵尸察觉了过来，回过头看向了这个人。

　　这个人披着一件黑色袍子，戴着一个帽子，微微低着头，看不清楚他的模样。

　　黄眼僵尸深吸了一口气，说：“你，你究竟是什么人。”

　　这人缓缓开口：“你到我的地界连杀八人，已经坏了规矩。”

　　“你的地界。”黄眼僵尸咬牙说道：“那又怎么样？我是僵尸，不老不死，你杀不死我的！”

　　这人缓缓抬起了头，露出了双眼，他的眼珠是血红色！

　　黄眼僵尸呆滞住了，这人竟然是最顶尖的红眼僵尸。

　　“怎，怎么可能，不可能的！”黄眼僵尸急忙跪下：“前辈，我和你都是僵尸，我是为了活下去才吸血的，求求你，别杀我。”

　　说着，黄眼僵尸扑通扑通给他磕头起来。

　　“给你一个出手的机会。”这人语气冰冷。

　　“不，不。”黄眼僵尸急忙摇头起来。

　　“连出手的勇气都没有，太高估你了。”

　　这人的语气显然有一些失望，随后轻轻一掌拍在黄眼僵尸的额头，顿时黄眼僵尸的身体渐渐溃散，化为无数银色光点，消失在了小巷之中。

　　林晓峰手撑在墙壁上，喘着粗气，刚好看到了这一幕。

　　他心里也无比惊讶，仅仅一招就杀死了这只黄眼僵尸，这人究竟是谁？

　　“前辈。”林晓峰大声喊道。

　　那人一听到林晓峰的声音，刷的一下，就朝着巷子的另一头跑去，消失在了这条小巷之中。

　　“到底是谁？”林晓峰站在原地，沉思了起来。

　　林晓峰并没有看到那人是红眼僵尸。

　　回去的路上，林晓峰心里还是有些惊讶，一掌就杀死黄眼僵尸，这种本事的人，恐怕已经到达自己师父的层次，怎么会潜伏在暗处帮自己呢？

　　难不成他和师父有交情，认出自己是毛麟龙的徒弟，这才出手相助的？

　　不管怎么想，林晓峰感觉也只有这一个理由能说得过去。

　　走出小巷时，项诛和黄胖子神色都有些焦急的站在马路边。

　　看到林晓峰走出来，黄胖子才急忙跑过来，问：“晓峰，怎么样了？那家伙死了没？”

　　林晓峰微微点头，项诛有些惊讶：“你竟然能杀死那只黄眼僵尸？”

　　“你们出来的时候，没有看到一个人进这条巷子吗？”林晓峰询问。

　　“没有啊，这大街上空荡荡的，哪有什么人啊。”

　　黄胖子摇头起来，随后说：“对了，那个僵尸的尸体呢？我们赶紧带回去，哈哈，我们解决掉了那个变态杀人狂，看姚宇还敢这么嚣张不。”

　　“你想多了。”林晓峰微微摇头：“僵尸之所以不老不死，便是因为僵尸的三魂七魄已经彻底的和身体合为一体，僵尸一旦死去，不可能还残留什么尸体的。”

　　“瓦特？那怎么证明是我们杀死的这个变态杀人狂？”黄胖子急忙说。

　　林晓峰白了黄胖子一眼：“这僵尸死了，附近不会再死人不就行了吗？”

　　“我先回去了。”项诛眉头说。

　　“你的伤没事吧？”林晓峰关心的问。

　　这次项诛毕竟是来帮自己才受伤的，他心里也有一点过意不去。

　　项诛笑道：“没事的，过几天等我伤好了，记得请我吃饭就是。”

　　说完，项诛便朝着街头的方向走去。

　　“再见，伤好了给我打电话。”林晓峰喊道。

　　等项诛转过一个转角后，黄胖子才笑嘻嘻的用胳膊肘捅了捅林晓峰：“晓峰，说真的，这妞肯定对你有意思，不然她哪能来帮你抓僵尸啊，胖哥我知道你面子薄，要不然等几天我帮你给她说这事？”

　　“别，你想太多了。”林晓峰急忙摇头起来，项诛人的确挺好，但是自己在二十岁之前都不想考虑这些东西。

　　“嘿嘿，你别客气啊，我胖哥做媒的手段可是一流的。”

　　“再说信不信我揍死你？”

　　“哎呦，你来啊。”

　　两人打打闹闹的便往学校大门的方向走去。

　　项诛走在街边，一辆黑色奥迪A8停在了她旁边，她看了一眼，打开门坐了上去。

　　开车的是一个头发苍白，年龄七八十岁的老者。

　　“小姐，你如果想要鬼术的话，我去帮你把他给你抓来就是，何必这么麻烦？”老者笑容满面的说：“刚才看你被那个黄眼僵尸打伤，我都差点忍不住出手了。”

　　项诛看着车窗外，淡淡的说：“我先警告你，你来只是保护我的，要是敢插手我的事，小心我杀了你。”

　　“是。”老者微微点头，说：“小姐，冥堂此时已经在规划抢走那个叫林晓峰的鬼术，需不需要我们敲打一下冥堂那边？让他们安分点？”

　　项诛皱眉问：“为什么？”

　　“我们的未来姑爷可不能让冥堂那种杂牌魔教给欺负了，对吧？”老者笑道。

　　项诛脸色微微一红：“别胡说八道，我只是对他挺感兴趣，对了，那个黄眼僵尸最后究竟是怎么死的？”

　　老者脸色严肃了起来：“对了，这也是我想给你说的，我想请你父亲多派几个人过来保护你。”

　　“红眼僵尸！”老者说：“没想到竟然有红眼僵尸现世，而且还距离小姐你这么近。”

　　“那个红眼僵尸帮助林晓峰杀死的黄眼僵尸。”老者缓缓说：“红眼僵尸就那么几个人，它究竟是谁呢？”

　　“不用让人保护我了，红眼僵尸要杀我，派多少人过来也没用。”项诛沉思了片刻道：“另外你也离开成都。”

　　“这是命令！”项诛严肃的说。

　　老者微微张开嘴，顿了顿，才点头：“是。”


第110章 三打一

　　“真是郁闷，要是能带回那个家伙的尸体，明天老子羞辱死姚宇！”

　　黄胖子站在林晓峰身旁，有些无精打采，同样的，林晓峰也有些无精打采，满脑袋都想着关于那个神秘人的事情。

　　两人回到宿舍后，刘沧和徐向阳俩人各自躺在床上看书呢。

　　“你俩回来了？抓住那个变态杀人狂了吗？”刘沧回头开口问。

　　林晓峰笑了一下说：“让他给逃了。”

　　一听这话，刘沧和徐向阳顿时从床上坐了起来。

　　“那变态杀人狂长什么模样？”

　　“他厉害不，你能打得过他吗？”

　　林晓峰抓了抓头发，刚想说话，突然门砰的一声被踢开。

　　姚宇带着十几个人，他愤怒的看着林晓峰，捏紧双拳：“王八蛋，那个变态杀人狂在哪里？交给我！那是我找到的！”

　　黄胖子在一旁说：“你特么就是逮着个人乱打，不过误打误撞，刚好逮到他罢了。”

　　“不好意思，我也没抓住他，让他逃走了，我俩的赌局，算是平局吧。”林晓峰说。

　　“王八蛋，给我把他们宿舍给砸了！”姚宇大吼：“一切后果老子承担。”

　　刘沧和徐向阳也急忙从床上下来。

　　刘沧指着姚宇的鼻子吼道：“你特么装什么？有种你砸一个给爷看看？”

　　那十几个人顿时想挤进来，这个时候，一个怒吼响起：“都干什么？这么晚不睡觉！”

　　邪去真推开人群，走进了宿舍之中，他穿着一件黑色T恤，看着姚宇说：“你作为学生，跑到别人宿舍来打砸？你当自己是黑社会？”

　　姚宇脸色涨红，道：“他抢走了我抓住的杀人狂！”

　　“嘿，姚宇，都是一张嘴说，我还说是我们找到的杀人狂，让你放走了呢。”黄胖子说。

　　姚宇一听，更加生气起来，邪去真瞪了姚宇一眼：“你要砸就动手试试。”

　　姚宇被邪去真的双眼瞪了一眼，顿时心里冷静了不少，邪去真的威慑力倒也不小。

　　“如果你真的生气，明天中午，学校操场和我一对一单挑，行了吗？”林晓峰抓着后脑勺说道。

　　林晓峰也是有些无奈，不知道该怎么解决这种事情，索性说出了这么一个简单直接的方法。

　　“单挑？你真够牛的啊，有种打我们三个。”姚宇说。

　　他又不傻，单挑能打过林晓峰吗？

　　他现在也不想管什么名誉了，一旦林晓峰敢答应下来，即便是三打一赢了丢人，他也一定要好好在大庭广众下揍林晓峰一顿！

　　“行。”林晓峰微微点头。

　　“我们走。”姚宇狠狠的瞪了林晓峰一眼，说：“记住，明天中午。”

　　说完，一大群人离开。

　　“邪老师，你怎么来了？”林晓峰等姚宇带人离开后，这才向邪去真问道。

　　邪去真瞪了林晓峰一眼：“你还好意思说，和姚宇打赌抓变态杀人狂，这种事情是闹着玩的吗？我过来看看你有没有回来，还好我来了，不然估计你们得打起来。”

　　“早点休息吧，既然明天中午你要和他打一场，那么早上不用训练了，多休息会。”邪去真说。

　　黄胖子竖起大拇指说：“邪老师，够仗义的啊。”

　　“早点睡。”邪去真此时打开门，也离开了宿舍。

　　刘沧说：“没问题吧？姚宇摆明了就算三打一丢人，也要好好揍你一顿的心思。”

　　“我们晓峰一个打五个都没问题，他姚宇算老几啊？睡觉睡觉。”黄胖子倒是心宽，毕竟不是他明天和人打架。

　　林晓峰笑着说：“早点睡吧，今天也晚了。”

　　说完，林晓峰躺到床上睡了过去。

　　第二天一大早，整个成都体育学院就传出了林晓峰要一打三的事。

　　整个学校的人都在窃窃私语，暗地里骂姚宇不要脸。

　　实际上姚宇也后悔了，他昨天晚上被气得不轻，才说出那样的话，此时他的名声在学校中，算是真正彻底的臭了。

　　姚宇一咬牙，不管怎么样，今天也要赢，即便是三打一赢了不光彩，那也得赢！

　　林晓峰一觉睡到了中午快要十二点才起床，还是被黄胖子给拉起来的。

　　“晓峰，赶紧起来，学校好多人都在等着看热闹呢。”黄胖子把林晓峰拉了起来。

　　林晓峰睡醒，一看时间，竟然都中午十二点了，自己也被吓了一跳，看样子昨天使用鬼影术的确让自己筋疲力尽了。

　　林晓峰伸了个懒腰，和黄胖子往操场走去。

　　此时操场竟然人山人海，最起码有一千多人。

　　而学校操场有一个高两米的讲台，黄胖子指着上面说：“等会你和姚宇他们就是在上面打。”

　　“在上面打？”林晓峰愣了下。

　　黄胖子点头说：“学校领导安排的，毕竟你名声本就很大，姚宇也是拿过市里亚军的人，最关键的是，这次来观战的学生太多了，你们不站高一点打，其他学生怎么能看得清？”

　　林晓峰摸了摸鼻子，有些无奈的说：“说起来，我这还变成个表演赛了？”

　　“你可得加油，这么多美女看着呢。”黄胖子冲着林晓峰说完，道：“赶紧上台去吧。”

　　林晓峰此时走到讲台上，顿时台下热烈的欢呼起来。

　　林晓峰心里有点不舒服，感觉自己好像被当成猴子一样。

　　此时姚宇带着另外两个人，也站上了讲台。

　　顿时，下面嘘声一片。

　　林晓峰皱眉起来，姚宇身后的两人，显然不是昨天跟着姚宇一起抓变态杀人狂的那六个人。

　　此时下面也激烈讨论起来。

　　“卧槽，这不是大四的李贽书吗？他大三的时候拿过市武术比赛冠军啊。”

　　“那是向德鑫，也是大四的，拿过四川省武术比赛的亚军。”

　　“什么？省比赛亚军？”

　　“草，这姚宇太不要脸了吧？三个打一个，还找两个这么厉害的帮手。”

　　“嗨，这不是林晓峰自己答应下来的嘛，怪谁？”

　　林晓峰听着下面那些人的话，也顿时明白了过来，感情姚宇请了这么两个帮手啊！

　　此时黄胖子听了周围人的话，也有些为林晓峰担心起来，上面那三个家伙，随便一个都不是能轻易对付的人啊。


第111章 必须得赢

　　“真无耻！”黄胖子大声朝着讲台上吼道：“姚宇，赶紧滚下来，丢人现眼！”

　　姚宇捏紧拳头，恶狠狠的瞪了黄胖子一眼，大声的说：“这可不是我耍赖，林晓峰自己亲口答应下来打我们三个。”

　　随后，姚宇看向林晓峰问：“林晓峰，怎么样？你现在反悔的话还来得及。”

　　说实话，姚宇心里还是挺期待林晓峰反悔的。

　　一旦林晓峰反悔，那么被人唾弃的就是林晓峰了，别管是打三个还是打五个，那都是林晓峰自己答应下来的，他即便打输了，也不怎么丢人，可如果直接反悔的话，面子可就真丢大了。

　　邪去真和李荣此时也站在台下，李荣眉头微微皱着，说：“老邪，你这个学生能行吗？”

　　“够呛，向德鑫和李贽书都硬生生过冠军的人，特别是向德鑫，他拿过省比赛亚军，光是他一个人，林晓峰就不一定能是对手。”

　　邪去真心里也暗叹一声，如果林晓峰再跟着自己训练两年，对付他们三人或许能有希望，可现在，即便是他，也压根不看好林晓峰。

　　“废话这么多干什么？”

　　林晓峰深吸了一口气，也感觉到了不少压力，但他心里也清楚，这一战，不管输赢，都得打。

　　他也是个血气方刚的年轻人，或许因为经历，比同龄人要稳重一些，但也有一颗争强好胜的心。

　　向德鑫微微抬了一下手，对姚宇和李贽书说：“你们两个等一等，我和他先单挑。”

　　向德鑫好歹也是拿过省比赛亚军的人，心里自然也是有他的傲气，这一次也是因为姚宇给了他们二人，一人一万块。

　　打一场架就得一万块？这种好事哪里找去，所以他才答应了下来。

　　可不管怎么说，三个打一个，都有些太丢份了，如果他一个人能打得过林晓峰，自然最好。

　　“好。”姚宇一听，连忙点头起来。

　　向德鑫往前走了两步，抱拳对林晓峰说：“大四向德鑫。”

　　虽然向德鑫被请来对付林晓峰，可向德鑫也听说过林晓峰的事情。

　　对林晓峰，他心里也有一些钦佩，毕竟大一就能打五个人，还能和拿过全国散打比赛冠军的邪去真过好多招。

　　林晓峰一见，也抱拳回道：“林晓峰。”

　　“拳脚无眼，还请小心点！”向德鑫大吼一声，随后一拳朝着林晓峰打去。

　　这一拳声势很强，林晓峰急忙往旁边躲闪，没想到这一拳却是一个虚招。

　　在林晓峰往右边躲开的同时，向德鑫一个鞭腿已经扫了过来。

　　仓促之间，林晓峰只能抬起双手挡了一下，却被这一脚踢得连退四五步，甚至双手都开始发麻了起来。

　　“好强！”

　　林晓峰心里一凝，果然拿过省比赛亚军的人不可能是浪得虚名的人。

　　此时台下的人也全部惊呼了起来。

　　“果然，光是向德鑫一个人就能对付得了林晓峰。”李荣微微摇头，对邪去真说道：“老邪，看样子你这学生这次得栽咯。”

　　邪去真脸上挂着微笑：“吃点亏也是好事，总比一帆风顺，最后盲目自大的好。”

　　林晓峰心里真的挺吃惊，原本刚进体育学院时，他还认为自己在学校中的身手，估计也就只是在邪去真之下，其他学生基本上不可能比自己更厉害。

　　“有意思。”林晓峰并没有露出胆怯，反而燃起了一丝斗志。

　　向德鑫说：“你如果多练两年，肯定能打得过我，可现在，你不是我对手，认输吧。”

　　其实向德鑫也是好意，不想让林晓峰在这么多人面前被自己打趴下。

　　“如果遇到比自己强的人就畏畏缩缩，连打的勇气都没有，那不就是只会欺负弱小的软蛋吗？”

　　林晓峰说完，主动出击，一脚朝着向德鑫就扫去，向德鑫赶忙抬手一挡。

　　林晓峰却一紧贴到了他的身边，用胳膊肘狠狠的打在向德鑫的胸口。

　　向德鑫被打得刚向后退，林晓峰却抓住了他的手，又是一脚朝着向德鑫的胸口踢去。

　　直接把向德鑫踢摔倒在地。

　　“我输了。”向德鑫大声的开口道。

　　林晓峰愣了半晌，说：“你还没输啊。”

　　“你刚才抓住了我的手，只要不松开，即便是连踢我四五脚，我也没有还手的能力，到时候我恐怕连话都说不出来，直接被送进医院了吧。”向德鑫抱拳说。

　　“恩。”林晓峰点头，也回过神来，学校比武又不是生死相斗，分出高下就行了，没必要死磕。

　　此时姚宇的脸色却阴沉了起来，低声说道：“向德鑫，你还想不想要钱了？”

　　“我已经尽力了，昨天签的合同上写清楚了，尽力就行，如果你不给钱，我不介意把你揍到给。”向德鑫说完，便跳下了讲台。

　　向德鑫的所作所为，也赢得了台下的一阵叫好。

　　本来是三个人卑鄙的打一个，此时却因为向德鑫的聪明选择，赢得了好名声不说，钱也得到了。

　　站在一旁的李贽书若有所思，刚想走上前，模仿向德鑫和林晓峰单挑呢。

　　反正不管赢不赢，最起码也算是单挑，不至于彻底坏了自己的名声，况且姚宇的钱也能到手。

　　姚宇此时心里愤怒无比，他看到李贽书往前走了两步，急忙大喊：“林晓峰，你既然能赢向德鑫，那接下来，看你能不能赢我和李贽书联手！”

　　李贽书一听，顿时瞪了姚宇一眼，不过却也不好再说什么。

　　林晓峰朝着两人招了招手，说：“来！”

　　向德鑫站在台下，听到姚宇的话，忍不住微微摇头，骂道：“傻子。”

　　如果是三人轮流上，消耗林晓峰的体力，姚宇最后上，肯定能赢得下林晓峰。

　　可若是两个人，甚至三个人上。

　　他们又没什么默契，到时候围攻林晓峰反倒放不开手脚，破绽百出，反而会让林晓峰抓到破绽，把他们二人击败。

　　姚宇却不这样想，他认为，两个人加一起，肯定就能斗得过林晓峰。

　　这一战已经让他名誉扫地一半了，他必须得赢！


第112章 罗局长的电话

　　“上！”姚宇大吼一声，便冲上去，他满脑袋都想着一定要赢林晓峰，一定要赢。

　　思绪混乱，林晓峰一脚踢在他的胸口，他都没能反应过来，直接被踹倒在地上。

　　李贽书抱了一下拳，苦笑说：“见谅！”

　　说完，李贽书也冲了上来。

　　他学的是泰拳，攻击力极强，上来便一个鞭腿踢来，林晓峰急忙低头躲开，李贽书立马近身抓住了林晓峰的头发，用膝盖朝着林晓峰的腹部狠狠的踢了上来。

　　林晓峰反应也极快，赶忙用手挡在腹部的位置，这一脚踢上来后，林晓峰的手掌和腹部巨疼无比。

　　他不由有些庆幸，还好自己用手挡了一下，这一脚要是没有手掌的缓冲，直接踢在腹部，估计他直接就进医院了。

　　此时李贽书又一脚朝着林晓峰的腹部踢来，林晓峰的头发被他抓住，根本挣脱不开。

　　按照这个情况下去，只要李贽书连着来几脚，林晓峰也只能认输。

　　没想到姚宇从地上爬起来后，一看林晓峰的惨状，心里大喜，立马冲了上去。

　　必须得是他亲手打倒林晓峰！

　　他一脚便朝着林晓峰扫了过去，林晓峰顿时抓住机会，忍住头发被抓，头皮传来的剧痛，往右边躲了一下。

　　姚宇这一脚结结实实的踢在了李贽书的胳膊上。

　　“草。”李贽书疼得惨叫了一声，回头瞪了一眼姚宇：“你干什么？”

　　“接下来交给我，你给我让开。”姚宇心里认为林晓峰大势已去，冲了上去，一拳朝着林晓峰的脸上打去。

　　不过这一招却是破绽百出，一般来说，即便是要进攻，也要守住下盘，像姚宇这样狂奔，丝毫不顾及下盘的情况极其少见。

　　林晓峰轻轻一脚踢在姚宇的腿上，顿时姚宇在地上打了好几个滚。

　　“草。”姚宇咬牙站起来，深吸了一口气，也尽量让自己冷静一些，冲李贽书说：“我们一起上！”

　　李贽书却耸了耸肩，大声地喊道：“你刚才已经说过，接下来交给你，我认输。”

　　说完，李贽书转身便走。

　　“王八蛋！”姚宇吼道：“我给你们的钱，都白给了？”

　　下面的学生一听，也忍不住嘲讽起来。

　　“我去，原本还以为姚宇和李贽书和向德鑫关系好，他们两人才愿意帮忙的呢，结果是花钱请来的。”

　　“我就说嘛，姚宇这种家伙，哪来那么大的面子请他们两个帮忙。”

　　姚宇听着下面的讨论，顿时气得脑袋都快炸了，双眼一黑，直接被气晕了过去，重重的倒在了地上。

　　“晕过去了？”

　　林晓峰站在原地，也是愣了半晌，没想到这家伙竟然这么经不起打击。

　　此时一个学校的老师上来检查了一下，让人把姚宇送去医院，随后大声的说：“向德鑫和李贽书认输，姚宇晕迷过去，这一次赌战，林晓峰胜。”

　　顿时，下面的人欢呼雀跃起来，当然，大多数并不是为林晓峰高兴，而是这个热闹看得爽。

　　向德鑫，李贽书，又或者是姚宇，都是在比赛里面拿过奖项的，三个人打林晓峰一个，竟然输了。

　　林晓峰吐了口气，浑身异常疲惫，他缓缓走下了讲台，黄胖子，徐向阳跟刘沧三人跑过来。

　　“你真的赢了，真厉害。”黄胖子忍不住说：“我还以为你输定了呢。”

　　此时刘沧也点头：“谁都以为晓峰输定了，毕竟那三个家伙都拿过武术比赛的名次。”

　　“切，那是我们晓峰没去参加比赛，要不然全国冠军也得拿一个回来。”黄胖子笑道。

　　林晓峰却微微摇头：“这一次原本我稳输的，三人要是轮番和我单挑，我必输无疑，结果最后姚宇自己做错了决定。”

　　此时向德鑫和李贽书也并肩走过来，两人都笑呵呵的：“恭喜了。”

　　“你们没有尽全力，如果尽全力搏斗，我不是你们任何一个人的对手。”林晓峰很有自知之明。

　　听到这，向德鑫说道：“你能打成这样，已经很惊人了，即便换作是我，也不可能赢的。”

　　“等你多练一两年，我们二人可不是你的对手。”他们说。

　　两人显然也不愿意久待，告辞离去。

　　林晓峰也急忙和黄胖子他们回到宿舍之中。

　　到宿舍后，拖光上衣，他的腹部淤青很浓，疼得林晓峰咬紧牙齿，随后上了药，躺在床上，这才舒服了一点。

　　林晓峰这一战，基本上传遍了整个成都体育学院，额，不仅仅是成都体育学院，附近好几个大学的人都听说了成都体院有这么一个猛人。

　　一个人硬干三个高手，还赢了。

　　林晓峰原本赢得艰难无比，结果却被吹得越来越神，什么一招一个，连胜三人。

　　林晓峰这几天，除了上课，以及跟邪去真早上晨练外，基本上很少出门。

　　出门就会被人认出来，这种感觉很让人苦恼，偶尔一次两次还好，可多了，遇到人就被人指指点点，这种感觉很让人不舒服。

　　终于又到了周六，可以安安心心的睡一个觉。

　　林晓峰一口气直接睡到了下午一点，这才缓缓醒了过来。

　　他坐起来，伸了个懒腰，随后叼着一根烟，拿起手机，刚想交一份外卖呢，突然，看到手机竟然有一条短信。

　　“速回电话。”

　　这个电话竟然是重庆那个罗局长的，他眉头微微皱了一下，随后拨打了过去。

　　电话没响多久，那边就接通了。

　　“喂？你让我给你打电话过来，有事吗？”林晓峰有些困惑的问。

　　“林晓峰，上次见面，都好几个月了，有时间吗？我请你吃顿饭？”罗局长笑呵呵的在电话那头说道。

　　林晓峰皱了一下眉毛：“你请我吃饭，当然是荣幸之极，可我在成都……”

　　“没关系，我今天一早就已经安排了人过来接你，一直在你们学校门口等着呢。”罗局长顿了顿说：“实不相瞒，我遇到了一些麻烦，想要请你帮帮忙。”

　　“请我帮忙？”林晓峰说：“你们重庆不是有灵异小组吗？”


第113章 四顶岗

　　“一言难尽，这样，你先回重庆，我慢慢把事情的经过给你细说，好吗？”罗局长说。

　　林晓峰皱眉起来，说：“可我在读书……”

　　“放心，你学校那边我来帮你请假，你带着东西到学校门口，有警车在那里等你。”

　　林晓峰吐了口气，人家好歹也是公安局这么大的一个局长，亲自打电话不说，还早早派人来这里等着自己了，如果拒绝，倒也有些不合适。

　　“行，不过先说好，我不保证能帮你解决。”林晓峰说完，便挂断了电话，洗漱了一下，拿上自己的皮箱，便往学校大门走去。

　　他并没有打算叫上黄胖子和项诛，那边究竟是什么情况还没搞清楚。

　　等回到重庆，找罗局长问清楚怎么回事再说吧。

　　来到学校门口时，果然有一辆警车停在那里，林晓峰走过去，敲了敲车窗。

　　这里面的警察看起来也就二十四五岁，显然看过林晓峰的照片，笑着说：“林先生，请上车。”

　　林晓峰坐到了后座上，警察便开车往重庆赶了回去。

　　路上时，林晓峰倒也和这个警察闲聊了一会。

　　当问到罗局长为什么请自己回重庆时，这警察却表示不知道，他只是负责接林晓峰而已。

　　车子开了两个小时，终于回到重庆。

　　重庆此时下着倾盆大雨，地底的热气被雨水蒸发，虽是下雨，却比往日更加的闷热。

　　林晓峰听着车窗外，雨点拍打在车窗上的声音。

　　车子很快便开进了公安局的车库之中。

　　林晓峰跟在这警察身后，乘坐电梯，直接来到了一个办公室门口。

　　警察轻轻的敲了敲门随后打开门，做出一个请的手势，林晓峰走进办公室，罗局长正坐在一个办公桌前面，他的办公桌上堆着厚厚的一叠文件，显然很忙碌。

　　“林老弟来了？”罗局长一看，嘴上露出笑容也顾不得手上的工作站起来，冲着外面的警察摆了摆手，那警察把门关上。

　　这间办公室倒是挺朴素，只有一个书柜，办公桌和一个沙发。

　　“喝茶还是饮料？”罗局长笑道。

　　林晓峰坐到沙发上，笑着说：“罗局长，大老远的，你让人从成都把我带回重庆，不可能就是请我喝茶吧？还是说正事吧。”

　　罗局长微微点头，转身在办公桌上找出一个文件，递了过来道：“你看看这个。”

　　林晓峰接过文件打开，里面是几张照片。

　　照片中，一个坟墓被冲开，露出了一个青石铸成的棺材。

　　“这是？”林晓峰皱眉问。

　　“这几天重庆下了好几天暴雨，结果四顶岗的半山坡被雨水冲刷开，有人发现这个棺材被雨水冲刷了出来。”罗局长眉头皱着。

　　林晓峰问：“这个棺材有什么古怪吗？”

　　“你听说过四顶岗吗？”

　　林晓峰摇摇头。

　　“这四顶岗是重庆东南方向一座荒山，如果不是周围有很多村子，这里基本上可以说是了无人烟，毫无生气。”罗局长说：“我们重庆有很多古老的传闻故事，而这四顶岗那座山，也有一个传闻好几十年的故事。”

　　“愿闻其详。”林晓峰说。

　　“这是棺材被冲出来后，附近的村民说起的，讲的是文革时期，四顶岗下有一个老汉，据说这老汉精通算卦风水，一身本领。”

　　“后来被被人戴了高帽子，游街示众。”

　　“这老汉以前帮助附近村子的人算卦相地，从不收钱，并且遇到穷苦人家，还反给一些钱财，想要给自己积一些善德。”

　　“结果游街的时候，平日那些对他笑脸相迎的人们，却对他破口大骂，一个个好像和他不共戴天一样。”

　　罗局长顿了顿，接着说：“这老汉本就年龄大了，被折腾了没多久，就不行，死之前诅咒那些村民，并且说死后要带着他们一起下地狱。”

　　“这件事过去好几十年，都快被人遗忘了，结果这副棺材被雨水冲刷了出来。”罗局长说：“附近老一辈的村民想起这事便害怕，让我们的民警想办法解决。”

　　林晓峰问：“你们把这个棺材带回来了吗？”

　　“没有，那个棺材重得很，我们好多人抬，它都纹丝不动，就跟长在地里，生了根一样。”罗局长说：“就是如此，我才通知你回来一趟，想让你去看看。”

　　听到这，林晓峰说：“你们重庆的灵异小组呢？”

　　“上次不是说过吗？我们重庆的灵异小组组长成天在外地瞎逛，这几天我根本联系不上他，不然也不会让你大老远的来一趟了。”

　　随后，罗局长问：“这事你能解决不？”

　　“不清楚，还得到现场看一下具体情况怎么样。”林晓峰说到这，笑道：“对了，我又不是你们灵异小组的人，总不能白帮忙吧？”

　　“五万怎么样？”罗局长笑呵呵的问。

　　林晓峰一听说：“不能再加一些？”

　　“能加我当然给你加了，反正是国家拨钱，可这些有严格的条款规定。”罗局长脸上露出抱歉的神情。

　　正如罗局长所说，如果能加，他肯定多加一些，毕竟不管是不是灵异小组的人，像他这样的人，都必须得尽可能的交好。

　　很多灵异小组的成员，即便是市长也不愿意轻易得罪，并不是因为灵异小组的成员有多大的权利，而是他们本领的特殊性。

　　身居高位，谁没有得罪过几个仇家？到时候人家请会邪术的报复他们。

　　要是和灵异小组的人关系搞僵了，麻烦的只会是自己，所以即便是灵异小组普通的成员，市长他们也会很客气的对待。

　　林晓峰明白这个道理，清楚五万应该是罗局长能给出的极限，所以也没有要求加价，而是说：“现在就带我去看看情况吧。”

　　五万块也不少了，他此时卡里的钱其实也所剩无几，这笔钱一挣，用一年差不多也够了。

　　罗局长自然是欣喜得很，连忙点头：“行，我带你过去。”

　　说完，罗局长便和林晓峰一起到了车库中，开车朝着四顶岗赶去。


第114章 十死术

　　四顶岗是当地一座很出名的荒山，这座荒山附近有很多的村子，一般来说，这样的山上，一般都会居住着山民。

　　可这座山上却流传着无数的诡异故事。

　　此时天色已经黄昏，雨已经渐渐变小，而四顶岗的半山腰上，一处被雨水冲刷而出的荒坟周围，站着十多个特警。

　　“这大雨天，上面搞什么啊，不就冲出个坟吗？这么大雨让我们在这里傻站着。”

　　“可不是么。”

　　这些特警一个个虽然低声抱怨，但依然把这牢牢的守着，不让任何闲杂人等靠近。

　　林晓峰跟在罗局长身后，两人来到了这座坟墓前。

　　“怎么样？”罗局长开口向一旁的林晓峰问道：“这地方看出有什么诡异了吗？”

　　林晓峰撑着一把黑色雨伞，皱眉看着这座坟。

　　这座坟已经看不出之前的样貌，彻底的被雨水给冲刷开了。

　　林晓峰眉头皱着眉毛，走上前一看，这个棺木是用青石铸造，上面还雕刻着很多符咒。

　　“奇怪了。”林晓峰眉头微微皱了起来，道：“这分明是一个永凶无吉的墓地。”

　　“什么是永凶无吉？”一旁的罗局长询问。

　　“所谓永凶无吉，便是指一些害人的墓地，一旦下葬没有半点好处，只会让下葬之人和子孙后人受害无穷。”林晓峰指着坟墓旁的一颗大树：“墓地风水有十不葬，十不向，十忌，十观。”

　　“而这永凶无吉的地，便是把这些东西，大多数都占了，人一旦葬在这种地方，断子绝孙不说，死后不入轮回，三魂七魄永久被禁锢在木棺之中，想要投胎往生都没有办法。”

　　罗局长一听，微微点头：“这样说起来，那附近村民口中所说的传说，是真的？”

　　林晓峰眉头死死的皱着：“如果墓主人想要尸变害人，又为何把自己封印于石棺之中？还在外面雕刻符咒，镇住棺内的邪煞，不让它出来为祸？”

　　一般人葬在这种地方，早就变成邪煞出来杀人害命了。

　　“到底怎么回事？如果这个人想要死后出来害人，又为何要建造这样一副棺木，把自己给镇压住？”林晓峰困惑起来。

　　罗局长听林晓峰如此说，开口道：“有没有可能是他死之后，有厉害的阴阳先生，或者道士路过，把它给封印住呢？”

　　“不会。”林晓峰摇头起来：“如果像你所说，那个阴阳先生应该把他彻底除掉才对，怎么会留下这么大一个隐患？”

　　林晓峰看着那副石棺，心里充满了困惑，这人为什么既要给自己挑选如此一块墓地，又要把自己封印起来呢？

　　这太不符合常理了。

　　“我们先找个地方休息吧，明天再过来。”罗局长在一旁说。

　　林晓峰摇了摇头：“搞不清楚，我睡不着。”

　　“我打个电话。”

　　林晓峰说完，便走到了一个安静一些的地方，给师父打了个电话过去。

　　很快电话便接通，毛麟龙在电话那头困惑的问：“晓峰，有事吗？”

　　“师父，我遇到一些奇怪的事情。”林晓峰随后把这个怪异的石棺说了出来。

　　说完后，林晓峰问：“师父，你见多识广，知道这是怎么回事吗？”

　　毛麟龙在电话那头沉默了一阵，才说：“还有这种事？”

　　“这种奇怪的事，我也没听说过，你等一会，我去查查。”

　　说完，毛麟龙就在那头挂断了电话。

　　过了大概两分钟，林晓峰的手机这才响起。

　　他接了电话，问：“师父，有结果了吗？”

　　“嗯。”毛麟龙说：“我刚才专门问了一下朋友，你遇到的，这叫十死术。”

　　“十死术？”林晓峰皱眉起来。

　　“这十死术是专门挑这样一个大凶之地葬下，然后又用石棺，把自己的三魂七魄封印与棺内。”

　　“一般来说，三魂七魄被邪气沾染，便会变成恶鬼，厉鬼，而石棺把三魂七魄硬生生封印与棺内，长久以来，三魂七魄会彻底的分散开，变成十只厉鬼！”

　　“十只厉鬼。”

　　林晓峰说：“师父，你的意思是，他用棺材封印自己，并不是怕自己出来害人，而是专门让自己变成十只厉鬼？”

　　“没错。”毛麟龙道：“随着时间过去，这十只厉鬼会越来越厉害，并不是那么容易对付的。”

　　“有什么解决办法吗？”林晓峰问：“不然我把它继续埋葬，不让他重见天日？”

　　毛麟龙说道：“这是最蠢的方法，虽然你现在会省去很多麻烦，可会给以后的人留下无穷祸患。”

　　“是吗？”林晓峰看向不远处的那副石棺，说：“行了师父，我会解决好的。”

　　说完，林晓峰便挂断电话。

　　“十只厉鬼啊？”林晓峰摸了摸自己的后脑勺，有些头疼。

　　罗局长此时走过来问：“有结果了吗？”

　　“罗局长，还麻烦你让再从成都送一个人过来。”林晓峰道：“光凭我一个人，可能有些麻烦。”

　　“好！”罗局长自然是满口答应了下来。

　　林晓峰也拿起手机，给项诛打了过去。

　　电话很快接通。

　　“有事吗？”项诛问道。

　　“嗯。”林晓峰微微点头，嘿嘿笑道：“那个大姐，有时间吗？”

　　“咋了？难道要请我看电影？”项诛在电话那头笑嘻嘻的问。

　　“想请你来重庆一趟。”林晓峰道：“我在重庆这边遇到一些麻烦。”

　　项诛无语的说：“喂，你给我打电话就永远没有什么好事，从来就是让我帮忙。”

　　“这件事情有点麻烦，不然我也不会大老远的请你过来。”林晓峰说：“十只厉鬼。”

　　“十只？”项诛有些惊讶道：“到底怎么回事？”

　　“电话里一时半会也说不清楚，马上会有警察来你们学校门口接你，他会带你过来。”

　　“行，我收拾一下东西，过来一趟，不过先说好，请吃饭！”

　　挂断电话后，罗局长自然也安排人去西南名族大学接项诛。

　　林晓峰说：“罗局长，把这些特警都先撤走吧，我守在这里就够了。”


第115章 十只厉鬼！

　　罗局长皱眉说：“你一个人能行吗？”

　　林晓峰压低声音道：“这些特警留下来也帮不上什么忙，反倒会碍手碍脚。”

　　“没问题吧？”罗局长依然还是有些不放心，不过也明白，面对灵异事件，别说特警了，就算那些特种兵来了也白搭。

　　罗局长只会那些特警离开后，他说：“我也先下山了，等那个女孩到了，我会让人送上来的。”

　　待罗局长离开后，林晓峰才走到一颗大树下，点了根烟，看着那副棺材，等待了起来。

　　此时的场景，如果换做普通人，估计得吓坏。

　　四周到处都漆黑一片，前面不远处还有一副诡异的棺木。

　　林晓峰在这里等了大概有三个小时，时间都快十点了，远处才有两个人影慢慢走来。

　　罗局长走在前面拿着一个手电筒，项诛跟在他身后。

　　“就是这里？”项诛到了之后，看了一眼那副棺材。

　　“到底什么情况？”项诛来到林晓峰身边问。

　　林晓峰指着这副棺木，把事情的经过原原本本的全部说了出来。

　　等林晓峰说完，项诛的眉头死死的皱了起来，十死术？

　　“罗局长，你先回去吧，这里交给我们二人就行了。”林晓峰对罗局长说。

　　“好，有什么事情，就给我打电话。”

　　罗局长也自知留下来帮不上忙，转身往下山的方向走去。

　　他刚离开，项诛看了一眼石棺，开口说：“林晓峰，这事你想怎么整？”

　　“这个石棺留下始终是个祸害，打开石棺，把里面的这些邪煞灭掉。”

　　林晓峰毫不犹豫的说。

　　项诛说：“你清楚十死术吗？这么做会很危险的！”

　　“这十死术可不简单。”项诛说：“虽然这人的三魂七魄被分开，化为十只厉鬼，可这十只厉鬼却又可以合在一起。”

　　项诛看着林晓峰道：“除非一开始，我们找出三魂之中，命魂所化的那只厉鬼，将其杀死，它们才不能合在一起。”

　　“你和那个罗局长关系很好？为什么非要帮忙？”

　　项诛劝说起来。

　　“关系倒是一般，不过他承诺我解决后给我五万。”林晓峰嘿嘿笑道。

　　“你傻啊。”项诛一听，顿时捂住额头，一副看傻瓜的神色盯着林晓峰：“就五万？你知道有多危险吗，我懒得跟你废话，走。”

　　说完，项诛便走上前，抓住林晓峰的手就想带他离开。

　　林晓峰却站在原地，摇摇头：“倒也并不全是因为五万块，只是如果走了，我心里会很不舒服？”

　　“不舒服？为什么？”项诛困惑的问。

　　“我从小学道的时候，师父便教我，为道者，须以保护其他人的性命为己任。”林晓峰神色一正道。

　　项诛跟看傻子一样看着林晓峰：“你说胡话呢？要是像你这样，早就死了不知道多少次了。”

　　林晓峰嬉笑道：“这句话我也感觉我师父在跟我扯淡呢，不过可这石棺内封印着十只厉鬼，如果今天我们离开，以后有人不小心又把它挖出，恐怕附近十几公里，好几个村子的人都会被它杀光。”

　　“这种危险的东西，留着它，能行吗？”

　　如果是厉鬼找一个仇家报仇，林晓峰帮不帮忙，那得看心情，可这石棺内的家伙可不一样。

　　它要是出来，杀的可就不仅仅是一个人，而是附近几乎上千的人。

　　林晓峰要是离开，他自己心里也会过不去的。

　　项诛站在原地，看着林晓峰，有些愣住了，微微张开嘴：“你……”

　　“你如果愿意帮忙，那最好，如果不愿意的话，就算了。”林晓峰抱拳道。

　　“哎，真是够傻的，要不然等几天，多联系一些高手来再说？”项诛问。

　　原本刚下过雨天上乌云密布，月光照不进来的才对，此时天上的乌云缺跟开了一道小口子一样，一道月光顺着就照在石棺上。

　　石棺内也传来嗡嗡作响的声音。

　　林晓峰看着那副石棺：“看样子里面的家伙已经等不及要出来了，现在联系人，太晚了。”

　　项诛白了林晓峰一眼：“我从成都大老远的被你骗过来，刚到还没歇口气，结果就要打？我上辈子是不是欠你的啊？”

　　“解决掉它，我请你吃饭，看电影。”林晓峰说。

　　“恩。”项诛深吸了一口气，随后道：“林晓峰，我虽然不知道你隐藏了什么本事，不过现在，你最好还是不要藏着兜着，要是弄不好，我们两个的小命会丢在这的。”

　　“恩。”

　　林晓峰点点头。

　　此时石棺内抖动越来越厉害，天上忽然轰隆一声，一道闪电，竟然劈在了这个石棺之上。

　　这道闪电发出的亮光照耀在了林晓峰和项诛的脸庞上。

　　“闭上眼睛。”

　　林晓峰赶忙捂住项诛的双眼。

　　过了好久，他俩才睁开双眼。

　　林晓峰耳朵一直嗡嗡嗡的作响。

　　“还好这道雷不大，不然我俩直接能被震聋。”林晓峰说。

　　项诛见林晓峰对自己说话，大声地喊道：“你说什么？说大声点，我听不清，耳朵里全是嗡嗡嗡的声音。”

　　见此，林晓峰也不再多言，看着那一副棺木。

　　此时这副石棺冒着青烟，已经四分五裂起来。

　　“林晓峰，那十只厉鬼出来后，立马找出命魂所化的厉鬼，杀死它。”项诛说。

　　如果是十只普通的厉鬼，两人或许还能勉强对付，可如果让十只厉鬼合为一起，会变得很恐怖的。

　　“恩。”林晓峰手中拿出了一柄金钱剑，微微点头。

　　项诛一见，心里也有些纳闷，嘀咕道：都这种时候了，还拿金钱剑，直接使用鬼术啊！这家伙到现在还不愿意暴露出自己的鬼术？我就这么不值得信任？

　　此时，那石棺材露出的裂缝中，涌出一股股黑色阴气。

　　这些阴气出来后，变成一只只厉鬼。

　　它们的模样都长得一样，看起来是一个七八十岁的老头，脸色苍白，穿着破烂，它们还有些迷茫的看着四周，显然能出来，都有些意想不到。

　　林晓峰也没有贸然进攻，目光在这十只厉鬼中不断的寻找起来。


第116章 同情

　　必须得找出命魂所化的厉鬼！

　　“左边第四个！”

　　突然，项诛大声呵斥道。

　　林晓峰刷的一下看了过去，那只厉鬼看起来和旁边其他厉鬼没什么两样。

　　可此时也由不得林晓峰犹豫，他此时只能相信项诛的判断。

　　林晓峰连忙咬破自己的手指，随后在金钱剑上抹上自己的鲜血，随后拔腿便冲了上去。

　　那十只厉鬼此时也回过神来，看向拿着金钱剑冲过来的林晓峰，都回过神来。

　　这些厉鬼此时咯吱咯吱怪笑起来。

　　这种感觉真是有一种说不出的诡异，毕竟这些家伙都长着一个模样，此时还全部冲着自己怪笑。

　　林晓峰距离命魂变成的厉鬼还有两米的时候，突然就感觉到双脚被什么东西抓住，动弹不得。

　　他低头一看，一只厉鬼竟然潜伏在了自己脚下，此时死死的抓着自己的双腿。

　　这些厉鬼一个个怪笑的慢慢朝他走了过来。

　　“项诛！帮忙！”林晓峰大吼。

　　“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　项诛的声音响起，此时一掌拍在了抓住林晓峰的这只厉鬼身上。

　　这厉鬼直接被打飞了出去。

　　除了那只命魂变成的厉鬼，其他八只厉鬼，全部朝着林晓峰和项诛扑了过来。

　　林晓峰急忙拿出一枚铜钱，丢在他跟项诛的脚下：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清！”

　　顿时，一道结界出现在他们二人身边，可这是八只厉鬼！

　　他们仅仅一撞，这道结界瞬间便被破了。

　　“草。”林晓峰骂了一句，随后抽出八张雷尊降魔符，朝着这八只厉鬼甩过去：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　砰砰砰砰……

　　连续八道响声，那八只厉鬼被雷尊降魔符打得飞退回去。

　　“太多了。”林晓峰眉头紧皱。

　　往日里，即便只有一只厉鬼就会很让人头疼，更别说足足八只。

　　“项诛，你掩护我，我……”林晓峰说着，回头一看，那只最初被打飞的厉鬼，不知道什么时候已经潜伏回来，此时在后面朝着项诛的身体就扑了过去。

　　“小心！”林晓峰用力的推开项诛，这一只厉鬼直接撞进了林晓峰的身体之中。

　　顿时，林晓峰感觉到浑身异常冰冷，就跟光着膀子站在雪堆中一样。

　　冷得他浑身止不住的颤抖。

　　“林晓峰。”

　　项诛摔倒在地上，看到林晓峰这样，也露出了惊色。

　　“我帮你！”项诛急忙站起来。

　　“不用。”林晓峰咬牙抬起手说：“想办法挡住那些厉鬼！”

　　说完，林晓峰便盘腿坐在了地上，深吸了一口气，他的身体内，岂是这些邪祟想钻就钻的？

　　林晓峰的血液全部都带着鬼术的力量，这些厉鬼钻进普通人的身体之中，无非就是想用自己的阴气让人死亡，可这个方法对林晓峰的效果很有限。

　　此时在林晓峰身体内的这只厉鬼也焦急起来。

　　他感觉到这个人身体内竟然有一股诡异的力量正朝着自己涌来，他想逃出这个人的体内，却发现根本就出不去。

　　过来大概十几秒钟，林晓峰才睁开双眼，他体内的这只厉鬼，已经被身体内鬼术的力量彻底的杀死，魂飞魄散。

　　而此时项诛手中竟然拿着一张红色符咒。

　　林晓峰心里微微一惊，红色符咒可不多见。

　　每个人画出的符咒都不同，比如同一种符，林晓峰画出来，是黄色的，而毛麟龙画出，却是红色，甚至是紫色。

　　这是根据每个人道法修为的不同而定。

　　一般人画出的都是黄色符，而厉害一些的，便是红色，还有一种极其稀少的紫色符咒。

　　还有一种传说中的黑色符咒。

　　紫色符咒虽然稀少，林晓峰也好歹在自己师父手里见过一两次，可黑色符咒，他则完全没有看到过。

　　项诛手持的这张红色符咒发出阵阵金光，那九只厉鬼徘徊在周围，不敢轻易靠近。

　　“这红色符咒，你也舍得用？”林晓峰缓缓站了起来说。

　　项诛回头看了一眼，惊喜的说：“你醒过来了？”

　　随后，她脸上露出了一丝愧疚：“不好意思，我太大意了，不然你也不至于这样。”

　　“瞧你说的，你过来本来就是帮我的忙，另外那只厉鬼已经魂飞魄散了。”林晓峰道。

　　项诛脸上惊奇的说：“怎么可能？它甚至都钻进你的身体内了。”

　　说到这的时候，项诛才想起，林晓峰是有鬼术的，鬼术既然被称为所有邪术的本源，自然有它神秘莫测的地方。

　　“先不说这些了，如果解决掉剩下的这九个家伙才是关键。”林晓峰眉头微皱。

　　林晓峰之前还是有些轻敌了，原本认为他和项诛联手，对付九只厉鬼绝对没有问题，可目前来看，这九只厉鬼联手，他和项诛两人根本就不是对手。

　　更何况这九只厉鬼还会合为一体，变得更加凶猛。

　　此时那只命魂所化的厉鬼开口道：“两位小辈，我和你们二人无冤无仇，为何纠缠我不放？”

　　“晚辈是来送前辈投胎转世的。”林晓峰拱手说：“还希望前辈不要反抗了，你因为仇恨甚至把自己的三魂七魄硬生生的分割开来，有什么意义？”

　　这只厉鬼有些激动地吼道：“为什么？为什么？我帮他们相地看风水不收一分钱，甚至遇到穷苦人家还会给他们一些钱财，我一心为了他们着想，结果到头来，我被抓去游街，他们如果视而不见也就算了，可他们还欺凌于我！”

　　“前辈，过去好多年了，当初欺凌你的人，此时说不定已经死去，你去报仇，杀死的，可能更多的是无辜的人。”林晓峰眉头紧皱，看着眼前这只厉鬼更多的是无奈。

　　其实以私人立场而言，他很同期这位老前辈，可同情归同情。

　　林晓峰还不至于因为同情这位前辈，便放任他出去杀人报仇！

　　这只厉鬼听完，脸上露出诡异的笑容，随后，另外八只或者的厉鬼全部朝着他的身体内钻去。


第117章 紫符

　　看到这，林晓峰心里暗道不好。

　　和项诛两人想要上前阻拦，可却已经来不及了，这九只厉鬼，已经全部钻进了那只命魂的身体之中，瞬间，这只命魂的阴气暴涨，身上也传来一股竟然的压迫力。

　　这股压迫力让林晓峰的呼吸甚至都有一些困难起来。

　　他身体也有些微微颤抖起来，本能告诉自己，危险！赶快逃！

　　林晓峰深吸了一口气，看着不远处的那只气息不断变得更加强大的厉鬼。

　　随后，他咬了自己的舌尖一下，传来的疼痛止住了身体的颤抖。

　　“这下我把你连累了。”林晓峰看着这只命魂，脸上不由露出一丝苦笑。

　　“现在说这些有什么意义？”项诛看了林晓峰一眼，道：“当务之急，是如何杀死这只厉鬼。”

　　这只厉鬼此时满脸仇恨的捏紧双拳，看着四顶岗山下那些村子的方向，大声地吼道：“我终于出来了！我终于可以报仇了！”

　　“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　林晓峰此时已经在地下画好了一道符，念完咒之后，顿时，黑暗中冲出无数鬼影，朝着厉鬼就扑了上去。

　　“就凭你们也想杀我？”厉鬼大呵一声，随后双手不断的朝着扑过来的鬼影抓去。

　　他的手刚一碰到鬼影，这些鬼影瞬间就四分五裂。

　　“这家伙好厉害。”林晓峰心里一沉。

　　随着鬼影越来越多，这只厉鬼也有些烦躁起来，他等待这么久，已经迫不及待的要去报仇了，他可不想在这里耗着。

　　接着，他身上的阴气越来越多，这只厉鬼完全被包裹在了阴气之中，随后，这一股阴气朝着林晓峰和项诛就飞了过来。

　　林晓峰之前用体内鬼术的力量杀死一只厉鬼的确没错，可他也不敢让这股庞大的阴气进入自己的体内。

　　项诛此时急忙拿出一张黄色符咒，抛了出去念道：“急急如律令！”

　　这张黄符飞出，挡在了那股阴气前面，结果连一秒都没有撑住，黄符便被阴气给撕成了碎片。

　　“跑。”项诛抓住林晓峰的手说：“现在的情况，我们已经管不了了。”

　　林晓峰心里也清楚，和项诛转身就想要逃走，可两人的脚下不知道什么时候已经有蔓延过来的阴气。

　　此时这两股阴气束缚住了他们二人的双脚，看着那一股庞大的阴气朝着他们二人飞过来，林晓峰心里暗叹了一口气，此时他也有些无能为力了。

　　他之前使用鬼影术都对付不了那只厉鬼，此时也有些无能为力了。

　　没想到这个时候，项诛竟然拿出了一张紫色的符咒。

　　前面说过，紫色的符稀少无比，即便是林晓峰的师父，手里也没有多少张。

　　项诛脸上也露出肉痛的表情，无奈的白了林晓峰一眼：“早知道应该不接你这家伙电话的，不然也不会损失我一道紫符了。”

　　说归说，紫符虽然珍贵，但也没有两人的性命宝贵啊。

　　项诛口中缓缓念道：“千里路途香伸请，飞云走马降来临；拜请本坛三恩主，列圣金刚众诸尊！神兵急急如律令！”

　　念完后，这道紫符便散发出淡淡的紫色光芒，这道光芒一扫过，那些阴气瞬间被蒸发得无影无踪。

　　“紫符，你手上怎么可能会有紫符。”厉鬼脸上全是惊恐，显然没有想到项诛的手上竟然会有这种厉害的东西。

　　接着他转身想要逃走，可这道紫符却以极快的速度贴在了他的后背上。

　　厉鬼连一声惨叫的机会都没有，瞬间，便魂飞魄散了。

　　原本还惊险无比，九死一生的场面，没想到竟然因为一张紫符，那只厉鬼便死得这么彻底。

　　林晓峰有些愣在原地，看向项诛询问：“你到底是谁，怎么会有紫符？”

　　“说好不过问互相的秘密的。”项诛说完，忽然回过神来，狠狠的踹了林晓峰的小腿一下：“王八蛋，你还有脸说，如果不是你把我骗到重庆来，我会白生生的损失一张紫符吗？”

　　“说，要怎么补偿我！”项诛说。

　　林晓峰一听，思索了片刻，忍不住问：“不然，罗局长给我的那两万五，我分你一半？”

　　“滚，谁稀罕呢？”项诛更生气了，转身就往山下走去。

　　林晓峰看了一眼石棺，没想到这次如此凶险，如果不是项诛手中有一道紫符，恐怕自己这次会真的栽在这里。

　　“你等等我。”林晓峰冲项诛喊了一声，急忙跟了上去。

　　其实真不是林晓峰和项诛二人太弱，这可是九只厉鬼合在一起的威力，平日里，一只厉鬼就能让普通的阴阳先生伤透脑筋，林晓峰和项诛二人能做到这样，已经算是很了不起的事情了。

　　他俩来到山下，便联系了罗局长。

　　罗局长听说他们二人已经解决掉山上的那个麻烦，别提多高兴了，急忙要过来，还想请他们二人吃饭，结果项诛显然没兴趣。

　　罗局长便笑呵呵的让一个警察送二人回成都。

　　至于答应的五万块钱，之后会让人打到林晓峰的卡上。

　　等林晓峰和项诛回到成都时，已经是凌晨一点。

　　车子停在了林晓峰的学校门口，两人下车，林晓峰便笑嘻嘻的说：“这次多谢了。”

　　林晓峰心里也挺不好意思，他可是清楚一张紫符的价值，这可是能保命的东西，在危急时刻，那就是一条命。

　　项诛站在林晓峰身边，白了他一眼：“就一个谢字？”

　　“难不成要我以身相许？”林晓峰说：“实在不行我欠你一张紫符，有机会我还给你就是了。”

　　“谁稀罕你一张紫符？”项诛摸了摸下巴，歪着脖子笑道：“不然你把你的秘密告诉我，我俩就算打平了？”

　　林晓峰一听，低头沉思了片刻，说：“你真的想知道？”

　　“当然咯。”项诛笑了一下。

　　“其实也没什么秘密可言，你听说过鬼术吧？我学习的，就是鬼术！”林晓峰说。

　　项诛虽然早就知道，可依然装作一副惊讶的表情：“真的假的？”


第118章 龙虎拳

　　项诛接着又说：“可你既然有鬼术，为什么还这么弱？打那十只厉鬼的时候，还非得我用紫符，是不是你小子藏着掖着，留着底牌？”

　　“大姐，你这样说可就冤枉我了。”林晓峰解释说：“鬼术虽然厉害，但也需要修炼时间，我年龄这才多大点？”

　　“这倒也是。”项诛点了点头，随后招到一辆出租车，她坐上车，说：“我先回去了，有事情给我打电话。”

　　林晓峰看着离去的出租车，笑着叹了口气，这个项诛还真是。

　　其实林晓峰肯告诉项诛鬼术的事，并不是自己浪费了项诛的一张紫符咒。

　　紫符虽然珍贵，但他要是厚着脸皮去找师父要的话，还是能拿到一两张。

　　林晓峰能告诉项诛鬼术的事，其实是心里相信项诛这个朋友。

　　不说别的，大晚上自己一个电话，项诛就从成都赶到重庆来帮自己的忙。

　　光凭这份情谊，林晓峰也不可能再瞒着项诛。

　　再者说，项诛能拿出紫符，身份肯定不一般，即便告诉她鬼术的事情，她应该也不会贪图。

　　林晓峰疲惫的回到宿舍之中，打开门，躺到床上，黄胖子，刘沧和徐向阳三人早就沉沉的睡了过去。

　　他简单洗漱了一下，坐到床上，刚准备睡觉呢，突然就看到刘沧的额头发黑。

　　林晓峰走到刘沧床边，仔细看了起来，随后眉头微微皱着。

　　人眉头发黑，便代表了要倒霉，倒霉的程度根据发黑的面积是相等的，如果这股黑气盖过了眼睛，这人便离死不远了。

　　而刘沧额头的黑气，俨然快要盖到眼睛。

　　林晓峰推了推刘沧。

　　刘沧打了个哈欠，睡意朦胧的坐起来，看着林晓峰问：“晓峰？这大晚上的不睡觉，有事吗？”

　　林晓峰笑道：“没，就看到你脸上有点花，我给你擦擦。”

　　说完，他轻轻的咬破自己的指头，在刘沧的脸上迅速的画了一道驱邪符，随后低声念道：“敕！”

　　“啥啊，大哥，你在我脸上擦什么呢。”刘沧说着，打开了床头的台灯，拿出一块镜子看了一下，脸上什么东西都没有。

　　“没什么了，早点睡。”林晓峰拍了拍刘沧的肩膀。

　　刘沧也没有多想，或许是太困了，倒在床下就继续睡了起来。

　　回到床铺躺下后，林晓峰看着刘沧的床位，心里有些奇怪，这哥们看样子也没什么不对劲的地方，可要是林晓峰不管不顾，不出半个月，刘沧绝对会有性命之忧。

　　明天起来再说吧。

　　林晓峰也的确困得要死，很快就迷迷糊糊的睡着了过去。

　　凌晨五点时，他便睡醒，打了个哈欠，随后往操场赶去，邪去真穿着一件黑色T恤，一条短裤站在操场上，看到林晓峰过来，脸上露出笑容，说：“我听说你今天凌晨一点才回的学校，还以为你不会来呢。”

　　林晓峰打着哈欠，伸了个懒腰，说：“怎么可能，既然答应了，那就得做到，不过邪老师，你咋知道我凌晨一点才回来的？”

　　说着，林晓峰便做起了训练之前的热身运动。

　　“你现在可是学校的名人，保安基本上也都认识你。”邪去真说。

　　昏暗的路灯下，林晓峰作者热身运动，而邪去真则站在一旁，过了大约一两分钟，林晓峰问：“今天跑多少圈？”

　　“不用跑圈了。”邪去真说：“今天教你一点别的东西。”

　　林晓峰一听，心里有些高兴，天天跑圈，也太无聊了，最初的时候跑起来，感觉倒也有些吃力。

　　可这段时间训练下来，林晓峰的体力提升得也很大。

　　“你虽然身手很好，但却没有真正的功夫傍身。”邪去真道。

　　林晓峰也点点头，这也是自己目前的一个问题，身手虽然不错，但和别人打起来，完全就是靠着力气比别人大，速度比别人快，但真正的武术技巧，却是一点没有。

　　“我教你龙虎拳。”邪去真说。

　　林晓峰一听，问：“邪老师，这龙虎拳名气听着倒是挺厉害，但感觉没有如来神掌，九阴真经这些霸气啊。”

　　“你来攻击我看看。”邪去真说完，身体蹲下，做出了一个怪异的动作，看起来就跟老虎扑食一样。

　　“邪老师，小心了。”说完，林晓峰便一拳朝着邪去真踹去。

　　没想到邪去真轻易的拍开他的腿，随后近身，用肩膀朝着林晓峰的胸口一撞。

　　这一下撞得林晓峰胸口一闷，差点没喘过气来，接着，邪去真的两根手指已经指在林晓峰的双眼前。

　　“如果是生死搏斗，你的双眼已经被挖了。”邪去真淡淡的说。

　　林晓峰皱眉道：“这手段未免也太狠毒了点吧？这平常打架，谁会挖对方眼睛啊。”

　　邪去真脸色一正，说：“真正的武术，本就是用来杀人的，武术系那些花架子，不过是表演用的东西，哪能算得上武术？强身健体更是扯淡。”

　　“自古以来，武术最初出现，便是在战场上用来杀敌用的。”邪去真说：“学吗？”

　　“学。”林晓峰毫不犹豫的点头起来。

　　原本林晓峰还以为自己立马就能学招数呢，结果邪去真却让他蹲马步半个小时。

　　“等你能蹲一个小时，并且纹丝不动的时候，我就教你其他东西。”邪去真笑呵呵的说，随后坐到一旁的草坪上，拿出根烟，叼在了嘴上。

　　林晓峰扭头，无语的对邪去真说：“邪老师，你可是人民教师，在学校里抽烟算哪门子事，把烟给我来一口。”

　　“你这半个小时，只要不坐到地上，别说给你抽烟，我请你吃大餐。”邪去真笑道。

　　这蹲马步可比跑步更加辛苦，没十分钟，林晓峰的双腿便酸疼得有些受不了，最后实在忍不住了，一屁股坐到地上，休息了好几分钟，这才继续。

　　这样断断续续，足足花了两个小时，才把这半个小时的马步给蹲完。

　　此时天也亮了起来，校门外，徐晨也拿着两份早餐走进来，她看了两眼，便往邪去真和林晓峰的方向走了过去。


第119章 翁谷霜

　　“徐老师早上好。”林晓峰刚蹲完马步，累得够呛，浑身都是汗渍。

　　徐晨笑呵呵的递了一袋包子，两袋豆浆，问：“怎么今天练得满头大汗了？”

　　邪去真笑道：“教这小子一点别的东西。”

　　徐晨白了邪去真一眼：“你啊，别的人当辅导员，哪有你这样用功的，每天五点钟起来给他开小灶。”

　　“徐老师，我人可在这呢。”林晓峰笑道。

　　徐晨基本上每天都会给他俩带早餐，林晓峰早就混熟了。

　　林晓峰随后问道：“徐老师，你和邪老师什么时候结婚呢？到时候我来给你俩当伴郎？”

　　“就你这小屁孩，毛都没长齐，给我当金童玉女我都嫌年龄小了。”邪去真哈哈笑道。

　　听了这话，林晓峰不由有些无语，此时宿舍楼方向，黄胖子和徐向阳走了出来，刚好路过操场呢。

　　“邪老师，你和徐老师慢慢聊，我有点事。”

　　林晓峰打了个招呼，拿着包子就向黄胖子俩人跑了过去。

　　“晓峰，你昨天什么时候回来的？”黄胖子看到林晓峰，立马笑道：“哎呦，又有包子，赶紧给我一个。”

　　徐向阳在一旁说道：“说回来，晓峰你身上怎么这么多汗？前几天训练，没见你这么辛苦过啊？”

　　“你俩懂什么。”林晓峰白了他俩一眼，随后搂着黄胖子的肩膀道：“向阳，你先过去吃饭，我有点事问一下胖子。”

　　说完，搂着黄胖子走到一旁，小声的问：“胖子，刘沧这几天干啥呢？”

　　“他这几天？”黄胖子思索了片刻，说：“也没什么啊。”

　　随后他想起什么一样，猥琐的笑了起来：“对了，他这几天在晚上聊了一个小美女，昨天晚上凌晨才回来，嘿嘿。”

　　“小美女？”林晓峰小声的说：“我昨天晚上回来看到刘沧额头布满黑气，如果放任不管，估计活不过半个月。”

　　“真的假的。”黄胖子一听，也是有些惊讶，随后问：“你的意思是，那个小美女的原因？”

　　“恩。”林晓峰点点头。

　　黄胖子说：“那行，我现在就回去给老刘说一下。”

　　“别，斩草要除根，今天晚上看他还去不去找那个什么小美女，要是去，我俩跟去看看情况。”

　　说完，林晓峰道：“就这样吧，走，先去吃饭。”

　　这一整天，林晓峰的双腿都在发酸发软，而刘沧则是一整天无精打采，脸色苍白，就跟大病一场了一样。

　　上课的时候，也趴在桌上睡觉。

　　林晓峰是越看越诡异，他们四个人之中，如果非要说一个学习成绩最好的，那肯定非刘沧莫属。

　　刘沧以前上课，不会睡觉的。

　　一直到下午，下课铃一响起，刘沧顿时来了精神，收拾起东西就准备离开教室，林晓峰给黄胖子使了个眼色，急忙走过去，搂住刘沧的肩膀：“老刘，这么急冲冲的，干啥啊？”

　　“出去见个网友。”刘沧笑着说。

　　黄胖子也走过来：“你去哪呢，刚好我和晓峰也要出去一趟，顺路的话就一起呗。”

　　刘沧也没有多想，说：“城南郊区那边，你们顺路吗？”

　　“刚好我俩也要过去办点事去，走走，一起。”

　　林晓峰在路上也装作一副随意的模样，询问起关于那个网友的事情。

　　刘沧顿时笑起来，说：“真不瞒你俩，我可是捡了个大便宜，那真是个大美女，父母死得早，住在城南的一栋别墅里，昨天我就在她家过了半夜，真舒服。”

　　如果换做平时，黄胖子估计早就听得流口水了。

　　“不介意我俩一起过去坐坐吧？”林晓峰笑着问。

　　刘沧赶忙说：“哪能啊，听说她还有好几个小姐妹，到时候我让她介绍给你俩？”

　　“那我先谢谢你了。”黄胖子干瘪瘪的说。

　　“没事，咋们是兄弟嘛。”刘沧摆摆手。

　　三人打车，很快来到了成都外面的郊区，这里了无人烟，付钱之后，刘沧指着一片树林：“她家就在那里面。”

　　林晓峰笑道：“这还真是够奇怪的，把屋子修在树林里面干啥？”

　　“你不懂，有钱人都这个调调。”刘沧说着，迫不及待的就朝着那片树林走去。

　　林晓峰跟黄胖子急忙跟了上去。

　　这树林里空气倒还不错，很快，前方真就出现了一个三层大别墅。

　　“还真有别墅？”黄胖子愣了一下。

　　“你当我吹牛骗你俩呢？”说完，刘沧就跑到屋子门前，使劲的敲了敲门大声地喊道：“谷霜，开门，我来了！”

　　很快，门就打开，里面走出一个十七八岁的少女，看模样真的异常漂亮，穿着一身红色的睡裙，她笑呵呵的看了一眼刘沧身后的林晓峰跟黄胖子一眼，说：“刘哥，他们是？”

　　“他们是我同学，我琢磨着你和他们没见过，就带来介绍一下。”

　　刘沧说着，拉着林晓峰和黄胖子就走了进去。

　　“谷霜，你不是还有好几个姐妹吗？赶紧叫过来一起玩，看能不能给我俩兄弟也介绍一下。”刘沧急忙说。

　　这个被称作谷霜的女子笑着点点头：“那好，我这就去给她们打电话。”

　　说完，她就往二楼走去。

　　“怎么样？正点吧，她的那些姐妹应该也不差的。”刘沧小声的说。

　　“怎么样？”黄胖子也问。

　　林晓峰在黄胖子耳边压低声音：“满屋子的妖气，小心些，应该是妖怪。”

　　“说什么悄悄话呢。”刘沧笑着说。

　　“没事。”林晓峰也有些犯难了，之前跟着刘沧过来，没有带上皮箱。

　　“你这女朋友叫谷霜吗？”黄胖子随口问道。

　　“翁谷霜。”

　　翁谷霜的声音从二楼传来，她笑吟吟的端着一壶茶水走下来，在刘沧旁边款款落座，随后给他们三人泡了一杯茶，说：“两位又叫什么名字呢？”

　　“林晓峰。”

　　“黄谦易。”

　　“我的姐妹们很快就到，能不能把握住就看你们自己的本事了。”翁谷霜笑吟吟地说道。

　　翁谷霜这才刚说完，门铃就响了起来。


第120章 扈三娘的干妹妹

　　翁谷霜笑盈盈的站起身来，往门口走去，打开房门，随后另外两个貌美女子，从门外缓缓走了进来。

　　这两个女子穿着很单薄，异常性感。

　　三人坐到林晓峰他们对面。

　　“这两位就是我的姐妹，来，你们认识认识。”

　　翁谷霜介绍了起来。

　　即便是提前知道她们三人有问题，黄胖子依然看得口水只咽，心里暗骂，为啥这么美丽的三个女子有问题，如果是人的话，该有多好啊。

　　砰砰砰！

　　林晓峰手持茶杯，轻轻的在茶几上敲了三下，随后说道：“翁姑娘，这么晚了，我们来打扰也挺不好的，先告辞了。”

　　翁谷霜三人听到茶杯的响声，脸色微微变了一下。

　　这是一种暗语，林晓峰的意思便是告诉她们三人自己已经知道了她们的底细，另外表示自己不是普通人，让她们三人知难而退。

　　“看样子这位朋友不太喜欢我和我的姐妹啊。”

　　翁谷霜的脸色冷了下来，站起来，走到刘沧旁边，抚摸起刘沧的胸膛，轻声的说：“刘哥，你的两位朋友要走，你呢，不然留下来吧，这大晚上的，我一个人在家里害怕。”

　　“放心。”

　　刘沧毫不犹豫的便点头起来，拍了自己胸膛一下，随后对林晓峰和黄胖子说：“你们俩有事要走，就先回去吧，我明天早上再回来。”

　　黄胖子心里暗骂起刘沧，这家伙见色忘义得也太快了。

　　“怎么办？”黄胖子压低声音询问起林晓峰：“要不和她们三个拼了？”

　　林晓峰微微摇头：“翁美女，不然我们好好谈谈？”

　　翁谷霜眉头微微皱了一下，指着门口：“跟我来吧。”

　　说完，她便往门口走去，林晓峰跟在她的身后。

　　刘沧脸色有些疑惑，心里想，晓峰和翁谷霜第一次见面，有什么好谈的呢。

　　“晓峰那家伙对这俩妞有意思，只不过抹不开面子，约你马子出去问这两个妹子电话呢。”

　　黄胖子搂着刘沧的肩膀小声说。

　　听到这，刘沧才恍然大悟。

　　别墅门口很安静，只有树叶被风吹得沙沙响的声音。

　　翁谷霜出来后，语气便冷了下来，冷眼看着林晓峰：“有什么事，说吧。”

　　“翁美女，我没有恶意。”

　　林晓峰笑了一下：“我兄弟那人老实，你要祸害人，就换个目标。”

　　“我和刘哥可是情投意合，怎么就是祸害他了？”

　　翁谷霜的笑容很诡异，那副表情好像在告诉林晓峰，她吃定刘沧了一般。

　　“再说，就算我是祸害他，你一个小道士，又有什么办法吗？”

　　翁谷霜一脸挑衅的道：“劝你还是赶紧滚，他的事，你不要瞎管的好！”

　　“看样子我那兄弟被你迷得不轻啊，算了，他命中注定有此一劫。”

　　林晓峰接着便打开房门，朝着客厅的黄胖子喊道：“胖子，走了，我们回家去。”

　　黄胖子一听，脸上带着困惑的跑到门口，问：“不带刘沧一起？”

　　“他和翁谷霜是情投意合，和我俩有什么关系。”林晓峰说完，拉着黄胖子就走。

　　看着两人的背影，翁谷霜冷哼了一声：“算这个家伙识趣。”

　　两人很快便走出森林，期间林晓峰把他和翁谷霜对话的内容，告诉了黄胖子。

　　“啥？这你也能走？不行，我得回去救老刘！”

　　黄胖子急忙要转身，林晓峰拉住他：“救？你回去告诉老刘这翁谷霜是妖怪？他能相信吗？”

　　“难不成见死不救啊！”

　　黄胖子有些焦急地吼道。

　　虽然黄胖子平日里有些贪生怕死，但他最大的优点便是重情义。

　　“你以为我真会不管老刘？放心，老刘脸上被我画了符，那只妖怪想要害他，一时半会也没办法，你赶紧回学校，把我的皮箱带过来。”

　　林晓峰吩咐说。

　　“那你呢？”黄胖子问。

　　“我当然是留在这里，要是我也走了，指不定老刘就栽这了。”

　　黄胖子也不敢迟疑，急忙打车离开，林晓峰则悄悄的又潜伏回别墅附近，观察着别墅周围的动静。

　　没过多久，后面来的两个女子就从别墅中出来，随后两人分别离开。

　　林晓峰看着她们二人的背影，心头一动，跟在其中一个身后就悄悄默默的过去。

　　走了大约五分钟，那个女子显然是发觉了不对劲，急忙回头，吼道：“出来吧！跟着我做什么？”

　　林晓峰原本躲在草丛中呢，见自己被发现了，便走了出来，笑呵呵的看着这个美女道：“之前就很仰慕美女你，我跟上来就是想问个电话，顺便问你点其他事。”

　　这个美女脸色微微一皱，呵斥：“找死！”

　　说完，她的双手变成了毛茸茸的狐狸爪子，身后也长出了一条狐狸尾巴。

　　“一尾狐妖？”林晓峰笑了一下，这个‘美女’朝着林晓峰的胸口就抓来。

　　她的双手完全变成了白色毛茸茸的狐狸爪子，她的速度却也不慢，很快就来到了林晓峰面前。

　　“找死？”

　　林晓峰虽然皮箱没有带上，但他的本事却也不弱，他早就画好了一道绝煞咒，念道：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　随后一掌就拍在了这只狐妖的胸口之上，这只狐妖脸色苍白的倒在地上，吐出一口鲜血，有些惊恐的看着林晓峰：“你……”

　　“美女，我有点问题想问问你，如果你回答让我满意的话，我可能会放你一条生路，如果不能让我满意，我不介意立马杀死你！”

　　这个美女深吸了一口气，连连点头：“是，是。”

　　“好了，第一个问题，那翁谷霜有什么身份吗？”

　　美女沉思了片刻，才说：“翁谷霜本身没什么本事，可她是扈三娘认的干妹妹。”

　　“扈三娘又是谁？”林晓峰问到。

　　“扈三娘是红门客栈的二当家。”美女说。

　　林晓峰听到红门客栈这几个字时，心里便一沉，难怪那个翁谷霜这么嚣张，丝毫没把自己放在心上的模样，原来是有后台在啊！


第121章 不想交手

　　红门客栈，原本以为自己不会和这个东西沾染上关系。

　　林晓峰心里叹了口气，心里暗骂起来，这件事情倒是有些难办起来。

　　看翁谷霜的态度，肯定不想放过刘沧。

　　他微微摇头，随后对这美女道：“第二个问题，你有没有杀过人？”

　　“想清楚再回答，如果你撒谎，肯定会有破绽的。”

　　说完林晓峰死死的盯着这个美女。

　　她一听林晓峰的话，随后思索了片刻，转身就跑，她心里已经明白了，林晓峰肯定不会放过她。

　　因为她杀过的人还不止一个，正如林晓峰所说，她如果撒谎，多多少少会有破绽，还不如趁机会逃走。

　　林晓峰看到她的反应，自然也明白过来。

　　虽然之前答应过她只要回答自己的问题，自己就不杀她，可前提是她没有杀过人。

　　杀过人的妖怪不能留的，不然只会有更多人遇害在她的手中。

　　这只狐妖并没能逃走多远，林晓峰拿出一张随身携带的雷尊降魔符，朝着她的后背就贴了上去，口中念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，符至则行，急急如律令。”

　　狐妖口中发出一声惨叫，凄惨的倒在地上抽搐起来，没过多久，就没了气息。

　　“不知道黄胖子回来没有，那翁谷霜竟然和红门客栈扯上关系了，真是麻烦。”

　　林晓峰微微摇了摇头，转身便朝着翁谷霜所在的那栋别墅赶去，无论如何，今天也不能让刘沧死在翁谷霜的手中。

　　……

　　刘沧和翁谷霜坐在客厅喝了半个小时的茶，聊着风花雪月。

　　“天色也不早了，不然我们早点上去休息？”

　　翁谷霜一脸妩媚的说。

　　刘沧心里早就等不及了，听翁谷霜如此说，急忙点头。

　　翁谷霜直接就朝着刘沧的身上贴了过来，往刘沧的嘴边亲去。

　　刚要碰到刘沧的嘴唇时，忽然，刘沧的脸上出现了一道符，这道符发出一道淡红色光芒，照射在了翁谷霜的脸上。

　　翁谷霜被这道符刺得惨叫一声，急忙后退，惊慌的说：“你脸上是什么？”

　　“我脸上没什么东西啊，你这么大反应干什么。”刘沧脸色困惑起来。

　　“去洗把脸吧。”

　　刘沧摸了摸后脑勺，心里有些奇怪，却也没有多想，刚要转身去洗脸，忽然，他看了一眼翁谷霜的脸庞，被吓得尖叫了一声。

　　“啊！”

　　这声惨叫极其凄惨，刘沧浑身发颤，指着翁谷霜的脸庞：“你脸上是什么。”

　　“我？我脸上？”

　　翁谷霜之前被符光照过的地方，竟然长出白色的容貌，脸也渐渐变成了狐狸的模样。

　　她找到一块镜子，看到自己的样貌后，笑了一下，对刘沧说：“怎么了刘哥？这才是我本来的模样，你之前说过，不管我是什么样子，都喜欢我的，难不成你这么快就反悔了？”

　　“你，你是妖怪？”刘沧的双腿止不住的颤抖，他脑袋已经蒙了，完全不知道自己接下来应该怎么办才好。

　　“对啊，我就是妖怪。”

　　翁谷霜慢慢的往刘沧走去：“刘哥，难道我是妖怪你就不喜欢我了吗？昨天晚上，你可不是这样说的啊，你还叫我心肝宝贝呢。”

　　经过翁谷霜的提醒，刘沧想起昨天和她干过的事情，顿时他胸口反胃，有一股想吐的冲动。

　　“你，你想干什么。”

　　刘沧双腿发软，无力的瘫坐在地上，看着脸已经完全变成狐狸模样的翁谷霜，他有些懊悔，早知道之前林晓峰叫自己离开时，应该跟着他一起走的。

　　当时为什么要色迷心窍啊！

　　想到这，刘沧就想扇自己两个嘴巴子。

　　翁谷霜笑盈盈的说：“我修炼如此多年，就差你这一个魂魄，只要吸了你的魂魄，我的本领便会大增！”

　　“原本还准备让你在享乐的时候，吸走你的魂魄，既然你这么早发现，那么也不能怪我无情无义。”

　　说完，翁谷霜的手中出现了一柄匕首，她来到了刘沧面前：“放心，很快就不疼了。”

　　她抬起匕首，朝着刘沧的额头刺去。

　　刘沧无奈的闭上了双眼。

　　轰！

　　大门被撞开。

　　林晓峰穿着一身黄色道袍走进来，一看到，手中飞出一枚铜钱，精准的打在了翁谷霜的手上。

　　匕首铛的一声掉落在地上。

　　“看样子没有来晚。”

　　黄胖子也穿着一身加大号的道袍，走进来大声喊道：“老刘，我们来救你了！”

　　“就凭你们两？”翁谷霜双眼放着冷光，大吼一声，她变成了一只高一米，长三米的雪色白狐。

　　她两条尾巴飞舞起来，好像是在炫耀自己的实力一般。

　　林晓峰手提皮箱，慢慢走进屋子。

　　这时，黄胖子也急忙跑到刘沧旁边，把他从地上扶起来，往门外走。

　　“你们怎么知道她是妖怪？”刘沧心里说不出的惊喜，一种坐过山车，一会天堂，一会地狱。

　　“我俩早就知道了。”黄胖子笑道。

　　刘沧瞪了他一眼：“那你们不知道早点告诉我？”

　　“如果不让你看到她的真面目，你会相信吗？”林晓峰笑道。

　　刘沧也沉默起来。

　　林晓峰说得没错，如果提早告诉他，他肯定不会相信。

　　“你们躲远一点，接下来的事情，就该教给我了。”

　　林晓峰看着翁谷霜，说：“翁姑娘，你接下来想怎么做？”

　　翁谷霜双眼冒着寒气，冰冷道：“留下刘沧，我放你们二人离去。”

　　“不然你们全部得死！”

　　黄胖子顿时骂道：“你吹牛比呢？你说我们死，我们就得死？嘴巴能杀人的话，老子杀你几百次了，晓峰，赶紧收拾掉她，回去一起吃个烧烤，给老刘压压惊。”

　　说实在话，林晓峰真的不想和翁谷霜交手，要是杀死她，红门客栈的那个扈三娘护短的话，自己会有接二连三的麻烦。

　　黄胖子别的本事没有，就他那张嘴巴，拉仇恨的能力简直一绝。

　　翁谷霜听完黄胖子的话，火冒三丈，愤怒的朝着林晓峰就扑了过来。

　　看着扑过来的翁谷霜，林晓峰有些无奈，只能拿出一柄金钱剑。


第122章 扈三娘

　　翁谷霜心里其实压根就没把林晓峰当回事。

　　她认为，即便林晓峰是阴阳先生，又能厉害到哪去？这二十岁不到的家伙，能斗得过自己吗？

　　中国有一句古话，嘴上没毛办事不牢。

　　这句话用在阴阳先生这个行业内，也一样好用。

　　当然，她不知道林晓峰乃是毛麟龙的弟子。

　　“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　林晓峰念完，一掌绝煞咒朝着翁谷霜的额头便拍去，翁谷霜身上也环绕着黑色妖气。

　　她看林晓峰一掌拍来，心里颇为不屑，心里暗道，这小子肯定是个菜鸟，没什么见识，竟然敢直接一掌拍过来。

　　到时候不说别的，等自己一近身，身上的妖气缠到他的身上，他也会没命。

　　再退一步说，即便是她庞大的身体撞上去，也能直接撞断林晓峰的几根骨头。

　　这一掌拍在翁谷霜额头上时，她的额头顿时传来剧痛，随后倒飞了回去，重重的摔在地上，脑袋浑浑噩噩，意识都有些不清晰了。

　　过了好几秒，她才缓过劲来。

　　“怎么可能！”

　　这是她的第一反应，可随后，她眯起双眼，对林晓峰道：“小子，你的本事倒是不简单啊！”

　　“承让。”林晓峰拱了拱手，说：“如果你现在认输，我可以饶你一条性命！”

　　“哈哈哈哈！”

　　翁谷霜大声笑了起来：“认输？小家伙，你不知道我姐姐是谁吧，说出来怕吓到你！”

　　“扈三娘对吧？”林晓峰故作镇定的说。

　　翁谷霜的笑容瞬间消失，有些警惕的看着林晓峰，心里暗想，他怎么会知道的？

　　“用扈三娘来吓唬我的话，还是免了，滚吧，要是你再纠缠不休，小心我取你性命！”林晓峰指着翁谷霜大声呵斥起来。

　　“你！”翁谷霜深吸了一口气，却也不敢再说什么。

　　她最大的依仗便是认了扈三娘那个干姐姐，换做普通妖怪，谁敢像她这样，肆无忌惮的勾人过来吸食魂魄？

　　不就是仗着扈三娘的名头吗？

　　这种事情，她也没有少干，以前那些上前来除魔卫道的阴阳先生，一个个听说了扈三娘的名号，谁不是道歉走人的？

　　没想到今天却遇上了林晓峰这样一个异类。

　　“我们走。”

　　林晓峰说完，缓缓后退，忽然，周围传来一个女人的声音。

　　“现在我的名声都小到连这样的小家伙都不在乎了？”

　　听到这个声音，林晓峰心头一跳，暗道糟糕。

　　翁谷霜却是大喜，喊道：“姐姐，你来了。”

　　二楼此时缓缓走一个穿着一身古装的艳丽女子。

　　她穿着一身粉红色的轻纱，瓜子脸，画着淡妆，年龄应该是三十岁左右，一举一动都很妩媚，很有韵味。

　　扈三娘慢慢走到楼下，脸上始终挂着淡淡的笑容，她走到林晓峰面前，上下打量了一番。

　　“好俊俏的小哥哥。”

　　扈三娘笑盈盈的说：“不知道现在你认识我了吗？”

　　林晓峰眉头皱起，回头对黄胖子跟刘沧道：“你们先走！”

　　刘沧有些不愿意，黄胖子却是直接把他拖走。

　　黄胖子清楚，这种情况下，他们留下是添麻烦。

　　待他们二人离开后，林晓峰才正视起扈三娘，随后拱手道：“晚辈早就听闻扈三娘大名。”

　　扈三娘饶有兴趣的看着林晓峰：“那丫头之前报我的名字，你还如此无动于衷？”

　　“如果她不是三娘的干妹妹，我之前已经下杀手了，她杀害普通人，吸食魂魄来修炼，这种行为，我没有杀她，已经十分给三娘面子了。”

　　“她报你的名字，却是要我把自己兄弟留下来，让她杀死。”

　　林晓峰看着扈三娘的双眼：“即便是天王老子，也没这么大的面子吧？一个面子，就想让我把自己兄弟留下来送死，这我还真做不到。”

　　“那你就不怕我杀了你？”扈三娘笑吟吟的问。

　　“你可以试试。”

　　林晓峰说。

　　扈三娘叹了口气：“哎，现在的男人，真是没有情趣。”

　　随后，扈三娘轻轻的拍了拍林晓峰的肩膀，说：“你走吧，这重情重义的人，还真是不多见了。”

　　原本林晓峰还以为自己最起码也要和扈三娘斗一场呢，没想到她竟然如此说。

　　当然，林晓峰也没有放低戒备，缓缓后退，走出了这栋别墅，这才急忙离开别墅，走了一段距离，回头看了一眼，那扈三娘并没有追上来的意思。

　　他这才往森林外狂奔而去。

　　林晓峰刚离开，翁谷霜便走到扈三娘身旁，语气中带着不满：“姐姐，你就这么放他走了？我可是被他打成重伤。”

　　啪。

　　扈三娘一个耳光扇在了她的脸上：“早就告诉过你，吸食人的魂魄，虽然修炼快，但要是引来招惹不起的人，你迟早会丢了性命！”

　　“刚才那个人就能杀死你！”扈三娘有些恨铁不成钢的道：“如果他不是顾忌你是我妹妹，你已经死了！”

　　“妹妹知道，可姐姐为何要放走他，我们红门客栈，从来就没有被人欺负的道理。”

　　翁谷霜有些委屈的看着扈三娘。

　　扈三娘瞪了翁谷霜一眼：“这个家伙可不一般，他是毛麟龙最疼爱的亲传弟子。”

　　“你还想杀他吗？”

　　“毛麟龙！”

　　翁谷霜被吓了一跳。

　　她顿时有些庆幸，刚才即便是林晓峰杀了自己，扈三娘也绝不会杀死林晓峰为自己报仇。

　　毕竟如果杀死林晓峰，就等于彻底得罪死了毛麟龙。

　　北有镇妖灭鬼毛麟龙，南有天机神算刘伯清，这句话的名声，不只是在阴阳先生中出名，妖怪更是如雷贯耳。

　　特别是毛麟龙，他镇妖灭鬼的名声，可是实打实杀妖怪给杀出来的。

　　一个阴阳先生，能闯出如此大的名声，足以见得他的本事。

　　“虽然我们红门客栈厉害，可也不愿意轻易得罪毛麟龙。”扈三娘说：“至于你，这段时间还是安分一些比较好。”

　　“妹妹晓得。”

　　翁谷霜急忙低头答应。


第123章 谁去牵制？

　　成都市，体育学院对面的一家火锅店。

　　这个火锅店有些破旧，生意却很红火，已经满座，虽然天气有些寒冷，但出来喝夜啤酒的学生却不在少数。

　　“晓峰，你们俩究竟是什么人啊，竟然能斗妖怪。”

　　刘沧喝了一口酒，心有余悸的说：“要不是你们俩最后赶到，我可能现在已经到阴曹地府报道了。”

　　林晓峰笑道：“老刘，这种妖怪勾人的方式也就那么几样，结果你小子自己色迷心窍中招了，这能怪谁。”

　　他们三人已经喝光了一箱酒，都已经喝得差不多了。

　　喝酒期间，黄胖子也把两人的身份告诉了刘沧。

　　刘沧听完，也是唏嘘不已，在林晓峰的要求下，也答应了为两人保守这个秘密。

　　即便是现在，林晓峰依然有些暗自庆幸，那扈三娘能当上红门客栈的二当家，自然本领不一般。

　　林晓峰自己也没想到扈三娘会这么轻易的放走自己。

　　他打了个酒嗝，微微摇头，本来就有些想不明白，此时喝得都有些发懵，更是想不清了。

　　三人回到宿舍后，躺下便呼呼大睡。

　　此时，成都市一家五星级酒店内，鬼面姬和辛泽英看着坐在他们二人对面的肖丽丽。

　　“你来找我们二人，有什么事？”鬼面姬笑吟吟的看着肖丽丽道：“难不成，你想找我要一张人皮面具？也对，你这脸被烧得都不能出门见人，这样吧，我免费送你一张。”

　　肖丽丽面无表情的看了鬼面姬一眼，淡淡的说：“我想和你们联手。”

　　“联手？”鬼面姬和辛泽英对视了一眼。

　　辛泽英摸了摸下巴道：“小丫头，你是什么身份，什么地位自己难道不清楚？和我们联手？真亏你说得出来。”

　　“我们有一个相同的目标，为什么不能联手？”

　　肖丽丽的语气冷冰冰，显然很不喜欢辛泽英的话。

　　“我来教教你，你如果和我们二人本事相等，那我们一起对付林晓峰，这就叫联手。”

　　辛泽英哼了一声：“你的本事，最多也就叫求我们二人帮忙，你还想谈什么条件？”

　　肖丽丽说：“可据我所知，你们二人的本事，也不怎么厉害吧？堂堂两位护法，竟然被林晓峰给打成重伤，真够丢人的！”

　　辛泽英有些愤怒，想要开口，却被鬼面姬给拉住。

　　鬼面姬笑吟吟的说：“你说说你的条件。”

　　“抓住林晓峰后，我也要学鬼术。”肖丽丽看着他们二人，深吸了一口气。

　　她也知道自己的本领不够，可没办法，她既要报仇，还必须要得到鬼术。

　　如果她不找上门来，等辛泽英和鬼面姬擒住林晓峰，以她在冥堂之中的身份地位，鬼术能让她学吗？

　　除非她合作一起抓住林晓峰，这样的话，教主肯定会让自己学鬼术。

　　辛泽英有些不屑，就这种家伙，也想在后面捡便宜，学鬼术？

　　他刚要开口说话，忽然，鬼面姬说：“行，我答应了，不过别怪我没有事先声明，对付林晓峰，你得打头阵。”

　　鬼面姬的条件，本就在肖丽丽的意料之中。

　　她有些欣喜的说：“行，一言为定！”

　　“你先出去吧，明天来商议一下具体怎么对付林晓峰。”鬼面姬摆摆手。

　　肖丽丽本就和他们二人没有什么交集，至于感情，也谈不上多好，自然不会留下。

　　待她离开后，辛泽英才一脸不解的问：“为什么？我们两个人的功劳，凭什么分给这个肖丽丽一份？”

　　鬼面姬笑道：“你忘记那个黑衣人了？”

　　辛泽英脸色凝重起来，微微点头。

　　“他轻易的就把我们二人击败，我想先让这个肖丽丽试一试，看能不能引出他。”鬼面姬摸了摸下巴，笑道：“另外我让你查，你查得怎么样了？”

　　“那个黑衣人的身份，我把林晓峰身边的人都查过一遍了。”辛泽英点点头：“他和黄谦易到成都来，熟悉一些的，有两个宿友，一个叫项诛的女学生，一个叫黄红衣的女警察。”

　　“不过他那两个宿友我调查过，底子很干净，以前没有接触过灵异圈。”

　　辛泽英道：“而那黄红衣，也不太可能，她也才学道术。”

　　鬼面姬问：“那项诛呢？”

　　“这个项诛身份有些独特，我查是查到了一点眉目，不过却不敢继续查下去了。”辛泽英脸色有些严肃：“反正咋俩不要招惹她就是。”

　　“可以放心的是，她也没有实力两招击败我们二人，所以也肯定不会是她。”

　　鬼面姬听到这，有些愤怒的瞪了他一眼：“结果你就调查出这些？”

　　“急什么？”辛泽英笑呵呵的说：“他的那个辅导员倒是有些奇怪。”

　　“辅导员？”鬼面姬愣了下。

　　“说出他的名字，我怕把你吓到。”辛泽英慢慢吐出三个字：“邪去真。”

　　鬼面姬脸色一变，死死的看着辛泽英：“你确定？这种事情可不能乱讲的！”

　　“我不确定的事情敢拿出来乱说吗？”辛泽英。

　　两人陷入短暂的沉默之中，鬼面姬问：“他真是邪去真？”

　　“反正名字是邪去真，另外他的档案也挺有意思，出生于浙江那边的一个村庄，我让人过去查过，他们村子根本就没有邪去真这个人。”

　　“他还拿过全国散打比赛冠军，再加上当时出手的那个人，他十有八九，就是妖王邪去真。”

　　“我们用不用给教主汇报一下？邪去真在这里，即便我们冥堂所有长老护法都到，也拿不下他。”鬼面姬道。

　　辛泽英笑了起来：“放心，据我调查，这邪去真还有一个女朋友，叫徐晨，我们只要抓住她，牵制住邪去真，然后快刀斩乱麻的解决掉林晓峰。”

　　“只要不伤害徐晨，我们事后好好给邪去真赔罪，我就不相信，他还能不卖给我们冥堂这个面子。”

　　辛泽英有些洋洋自得，他自认为这个方法还是很不错的。

　　可鬼面姬却冷笑了一下，说：“可我们俩，谁去牵制邪去真？你去还是我去？”


第124章 二逼

　　辛泽英也愣住了，笑容愕然而至。

　　去牵制邪去真？开玩笑吧！

　　辛泽英心想，如果那邪去真是不小心同名的还好，如果真是他，去牵制他？而且还是抓走他女朋友。

　　到时候只怕自己死都不知道怎么死吧。

　　鬼面姬看辛泽英吃瘪的模样，也是笑道：“你倒是说啊，是你去牵制，还是我去牵制呢？”

　　“哎。”辛泽英长叹了一口气，有些无奈的说：“那你说怎么办吧？”

　　“不然我们放弃？有邪去真在的话，这个任务不是我们两个人能啃下来的。”鬼面姬问。

　　辛泽英白了鬼面姬一眼：“放弃？真亏你说得出口，要是教主知道，能杀了我们两个。”

　　“我们冥堂自从和苗巫教联姻失败，一直被苗巫教打压，到现在，只能算是苟延残喘，教主就等着得到鬼术，咸鱼翻身呢。”

　　鬼面姬吐了口气，眼神中闪过一丝仇恨，叹了口气：“如果不是那个叫张灵风的家伙从中作梗，我们冥堂就能和苗巫教联姻成功，何至于受现在这个罪？”

　　“抱怨这么多干什么，做好自己的事情就好了。”辛泽英说：“鬼术，我们势在必得！必须得得到！”

　　此时，辛泽英手机响了起来，他拿起手机接听后，脸色巨变，不敢相信的说：“怎么可能！”

　　……

　　第二天凌晨五点，林晓峰跟往常一样起床，往操场跑去。

　　邪去真依然站在操场边上，笑呵呵的看着走过来的林晓峰，说：“开始吧。”

　　“还是蹲马步啊？”林晓峰有些无奈的问。

　　邪去真点头，林晓峰只能继续开始痛苦的蹲马步。

　　讲真的，蹲马步还不如跑个十圈痛快呢。

　　等蹲完马步，天也蒙蒙亮了起来。

　　操场上也开始有学生走过，林晓峰擦了擦额头的汗渍，站起来对邪去真说：“邪老师，我先回去洗个澡。”

　　“不等小晨的早餐了？”邪去真笑着问。

　　林晓峰摇摇头：“算了吧，给你们留点空间，好好过下二人世界。”

　　林晓峰说完，拔腿就跑回宿舍之中。

　　此时宿舍里，黄胖子，徐向阳才刚刚起床。

　　“怎么满屋子的酒味。”林晓峰捂了捂鼻子，看着还趴在床上呼呼大睡的刘沧。

　　他倒不是因为喝酒喝太多的原因，而是因为之前被那个妖怪缠身，虽然没死，但病一场肯定跑不掉的，更何况昨天还让黄胖子拉着喝了一顿酒。

　　徐向阳看着刘沧的模样，问：“他咋了？昨天不是去见他那个女朋友了吗？回来就虚成这样？”

　　林晓峰尴尬地笑道：“理解万岁，理解万岁，咋们今天去给老刘请个假，让他好好休息一下。”

　　忽然，林晓峰的手机便响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　“喂，是林晓峰吗？黄谦易的父母已经被我抓了，想要救他，就回一趟重庆。”电话那头传来了辛泽英的声音。

　　林晓峰心头一沉，说：“辛护法，你还真是够可以的啊，抓别人父母？这种事情你也做得出来。”

　　“我不管！”辛泽英冷冷的说：“三点钟之前，到重庆医科大学附近来，之后我会继续给你打电话！”

　　说完，就挂断了电话。

　　林晓峰心里有些沉甸甸，站在一旁的黄胖子脸色也有些变了，毕竟他是听到林晓峰的话的。

　　“向阳，我和胖子有点急事得回一趟重庆，你帮我俩请假。”

　　说完，林晓峰急忙打开柜子，拿出自己的皮箱，黄胖子也急冲冲的跟着林晓峰走出校门。

　　他俩直接招了一辆出租车，朝着重庆赶去。

　　林晓峰也把事情经过告诉了黄胖子。

　　黄胖子神色焦急：“怎么办，我父母肯定被吓坏了，晓峰，我不能让他们出事的！”

　　“放心，有我在。”林晓峰拍了拍黄胖子的肩膀。

　　忽然，手机又响了起来，林晓峰拿起手机一看，是项诛打过来的。

　　“喂？有事吗？”林晓峰问。

　　项诛笑道：“告诉你一个好消息？”

　　“什么好消息？”

　　项诛说：“一直要对付你的冥堂的教主，半个月前的时候死了，不过现在消息才传出来。”

　　林晓峰一愣，说：“真的？”

　　“千真万确！”项诛笑道：“这种事情我怎么可能跟你开玩笑，怎么听你的语气并不是很开心？”

　　“我还有事，先挂了。”

　　林晓峰挂断电话，心里嘀咕，难怪了！

　　难怪辛泽英会这么着急要对付自己，原来是冥堂的教主出事，如果没有意外，冥堂会很快四分五裂。

　　如果辛泽英能得到自己手中的鬼术，便能稳住局面，甚至能当上冥堂新的教主。

　　重庆医科大学落座在重庆大学城。

　　这里大学很多，繁华无比，随处都可以见到很多的大学生，美女也很多。

　　黄胖子的情绪很差，和林晓峰漫无目的的在这附近闲逛起来。

　　“胖子，别太伤心了，叔叔阿姨肯定没事的。”林晓峰安慰说。

　　黄胖子长吐了一口气，说：“希望如你所说吧。”

　　他们二人来到一条小吃街，这条街上人倒是挺多，很多店铺。

　　林晓峰和黄胖子正在这条街乱逛呢，突然，街头一辆法拉利从不远处开来，停在了路边。

　　这条街上大多数都是大学生，见到法拉利，一个个的眼睛都看了过去。

　　很快，车上走下来三个人。

　　其中一个穿着沙滩裤，身上五颜六色，跟个花花公子一样，另一个戴着眼镜，斯斯文文的。

　　还有一个人很多胡渣，看起来有些憔悴，穿着一条牛仔裤，一件T恤。

　　那个打扮得跟花花公子一样的家伙下来后，竟然仰起头，摆摆手说：“同学们好！”

　　黄胖子忍不住说：“这二逼谁啊！”

　　周围也有不少人说了起来。

　　“开个豪车牛逼？我等会就去扎他车胎！”

　　林晓峰也有些无语，这才是富二代该有的样子啊，虽然那家伙看起来屌丝了一些，但好歹开着豪车，有点富二代的派头。

　　之后回去就得让徐向阳学习学习这股范。

　　在他们三人进入路边的一家火锅店后，黄胖子不知道从哪里搬来了几块板砖：“下他轮胎去！”


第125章 徐原厂

　　黄胖子是一个说做就做的实干派，他本来心情就不怎么好，还遇到这么一个二货。

　　林晓峰站在一旁，看着黄胖子下着轮胎，摸了摸后脑勺，干脆也蹲到了黄胖子身边，一起下起了车胎。

　　虽然这条街上人不少，可由于这辆法拉利主人，之前那副德行，也没有人来阻拦他俩。

　　这四个车胎搞下来后，俩人就跟偷轮胎的一样，赶忙跑进一个小巷中。

　　林晓峰喘着粗气，这两个轮胎可不轻，他把轮胎丢进垃圾堆：“特么的，我怎么跟你干起这种勾当。”

　　“谁让我心情不爽。”黄胖子一屁股坐到了地上，抓了抓头发。

　　看着黄胖子颓废的模样，林晓峰拍了拍他的肩膀，深吸了一口气：“放心，我肯定帮你把叔叔阿姨给救出来！”

　　忽然，街道上的人一个个朝着附近的一个公园跑去。

　　“什么情况？”林晓峰愣了下，跟黄胖子一起来到路边。

　　听着周围的人喊起来，林晓峰才听明白。

　　附近公园的一个湖里死人了。

　　“死人有什么好看的。”黄胖子撇嘴起来。

　　林晓峰思索了片刻，说：“过去看看。”

　　反正闲着没事，再说了，辛泽英把自己叫到这个地方来，万一这件事和他有关呢。

　　两人随着人群，一起来到了一个公园中。

　　这个公园并不大，只有一个大湖，湖边有很多景色，可以在湖边闲逛。

　　此时这里围得人山人海，好多人看热闹呢。

　　中国人的传统爱好，看热闹嘛。

　　林晓峰和黄胖子使劲的挤到了前面，听着周围的人念叨，这才算是听明白了。

　　原来七个高三模样的学生约在这里游泳，结果淹死了一个。

　　“没什么好看的，走吧。”黄胖子说。

　　“等等。”

　　林晓峰此时看到湖面隐约浮着一层淡淡的黑色妖气。

　　那个人的死，肯定和妖怪有关才对。

　　林晓峰小声的把事情说了出来，黄胖子听完，叹气说：“我们的事都还没解决呢，你总不会又想管这事吧？”

　　林晓峰皱眉起来，此时，那三个坐着法拉利的人，却走到前面，和警察说了起来。

　　由于站得近，林晓峰也听到他们的对话。

　　那个被淹死的尸体，打捞了两个小时都还没弄上来呢。

　　此时，那个脸上胡须邋遢的人开口说：“别那么麻烦了，那孩子是光着脚丫子淹死的，找不到回家的路，找一双死掉孩子以前穿过的鞋，丢水里，尸体很快就出来了。”

　　“吹牛吧，丢双鞋就行了？”

　　黄胖子在一旁撇嘴道。

　　林晓峰却是饶有兴趣的看了起来，这个人显然也是有本事的。

　　“你继续看就是。”林晓峰笑道。

　　很快，他们便找来了那个死者的鞋子，丢进湖水中，没过多久，一具尸体真就从水里浮了起来。

　　“还真的管用？”黄胖子瞪大眼睛说。

　　林晓峰道：“这些土方别看方法简单，实际作用也很大。”

　　一个警察对着那个胡须邋遢的人喊道：“张队长，尸体真，真的浮出来了。”

　　那个被叫做张队长的人道：“一些土方罢了，赶紧把尸体拿过来我看看。”

　　随后尸体被打捞上来，这个张队长回头对那个戴着眼镜，斯斯文文的人说：“老洪，检查一下尸体。”

　　林晓峰在一旁，看到这具尸体肚子里面却隐隐散发出一股妖气。

　　“走吧。”林晓峰说。

　　黄胖子看得正起劲呢，说：“怎么不继续看了，挺过瘾的啊。”

　　两人走出人群，林晓峰笑道：“看样子他们三个是同道中人。”

　　“既然是同道中人，不然我俩去垃圾堆把那四个车轱辘找回来，还给他们？”黄胖子问道：“到时候说不定感激我们，还帮我们对付辛泽英呢？”

　　“得了吧，他们这次麻烦也不小，湖水里面那只妖怪也不简单的。”林晓峰摇摇头：“我们自己的事，还是自己处理吧。”

　　黄胖子此时心里也不再像最开始那样焦躁，毕竟不管怎么发愁都没有用，只能遇到辛泽英之后，随机应变了。

　　两人找到一家咖啡馆休息起来，时间一点一滴的过去，可辛泽英的电话却迟迟没有来。

　　林晓峰明白，辛泽英这一次，肯定是要准备万全，才会动手。

　　他叹了口气，辛泽英和鬼面姬的本事本就不弱，此时自己还如此处于被动。

　　要不是黄胖子偷了那个张队长的轮胎，自己还真想去找他们，看能不能让他们帮个忙。

　　只不过即便自己去请他们帮忙，估计也够呛，毕竟他们自己手头也有事情干。

　　忽然，电话响了起来，林晓峰一看，正是辛泽英的手机。

　　“今晚九点，徐原厂见，用鬼术换黄谦易的父母，劝你不要耍什么花样，老老实实把鬼术交给我，以后你什么麻烦也不会有了。”

　　辛泽英说完便挂断了电话。

　　“他怎么说？”黄胖子急忙问道。

　　林晓峰说：“他说让我用鬼术换你父母。”

　　黄胖子脸上露出一丝为难，微微张开嘴，想要说什么，却有闭上。

　　这么多年兄弟，林晓峰怎么可能不知道黄胖子想说什么？

　　他笑道：“放心，如果真的迫不得已，我会把鬼术交给他的。”

　　黄胖子叹气说：“晓峰，这鬼术肯定很珍贵，不然他们也不会如此处心积虑的想要，对不起。”

　　“你说什么呢？这件事本来就是因为我手中的鬼术而起，如果不是这样，他也不会想要对付我。”林晓峰微微摇头：“你别想太多，鬼术能换回你父母，这是最好的结果。”

　　很快，夜晚慢慢到来，徐原厂是重庆九龙坡的一个废弃厂房。

　　这个厂房因为资金周转不过来倒闭多年，厂房周围漆黑一片，甚至连一个路灯都没有。

　　深夜九点，林晓峰穿着一身黑色皮衣，手拿皮箱，独自一人来到了徐原厂的门口。

　　林晓峰并没有让黄胖子跟来。

　　黄胖子的本事还是不够，他要是跟来的话会让自己更加麻烦。

　　厂房之中很寂静，林晓峰缓缓推开生锈的铁门，顿时传来一股咯吱咯吱刺耳的声音。


第126章 血雀

　　这个铁门传出的声音，听得林晓峰眉头直皱。

　　厂房倒闭多年，里面杂草丛生不说，房檐上也全是灰尘，蜘蛛网遍布，这地方要是用来拍鬼片，绝对很合适。

　　“辛泽英，鬼面姬，我已经到了，出来！”

　　林晓峰来到厂房中的一块稍微空旷的地方，观察起周围。

　　见四周没有布置起邪阵，心里也没有放松，毕竟冥堂教主已经死了，辛泽英此时已经算是拼死一搏。

　　不能抢到自己的鬼术，不管是他，又或者是鬼面姬，下场都好不到哪去。

　　自古以来便是这样，他们用邪术害人无数，得罪的人不知道有多少。

　　一旦他们失去了冥堂护法的身份，失去了冥堂这个靠山，无数仇家都会找上门。

　　林晓峰听闻过不少，曾经是邪教长老，又或者是护法，一旦失去这个身份，立马就会被人暗杀。

　　像辛泽英这样，冥堂已经面临土崩瓦解的局面。

　　如果他们不想办法的话，下场只会更加凄惨。

　　“林晓峰。”

　　此时，黑暗的角落中，肖丽丽走了出来，她眼神冰冷的看着林晓峰。

　　这还是她被毁容后，第一次正大光明的来到林晓峰面前，以前都是躲在背后里阴林晓峰。

　　她自从毁容后，和以前完全就是两个生活。

　　以前的肖丽丽在学校中，所有人都围着她转，她就是天之骄女，她的前途原本一片光明。

　　如果林晓峰不反抗，让她得到鬼术，那么她现在已经在学习鬼术，加上自己的容貌，不知道会有多少人爱慕自己。

　　可现在，一切都毁了。

　　林晓峰感受到了肖丽丽眼神中的仇恨，他笑道：“怎么是你？辛泽英和鬼面姬呢？”

　　“你看不起我是不是！”

　　肖丽丽愤怒的大吼起来，她深吸了一口气：“你是不是认为我现在变得丑陋了，连和你说话的资格都没有了是不是？”

　　“全是因为你，如果不是你，我怎么会变成今天这样！”

　　肖丽丽说完，手中出现了一柄匕首，她看着这柄匕首，心里也有些犹豫起来。

　　“我毁你容貌那是出于自卫，你何必苦苦纠缠不休？”

　　林晓峰也有些头疼，那只三尾狐妖，和那个叫做莫白兰的蛇妖，背后都有肖丽丽的原因。

　　都说君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚。

　　而这肖丽丽，就是一个标准的小人。

　　“我要杀了你。”

　　肖丽丽突然一改之前激动的语气，这句话反而说得有些平淡，她看着林晓峰，随后拿着手中的匕首，一道扎进了自己的左胸。

　　她倒在地上抽搐起来，血液也从她身体之中流淌而出，很快就染红了她的衣服。

　　“这是？”

　　林晓峰眉头死死的皱了起来，肖丽丽好好的捅自己一刀干什么？

　　难不成因为她被毁容，所以不想继续活下去了？

　　想到这，林晓峰又摇了摇头，按照她的脾气，即便是要死，也要把自己拖着一起下地府才对。

　　虽然搞不清楚她为什么要这样做，但唯一可以确定的是，这肯定没什么好事。

　　肖丽丽流在地上的这些鲜血，突然就跟被烧得滚烫的血一样，这些血液扑腾扑腾的冒起血泡。

　　随后，血液中，慢慢飞舞起四只鲜血凝聚而成的小鸟。

　　“血雀？”

　　林晓峰吃惊地喊道，他总算想起这么一个邪术。

　　这邪术可谓是伤敌一千，自损八百。

　　刺破心脏，心脏中流淌出的血液变成这四只血雀用来杀死自己的仇人。

　　肖丽丽看着四只血雀扑腾飞起，脸上总算是露出了笑容，缓缓闭上了双眼。

　　这四只血雀只有成年人拳头大小，它们在肖丽丽闭上双眼的同时，一个个鸣叫着朝着林晓峰飞去。

　　林晓峰急忙后退，打开皮箱，抓出一把朱砂，朝着这四只血雀就撒去。

　　可它们却丝毫不惧的冲了过来，它们碰到朱砂后，没有丝毫反应。

　　冲在最前面的那只血雀噗呲一声，钻进了林晓峰的胸口之中。

　　随后，林晓峰胸口中，传来一股火辣辣的疼痛，他满头大汗的半跪在地上。

　　他抬头一看，另外三只血雀也接着冲来。

　　他忍着疼痛拿出八卦镜，咬牙念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　月光从八卦镜中射出，打在最前面那只血雀身上。

　　可血雀的身体只是微微停滞了一下，根本没有受到太大的伤害。

　　这血雀是用人的心血而成，绝大部分的道术对它们都没有作用。

　　这邪术厉害无比，不过因为是需要人自己心脏的血液才能施展，所以林晓峰其实也只是听说过，并没有真正见过。

　　更别说知道怎么破解了。

　　剩下的三只血雀接二连三的冲进林晓峰的胸口。

　　林晓峰轰的一声倒在地上，他疼得浑身大汗，胸口就跟快被人撕开了一样。

　　胸口传来一股翻江倒海一样的疼痛。

　　如果不是因为林晓峰是学习鬼术，身体内的血液特殊，能勉强抵挡得住这股力量，在这四只血雀进入林晓峰身体的时候，他估计就已经死了。

　　“哈哈，厉害，厉害。”

　　林晓峰耳边传来辛泽英的声音。

　　他躺在地上，往声音传来的方向看去。

　　辛泽英穿着一身淡黄色西装，嘴里叼着烟，笑吟吟的看着倒在地上的林晓峰说：“没想到这肖丽丽还真是够恨你的，原本我也只是随口提一句，让她用血雀，可却没想到，她毫不犹豫的就答应了下来。”

　　辛泽英双眼放着精光，蹲在了林晓峰旁边，捏了捏他的脸：“反抗一下试试？打我看看。”

　　林晓峰愤怒的捏紧拳头，想要朝着这家伙的脸上一拳打去，但疼得身上一丝力气都没有，根本办不到。

　　“你，你想怎么样，有本，有本事现在就杀了我啊。”林晓峰喘着粗气，看着辛泽英道。

　　辛泽英冷哼了一声：“放心，我不会杀你，你只要答应把鬼术写一份给我，我立马就放你走，不伤你性命。”

　　“当然，你也可以选择不给我。”辛泽英冷笑道：“不过你的后果那就只有一个，死！”


第127章 肖丽丽的偷袭

　　林晓峰哼了一下：“我这次来说好的是交易，胖子他的父母呢？你先放了他的父母。”

　　看辛泽英想要说什么，林晓峰便抢着说：“我此时的模样，你认为我还能抵抗吗？放心，不就给你们一份鬼术而已，我没必要拿自己的性命开玩笑。”

　　或许是林晓峰说得有道理，又或者是辛泽英想要让林晓峰安心一些，好早点把鬼术写给他们。

　　反正辛泽英拿起对讲机，说：“放了那两个家伙，林晓峰已经抓到了。”

　　说完，黄胖子的父母被绑着，从一个房间里被鬼面姬给推了出来。

　　他们两人互相抱着，满脸的恐惧，看到躺在地上的林晓峰后，黄胖子的父亲立马喊道：“你们到底想干什么？我说过了，要钱我没有。”

　　辛泽英瞪了他一眼：“现在你们两个可以走了，赶紧给我滚。”

　　“不行，这孩子我必须得带走。”黄胖子的爸爸见林晓峰的样子，立马摇头起来。

　　毕竟他可是看着林晓峰长大的。

　　辛泽英说：“你们俩人救不了他，想救他还是赶紧去报警，等警察过来救人吧。”

　　黄胖子的父母愣了一下，显然没有想到辛泽英会这样说。

　　一般绑匪不都是会威胁不许报警吗？这感情倒好，让他们赶紧离开去报警。

　　林晓峰心里苦笑起来，辛泽英这样说，显然是没有把那些警察放在眼里。

　　“叔叔阿姨，你们先离开吧。”林晓峰深吸了一口气，挤出一丝笑容：“我没事的。”

　　他们二人犹豫了片刻，这才点头，急冲冲的便跑出了厂房。

　　鬼面姬此时也走到了辛泽英身边，低头看了一眼躺在地上的林晓峰说：“没想到这么轻易的就抓到他了。”

　　“我把他带进去抄写鬼术，你去把那具尸体处理掉吧。”辛泽英说完，就抓住林晓峰衣领，把林晓峰往一个房间带了进去。

　　鬼面姬看着辛泽英的背影，冷哼了一声，心想，这么一个大老爷们，竟然让自己干处理尸体的活？

　　随后，鬼面姬一脸嫌弃的走到肖丽丽的尸体旁，随后抓住肖丽丽的一只手臂，把肖丽丽拖到了厂房的一个阴暗角落。

　　就在她刚要转身离去的时候，原本已经死掉的肖丽丽忽然睁开了眼睛。

　　她手中不知道什么时候，还捏着另外一柄匕首，朝着鬼面姬的后背就捅了一刀进去。

　　鬼面姬感觉到了后背的剧痛，顿时想要大吼。

　　肖丽丽却捂住了她的嘴，让她喊不出来。

　　肖丽丽满身鲜血，冷笑道：“你看不起我？看不起我的人都要付出代价。”

　　说完，她手中的刀子一刀又一刀的朝着鬼面姬的胸口扎去。

　　连扎了二十几刀，鬼面姬从一开始的拼死挣扎，最后彻底断了气。

　　她双眼中全是不甘心！

　　她可是冥堂护法，即便冥堂此时遭遇大难，只要她和辛泽英得到鬼术，回去重整大局，说不定冥堂能变得更加强大，而她的权势也能进一步的加倍。

　　结果却在这样一个情况下，让肖丽丽这种平日里，她根本看不起的人偷袭。

　　肖丽丽喘着粗气，忍着剧痛，把自己胸口的刀子拔了出来，随后急忙止血。

　　她本就没有受多大的伤，之所以一直躺在地上，就是为了寻找机会。

　　毕竟她认为，事成之后，以辛泽英和鬼面姬的性格，说不定还会杀了自己，更别提分自己鬼术了。

　　肖丽丽止血之后，看着倒在地上的鬼面姬，冷笑了一下，撕下鬼面姬的人皮面具。

　　这幅人皮面具之下，是一张四五十岁老妇人的脸，满脸的皱纹。

　　“长得这么丑陋，还敢笑话我？”

　　肖丽丽哼了一声，随后把自己沾满鲜血的衣服换下。

　　穿上了鬼面姬的这身衣服，并且把这张人皮面具戴在了自己脸上。

　　林晓峰感觉自己胸口的疼痛不断的增加，那笔的手都被疼得颤抖起来。

　　辛泽英倒是不怎么担心的模样，翘着二郎腿，坐在一旁的椅子上，说：“不急，你慢慢写，你早点写完，我就帮你破解这四只血雀。”

　　林晓峰心里冷笑了一下，他可不认为辛泽英真会放了自己。

　　只怕等自己写完鬼术时，就是自己死亡的时候吧？

　　林晓峰也写得很慢，他体内蕴含着鬼术的鲜血，正在逐渐炼化那四只血雀。

　　只要自己炼化血雀之后，就能找机会脱身了。

　　此时鬼面姬也从外面走了进来。

　　辛泽英皱眉起来，说：“怎么处理个尸体要这么久？”

　　“哼。”鬼面姬冷哼了一声，坐到了辛泽英一旁，也不开口说话。

　　辛泽英倒也没有多想，毕竟鬼面姬就是这个性子。

　　时间一点一点的过去，过了大概一个小时，体内血雀的力量终于被彻底炼化。

　　林晓峰的衣服都被腾出的汗渍给完全打湿。

　　这种痛苦，林晓峰真是不想再体验一次。

　　虽然身体内的疼痛已经消失，不过林晓峰依然装作疼痛的模样。

　　原本林晓峰也想过瞎写一些鬼术，可辛泽英每隔一会就会过来看两眼。

　　导致林晓峰根本不敢瞎写。

　　开玩笑呢，辛泽英好歹也是坐到了冥堂护法的位置，虽然没有看过真正鬼术的内容，但林晓峰要是瞎写，肯定会被他看出破绽。

　　“写了多少了？”辛泽英开口问道。

　　“写，写了一半了。”

　　林晓峰装作一副痛苦万分的模样。

　　“恩，快一点，早点写完，你也早点解脱。”

　　辛泽英呵呵笑道。

　　忽然，厂房外传来喇叭喊声。

　　“里面的人听着！你们已经被包围了，希望你们不要做无畏的抵抗！”

　　“额，警察这么快就来了？”辛泽英皱了一下眉毛，对一旁的鬼面姬问：“你去还是我去？”

　　“哼。”鬼面姬依然冷哼一声。

　　辛泽英感觉有点不对劲，虽然鬼面姬和自己关系不和，但也不至于一个小时，一句话也不说。

　　虽然心里感觉有些奇怪，不过此时也容不得辛泽英继续细想下去。

　　他说道：“我出去应付那些警察，你继续看着这小子，让他写下去。”


第128章 ‘心理医生’辛泽英

　　辛泽英打开门，就走了出去。

　　房间内只剩下林晓峰和‘鬼面姬’两人。

　　“喂，鬼面姬，你真准备和辛泽英平分鬼术？”林晓峰回头对她笑道。

　　这鬼面姬自然是肖丽丽假扮的。

　　肖丽丽此时也不开口说话。

　　虽然样貌上，她和鬼面姬一模一样，可声音却是模仿不来。

　　林晓峰见她没搭理自己的意思，叹了口气。

　　原本还准备玩点挑拨离间呢，结果鬼面姬竟然一点要对付辛泽英的意思都没有。

　　林晓峰心里不免也有点失望，这样的话，自己岂不是一点机会都没有？

　　他当然也想过，干脆拼了，硬冲出去？

　　不过仔细想了一下，感觉这个方法还是太冒险了一些。

　　毕竟林晓峰的本事虽然不弱，可要在这两人手中逃走，却也不是一件容易的事。

　　最好的办法，只能是等他们两人起内讧。

　　过了大概五分钟，辛泽英才笑呵呵的走了进来，关上房门。

　　林晓峰回头看了辛泽英一眼，问：“外面的警察解决了？”

　　“稳住了，我说了，给我们两个小时的时间考虑一下，两个小时之后再放人质。”辛泽英道：“你一个小时能半本，接下来两个小时，肯定够你用了吧？”

　　“差不多了。”林晓峰深吸了一口气。

　　辛泽英双眼一厉，看向了鬼面姬。

　　他之前出去前，就已经感觉到她不对劲了，他刚才出去，心里有些不放心，最后找到了鬼面姬的尸体。

　　既然鬼面姬死了，那么这屋子里的是谁，辛泽英还能不清楚吗？

　　辛泽英看着‘鬼面姬’笑道：“肖丽丽，你还想装到什么时候？”

　　林晓峰心里一动，回头看了过去。

　　“没你的事，继续写你的鬼术。”辛泽英瞪了他一眼，林晓峰立马装作软蛋的模样，连连点头。

　　“你怎么发现的？”肖丽丽见自己被辛泽英识破，心里叹了口气。

　　她其实一直想找机会对辛泽英下手，可辛泽英这个异类身体里全是蛊虫。

　　稍有不慎，说不定自己就会被蛊虫杀死。

　　所以她想等林晓峰写完鬼术时再下手。

　　毕竟到时候辛泽英得到鬼术，肯定欣喜若狂，警惕性会下降一些。

　　辛泽英冷笑着对肖丽丽道：“难不成你认为自己隐藏的很好？你虽然样貌上和鬼面姬相同，可仔细想起来，你走路的姿势，以及一些小动作，都和她不一样。”

　　“再说了，鬼面姬的尸体就在外面。”辛泽英笑道：“之前倒是小看你了，能杀死鬼面姬那老太婆，你还真是挺厉害的。”

　　说着，辛泽英就拍掌起来，他倒没有感觉鬼面姬的死很可惜，或者心里有一点惋惜。

　　他本就和鬼面姬有不少矛盾，如果不是冥堂内部规矩森严，他俩早就互相下手对付对方了。

　　肖丽丽撕掉了这张人皮面具，面无表情的说：“我只想要鬼术，分我一份如何？”

　　“分你？”辛泽英不屑的笑了一下：“鬼术这种宝贝，你张张嘴巴就得到一份？天下哪有掉馅饼的事情？”

　　林晓峰坐在一旁，心里也是有些憋屈。

　　不过让他意料之外的是，鬼面姬竟然已经死了！

　　这可是好事，如果只是一个辛泽英的话，他说不定还有机会击败辛泽英。

　　不过他也没有贸然行动，准备等肖丽丽和辛泽英打得两败俱伤的时候他再出手。

　　“那就是没得谈了？”

　　肖丽丽听了辛泽英的话，脸也阴沉了下来。

　　“有倒是有。”辛泽英摸了摸下巴：“如果你肯吃下我给你的蛊虫，以后听令于我，鬼术给你一份也无妨。”

　　肖丽丽笑了一下：“好啊。”

　　随后俩人对视笑了一下，辛泽英是怕再出意外，只要得到鬼术后，杀死肖丽丽又不算什么难事，此时稳住她，只要得到鬼术，一切都好说了。

　　而肖丽丽自然也不是那种甘愿受命与人的人，她的打算也差不多，想要等辛泽英大意的时候，偷袭他。

　　就在两人各怀鬼胎的瞎想时。

　　林晓峰把笔摔在桌上，说：“不写了，不写了。”

　　“你又要玩什么花样？”辛泽英冷脸问。

　　“这肖丽丽想要致我于死地，你们两个合作，那我不是死定了？”林晓峰道：“我忍着胸口的剧痛给你写鬼术，到最后还是一个死路，我何必受这鸟罪。”

　　“杀死我算了，快，杀死我。”

　　林晓峰就是来趟浑水的。

　　林晓峰一边喊着杀了我，一边想到：“你俩不是要‘合作’吗？哥们我有的是办法让你俩合作不下去。”

　　听着林晓峰的话，辛泽英脸色阴沉了下来，冷眼看着林晓峰：“你真当我不敢杀你？”

　　“我当然相信你敢杀我，我还相信我即便是写完鬼术你们也会杀了我。”

　　林晓峰说：“既然这样，何必再帮你俩写鬼术，我死了算了。”

　　辛泽英也头疼无比，拍了拍林晓峰的肩膀：“年轻人，你这个想法很危险啊。”

　　“你还这么年轻，还没讨媳妇，还有花花世界等着你呢，你现在就求死，舍得吗？”

　　林晓峰耍起了无赖：“我不管，你要么杀了肖丽丽，让我安心，要么就杀了我，一了百了。”

　　看着林晓峰的模样，辛泽英也伤起了脑经。

　　对付肖丽丽没什么，可他却不愿意在这个节骨眼上，再出什么幺蛾子，万一对付肖丽丽的时候，林晓峰趁机溜走了呢？

　　“你想想，以后你还得取一个大媳妇……”

　　在阴阳界，杀人不眨眼的辛泽英化身成为了心理医生，安慰着林晓峰，这要是让认识他的人见到，估计得大跌眼镜。

　　“死说着简单，但却有无数人为你悲伤，你想想你的亲人，你的朋友。”

　　辛泽英喋喋不休的说着，他也焦虑不已，心里也在考虑要不要干脆杀了肖丽丽。

　　站在他身后的肖丽丽眼睛中闪过一丝寒冷的锋芒，手摸在了一柄锋利的匕首上，慢慢的往辛泽英走了过来。

　　林晓峰正对着肖丽丽，看到肖丽丽的样子，心里一喜，心里嘀咕道：对，对就是这样，赶快过来给他一刀。


第129章 饿蛊香

　　“人生苦短，必须得享受人生，这才不算白来这世上走一遭，小子，你在听我说话没有？”

　　辛泽英不满的对出神的林晓峰说道。

　　林晓峰装作胸口疼痛的模样，抓住辛泽英的手：“我的胸口又开始发疼了，疼死我了！”

　　辛泽英哼了一声，说：“想不继续品尝这股疼痛，就赶紧把鬼术写出来。”

　　忽然，他感觉到不对劲，站在他背后的肖丽丽一刀朝着他的后背刺来。

　　辛泽英这冥堂护法也不是白当的，在肖丽丽要刺来的同时，他侧身就要躲开。

　　可林晓峰此时却死死的搂住了辛泽英。

　　刀子噗呲一声，刺进了辛泽英的后背。

　　肖丽丽又疯狂的连捅十几刀。

　　看得林晓峰有些暗暗咂舌。

　　这肖丽丽下手还真是够狠的。

　　辛泽英被连捅十几刀，后背被捅开十几条口子。

　　他面无表情的回头看了一眼肖丽丽：“你想死？”

　　肖丽丽捏紧手中的匕首，冷笑道：“你已经身受重伤。”

　　“重伤？这可不见得。”辛泽英脸上挂起笑容。

　　林晓峰看他们已经开始狗咬狗，也不打算参与他们俩的事了，抱着胸口，装作疼痛难忍的模样，倒在地上嗷嗷惨叫起来。

　　虽然林晓峰在‘惨叫’，可注意力却一直集中在他们二人身上。

　　辛泽英后背上那无数道口子，此时竟然爬出了密密麻麻的小虫子。

　　就好像辛泽英身体外，只有一层皮，皮内的血肉，全是蛊虫一般。

　　林晓峰看得头皮发麻，这辛泽英还真是个变态，为了养蛊，把自己搞成这样人不人鬼不鬼的模样。

　　肖丽丽也脸色大变，看样子，辛泽英根本就没有受什么重伤才对。

　　“我和鬼面姬那贱娘们可不一样，她是血肉之躯，被你偷袭杀死，算是自己倒霉。”

　　辛泽英道：“可我的体内，不管是五脏六腑，还是血液，早就被我的蛊虫给吞噬了。”

　　林晓峰心里一震，没有想到辛泽英的蛊术竟然已经到达这种地步。

　　他以前也听闻过，蛊术达到一定的境界，可以让蛊虫吞噬掉自己的血肉和五脏六腑，随后由这些蛊虫运转这些器官的功能。

　　更为厉害的是，辛泽英的三魂七魄就躲在这些蛊虫之中，除非把他身体内的蛊虫彻底杀光，不然即便是把他这幅身躯彻底杀死。

　　只要有一只蛊虫带着他的三魂七魄跑掉。

　　他就能找到尸体，继续‘复活’过来。

　　虽然这种蛊术很厉害，可一般使用这种蛊术的人，都活不过五十岁，这是最大的弊端。

　　那十几道伤口，爬出密密麻麻的蛊虫，落在地上，随后这些蛊虫慢慢朝着肖丽丽便爬了过来。

　　肖丽丽缓缓后退，身体也忍不住微微颤抖了起来。

　　“放，放过我，只要放了我，我可以当你的奴隶，帮你做任何事，求你饶我一命！”肖丽丽不断的后退。

　　“现在知道怕了？”

　　辛泽英瞪了一眼躺在地上的林晓峰：“继续给我写鬼术！不要装模作样！”

　　实际上此时辛泽英恨透了林晓峰，刚才林晓峰抱住他，害他被捅十几刀。

　　虽然他不会死，但身上的疼痛却是实打实的。

　　可关键是，这股气，还不能冲着林晓峰发。

　　万一惹得林晓峰不高兴，又像之前那样耍起无赖，自己还得哄他高兴。

　　“好好。”

　　林晓峰赶忙坐起来，继续写起鬼术，他心里也乐呵起来，一旦辛泽英杀死肖丽丽，自己就找机会出手。

　　到时候打辛泽英一个措手不及，不说能杀死他，可最起码自己也能安然离去。

　　没想到的是，忽然，林晓峰的背后传来一声惨叫。

　　惨叫的不是肖丽丽，而是辛泽英。

　　林晓峰急忙回头一看。

　　辛泽英身上的蛊虫，一个个竟然反噬了起来。

　　这些蛊虫疯狂的朝着辛泽英身上扑去，啃咬他的血肉。

　　“不可能，怎么回事！”辛泽英狂惊起来。

　　这些蛊虫全部是他用自己的血肉养大，对自己绝对的忠诚，它们是不可能背叛自己的。

　　此时肖丽丽手中拿着一个香囊，这个香囊里面散发出一阵异香。

　　“这是饿蛊香。”肖丽丽笑呵呵的说：“只要蛊虫闻到这个东西，就会变得无比饥饿。”

　　“如果是一般的蛊虫，最多也就是烦躁不安。”

　　肖丽丽顿了顿：“可你的蛊虫不一样，它们从小就吃你的血肉长大，饥饿起来，自然是吃你。”

　　“不！”辛泽英惊恐的倒在地上，不断的挣扎起来。

　　他当然知道饿蛊香这种东西，可这种东西很难搞到，肖丽丽是怎么弄到的？凭什么她一个冥堂的小人物，有这种东西。

　　可他的问题根本得不到回答，很快，他被身体内的蛊虫吃得一干二净，甚至连骨头都被蚕食干净。

　　肖丽丽拿出一桶汽油，泼在这些蛊虫上后，点燃。

　　轰的一声，无数蛊虫被烧得咯吱咯吱惨叫。

　　这些蛊虫在火焰中乱跳，却没有任何办法，很快，所有蛊虫被烧死。

　　房间中，传来一阵烤肉的香味。

　　林晓峰心里暗暗咂舌，没想到竟然是肖丽丽杀死了辛泽英。

　　“辛泽英还真是够倒霉的。”林晓峰也不再装模作样了。

　　看着那一地被烧焦的蛊虫，微微摇头，随后看向肖丽丽：“你也不简单，能搞到这种东西。”

　　“和他们二人合作时，我就已经计划杀死他们两了，自然有对付他们的办法。”

　　肖丽丽笑吟吟的说：“不只是他们，连对付你的方法，我也有。”

　　“那就试试？”林晓峰笑道：“你不是一直想杀了我吗？”

　　说完，林晓峰站了起来。

　　肖丽丽外面却传来很多的脚步声，看样子是那些警察到了。

　　“去死！”

　　肖丽丽大吼一声。

　　她手中拿着那柄匕首，朝着林晓峰就刺来。

　　林晓峰没想到她会突然出手，也被搞得有点手忙脚乱，赶忙往一旁闪去。

　　没想到肖丽丽压根就没有要和他继续斗的意思，逼开林晓峰时候，肖丽丽抓起放在桌上的半本鬼术，撞开窗户就跳了出去。


第130章 头疼

　　看肖丽丽逃走，林晓峰顿时想要追出去，可此时门却被一脚瞪开，十几个武警冲进来。

　　他们看屋子里只有林晓峰一个人。

　　十几个枪口对着林晓峰。

　　“蹲下，双手抱头！不许乱动。”

　　林晓峰看着这些武警，脸上露出无奈。

　　这群家伙真是，早不到晚不到，这个节骨眼冲进来，这不是玩他吗？

　　想着鬼术被肖丽丽带走，林晓峰心里就一阵不安。

　　不过在一个个枪眼下，林晓峰还是老老实实蹲到了墙角，双手抱头。

　　别的不说，这些武警既然是来对付‘绑匪’的，那么他们枪里肯定荷枪实弹。

　　没过多久，罗局长和黄胖子两人从外面回来，罗局长看到林晓峰蹲在地上，赶忙摆摆手说：“这是自己人。”

　　“绑架你的绑匪呢？”罗局长问。

　　林晓峰白了罗局长一眼，道：“从这个窗户逃出去了。”

　　“追。”

　　罗局长说完，这队武警便麻溜的翻出窗户，追了出去。

　　林晓峰这才站起来，罗局长关切的问：“你没事吧？”

　　“到重庆来出了这种事情，应该早点通知我的。”罗局长眉头皱着。

　　林晓峰道：“这种事情，你们武警管不了。”

　　“哎。”罗局长叹了口气：“原本我们重庆灵异小组的组长刚好在重庆，可惜今晚他们另外有任务，不然的话，他们过来，那些人也逃不掉。”

　　有那些武警去追肖丽丽，至于能不能抓到林晓峰也只能听天由命了。

　　毕竟论起追捕人的能力，那些武警可比他专业多了。

　　林晓峰问道：“重庆的灵异小组组长是不是姓张？”

　　罗局长问：“你怎么知道的？”

　　黄胖子笑道：“嗨，今天我们……”

　　林晓峰赶忙捂住黄胖子的嘴，笑着解释说：“今天在医科大学附近淹死了一个中学生，刚好我们在那附近，看到过他。”

　　“恩，今天晚上他就是去处理那边的事情去了。”

　　罗局长点点头问：“你没受什么伤吧？”

　　“没什么大事。”

　　林晓峰跟着罗局长也从这屋子中走出，此时厂房内很多警察在搜捕。

　　接下来自然没林晓峰什么事了，而这件事，也被定性为正常的绑架案件。

　　林晓峰和黄胖子被安排坐到一辆警车上休息后。

　　黄胖子见周围没有人，才问：“究竟什么情况啊？辛泽英和鬼面姬呢？”

　　“一言难尽。”

　　林晓峰把今晚事情的经过说了出来。

　　听完后，黄胖子感叹：“没想到他们还狗咬狗，死得好啊。”

　　“恩，如果不是他们自己内讧，我今天很难脱身。”林晓峰点点头。

　　如果有辛泽英和鬼面姬在，即便这些武警，也很难从他们手中安然救出自己。

　　反倒是肖丽丽帮了自己的大忙。

　　一想起肖丽丽，林晓峰就有些头疼起来，她可是带走了那半本鬼术，如果等她学会鬼术的话。

　　而且肖丽丽的身份，应该不止是冥堂成员这么简单。

　　不管是当初把那只三尾狐妖变成血妖的血妖水，还是刚才让蛊虫反噬辛泽英的饿蛊香，都不是普通的底层邪教人员能弄到手的。

　　冥堂显然不可能给肖丽丽这么大的帮助。

　　如果肖丽丽在冥堂中有本事弄到这些东西，那就说明她在冥堂中，也有一定的身份，她也不会杀死辛泽英和鬼面姬两人了吧。

　　换句话说，肖丽丽的背后，说不定还有其他魔教的背景。

　　林晓峰把自己的担忧说出来后，黄胖子听得也是眉头直皱，开口说：“那怎么办？万一这些武警没能抓回肖丽丽的话，那鬼术岂不是就流传出去了？”

　　林晓峰叹气说：“多半抓不到的。”

　　“不过鬼术即便是流传出去，也不是谁都能学会的。”林晓峰说道：“学习鬼术，身体内的血液便会附带这鬼术的力量。”

　　“这股力量，如果是普通人，根本就承受不住。”

　　林晓峰是紫薇帝王命，这才能承受得住鬼术之中强大的力量。

　　换做其他人可不行。

　　所以说实在的，即便是鬼术落入辛泽英和鬼面姬手中，他们二人也根本学不会。

　　当然，林晓峰之前也没给他们二人提过这种事，毕竟即使是说出来，他们二人也铁定不会相信。

　　林晓峰随后道：“不过即便是肖丽丽也不会让鬼术流传出去，鬼术之所以珍贵，便是因为会的人少，如果学会的人太多，那么鬼术也就失去了它本身的价值所在。”

　　“更何况，她能不能学，还是个问题呢。”

　　想到这些后，林晓峰心里也松了口气。

　　很快，那些去追捕肖丽丽的武警也回来了。

　　没能抓到人！

　　这个结果也不算太让人失望，毕竟林晓峰也有了一些心理准备。

　　反倒是罗局长挺不好意思的，毕竟林晓峰在四顶岗帮过他大忙。

　　结果林晓峰在他管辖的地方被人绑架不说，绑匪都还没能追到。

　　然后罗局长带着他们二人到公安局录了个口供，这才把他们两人送出公安局。

　　等他们出来时，已经是凌晨一点，很晚了。

　　“叔叔阿姨还好吧？”林晓峰问道。

　　“恩，他们就是被吓坏了，不过没什么大事。”黄胖子点点头说：“我估计得晚几天回成都，我得送他们回去，陪他们几天。”

　　林晓峰拍了拍他的肩膀：“这件事怪我，你编个理由忽悠一下叔叔阿姨就是，他们本来就受了惊吓，要是再听说这些什么鬼神之事，估计得更害怕。”

　　“放心，这事我有分寸。”

　　黄胖子问：“你呢？现在就回成都吗？”

　　“恩。”

　　林晓峰点头。

　　随后，林晓峰送黄胖子来到他父母住的酒店中，不过林晓峰却没跟着上去。

　　毕竟到时候叔叔阿姨问起来，自己也不知道该怎么圆谎，还是让黄胖子自己忽悠去吧。

　　他送黄胖子到了之后，便打了一个的士，往成都赶了回去。

　　这一次丢了鬼术可是很严重的问题，必须得给自己师父说一下。

　　林晓峰也有些难以启齿，毕竟鬼术异常珍贵，结果在他手上，流传了出去。


第131章 巨款

　　不过再怎么难以启齿，总还是要说的。

　　他拿着电话，给毛麟龙打了过去。

　　很快，电话那头接通，毛麟龙显然已经早就睡了，声音有些迷迷糊糊的问：“你小子，这大晚上的给我打电话，有事吗？”

　　“师父，鬼术被我流传出去了。”

　　林晓峰沉声说。

　　电话那头沉默了几秒，毛麟龙的声音显然清醒了很多：“怎么回事。”

　　随后，林晓峰在电话中把事情的经过说了出来。

　　毛麟龙听完后，说：“只流传出半本吗？还好。”

　　“对不起师父。”林晓峰皱眉说：“这次如果不是我大意，鬼术也不会这么轻易的被流传出去。”

　　毛麟龙在电话那头说：“我放你出去历练，本就要经过很多磨练，不就是丢了半本鬼术嘛，我以前性命差点都丢几次呢。”

　　“再说了，这半本鬼术如果真的流传出去，未必不是一件好事。”毛麟龙道。

　　林晓峰有些奇怪：“好事？”

　　“以后你就会明白了，你说的那个肖丽丽，我也会请人帮我留意，如果能抓到她的话，我就帮你解决了她。”

　　“不用了师父，我自己的事情，自己能解决。”林晓峰道：“如果你有她的消息，告诉我一声就行了。”

　　“恩，已经很晚了，早点睡吧。”

　　说完，毛麟龙便挂断电话。

　　放下电话后，林晓峰心里也有些困惑，为什么师父说流传出半本鬼术对自己还是好事呢？

　　好在林晓峰并不是一个喜欢钻牛角尖的人，想不明白的问题，就抛开不想，免得把自己搞得烦恼。

　　林晓峰坐在车上，闭目养神。

　　其实这一趟，也并不算是没有收获，最起码辛泽英和鬼面姬两人死了。

　　即便是现在，林晓峰依然感觉有些不可思议，毕竟辛泽英和鬼面姬，都是被肖丽丽给阴死的。

　　如果把肖丽丽比喻成一个随时准备偷袭自己的兔子，那么这两人就是毒蛇，只要逮着机会就得咬自己一口。

　　而且这一口咬下来，还会要了自己的性命。

　　肖丽丽能杀死他们二人，或许有一定的运气成分，但也绝对不能小看了肖丽丽。

　　林晓峰吐了口气，不管怎么说，鬼面姬和辛泽英死了，也算是好事一件。

　　待林晓峰回到成都体育学院的时候，已经快凌晨三点了。

　　他缓步走进学校，门口保安亭的保安打着哈欠，跟他打招呼：“林同学，这么晚才回来啊？”

　　“恩。”

　　林晓峰点点头。

　　林晓峰已经习惯学校大多数的人认识自己了。

　　不过俗话说人怕出名猪怕壮，林晓峰在学校内闲逛，经常被人指指点点，私下讨论，这种感觉真的让他很不舒服。

　　当然，出名也有出名的好处，就比如这凌晨三点，换成其他学生，学校保安能让他们进去吗？

　　回到宿舍门口，推开门，徐向阳和刘沧早就沉沉睡去，林晓峰简单的洗漱了一下，躺到床上，胸口依然有一丝火辣辣的疼痛。

　　虽然这股疼痛不是很剧烈，但林晓峰也压根睡不着。

　　想着凌晨五点还得起来蹲马步，林晓峰干脆也不睡了，反而叼着根烟，靠在床上抽了起来。

　　林晓峰就这样耗到了凌晨五点，随后伸了个懒腰，浑身疲惫的来到了操场上。

　　邪去真如往常一样，站在操场之上。

　　“咦，你不是请假回重庆了吗？怎么今天就回来了。”邪去真看到林晓峰，眼神中露出一丝疑惑。

　　林晓峰看邪去真奇怪的神色，这才想起自己请了假的。

　　随后林晓峰更是奇怪的问：“邪老师，既然你知道我请假了，还过来干什么？”

　　“习惯了。”邪去真摸了摸自己的鼻子说：“反正也没事干，既然你回来了，那么继续蹲马步吧。”

　　林晓峰点点头，蹲起马步。

　　邪去真叼着根烟，坐在了一旁的草坪上，看着天上的夜空。

　　林晓峰蹲着马步，有些无聊的问：“邪老师，看啥呢。”

　　邪去真看着天上的无数的星星，开口说：“我们人类发展这么迅速，变化如此巨大。可这天上的星空，却是千年如一日，不曾有过任何变化。”

　　林晓峰调侃道：“邪老师，怎么说得像你看过千年以前的天空一样。”

　　邪去真笑了一下说：“星星自始至终不会变化，有时候，眼睛一闭，再睁开时，说不定以前熟悉的一切都物是人非，沧海桑田，不变的，只有天上这片浩瀚星空。”

　　“邪老师，你这一大老爷们，怎么满口心灵鸡汤啊。”

　　林晓峰调侃笑道：“平时少看点偶像剧。”

　　邪去真微微摇了摇头没有继续说话。

　　这一次比以前倒是有些进步，一个半小时就蹲完马步，不像之前需要足足俩小时，即便是邪去真，也夸赞林晓峰的进步巨大。

　　此时天也快亮了起来，林晓峰伸了个懒腰，浑身疲惫得不像话，说：“邪老师，今天我得请个假，好好睡一觉。”

　　邪去真显然没有想让林晓峰考多好的成绩。

　　自然允许。

　　林晓峰回到宿舍洗了个澡，躺下美美的睡了起来。

　　这一觉足足睡到了下午五点。

　　睡得腰酸背痛。

　　林晓峰起床后，洗漱一番，看了一眼外面，天色都开始渐渐晚了起来。

　　突然，手机收到了一条短信。

　　林晓峰一看却是银行手机发来的，五万块，到账了！

　　对于林晓峰来说，五万，绝对算是一笔巨款。

　　按照他平日撸个串，吃点烧烤的生活水准，这五万，都快够花销一年了。

　　当即，林晓峰拿起手机，给项诛打了过去。

　　不管怎么说，能赚到这五万，项诛也废了不少功夫，必须得请人家吃个饭才是。

　　电话很快便拨通了。

　　“喂？有事吗？”项诛在电话那头问道。

　　“瞧你说的，难不成哥们我给你打电话，总是找你有事？”

　　林晓峰笑呵呵的说。

　　项诛笑着反问：“难道不是？”

　　林晓峰咳嗽了一下，说：“这次还真不是，出来，哥们请你吃饭，看电影逛街，想买什么买什么，我买单！”


第132章 龟妖

　　成都体育大学周围都很繁华，毕竟一座大学，完全能带动附近的经济。

　　周围大型商场，购物街，小吃街，应有竟有。

　　林晓峰穿着一件黑色T恤，穿着条牛仔裤，在学校门口站着。

　　一辆出租车开了过来，门一打开，项诛笑嘻嘻的从车上下来。

　　她来到林晓峰面前，上下打量起林晓峰：“怎么突然想起请我吃饭？发财了？”

　　“你还别说，哥们真就发财了，走，请你吃饭去。”

　　林晓峰点头。

　　“算你还有点良心，发财还能记得我。”

　　项诛白了他一眼，随后笑了一下：“先说好，等会别心疼。”

　　“走走。”

　　两人在这大街逛了起来，项诛走在前面，看到什么吃的就拿。

　　林晓峰在后面付钱，俩人的模样，周围不知情的人还以为他俩是情侣呢。

　　逛街，吃饭，看电影，两人玩得倒是不亦乐乎。

　　等他俩从电影院里走出时，已经是晚上十点，街上的行人也变得慢慢少了起来。

　　“谢谢哈。”

　　项诛走在前面，背着手，低头说。

　　林晓峰跟在后面，问：“好好的，突然谢我做什么？”

　　“你有良心嘛，还能记得起我。”项诛回头冲林晓峰笑了一下。

　　林晓峰白了她一眼，说：“行了，现在都十点钟，我送你回学校吧。”

　　“我现在不想回去，陪我去江边逛逛？”项诛开口问。

　　林晓峰今天本就是为了感谢当时项诛出手帮忙，这才请她吃饭逛街。

　　既然她此时不想回学校，林晓峰自然得继续陪下去。

　　看林晓峰不反对，项诛拉着他招了一辆的士，两人往成都的一条长江边而去。

　　这条江边路，晚上游玩的人很多，大多数都是情侣。

　　林晓峰有些尴尬的跟在项诛身后，说：“这地方都是情侣来的，我俩来这种地方玩不太合适吧。”

　　项诛回头白了他一眼：“我一个大姑娘都不怕，你还怕啊？”

　　林晓峰仔细一想，也有道理，项诛这么一个大姑娘家都不担心，自己担心个毛啊，又不会掉块肉。

　　江边有不少情侣放着孔明灯，或者放着河灯。

　　林晓峰和项诛站在护栏旁，看着下面那些放着孔明灯和河灯的情侣。

　　忽然，河边出现了一道黑影，朝着这些情侣游了过来。

　　“那是什么？”

　　林晓峰鼻子嗅了嗅，眉头死死的皱起：“不好，是妖气！”

　　“快跑，别待在江边！”

　　林晓峰急忙朝着河边的那些情侣大吼起来：“快点走！”

　　这些情侣一个个看着站在上面的林晓峰，一个个笑了起来。

　　“这家伙干啥？”

　　“疯了？”

　　“来不及了，下去救人。”

　　项诛翻过护栏，往河提旁跑去。

　　“小心点。”

　　林晓峰也急忙跟了上去。

　　忽然，水中出现了一直大龟。

　　这只龟足足有一辆小汽车一般大，它扑上来后，一口咬住一个人的身体。

　　瞬间，这个人被咬成两半，这只龟的舌头一卷，顿时，这个人的三魂七魄便被它的舌头给卷走。

　　周围的人被吓得不轻，一个个连跪带爬的逃掉。

　　而这只龟妖显然不想放过它们，追赶过去。

　　这只龟妖在陆地上行走起来，就跟一个移动的坦克一般，每走一步，地面就要颤抖一下。

　　林晓峰心里也是大惊，没想到忽然会出现这么一个厉害妖怪害人。

　　俗话说，千年王八万年龟。

　　王八和龟是极其难成妖的。

　　其他的动物，比如狐妖，活到一百年，自然而然的就有了灵性，很容易就会变成妖怪。

　　可王八跟龟不同。

　　它们本身的寿命就极长，虽然寿命极长，可智商愚钝，活再久都难以变成妖怪。

　　即便是自己师父毛麟龙，行走江湖如此多年，也从来没见到过龟妖。

　　“畜生，找死！”林晓峰大吼起来，急忙咬破手指，在手上画上一道绝煞咒，跳起来一掌朝着这头龟妖的后背就拍了上去。

　　“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　可这一掌拍上去，非但没有打伤龟妖，林晓峰自己的手反而被震得发麻。

　　怎么可能。

　　龟妖也停下追逐那些普通人，看向林晓峰和项诛。

　　“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令！”

　　项诛此时也来到龟妖前方，朝着它的头颅就一掌拍去，没想到这只龟妖的脑袋却缩回龟壳里面。

　　项诛这一掌打在龟壳上，也是震得自己后退一步，手臂发麻。

　　“什么鬼？”项诛忍不住骂道：“既然敢杀人，当什么缩头乌龟，赶紧滚出来。”

　　“它本来就是乌龟。”林晓峰站在一旁，眉头紧皱看着那一地的鲜血。

　　“道术对他没有作用，你用鬼术试试？”

　　项诛开口道。

　　林晓峰点头，随后弹出一滴鲜血，念道：“六甲六乙，邪鬼自出。六丙六丁，邪鬼入冥。”

　　这滴鲜血朝着龟妖的龟壳之上就撞了上去，没想到这乌龟龟壳上，竟然浮现起一道淡黄色的光芒，轻易的就把这滴鲜血给挡住。

　　“什么东西。”

　　林晓峰脸上露出震惊。

　　项诛也是如此。

　　这只龟妖身上，怎么会有黄色光芒？

　　一般来说，妖气都是黑色的，黄色的大多数都是道术。

　　这只龟妖怎么可能会有黄色光芒呢？

　　忽然，龟妖撑着林晓峰和项诛震惊之时，朝着江水中就跳了下去。

　　林晓峰和项诛也没有追上去。

　　在陆地上两人还能和它斗一下，进入水中，二人绝不可能是这龟妖的对手。

　　此时江边也传来警笛声。

　　“我们先离开这里，再从长计议。”林晓峰看了波涛汹涌的江水一眼，说：“这只龟妖显然嗜杀成性，留不得它。”

　　两人急忙离开，免得被警察带回公安局，又是一阵麻烦。

　　他们二人离开后，来到了江边路上，他们两人心情都有一些沉甸甸，没有了之前那份闲逛的心情。

　　“这龟妖很难对付啊，特别是它身上最后浮现出的那道黄色光芒，究竟是怎么回事？”


第133章 奉旨成妖

　　林晓峰心事重重。

　　项诛在一旁安慰说：“下次我们把家伙带齐，肯定能解决掉它的。”

　　“不一定，如果它继续缩进龟壳之中，我们不一定能杀死它。”

　　项诛在一旁，忽然脸色微变，道：“我或许知道这只龟妖的来历了。”

　　“真的？”林晓峰问道。

　　项诛开口说：“这只龟妖可不简单。”

　　随后，她便说了起来。

　　传说乾隆十六年（1751年）的某天，乾隆皇帝又到江南巡视。

　　乾隆南巡中途要坐船沿着运河南下，这一路南下风光甚好。

　　一天，乾隆南巡所乘的大龙船，驰到这长江中心，不想龙船慢慢地就停在了长江的中心不动了。

　　乾隆皇帝就问身边的太监：“船为何不走了”。

　　只见河面浊浪滔天，前去看路的太监直接就被邪恶的水怪拖到河里淹死。

　　前锋官一看不好，只好秉告皇上，前面有邪鬼，镇不住。

　　一群臭鱼烂虾嚷着见皇上，怎么办？领头的只好回来向乾隆皇帝报：“龙船被驼住了”。

　　乾隆皇帝急忙问：“怎么会被驼住？”

　　太监回答说：“长江里的乌龟王八带头，鱼鳖虾蟹助威，听说真龙天子同皇太后路过此处，向皇帝讨封来了。”

　　乾隆皇帝不明白为什么讨封，怎么个讨法就又问太监。太监就又回答说：“乌龟王八说它们祖祖辈辈，几万年在长江里为乌龟、王八、鱼、鳖、虾、蟹，任人们捕捞、宰杀、吃喝、什么时候也让它们有个出头之日。光宗耀祖！今天若是不答应就不放龙船过去”。

　　乾隆皇帝这下可犯难了，自从盘古开天地，这几千年来也没有这事呀！这将如何是好，左也难右也难。向身边大臣问计，一个大臣提议说：“就封它们二百年以后，咱们过江再说”。

　　乾隆爷看了他们心形堕落丑恶，打心眼里就看不上，但是不答应船又走不了，乾隆爷便说：“等灯火朝下，铁鸟上天，封各位为谕妖。”

　　众鱼虾王八听后信以为真，这才让开龙船。

　　听项诛说完，林晓峰也有些目瞪口呆，看着项诛说道：“你的意思是，这群鱼虾，便是这样来的？”

　　项诛无奈的点头：“没错，当初乾隆爷随口说的灯火朝下，铁鸟上天，当初不过是乾隆爷随意所说，结果现在成为现实。”

　　林晓峰点点头，灯火朝下，不就说的电灯吗？铁鸟上天自然就是飞机。

　　“这群鱼虾王八，到现在奉旨成妖。”林晓峰不免有些无奈，难怪那只龟妖能够成妖，感情是乾隆爷封的。

　　当然，当初的那些鱼虾，死得都差不多了，能活到现在成妖的，没有几个。

　　可王八乌龟不同啊，他们能活很久的时间。

　　项诛眉头沉思的说：“换句话说，之前那只乌龟身上出现的那道黄色光芒，应该就是乾隆爷封他们为妖的旨意。”

　　“妈的，乾隆爷没事瞎吹牛比干啥。”

　　林晓峰烦恼的抓了抓头发：“当时随口说一句话，给我们留麻烦。”

　　项诛站在一旁，无奈的耸了耸肩：“我们还是想办法看如何解决掉那只龟妖吧。”

　　“这只龟妖恐怕害人不少。”

　　“先回去休息，等明天晚上，我们再来这江边。”

　　林晓峰说完，便和项诛一起打车回了学校。

　　到学校时，已经是晚上快十二点了。

　　林晓峰倒在床上，心里也不由有些无奈，为啥十七岁之前，这生活还算风平浪静，可一满十七岁，到哪都能遇到妖怪？

　　“老子真是都快赶上柯南了。”

　　林晓峰嘀咕骂了一句。

　　刘沧和徐向阳俩人此时在宿舍也早就睡了过去。

　　本来跟着项诛逛了一晚上，就挺累，还遇到这么一遭子事，林晓峰心里也很不舒服。

　　倒在床上就睡了起来。

　　第二天凌晨，一大早林晓峰便起床，往操场走去。

　　邪去真跟往常一样，已经来到操场上。

　　林晓峰心里其实还有些困惑，为啥每次自己来邪去真都已经到了。

　　真是风雨无阻，难道邪老师就不睡懒觉？

　　“来了？继续吧。”邪去真看到林晓峰到了，缓缓开口说。

　　林晓峰也不多说，蹲起马步。

　　邪去真一看，说：“看你无精打采的，没睡好？”

　　林晓峰点点头。

　　岂止是无精打采，林晓峰现在疲惫得很，脸色苍白，他已经连续好几天没有睡好了。

　　“如果有什么事不能解决，可以找我帮忙。”

　　邪去真笑道。

　　林晓峰白了他一眼：“没事。”

　　他心里嘀咕，打架就算了，抓妖怪这种事情，找邪去真帮忙，能有用吗。

　　当然，林晓峰也没有把心里的想法说出来。

　　邪去真能如此说，毕竟也是一番好意。

　　见林晓峰如此，邪去真也不再多言。

　　蹲完马步后，林晓峰回到宿舍继续补起了自己的瞌睡。

　　这大学读的，课没上几节，倒是天天在外面瞎跑。

　　林晓峰有时候心里也暗自庆幸，得亏是遇到邪去真这么好的一个辅导员，换做其他辅导员，估计得被自己天天翘课的行为给气疯掉。

　　下午三点，林晓峰便起床，靠在床上，拿出一些估计翻找起来，看能不能找出一些对付龟妖的方法。

　　这么多古籍，林晓峰找了很久，都没能找到一个关于龟妖的记载。

　　“特么，龟妖这稀有程度，都快赶上大熊猫了。”林晓峰苦笑了一下。

　　忽然，他看到一个古籍中记载的一个事情。

　　说的是明朝末期，天下大乱，一个在江边的故事。

　　天下大乱，民不聊生。

　　俗话说，天下乱，妖孽生，这可不是瞎说的。

　　但凡打仗，便是妖孽横生之时。

　　毕竟打仗就会死人，而且古时候的战场上，经常便是成百上千的人死去，无数将士成为孤魂野鬼，四处害人。

　　有的战场上，还会请道士前去超度，可更多的，却没有人管。

　　天下怨气横生，妖孽自然也就应怨而生。

　　长江边有一个渔村，村子里的人皆是打渔为生，可某天，出去打鱼的好几个人，却再也没有回来过，渔村的人撑船出去寻找，也没有任何迹象。


第134章 长江斗恶龟（上）

　　有人就说了，是他们不小心把龙王爷给得罪，龙王收了他们的性命，村子里还得供奉五个童男，五个童女丢入江水之中，这才能平息龙王爷的愤怒。

　　古时的人们都愚昧，相信这个说法，开始凑起了童男童女。

　　一个道人路过此地，看一些家庭哭啼不已，便上前询问。

　　听闻了这件事后，道人便愤怒不已。

　　在他们供奉童男童女那日，道人跟着到了江水边。

　　见水里没什么龙王爷，反倒是一只大王八躲在水中。

　　道人立马让渔民丢鱼虾进入水中。

　　这些鱼虾在水中扑腾乱跳，道人丢出一把朱砂，撒在了鱼虾附近。

　　那只大王八等待多时，都不见童男童女丢下，饥饿无比，便吃起鱼虾。

　　没想到吃过鱼虾，不过一会，大王八的尸体便浮出水面。

　　林晓峰看完这个故事，不由有些惊奇，这么简单就对付了那只大王八？

　　不过仔细一想，不管是王八，还是龟妖，肯定龟壳极硬。

　　这道人聪明至极，没有用道术去破它龟壳，反而是用鱼虾为饵，诱惑大王八吃下这些鱼虾，中毒而亡。

　　当然，林晓峰相信那些鱼虾附近洒的，肯定不仅仅只是朱砂那么简单。

　　要知道普通的朱砂怎么可能对付一只成精的大王八，其中应该是加了一些特殊的东西才对。

　　虽然好不容易找到这么一篇关于大王八的记录，可却对自己没有什么帮助。

　　毕竟那只龟妖的智商显然不可能会吃下林晓峰给的毒物。

　　再则说，这种龟妖的生命力极强，普通的毒物，能毒死它吗？光是能毒死这只龟要的毒物，就极其难找。

　　林晓峰有些犯愁。

　　到了晚上七点，林晓峰带上了皮箱，走出学校，到了民族大学门口。

　　项诛此时穿着一身黑色皮衣，背着一个挎包。

　　她来到林晓峰身旁便问：“找到对付那只龟妖的办法了吗？”

　　林晓峰摇摇头：“没有。”

　　项诛叹了口气：“我也查找了一下，也是没能找到关于对付龟妖的资料信息。”

　　“车到山前必有路，先找到那只龟妖再说吧。”

　　林晓峰道：“再说了，一只龟妖而已，指不定我们二人也能杀死它。”

　　昨天他们二人毕竟没有带上家伙，赤手空拳，杀不死那只龟妖倒也正常，现在可不一样，他们身上都带着‘家伙’呢。

　　两人一起来到了长江边。

　　这一片区域，由于昨天有人死亡，所以到这附近玩耍的人寥寥无几。

　　即便是路过的人，也是慌忙离开。

　　虽然报纸新闻上没有登长江边这人的死讯，但昨天在这里的人可不少，传出各种各有的说法。

　　有人说是情侣仇杀，有人说是自杀。

　　当然，也有人说是妖怪杀人。

　　不过这种说法最不值得人相信，妖怪杀人？除非亲眼见到的人，其他的，又有多少会相信世界上有妖怪呢？

　　两人走在江边逛了一个小时，可滚滚江水中，却没有丝毫妖怪的迹象。

　　“难不成那只妖怪认出了我俩？不敢现身？”

　　林晓峰压低声音说：“又或者它已经逃走？”

　　“真是这样也好。”项诛干笑了一下。

　　忽然，林晓峰心里一阵不安的激动，他下意识的朝着江上，一条轮船看了过去。

　　这个轮船并不大，只有十米长，应该是打渔的渔船。

　　此时渔船上一个六十多岁的老汉惊慌的大吼起来，整个渔船也颤抖起来。

　　林晓峰感觉到了，渔船下面，一股妖气，缓缓涌出。

　　“它出来了。”

　　项诛皱着眉毛，说：“该怎么办？”

　　要是在陆地上还好，可若是进入水中，他们会无比危险，稍有不慎就会丢掉性命。

　　“还用问？救人。”

　　项诛白了他一眼：“这还用你说，我当然也知道要救人，可那是江中，我们斗得过这只龟妖吗？”

　　“斗不斗得过，试试就知道了，总不能眼睁睁看着那个老汉死吧。”

　　林晓峰说完，拿着皮箱就跳进江水之中，滚滚的长江中，还好他水性不错，换做一般人，估计一个浪花打过来，就被江水给冲走了。

　　林晓峰很快就游到了渔船边缘，此时渔船不断的颤抖。

　　显然这只龟妖是想撞翻渔船。

　　林晓峰深吸了一口，潜入水下。

　　这只龟妖此时正在渔船的正下发，不断的撞击渔船。

　　它的双眼放着红光，看起来凶悍无比。

　　林晓峰深吸了一口气，浮出水面，然后朝着渔船游的过去。

　　“老汉，拉我上去。”

　　林晓峰在水中大喊起来。

　　这个老汉虽然惊慌，但他打鱼如此多年，也经历过不少大风大浪。

　　听到水中的呼救时，急忙跑过来一看。

　　见林晓峰在水中，赶忙丢下一个绳索，把他给拉了上来。

　　林晓峰上了渔船后，喘着粗气，这可真是把他累得有点够呛。

　　“小伙子，你怎么这么不小心掉进江水里，要是不遇到我，说不定你得葬身鱼腹。”

　　老汉眉头紧锁：“不过你的运气也真是不好，我也遇到大麻烦了。”

　　“怎么？”林晓峰问。

　　“水下不知道有什么怪东西在撞渔船，恐怕要不了多久，船就得翻咯。”

　　老汉满脸叹息，烟一根接一根的抽着。

　　这渔船虽然破旧，可靠着它维持生活好几十年。

　　“老汉，你先回屋子里休息吧，水中的东西，交给我来解决就是。”

　　林晓峰甩了甩身上的水渍。

　　“你？”老汉惊讶的看了一眼林晓峰。

　　林晓峰也不多说，从皮包中拿出黄符等东西。

　　这老汉打渔多年，自然是听说过水鬼之类的各种传闻，看林晓峰的做派，顿时猜到了林晓峰的身份。

　　他不多言，转身便回了屋中。

　　好在这皮箱是防水的，里面的东西没有被打湿。

　　林晓峰拿出一个小碗，放在地上，随后倒进去黑狗血，朱砂等物，搅拌之后，用毛笔沾了一些，便开始画符。

　　他以最快的速度画好五张雷尊降魔符，随后，他拿着五张符，来到渔船边缘，开口念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，符至则行，急急如律令。”

　　接着他把这五张符，朝着船下方的江水中撒了下去。


第135章 长江斗恶龟（中）

　　神奇的是这五张雷尊降魔符落入江水中后，不像其他纸一样，飘在江面，反而是钻进了江水之中。

　　没过几秒，江水下面传来了一阵怪物一般的闷吼声。

　　整个船也颤抖得更为厉害。

　　“有效。”

　　林晓峰心里一喜，他又转身准备画符，此时，手机忽然响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，是项诛打过来的。

　　“喂？”林晓峰问：“我忙着呢。”

　　“林晓峰，我不精通水性，所以不能过来，我刚才看到很多鱼虾朝着那个渔船过来了，你要小心点。”

　　“是吗？”

　　林晓峰心里一沉，赶忙挂断电话。

　　他来到渔船边一看，渔船旁的江水就跟被烧开了一样，扑腾扑腾的乱渐，下面有数不清的鱼虾在下面扑腾。

　　这时，渔船又是一震。

　　林晓峰差点掉进水中。

　　“小子，你现在离去，我饶你性命。”

　　忽然，水中传来了一个苍老的声音，听起来就跟一个七八十岁老头的声音一样。

　　“你杀这么多人，现在说饶我性命？”

　　林晓峰心头冷哼，开口大声说：“不如你投降，我饶了你的性命如何？”

　　“看样子你想葬身鱼腹之中。”

　　水中那个苍老的声音说完，整个渔船颤抖更加剧烈起来。

　　渔船就跟随时要翻了一样。

　　林晓峰根本站不稳，更别说画符了，他只能死死的抓住渔船。

　　整个船身晃动得极其剧烈，好像随时就会翻船一般。

　　林晓峰心里其实也有些着急。

　　这样下去，等船一翻，落入水中，自己还有命能活吗？

　　这可不是在陆地上，水中游再快，能有那龟妖快？

　　更何况那只龟妖本身就不弱。

　　“不行。”林晓峰眉头紧缩，不知道接下来该如何是好。

　　忽然，整个船的晃动停止。

　　“安静下来了？”

　　林晓峰心里一喜，跑到渔船边缘一看，水下的龟妖，竟然朝着岸边游了过去。

　　它这是想做什么？

　　林晓峰有些纳闷，在水中，林晓峰根本奈何不了这只龟妖。

　　不过这只龟妖游的方向正好是之前项诛所站的方向。

　　林晓峰心想，难不成是项诛用什么方法把这只龟妖引过去了？

　　想到这，他赶忙往那老汉喊道：“快开船，靠岸。”

　　项诛此时割破了自己的手臂，不断的往江水中滴血。

　　她之前也看到了林晓峰的情况，明白自己如果不想办法，林晓峰迟早会死。

　　可她也想不出究竟能用什么办法把龟妖给引过来。

　　思索了很久，她才咬牙割破自己的手，让鲜血流入江中。

　　之前这只龟妖既然能到岸边杀人，也只有试一试，看能不能用血腥味把它引过来了。

　　没想到这只龟妖还真的上当了。

　　看着水中的那团黑影不断的靠近，项诛也缓缓的后退。

　　轰！

　　水面发出一阵滔天巨响。

　　这只巨龟从水中扑了出来，它的吼叫声传出极远。

　　龟妖上岸后，看着岸边的项诛，嗜血的眼神死死的盯着她，随后说道：“小丫头，胆子不小啊。”

　　项诛笑道：“胆子不大怎么来杀你？”

　　龟妖一听，忍不住大笑起来：“杀我？就凭你们俩？”

　　“别以为我不知道你们的想法，嫌我在水中太厉害，想引我到岸上来杀我。”龟妖说：“可你们以为我上岸了，就能杀掉我？”

　　龟妖心里露出一丝不屑，它可是奉旨成妖，它的本领，其他妖怪压根和它没法比。

　　就它身上的龟甲，只要它感觉到情况不对，缩回去，谁都拿他没有办法。

　　“杀你这大王八，难不成还需要很费事？”

　　项诛说完，拿出了一把金钱剑。

　　“找死！”

　　龟妖说完，朝着项诛就扑了过去。

　　林晓峰此时还在船上，不过靠岸一些后，他便看到了项诛正在和那只龟妖斗。

　　果然是她把龟妖给引回来的。

　　不过此时的情况可不怎么乐观，这龟妖真的很厉害，冲撞起来，就跟装甲车一样。

　　直接能把江边的河提撞出一个大坑。

　　林晓峰心里暗惊，这是鬼妖还是犀牛妖啊？

　　这特么都快赶上坦克了。

　　“这尼玛的。”林晓峰骂了一句。

　　还好项诛躲闪都很及时，可却拿这只龟妖没有丝毫办法。

　　这只龟妖毫不讲理，就是横冲直撞。

　　别说项诛了，即便自己有鬼术，也不敢和它碰一下。

　　想到此，林晓峰便一阵头疼。

　　不知道该如何解决。

　　船总算靠岸了，林晓峰急忙在渔船上找了一个碗，跳下渔船，急忙朝着项诛的方向跑去。

　　而船上的老汉，一看到那么大一直乌龟，也是被吓得不轻，心里暗自嘀咕，这么大个王八，要是用来炖个汤，得多补啊。

　　他抽了自己一个耳光，心里骂道，想什么呢，还是逃命要紧。

　　他此时也顾不得这艘渔船，急忙朝着河提上跑去。

　　林晓峰此时已经来到不远处，见龟妖朝着项诛冲撞，他急忙割破自己的鲜血，倒入碗中。

　　很快，这个小碗便被血液装满，林晓峰也是脸色苍白，身体一晃，差点把碗中的鲜血都洒了出来。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　喊完，林晓峰便把这碗血朝着龟妖洒了过去。

　　这碗鲜血还在半空中时，凝聚成了一柄小剑，朝着龟妖飞射而去。

　　原本龟妖正在胡冲乱撞，心里也是一阵得意。

　　心想，这小丫头片子真以为我到岸上，他们就能收拾得了我？

　　龟妖之前闻到项诛的血腥味时，便清楚了项诛的想法，它这么厉害的一只妖怪，怎么可能被区区一些血腥味给吸引上岸？

　　龟妖却有自己的傲气，毕竟昨天在岸上，不小心被这俩家伙给揍了一顿，心里还憋屈呢。

　　在闻到血腥味时，便知道项诛又想把它引到岸上，收拾它。

　　它所以才来了脾气，你想引我上岸对付我？那我就上岸，一样收拾你们。

　　抱着这种想法，在岸上横冲直撞，见项诛奈何不了自己的模样，它心里也是一阵得意。

　　可忽然，背后传来一股杀意，让它心头一跳。


第136章 长江斗恶龟（下）

　　这股力量来得很突然，它也感觉到这股力量对自己的威胁极大。

　　它急忙缩进了龟壳之中。

　　此时这柄血色小剑也狠狠的扎在了这个龟壳之中。

　　可龟壳上却仅仅被刮开一条口子，对它而言，几乎是不疼不痒。

　　“哈哈！两个小家伙，继续啊，我就待在这，等你们来收拾我。”

　　缩在龟壳之中的龟妖哈哈大笑起来：“来，试试看能不能杀死我！”

　　“你没事吧。”

　　“你没事吧。”

　　林晓峰走到项诛面前，他们二人不约而同的问起了对方。

　　两人相视一笑，林晓峰说：“这只龟妖你是怎么引到岸边的？”

　　项诛听此，说：“用血。”

　　林晓峰听此，心里也有些不好意思，之前看那老汉被龟妖袭击，没想那么多就跳进江水中。

　　没解决龟妖不说，反倒是差点把自己给陷进去，最后还得项诛割开自己的手，用鲜血把龟妖给引上岸。

　　当然，林晓峰并不知道龟妖压根就不是被血腥味给引上来的。

　　他往项诛的手看了过去。

　　她的伤口并没有愈合，反而不断的流血。

　　“赶快包扎一下。”林晓峰说。

　　之前这只龟妖出来后，项诛根本就没有包扎伤口的时间。

　　此时龟妖缩进龟壳中，倒是能包扎一下。

　　项诛一边包扎自己的伤口，一边朝着林晓峰的手臂看去：“咦，你刚才不也划开了伤口？怎么没流血了？”

　　林晓峰咧嘴笑了一下，抬起手，此时伤口已经停止流血，甚至已经在结疤了。

　　“鬼术的力量。”林晓峰解释说：“毕竟鬼术是以血为引，虽然每次都会用鲜血来做引导，但我体内的造血能力，和伤口愈合能力，也很快。”

　　这种事情，项诛其实早就知道，听林晓峰没有丝毫隐瞒的就说出来，她心里也是有些高兴，心想，不愧刚才我划开一条伤口救你，倒也不算太白眼狼。

　　虽然如此，可两人看着面前那庞大的龟壳，一筹莫展。

　　“到底要如何才能破开这个龟壳。”

　　林晓峰有些发愁，他用血杀咒，也仅仅只是在龟壳上割开一条口子，想破开龟壳，伤到里面的龟妖，简直是难比登天。

　　“两个小家伙，不用白费力气了。”

　　龟妖看到外面的二人拿自己无可奈何，心里也是一阵得意。

　　其他妖怪再厉害又如何？论起保命能力，有几个能和自己相比的？

　　“老王八，有种你就缩在里面，等会我就联系警方，到时候让军队那边拿些火箭筒过来，不知道你这破壳能挡住几下？”

　　叫军队自然是不可能的，妖怪这种事情，暗地里弄就行了，到时候真的搞大了，很麻烦的。

　　可不知道龟妖是被林晓峰给激怒了，还是担心林晓峰真会这么做。

　　反正它身上开始涌出黑色妖气。

　　“真以为我只有这么点本事？”

　　龟妖冷笑起来，这些黑色妖气凝聚成了一个更加庞大的黑色龟妖。

　　高有三米。

　　这道黑色妖气，朝着两人呼啸着就冲了过来。

　　“妖气？”林晓峰一看，急忙拿出八卦镜念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　月光从八卦镜中反射而出，照射在这股黑色妖气上，没想到这些妖气悍勇无比。

　　月光丝毫没能挡住它。

　　“躲开。”

　　项诛急忙喊道，然后拉住林晓峰往旁边跑去。

　　这道黑色妖气很是凶猛，虽然是横冲直撞，和龟妖之前相同，可却要灵活不少。

　　逼得林晓峰和项诛有些措手不及。

　　“哈哈，你们二人能是我对手吗？还是乖乖的让我吃掉你们二人的三魂七魄吧！”

　　龟妖口中传来大笑。

　　林晓峰心里感觉无奈，可却也没有丝毫办法。

　　“小心！”

　　项诛忽然喊道。

　　林晓峰就在听到龟妖这句话时，心里有些打岔，却是让那道黑色妖气来到了自己的面前。

　　这虽然是妖气，可若是让它撞上一下，林晓峰即便不死，也得浑身骨头断裂。

　　就在这千钧一发之际，一个黑影刷的一下出现在了林晓峰和这股妖气之间。

　　随后，这人抬起手一挥，这股妖气顿然散去。

　　“又是这个神秘人！”

　　林晓峰看到这道背影，心里一喜，总算是见到人了。

　　这神秘人穿着一个宽大的袍子，把自己的身材遮挡在了其中，脸上带着一个孙悟空的卡通面具。

　　只露出一双眼睛。

　　“什么人！”

　　龟妖此时也看到了来人，大吼：“找死吗？”

　　这个神秘人脚在地上一蹬，顿时跳起，朝着龟妖的龟壳，便是一掌打了上去。

　　顿时，龟壳传来阵阵碎裂的声音。

　　龟壳裂出了就跟蜘蛛网一样的裂痕，那道黄色光芒出现，也是瞬间被破掉。

　　“他，他竟然能一掌就打碎这老王八的龟壳！”

　　林晓峰眼珠都快瞪了出来，要知道自己的血煞咒可是鬼术第一重，最强的一个杀招，可也仅仅只是在这个龟壳上留下一个伤口。

　　可这家伙竟然一掌硬生生的拍裂了龟壳。

　　此时最震惊的莫过于这只龟妖。

　　它可是清楚自己龟壳的能力，无数妖怪，道士，遇到自己的龟壳，都是一筹莫展。

　　可这家伙竟然一掌拍碎！

　　逃！

　　这是龟妖此时唯一的念头。

　　它转身，就朝着江水中跳了进去。

　　扑腾一声，龟妖就消失在了江面上。

　　神秘人立马往江边走去。

　　“这位大哥，别下水，这龟妖在水中很难对付的。”

　　神秘人没有说话，来到江边时候，他微微闭上双眼，等再睁开时。

　　他的眼珠已经变成了血红色。

　　他不说话，也跳进了江水之中。

　　“这人究竟是谁。”

　　项诛看着这道背影。

　　她自然知道，这是上次出现的那只红眼僵尸。

　　想到这，她也朝着林晓峰看了一眼。

　　这只红眼僵尸为什么会多次帮林晓峰呢？

　　而且林晓峰都压根不知道这只红眼僵尸的真实身份。

　　“糟糕了。”林晓峰有些担忧的看着江面：“这个神秘人虽然厉害，但在水中，能是那龟妖的对手吗？”

　　项诛口中说道：“应该没问题。”


第137章 说正事

　　虽然口头上如此说，可项诛心里却想，这可是红眼僵尸，要是连区区一只龟妖都对付不了，那才真是奇怪了。

　　长江上看起来虽然波涛汹涌，可水下，却显得有些平静。

　　一些小鱼小虾在周遭游荡。

　　忽然，一个庞然大物从身旁游过，它们急忙朝着一旁躲开，生怕不小心招惹到这个大家伙。

　　此时龟妖不断的往深水中游。

　　它回头看了一眼，那个身穿黑袍的人还跟着。

　　“嘿嘿，这家伙未免也太过自大了，还以为它能在水中对付得了我？”

　　龟妖说到此，顿时，张开血盆大口，朝着神秘人就大吼起来。

　　顿时，江水之中的水压，朝着神秘人就压了过去。

　　轰的一声！

　　他脸上的面具被水压给碾压得稀巴烂，可其他的，却丝毫没有事情。

　　看着这人双眼是红色的，龟妖心里顿时有些发懵。

　　“你，你是红眼僵尸？”

　　龟妖总算明白这家伙为什么能一掌拍碎自己的龟壳了。

　　“整个中国，红眼僵尸一只手都能数得过来，你究竟是谁！”

　　龟妖惊恐地吼道。

　　如果林晓峰也在水中，看到这人，肯定认识。

　　不是别人，正是每天早上清晨，陪着林晓峰训练的邪去真。

　　邪去真面无表情，看着水中的恶龟，开口说：“邪去真。”

　　龟妖瞳孔一缩，不可思议的说：“不可能，不可能！你怎么会帮人类的！你……”

　　还没说完，龟妖砰的一声，化为无数碎肉，分散在水中。

　　邪去真转身便游走。

　　那无数血腥味，碎肉，引来了周围鱼虾的抢夺。

　　林晓峰看着波涛汹涌的长江水面，说：“应该没事吧？”

　　“放心。”项诛站在一旁，忽然，一道黑影冲出来，朝着河提之上就跑了上去。

　　林晓峰压根连他的脸庞都没看到。

　　这时，滚滚江面上，涌出一片血红。

　　“看样子，那只龟妖已经死了。”项诛看着江面的鲜血。

　　“他究竟是谁？还这么多次帮我。”

　　林晓峰疑惑不解，叹了口气。

　　项诛笑着说：“有人这样帮你还不好？”

　　“当然算是好事，可这人情却是越欠越大，我心里不舒服。”

　　林晓峰苦笑了一下。

　　他本就是一个不愿意轻易欠人情的人。

　　可这神秘人接二连三的救自己，帮自己解决危险，以后该怎么还这个人情？

　　项诛可不知道林晓峰的想法，笑道：“你可就嘚瑟吧，这么厉害的一个高手帮你，你还不乐意了？”

　　“既然这只龟妖已经解决，还是快点走吧，等会被警察带回公安局询问，反倒是一顿麻烦事。”

　　说完，两人便匆忙的离开。

　　解决掉这只龟妖，林晓峰心里的这颗大石头也算落下。

　　虽然过程挺危险，但好歹也没有出什么事。

　　送项诛回到学校门口，项诛笑道：“林晓峰，这次你又欠我一顿饭。”

　　“啊？”林晓峰愣了下。

　　“帮你打妖怪，你总不可能小气到一顿饭也不请吧？”

　　林晓峰听后，白了她一眼：“喂，大姐，这次是我俩一起突然遇到那只妖怪袭人的，怎么就成了帮我呢。”

　　“一顿饭也不请？小气。”

　　项诛翻了个白眼，随后踹了林晓峰一脚，转身就走。

　　林晓峰摸了摸后脑勺，随后朝着项诛喊道：“哎，别生气啊，明天请你吃饭。”

　　“那就说定了。”

　　项诛回过头，脸上露出胜利者一般的笑容。

　　回到宿舍中时，林晓峰的心情也很不错。

　　黄胖子，徐向阳，刘沧正在宿舍中玩扑克牌呢。

　　看到林晓峰回来，黄胖子就招了招手，笑道：“晓峰，赶紧过来打会牌，怎么又这么晚回来？”

　　说完，黄胖子才看到林晓峰手中的皮箱，顿时一副明白了的表情。

　　“你们先玩，我去洗个澡。”

　　林晓峰把皮箱放进衣柜之中，然后冲了个澡，这才舒服的躺到床上。

　　至于玩牌？

　　他浑身疲惫得要死，哪还有什么精力玩牌啊。

　　看着黄胖子他们打牌，笑笑咧咧的。

　　顿时，林晓峰有一种羡慕的感觉。

　　没接触过这一行的，或许感觉抓鬼很帅气，甚至不少人都想学，碧如黄胖子这样的。

　　可一旦学会了，真正踏入阴阳界后，会发现，真特么累。

　　当然，黄胖子也算是半只脚踏进阴阳界的人，可这家伙就是个大奇葩，对于道术忽冷忽热。

　　躺在床上，林晓峰想着想着，也就睡着了过去。

　　第二天刚好周六，不用上课。

　　林晓峰一口气直接睡到了下午一点才起床。

　　他起来简单洗漱一番，看了一下，屋内已经没人了。

　　他拿出电话，给黄胖子打了过去。

　　“喂，胖子，在哪呢？”

　　“有事吗？”

　　黄胖子在电话那头问：“我和刘沧他们到民族大学这边来了。”

　　“又是图书馆？”

　　林晓峰有些无语的问。

　　“嘿嘿，你和那个项诛现在走这么近，当然不着急，胖哥我还单着呢。”黄胖子笑道。

　　林晓峰想着今晚答应要请项诛吃饭，说：“那我来一趟图书馆吧，正好给你说点事情。”

　　说完，他换上衣服，然后出门，打车往民族大学赶去。

　　路上的时候，他也给项诛打了电话，让她到图书馆一趟，下午一起玩会，晚上再去吃饭。

　　来到图书馆，刚走进去就看到黄胖子和一个美女坐在一起看书。

　　黄胖子说得滔滔不绝，林晓峰走了过去就听到了他的话。

　　“当时那叫一个凶险，我和我兄弟跟那恶尸斗了三百回合，那恶尸差点就把我兄弟给撕了，后来我使用了一招阴阳灭天决，一招解决了那具恶尸……”

　　听着黄胖子如此说，林晓峰翻了个白眼，走上前说：“胖子，又在这扯犊子？”

　　美女回头看了林晓峰一眼，问：“胖哥，这是？”

　　“美女，我们还有事，你先回去吧。”林晓峰笑道。

　　这美女切了一下，说：“胖哥，下次再约啊，你说的故事真不错。”

　　说完转身便走，黄胖子看着她的背影，口水都快滴出来了。

　　林晓峰拍了他后脑勺一下：“别看了，给你说点正事。”


第138章 绝不反悔

　　“世界上还有比我终身大事更重要的吗？”

　　黄胖子笑呵呵的说：“这小妞已经被我的身份给深深的吸引住了，就快爱上我了。”

　　“你都跟她吹啥了？”林晓峰问。

　　“说我是抓鬼天师，天天带着你这个废材抓鬼。”

　　黄胖子说到这，林晓峰无语起来，这兄弟为了泡妞，连自己也卖。

　　不过黄胖子的性格林晓峰也早就习惯了，所以也没当回事。

　　“给你说个正事，你知道冥堂教主死了吧？”林晓峰看着黄胖子说。

　　黄胖子点点头：“当然知道，这好事嘛，以后估摸着也不会再有冥堂的人来找你麻烦。”

　　林晓峰点点头，的确如此。

　　即便冥堂的人如此多，但有资格知道鬼术这件事的也没几个。

　　说不定也就冥堂教主，肖丽丽，还有死去的鬼面姬跟辛泽英知道。

　　“我说的不是这件事。”

　　林晓峰道：“你身上的玄冥阴煞。”

　　黄胖子听到这个话，脸色顿时变得不好看了，他白了林晓峰一眼：“你没事提这个事做什么？”

　　“你身体内的玄冥阴煞，只有三眼馋虫能够破除，可如今，冥堂估计会土崩瓦解，到时候冥堂内的那些宝贝，也会被人抢夺一空。”

　　黄胖子脸上露出了严肃的表情，不再像刚才那样嘻嘻哈哈。

　　他说：“你说，我听着呢。”

　　“现在有两个打算，第一，就是放弃冥堂的那个三眼馋虫，想办法从其他地方搞一个。”林晓峰说。

　　黄胖子皱眉起来：“这东西好弄吗？”

　　“不知道。”林晓峰摇头起来。

　　“我师父说不定都很难弄到。”

　　林晓峰说：“当然，第二个打算就是，趁着现在冥堂内部混乱，我想办法去把三眼馋虫偷出来。”

　　“我劝你还是不要这样做。”

　　项诛不知道什么时候已经来到了二人身边，也听到了他俩的谈话。

　　她坐到了林晓峰对面，笑吟吟的道：“冥堂虽然面临土崩瓦解，可本身的实力，可不容小觑，你去的话，肯定有去无回。”

　　黄胖子也点头：“对，瘦死的骆驼还比马大呢，这么大的一个魔教，你不能轻易去闯。”

　　林晓峰听到这，白了黄胖子一眼：“你小子真当我想去，但我不去，你身上的这玄冥阴煞可很难解除，只剩下七八个月的时间了。”

　　“我都不急，你急啥。”

　　黄胖子白了林晓峰一眼：“车到山前必有路，反正闯冥堂这事，你别提了。”

　　“哎。”

　　林晓峰点头，他心里自然也清楚闯冥堂是多危险的一件事，可没办法。

　　这个时候，徐向阳突然跑了过来。

　　“不好出事了。”徐向阳喘着粗气，看林晓峰也在，脸上露出喜色，说：“快，我们去楼上帮忙？”

　　“咋了？慌慌张张的。”

　　林晓峰问。

　　徐向阳吸了口气说：“刘沧在楼上和人要打起来了。”

　　“啥？走。”

　　林晓峰一听，几人一起往二楼跑去。

　　路上时，徐向阳也把事情经过说了出来。

　　原来刘沧遇到一个女的，就去勾搭，没想这个女的另外一个追求者看到，便和刘沧闹了起来。

　　此时图书馆二楼很吵，人们看热闹一样围成一个圈。

　　林晓峰他们推开人群，进去一个，三个穿着篮球服的人正在围着刘沧呢。

　　“干什么？”林晓峰急忙吼道。

　　这三个人看起来应该体能都不错，浑身都是肌肉。

　　站在最前面那人看了林晓峰一眼，骂道：“没你的事，滚回去。”

　　“咋了，以为我们人少啊？”

　　徐向阳和黄胖子也走过来，反倒是把他们三个给围了起来。

　　项诛却是站在人群中看起了热闹。

　　“我叫黄世杰，这事和你们几个没有关系。”领头的那个人皱眉起来。

　　“这是我们兄弟，就是有关系，你要咋滴？”黄胖子挡在了刘沧身前，瞪着黄世杰。

　　黄世杰哼了一声：“比人多是不是？别以为你们是体育学院就了不起，信不信我一个电话，把我们学校篮球社的人都叫过来，到时候看看哪边人多？”

　　“怎么回事？”

　　林晓峰来到刘沧身边，刘沧说：“就是和一个美女勾搭，结果这孙子跳出来大吼大叫的，老子扇了他一个耳光，他就叫了俩人围我。”

　　“他不是那个美女的男朋友吧？”

　　林晓峰之所以这样问，也是想先搞清楚事情。

　　如果真是刘沧勾搭别人女朋友，这事还真就麻烦了，毕竟刘沧不占理，人家揍刘沧，林晓峰他们都不好意思插手。

　　刘沧白了林晓峰一眼：“你当我们三个天天往这图书馆跑是白跑的？哪些美女单身早就打听清楚了，这孙子绝对不可能是她男朋友的。”

　　一听这话，林晓峰心里也有了底，推开黄胖子和徐向阳，走到这黄世杰面前，问：“你既然不是那美女的男朋友，我兄弟和那美女聊聊天，你跳出来瞎嚷嚷干什么？”

　　“我们学校谁不知道我黄世杰喜欢她？”说到这，黄世杰有些鄙夷的看着林晓峰他们四人。

　　“你们这群屌丝，自己学校没美女，成天跑到我们学校来，打着看书的名义泡妞，我揍你们一顿就当是为我们学校的人除害。”

　　林晓峰也有些无奈，回头白了黄胖子他们一眼。

　　“这样吧，你们非要动粗，也不需要叫其他人了，你们三个打我一个，这总行了吧？”

　　林晓峰说：“如果我赢了，这事就这么算了。”

　　黄世杰吼道：“算了？那王八蛋扇我这个耳光你以为就这样轻易算了？”

　　林晓峰笑道：“那这样，我赢了，这事就算了，要是被你们揍趴下了，我们四个集体给磕头认错，行了吧？”

　　原本黄世杰心里其实也有些不敢轻易动手，毕竟他知道刘沧，林晓峰他们这群人是体育学院的，真要打起来，还真是够呛。

　　可此时，一听林晓峰要打他们三个，黄世杰高兴的说：“好，君子一言快马一鞭，可不许反悔。”

　　“放心，绝不反悔。”林晓峰点点头。


第139章 吃火锅

　　“你们几个可不许插手。”

　　黄世杰依然有点不放心的冲着黄胖子喊道。

　　“放心，绝对不插手。”

　　黄胖子点头起来，他心里乐呵呵的，这家伙傻吧？跟林晓峰打？

　　别说他们三个，当初三个拿过体育比赛冠军亚军的加起来都没打得过林晓峰呢。

　　此时，周围的人也热烈的讨论起来。

　　“这人谁啊，这么狂？打黄世杰他们三个？”

　　“看样子也不怎么厉害啊。”

　　说这话的绝大部分是民族大学的人，人群中可有不少体育学院的。

　　这群人一个个都乐呵呵的看起了热闹。

　　林晓峰在体育学院，基本上已经快无人不知无人不晓了，基本都知道这是林晓峰。

　　黄世杰吼道：“上！”

　　这三个人立马冲上来，想要抱住林晓峰。

　　别管多厉害的人，真要让其他人死死的抱住，再大的能耐也发挥不出来的。

　　林晓峰退后一步，一个鞭腿就扫在其中一个人的脑袋上。

　　这人扑通一声，顿时倒在地上，晕过去了。

　　另一人此时已经到了林晓峰身边，朝着林晓峰扑来，想要抱住他。

　　林晓峰又是一脚把他给踢回去，撞倒了一个书架。

　　黄世杰被吓了一跳，心里暗骂起来，这家伙这么厉害？

　　周围看的人多，黄世杰即便心里已经有些发怂，可依然深吸了一口气，冲上去一拳朝着林晓峰打去。

　　林晓峰一把抓住他的拳头，一脚踢在黄世杰的胸口上，把黄世杰踢倒在地上。

　　周围那些体育学院的人自然没什么感觉，毕竟这种事情是意料之中的。

　　可民族大学的这些人却不同了，就跟发现了新大陆一样。

　　“草，这哥们谁啊，这么虎？”

　　“黄世杰也太孬比了，三个打一个也打不过。”

　　“你别说风凉话，你又不是没看到这家伙有多厉害，一脚一个，就跟踢气球一样。”

　　体育学院的人看着这群些家伙瞎猜，终于有人忍不住，开口说：“他是林晓峰。”

　　“林晓峰？就是你们学校那个，登台打赢三个武术高手的人？”

　　其实林晓峰的名气很大，在其他学校，也有不少人听说过他的事，只不过不知道他长什么模样罢了。

　　黄世杰躺在地上，心里也暗暗叫苦，如果一开始就知道是林晓峰，哪还会说什么打架这种事啊？

　　现在反倒是搞得自己丢人。

　　最关键的是，自己这一脚算是白挨了，如果之前直接叫一帮篮球社的人来帮忙，那倒还好。

　　可之前自己都已经说过打输了这件事就算了。

　　他即便是去叫篮球社的人，他们听说这种事，肯定也不会帮自己收拾林晓峰，自己也丢不下那个脸再去请人帮忙。

　　更何况，再叫十几个人来，估计也不够这家伙打的啊。

　　跟特么开挂一样，一脚一个。

　　黄世杰此时感觉胸口火辣辣的疼呢。

　　他笑容僵硬的站起来，说：“林兄弟，这事，就这样算了，大家算是不打不相识。”

　　黄胖子白了他一眼，说：“你这种家伙就是欠收拾，非要送上来挨揍。”

　　黄世杰心里苦啊，要是早知道他是林晓峰，自己能傻不拉几的送上门让揍吗？

　　“既然我打赢了，按照约定，这事就这么算了。”

　　林晓峰说完，回头朝着刘沧，黄胖子他们说：“走。”

　　说完，就带着他们几个下楼。

　　此时项诛也从人群中走出来，来到林晓峰身边笑道：“你的身手还真是不错。”

　　“你开玩笑呢？”黄胖子笑嘻嘻的说：“其实不应该走这么早的，你都没看到那个叫黄世杰的家伙，脸都被你一脚踹白了，应该让我再骂他几句再走的。”

　　“得了吧，把人家惹急眼了，真叫几十个打篮球的过来，我们能打过吗？”

　　林晓峰白了黄胖子一眼。

　　“嘿嘿，这倒也是。”

　　“你们自己先玩吧，我还有事。”

　　林晓峰丢下这句话，带着项诛离开了图书馆。

　　项诛背着手，蹦蹦跳跳的跟在林晓峰身后：“你这身手怎么练出来的？没事教教我？”

　　“教你？行啊，每天早上五点到我们学校来，跟我晨练？”

　　“光是个晨练就能变成你这样厉害？”项诛不相信的说。

　　林晓峰扭头看了她一眼笑道：“我以前吧，七岁就跟着师父学道，那时候除了练习鬼术和道术之外，师父也带着我练身手。”

　　说到这，林晓峰也有些感慨：“当初我还想，抓鬼除妖，学鬼术和道术就够了，为什么非要带着我练身手？”

　　“练身手可比学鬼术和道术累多了。”

　　“当时还不理解，不过现在，算是彻底明白了，光有道术和鬼术对付邪祟，是远远不够的，或许，这就是阴阳先生和道士真正的区别。”

　　比如茅山道士，从很小的时候就收进山门，在年龄小的时候，就会要求学武术。

　　而阴阳先生，大多是半路出家，绝大多数不会有太好的身手。

　　这样对付妖怪的时候，身手不够好，会困难很多。

　　看着一旁笑嘻嘻的项诛，林晓峰白了她一眼：“你的身手也不差的，别在我这装。”

　　项诛的身手虽然比自己差一些，可林晓峰能看出来，她比很多道士的身手都要更好。

　　“切。”

　　项诛笑嘻嘻的说：“对了，我想吃火锅，晚点我们吃火锅怎么样？”

　　陪着项诛逛街，林晓峰渐渐感觉也是一个不错的事情。

　　两人逛了足足一下午，到了吃完饭的时间，两人便来到成都体育学院附近的一个火锅馆。

　　这家火锅馆生意味道还不错，经常会有学生到这里来吃饭。

　　林晓峰和项诛要了个包厢。

　　原本按照林晓峰的设想，在外面随便坐就行了，结果一进来，周围的人冲着自己指指点点。

　　这火锅馆基本上都是成都体育学院的学生，没有几个不认识林晓峰的。

　　为了避免自己被当成动物园的猴子一样，吃个饭还被人指指点点，他这才毅然的开了个包间。

　　林晓峰和项诛刚坐下，忽然，就有一个穿着道袍的人走了进来。


第140章 震风道人

　　这人看起来四十多岁，留着个地中海，穿着一身青色道袍，咧嘴一笑就露出一口黄牙。

　　“两位已经到了？”

　　他坐到两人对面，有些迟疑的问：“两位和电话里的声音，看起来有些不像啊，怎么这么年轻？”

　　他这话，把林晓峰和项诛搞得反倒是有些迷糊起来。

　　“你是？”

　　林晓峰看着他问。

　　“我是震风道长啊，你们打电话，让我过来我谈抓鬼的事情嘛。”

　　震风道长迟疑的看着对面这俩人，一拍额头，跑到门口一看，赶忙说：“不好意思，不好意思，我走错包间了。”

　　说完，他赶忙打开对面的包厢，走了进去。

　　“这家伙还真是？”

　　林晓峰摸了摸后脑勺，有些不明所以。

　　项诛倒是很有兴趣的模样，笑着说：“这个叫震风的，你说是真道士还是假道士？”

　　“我哪知道？”

　　此时服务员也端着菜走了进来。

　　项诛笑道：“吃饭吧，菜上来了。”

　　俩人也没怎么当回事，就当多了个小插曲。

　　没过二十分钟，门又被推开，那个震风道长笑呵呵的走了进来，坐下，看着满桌子的菜，说：“哎，这么多菜呢，我就不客气了。”

　　“哎，大叔，我说咋们又不熟，你进来就吃？”

　　林晓峰白了这个道士打扮的人一眼。

　　震风却拍了一下桌子：“哎，怎么说话的，咋叫叔呢，我有那么老吗？得叫哥。”

　　震风随后咧嘴笑道：“这我真不瞒二位说，你们俩黑气盖顶，近日必有大事，搞不好，得丢掉小命。”

　　“原本我是准备不告诉二位，毕竟这泄露天机，我得折寿，可看两位和我有缘，我这拼着折寿，也得来给二位说说，免得两位遭了殃。”

　　听完，林晓峰和项诛对视了一眼。

　　林晓峰咋就没看到项诛额头有黑气呢？

　　顿时俩人都算明白了，这家伙估计是来忽悠他俩了。

　　这个叫震风的家伙倒是一点不客气，又叫了个碗筷，大口大口的就吃了起来。

　　项诛笑道：“这位大叔，你是刚才的生意没谈好，想来找我俩混顿饭吃吧？”

　　“瞧你说的，我可是正宗龙虎山道士，至于混顿饭来忽悠你们二人？”

　　“你们二人我看了一下面相，这位帅哥，虽然面色红润，可却是天上的紫微星下凡啊！”

　　林晓峰听到这，心头一动，难不成这家伙还真有点本事，看出自己的紫薇命格了？

　　接着，震风继续说：“美女你是天上的，天上的……”

　　震风想了会说：“织女星，对对，织女星。”

　　“帅哥你和这美女前世有一段姻缘啊，结果牛郎从中搞破坏，现在你们转世投胎，他还是不想放过你们……”

　　林晓峰和项诛俩人的嘴巴长得老大，看着面前说得滔滔不绝的震风道人，都是有些无语。

　　这谎话编得也太假了吧。

　　“咳咳。”林晓峰咳嗽了一下，打断了震风的话，接着说：“那个道长，刚才你和对面的家伙谈生意失败了，对吧？”

　　“嗨，他们那是有眼不识泰山，以貌取人，我敢断言，不出七天，那只厉鬼就能扰得他们来哀求我帮他！”

　　林晓峰说：“咋们来说说吧，你出来谈生意，光这卖相，那就丢份。”

　　假道士林晓峰也遇到过啊，就比如当初肖黄虎请来的云龙道长。

　　虽然是假道士，可那身行头，可真是仙风道骨，任谁看了都得夸一句活神仙。

　　反观面前这个震风，身上穿的道袍破旧不说，留着个地中海，胡须邋遢，满口黄牙，这是仙风道骨的道士该有的模样吗？

　　“你还不如剃个光头，扮和尚呢。”林晓峰说。

　　震风一听，道：“什么叫扮？”

　　“好好，我们不说这个问题，再说其他的。”

　　林晓峰道：“其他出来行骗的，谁不是满口专业术语，绕得别人压根听不懂啊，你倒好，各种吹牛，大话满天飞，别人能信你吗。”

　　震风听到这，打量了一下林晓峰，抱拳问：“难不成是遇到同行了？”

　　“勉，勉强算是。”林晓峰尴尬的笑了一下，心里却是骂道，谁特么和你一个骗子是同行啊。

　　项诛看着震风道长笑呵呵的说：“道长，多吃点，吃饱了赶紧走吧，你骗不了我们俩，别浪费时间了。”

　　“是吗？”震风道长站起来，微微摇头：“哎，你们二人真是，这是我名片，如果遇到邪异之事，可以给我打电话。”

　　说完，他推开门，走出去。

　　随后，他又打开林晓峰旁边的包厢走了进去。

　　“哈哈，在场的各位好，我看大家头顶黑气，近日要倒大霉，你本是天上的紫微星下凡……”

　　听着隔壁震风道长的声音，林晓峰不由笑道：“这人还真是。”

　　原本林晓峰还以为他看出自己是紫薇命格呢，结果这孙子倒是见谁第一句话就说别人是紫微星下凡。

　　“江湖骗子罢了。”

　　项诛笑道：“不过这个骗子倒还挺有趣，这么傻还能出来当骗子，这年头也不多见了。”

　　林晓峰对项诛这句话，倒是挺赞同。

　　俩人吃完饭后，出来已经是晚上十点。

　　“吃得好饱！”

　　项诛站在火锅馆门口，撑了个懒腰。

　　林晓峰帮项诛招到一辆的士。

　　“我先回去了，有什么事记得打电话。”项诛说完，就坐上车离去。

　　见项诛离去，林晓峰刚准备回学校呢，忽然，巷子里走出一个黑影，朝着林晓峰跑了过来。

　　一开始把林晓峰吓了一跳，仔细一看，却是刚才那个震风道士。

　　这家伙鼻青脸肿，好像被人揍了一顿。

　　也不奇怪，这家伙如此按个的进别人吃饭的包厢，见面就说别人黑气盖顶。

　　不被人揍才奇怪了。

　　“你干什么？”林晓峰奇怪的问。

　　震风咧嘴笑道：“小兄弟，我真是来救你的，你最近会倒大霉，不如这样，你给我十块钱打车回家，我便把破解之法告诉你。”

　　林晓峰不由想起之前项诛的话。

　　这么傻还出来当骗子，世界之大，真是无奇不有。


第141章 冥婚

　　林晓峰开口说：“那个大叔。”

　　震风打断：“说了叫哥。”

　　“行，震风哥对吧？我即便最近要倒霉，也不需要你帮忙，这是十块钱。”

　　说着林晓峰掏出十块钱，递了过去。

　　震风接过十块钱，瞥了林晓峰一眼：“你当我是要饭的呢，既然收了你的钱，自然要帮你解决麻烦。”

　　林晓峰懒得和这神棍继续瞎掰，直接往学校的方向就走。

　　震风笑嘻嘻，不依不饶的跟了上来，问：“小兄弟，你走慢点，我看你跟我有缘，不如这样，明天晚上，我请你吃个饭，顺便介绍点生意给你。”

　　“生意？”

　　林晓峰愣了半晌，看着震风说：“你想干啥？”

　　震风搓着手：“我也不瞒你，我在这附近开了个风水玄学馆，专门接一些‘疑难杂症’。”

　　“我有单生意，以我个人来说吃不消，咋俩联手搞怎么样？”

　　说到此，震风也有些肉痛，他其实也不愿意把这么一份收入分给林晓峰一份。

　　可这次邀请自己的，可是一个大富大贵的人家，派头自然要做足。

　　“你想我跟你做生意？”

　　林晓峰有些不可思议的看着震风。

　　“这单生意要是成了，我，我给你五千！怎么样？”

　　震风试探着问。

　　林晓峰心里不免有些唏嘘，这家伙还真是够大方的，开口就是五千块。

　　“具体是个什么事？”林晓峰开口问。

　　“嗨，就是一个有钱人，家里的女儿早逝，想要让我帮她女儿结个冥婚。”

　　林晓峰忍不住眯起了眼睛：“冥婚？”

　　“这种事情要是一个搞不好，也太缺德了。”林晓峰皱眉说：“这种生意你也敢随便接？”

　　“赚钱就行了，你管缺德不缺德？”

　　震风白了林晓峰一眼：“我就缺个当身边徒弟的演员，你要是不当，我可去其他地方招了。”

　　林晓峰不由有些无语，这家伙如此说，也算是变相的承认了自己是骗子。

　　“好吧，明天什么时候碰头？”林晓峰问。

　　答应他自然不是因为那所谓的五千块钱。

　　而是因为冥婚这种事情，搞不好就会出事，甚至死人。

　　林晓峰思索片刻，还是答应下来，自己跟过去，应该能避免出什么大事。

　　其实这也算是林晓峰的一个缺点，碰到这样的事情，就忍不住想管。

　　他倒是想自己的性格是那种能事不关己高高挂起，最起码这样能省去很多麻烦。

　　可惜从小师父毛麟龙对自己的教导便是，能帮则帮，遇邪祟之事，除非自己真的无能为力，不然的话，决不可坐视不理。

　　当然，师父的教导是一方面，林晓峰自己的性格也是一方面。

　　他自己其实也清楚自己的性格，到时候真遇到什么事情，自己的性格反而会成为自己的累赘。

　　“哎。”

　　林晓峰想到这长叹了一口气。

　　震风笑呵呵的说：“明天晚上六点，就在你们学校的门口见。”

　　说完，他便兴高采烈的走了。

　　林晓峰看着他的背影，不由微微摇头，这家伙来要十块钱是假，让自己跟着他去装神弄鬼才是真吧。

　　回到宿舍时候，仅黄胖子一个人在寝室中，刘沧和徐向阳那俩家伙不知道跑哪去了。

　　“干啥呢？”

　　林晓峰笑呵呵的坐到黄胖子身旁，黄胖子拿着手机正在看小说呢，他抬头看了林晓峰一眼，笑道：“回来了？”

　　“明天跟我出去办点事。”

　　林晓峰接着，把今天遇到的那个震风道士告诉了黄胖子。

　　“啥，这么傻的骗子？”黄胖子抓了抓后脑勺，随后问：“不叫上项诛吗？”

　　“每次都麻烦她，这次只是个冥婚，还是不要叫上她了。”

　　林晓峰摇了摇头，他可不想有事没事就麻烦项诛。

　　那丫头人不错，虽然乐意帮助自己，可长久以往，林晓峰也会觉得有些不好意思。

　　黄胖子笑嘻嘻的问：“冥婚？”

　　“恩，小心点应该不会出什么事情，顺便带你去见识见识。”林晓峰笑道。

　　其实他自己也从来没有见过真正的冥婚，只是在不少书籍上看过相应的记载罢了。

　　黄胖子也显得有些好奇。

　　第二天，天色渐渐暗淡下来，林晓峰拿着皮箱，和黄胖子一起来到了学校门口等待了起来。

　　看了一下时间，已经六点十一分了，林晓峰不免有些不耐烦起来。

　　忽然，一辆奔驰轿车停在了他们面前，车窗摇下来，里面的震风看了林晓峰和他旁边的黄胖子一眼。

　　“上来。”震风喊道。

　　俩人赶忙坐上车。

　　“这是谁啊？”震风问。

　　“我同学，叫黄谦易。”

　　林晓峰介绍说：“他平时很喜欢关注一些灵异事件，听说冥婚，非要跟着我一起来。”

　　“我就只准备了你的道袍。”震风不由皱起眉毛。

　　黄胖子说：“我在网上买过不少道服，带着一件呢。”

　　说着，就拿出一件黄色道袍。

　　见此，震风才点点头，不过还是加了一句：“先说好，两个人也只有五千块！”

　　两人对视一眼，林晓峰也有些无语，这个震风还真是够小气的，再则说了，林晓峰又没提过要加钱。

　　“震风哥，既然是去骗人，总得告诉我们俩大概是个什么情况吧？”林晓峰问。

　　“这次你俩就装作我跟班小道士就行了，懂点眼色，机灵点就行。”震风顿了顿说：“至于这次的事情，也怪麻烦的。”

　　震风开口说：“这次委托我的，是一个叫高复的有钱人，家里是开公司的。”

　　“而他死去的女儿叫高青青，在四年前，刚上大学的时候，喜欢上了同班的一个男同学，叫胡建套。”

　　黄胖子笑道：“难不成又是老套的家里不同意，殉情的故事？”

　　震风笑道：“真要这么简单就好了。”

　　“实际上高复并不嫌弃胡建套家里没钱，这高复家里有钱，根本不在乎胡建套家里到底有没有钱。”

　　“高复便让胡建套当他们家的上门女婿，结果胡建套却死活不同意，非要回他老家，当个什么乡村教师。”


第142章 原因

　　黄胖子忍不住说：“这胡建套怎么想的？傻吧？”

　　震风点头，赞同的说：“可不是么，当这高家的上门女婿多好，下半辈子吃喝都不愁了，非要回去当什么乡村教师，这不是吃饱了撑的吗？”

　　反倒是林晓峰说：“这人肯定也不傻，这样做肯定有什么原因才对吧？”

　　“这个我就不清楚了。”震风摇了摇头：“反正好像胡建套坚定的要回乡村里当什么教师，高青青也要跟着他回去。”

　　震风说：“高复自然不同意了，没钱行啊，当上门女婿就是，可这要把他女儿拐进山里面吃苦，这哪行。”

　　“然后高复就硬要拆散她俩。”

　　震风叹了口气：“那小丫头估计想不通，就上吊自杀了。”

　　听到此，林晓峰和黄胖子都有些唏嘘不已。

　　即便是林晓峰都有些困惑，这个胡建套傻吧？

　　放着大好前途不要，非要回山村里去？

　　三人虽然疑惑，可却也不知道个所以然。

　　很快，震风便开车来到了成都城区外的一个小镇。

　　这个镇子挺繁华，不过此时已经进入夜里。

　　镇子不比城市中，一到夜晚，大多数的人都回家睡觉，所以街道上并没有太多的人。

　　“那个高复家里住这里？”黄胖子吧唧了一下嘴：“还有钱人呢，住这种地方？”

　　震风嘿嘿笑道：“这你可就错了，高老板在这镇上还有个外号，叫高半镇，不夸张的说，这镇上繁华地带，有一半的门面都是高老板的。”

　　“我去。”

　　黄胖子忍不住骂了一句：“这也太有钱了点吧？”

　　很快，车子便开到了镇子边缘，一处别墅动火通明，此时锣鼓震天。

　　这栋别墅足足有三层，院子极大，停车场内停着的车辆，豪车遍布，院内也是人来人往，推杯换盏，有些不像是葬礼，反而像是聚会一样。

　　这些人西装革履，打扮得都跟社会精英人士一般。

　　而最怪异的是，此时别墅大门口，竟然跪着一个二十二三岁的年轻人，他穿着一件衬衫，带着眼镜，跪在门口。

　　“这是？”林晓峰皱眉起来。

　　“震风道长来了？”

　　此时一个四十多岁的中年人走了过来，他微微有些发福，穿着一身西装。

　　“高老板。”

　　虽然震风卖相很差，可依然装作一副仙风道骨的模样。

　　没办法啊，卖相差是天生的，只能在气质上找回来了。

　　震风拱了拱手：“恭喜高老板双喜临门。”

　　高复眼睛红肿显然刚哭过，微微点头，苦笑了一下，指着大门内说：“请！”

　　“恩。”震风点点头。

　　黄胖子小声的问：“晓峰，这不是死人了吗？说双喜临门，不怕被这高老板揍？”

　　林晓峰白了黄胖子一眼，压低声音：“喜丧加冥婚，怎么就不是双喜临门了？别多话，跟着就行了。”

　　震风和高复走在前方。

　　震风好奇的看了一眼跪在大门的那个年轻人问：“高老板，今日算是双喜临门的日子，这年轻人为何在这下跪？”

　　“哼，他就是害死我女儿的胡建套。”

　　高复看着胡建套的眼神，无比的怨恨，他至今还是想不明白。

　　自己说起来，也不算蛮不讲理的人吧？这家伙家里穷，自己也没嫌弃他，让他和女儿结婚，安分上班，然后提拔他。

　　他就这么一个女儿，以后自己的家产不也全是他的吗？

　　自己女儿也是如此爱他，如果不是这家伙坚持要回什么山村，自己女儿怎么可能会死。

　　光是想到这，高复就恨得有些牙痒痒。

　　“这样跪着，也不成体统啊。”震风微微摇头说。

　　一般人死了，都是晚辈给死去的长辈下跪，且不说什么长辈晚辈，这胡建套给死去的恋人下跪，成何体统？

　　高复冷哼一声，没有说话，别说是下跪，高复杀了胡建套的心都有了。

　　如果今天不是在女儿的灵堂前，高复准得让人把这家伙给打出去心里才舒服。

　　“他喜欢跪，就跪着吧。”

　　高复冷哼一声。

　　胡建套却抬头朝着屋内磕了一个响头，随后对高复说：“高叔叔，青青的死，全是因为我。”

　　“我听说叔叔想要给青青结冥婚，我愿意和青青结为连理。”

　　胡建套跪在地上开口说：“我一直深爱着青青，不能接受让青青和其他的人成亲。”

　　“你倒是想明白了？那你当初为何非要回那破山村！如果不是你要回那破山村，我会阻止你们俩吗？”

　　高复实在是有些忍不住了，指着胡建套的鼻子骂道：“我待你不薄，你却害死青青，我打死你个王八蛋！”

　　高复说着就一脚踢了过去，胡建套并不躲闪，跪在原地，被踢了一脚，立马又挺直了腰，眼神坚定的看着高复。

　　此时周围那些来宾一个个的也看了过来，满脸的好奇。

　　“高老板，使不得，今天是令小姐大喜的日子。”震风急忙拉住了高复。

　　林晓峰站出来，拱手说：“高老板，不如问问他缘由？他又不是傻子，为何放着大好前途不要？非要回一个山村之中？”

　　这其实也是林晓峰心里最为奇怪的地方。

　　听了林晓峰的话，高复看向胡建套。

　　没想到胡建套却闭上了眼睛，不想多说的样子。

　　“胡建套！高青青因你而死，你现在想要娶她，就必须得说服高老板，你想看高青青嫁给其他人吗？”

　　林晓峰呵斥说。

　　震风不由回头瞪了林晓峰一眼，这家伙没事瞎插手干啥。

　　震风可不是来解决胡建套和高复的恩怨，而是来骗钱的。

　　只要能骗到钱，管这么多干什么？

　　“你小子别管这么多了。”

　　震风赶忙拉住林晓峰。

　　胡建套神色终于有些动容，他看着高复说：“我也有我的原因，希望高叔叔能够理解。”

　　高复双眼死死的盯着胡建套，深吸了一口气说：“我倒要看看，你这是什么破原因，放着大好前途不要，甚至连我女儿也能不要，非要滚回一个破山村！”

　　在场的人多多少少听说过胡建套和高青青的事，一个个都好奇的看了过来。


第143章 胡建套与高青青

　　胡建套出生在一个偏远的山区之中，从小他的读书成绩便异常的优异。

　　当他考上大学的那一天，家里为他的学费发愁，可村子里的其他人，一个个拿着数量不一的钱到他们家。

　　“胡老爹，你就收着吧，你家孩子有出息，咋们村出个大学生不容易。”

　　这是村长给他父亲说的话。

　　整个村子，每家每户都出了一笔钱，终于，他进入了梦寐以求的大学之中。

　　胡建套进入大学后，虽然学习优秀，但性格也很自卑。

　　他没有其他同学那样名牌的衣服，没有他们那样优异的条件，他甚至在班上，没有一个关系较好的同学。

　　直到高青青出现在了他的世界之中。

　　高青青家里极其有钱，她在班级里是所有男生爱慕的对象。

　　直到有一次，胡建套在学校的一条小巷中，看到高青青被几个流氓拦住。

　　虽然他心里害怕，但还是奋不顾身的冲上去，被这群流氓给痛揍了一顿。

　　虽然被痛揍了一顿，不过那群流氓也离开，算是变相的救了高青青。

　　从此之后，高青青对他的态度略微有些改变，而高青青，也成了班上和他说话最多的人。

　　“你不要成天顾着学习，没事也可以出来多逛逛街嘛。”

　　“什么？没人陪？我不是人啊！明天！就明天，咋俩出去逛街去。”

　　“傻子，你有没有喜欢的人？告诉我，我帮你表白去。”

　　“不要害羞嘛，喜欢就大胆的告诉我。”

　　两人的关系越来越近，成了无话不说的好朋友，而胡建套也忽然发现，自己好像喜欢上了高青青。

　　他忽然感觉到很害怕，或许是因为他出身的原因，胡建套心里有着深深的自卑感。

　　他认为，高青青就是一颗山山发光的星辰，自己配不上高青青。

　　可忽然，他看到有人对高青青表白，虽然高青青拒绝了，他的心里依然是极其不舒服。

　　终于，他下定了决心，向高青青表白！

　　让他欣喜若狂的是，高青青竟然答应了。

　　一年年的过去，胡建套和高青青终于快要毕业，也到了谈婚论嫁的年龄。

　　胡建套的心里，也忧虑起来，他有些害怕了。

　　并不是害怕和高青青结婚，而是因为他终究要回山村的，这也是他心里对自己所说。

　　山村里淳朴的村民用钱供着他出来读大学，他必须得回去做老师，报答家乡的人。

　　没想到的是高青青竟然很支持自己的这一个决定，并且，决心和自己一起回去。

　　可没想到这个决定却遭到了高青青父亲的强烈反对，并且还要强行拆散他们二人。

　　最后，高青青自杀了。

　　死前，她给胡建套寄了一封信过来。

　　“大傻子，你看到这封信的时候，我可能已经死了，不要问我为什么，也不要骂我傻。”

　　“虽然一直叫你傻子，可我明白，你很聪明，并且有自己坚定要做的事情，如果我成了你的阻碍，就放弃我吧，不要因为我，对不起你家乡的那些人。”

　　“我不愿意和你分开后嫁给其他人，死或许也是一种解脱，你一定要加油！傻子老师，永远爱你的青青。”

　　……

　　说完时，胡建套已经泪不成声，他咬牙，虽然流着眼泪，却依然说：“我出生在一个偏远，破旧的山村里面。”

　　“村里的人对我赋予了厚望，我不能因为前途就对不起他们。”

　　周围的人都有些动容，高复深吸了一口气，咬牙指着他说：“那你就可以对不起青青？”

　　“我没想过青青会自杀。”胡建套低着头，红着眼眶说：“我爱她从未变过，她在我心中，依然如一颗耀眼的星辰，那样的灿烂。”

　　“你！”

　　高复气得浑身颤抖，不知道该如何说。

　　林晓峰看着胡建套，也有些惋惜。

　　“求叔叔成全我们，让我们成亲。”胡建套狠狠的朝着胡建套磕起了响头。

　　“你可知道，你如果结了冥婚，这一生，就不能再娶妻了吗？”

　　林晓峰看着胡建套问。

　　震风道人白了林晓峰一眼，这种话应该自己问才对啊，他可是自己名义上的‘徒弟’，抢自己风头干什么？

　　胡建套坚决的点头。

　　“别说我没提醒你，如果你取了高青青后，另外又找妻子，不只是你，还有你找的那个妻子，都会毙命！”

　　这种例子还不少。

　　中国古时候就流行冥婚，大富人家的少爷或者小姐死时还没有成亲，家里人想要找个伴。

　　虽然是死人，但来提亲的人也是络绎不绝，毕竟只要娶或者嫁给这样的人家，自己一生也算衣食无忧了。

　　很多人结了冥婚，发达之后，便有了另外再娶或者再嫁的想法，可一旦这样做了，便会死于非命。

　　“绝不后悔！”

　　胡建套的声音有一些梗咽。

　　“高老板，你的意思呢？”震风道人终于找到切入口，说话证明一下自己的存在感。

　　高复深吸了一口气，微微点头，算是同意了。

　　显然胡建套的这个理由，也有些打动了他。

　　林晓峰看着跪在地上的胡建套，心里也是一阵惋惜，暗叹：可怜人啊。

　　见高复同意，震风道人才走上前扶起了胡建套，笑呵呵的说：“小伙子，既然结冥婚，来，进来拜堂。”

　　“不行，冥婚必须在凌晨开始。”林晓峰走上前开口说：“师父，你记错了吧？”

　　震风道人被这句话堵得有些不知道该如何继续说下去。

　　总不能说这徒弟在瞎说吧？这样扯下去，无疑是让其他人看热闹，说不定高复还会怀疑自己是不是有真本事。

　　“好像，好像我还真是记错了，对对，是凌晨的时候开始，那时候是良辰，最适合结冥婚。”震风道人笑呵呵的点点头。

　　心里却是在暗骂林晓峰多事。

　　林晓峰自然也感觉到了震风道人那抱怨的眼神，他却无视了起来，这结冥婚，本就不是小事，规矩很多，稍微搞不好，会出不少乱子。

　　“大家先进屋休息吧。”高复说完，便率先走进屋中。


第144章 一拜天地

　　林晓峰，黄胖子，震风以及一大群来宾都进入了别墅之中。

　　别墅一楼大厅正中，摆放着一副水晶棺木。

　　胡建套看着那幅棺木，眼睛又红润起来，长叹了一口气。

　　“震风道长，不知道冥婚，应该怎么结呢？”此时高复开口询问。

　　震风道长刚要开口说话，林晓峰便说：“我师父最近身体有些不适，想要休息一会，冥婚的事情，他已经叮嘱交给我来做了。”

　　震风道长被林晓峰的话给堵得把到了嘴边的话给收了回去。

　　这小子到底想干什么？

　　此时震风道长心里有些迷糊起来。

　　不过林晓峰是他带来的，他也声称这是自己徒弟，总不能反驳林晓峰的话吧？

　　震风道长在林晓峰耳边小声问：“你小子到底想干什么？可别捣乱啊！这单生意做完了，能赚不少钱的！”

　　“放心，你安安心心去休息，晚点这事交给我来忙活便是。”

　　林晓峰说完，朝着震风道长露出一个你放心的表情。

　　震风道长能放心才怪了，可林晓峰的话都说到这个份上了，他也只能点头对高复说：“高老板，这段时间的确事情比较多，所以我还是到楼上休息一会，事情交给我徒弟就是。”

　　高复眉头微微皱了一下，问：“道长，你这徒弟道行够吗？”

　　“不就结个冥婚吗？放心。”黄胖子拍着胸膛保证道。

　　在黄胖子心里，林晓峰斩妖除魔，杀了那么多妖怪，帮忙结个婚算多大点啊？

　　震风道长心里也是有些嘀咕，不过嘴里说：“这俩弟子从小跟着我学道，本事已经得了我七八成，高老板放心就是。”

　　随后，高复领着震风道长到二楼，安排他休息后，刚下来，林晓峰便说：“高老板，这结冥婚，不宜太多生人在，不然会把您女儿的三魂七魄给吓到。”

　　“让大家先回去吧。”

　　高复对这方面的东西也不太懂，自然是按照林晓峰说的做，给来的宾客再三解释后，便请他们先回家了。

　　而这些宾客来这里，大多数也是来和高复拉拉关系，谁真的愿意看死人结婚这种晦气的事情。

　　一个个自然高兴的答应下来，离开了高复家。

　　大厅中很快便只剩下林晓峰，黄胖子，胡建套和高复四人。

　　“胖子，把这所有的蜡烛，全部换成白色的。”

　　林晓峰皱眉说道。

　　没想到高复却急忙说：“这怎么行？震风道长说了，这是喜事，自然不能用白蜡烛。”

　　“草。”

　　林晓峰心里咒骂了震风道长一句，那王八蛋还真是，一点专业知识都不做足便跑出来骗钱。

　　看其他的那些骗子，哪个不是满肚子的风水术语，对于一些传统规矩，也是了然于胸。

　　除了不会真的抓鬼之外，他们嘴皮子说起来，理论可比真正的阴阳先生厉害多了。

　　可震风道人这货倒好。

　　虽然这是冥婚，可也属白事，怎么可能用红蜡烛？

　　正所谓喜从红，丧从白，这是定古不变的道理。

　　“兴许是家师老糊涂，忘记了。”林晓峰笑道。

　　高复一听，心里嘀咕起来，这师徒关系难道不咋样？这怎么还损起自己师父了？

　　黄胖子自然是听从林晓峰的，很快就把整个厅堂内的蜡烛换成了白色。

　　胡建套问：“我应该做些什么呢？”

　　“到时候我让你做什么就做什么。”林晓峰笑道。

　　他对胡建套还是挺有好感的，讲道理来说，胡建套人品还真是不错。

　　为了回去帮助家乡的人们，愿意放弃这大好前程，至于高青青的死，其实胡建套的责任还真不多。

　　只不过高复心里愤怒，把高青青的死强加于胡建套的身上罢了。

　　时间一点点的过去，很快，便到了晚上十一点五十。

　　林晓峰看时间也差不多了，便让黄胖子开始准备。

　　随后拿出三片柳树叶，用酒水浸泡一下后，递给高复和胡建套：“你们用这个在眼皮上抹一下。”

　　说完，也递给黄胖子一片。

　　“这是干什么用的？”高复疑惑的问。

　　林晓峰笑道：“既然是结婚，总不能不见到正主吧？这玩意可以让你们看到高青青。”

　　两人虽然都是普通人，可听到能再见到高青青，脸上都是露出喜色。

　　“真的？”高复压住自己的激动问。

　　胡建套的眼光也看了过来，眼神中也满是疑惑。

　　“等你们看到了，不就知道是真是假了吗？”

　　林晓峰拿出一根红绳，打开冰棺，绳子的一头系在高青青尸体的右手腕上。

　　而另一头，则系在胡建套的手臂上，说：“跪下，然后喊高青青的名字，让她回来吧。”

　　“恩。”

　　胡建套也不犹豫，点头就跪下，冲着高青青的尸体喊：“青青，你回来吧。”

　　“青青，你回来吧。”

　　林晓峰此时也开口念起：“荡荡游魂，何处留存。三魂早降，七魄来临。河边野处，庙宇村庄。宫廷牢狱，坟墓山林。虚惊怪异，失落真魂。”

　　“今请山神，着意收寻。收魂附体，帮起精神。天门开，地门开。婚姻一线牵，何时待归来。奉请太上老君急急如律令。”

　　林晓峰念完，大门外便传来一阵阴风。

　　随后，高青青从门外飘了进来。

　　她和尸体上穿着一样，一件红色旗袍，除了脸色苍白外，看起来异常美丽。

　　她轻飘飘的飞到了胡建套的身边，跟着他一起跪下。

　　高复和胡建套此时惊讶得说不出话来。

　　高复一直都没有真正彻底相信世上有什么鬼神的说法，甚至请震风道人来，也不过是想走个过场，没想到林晓峰竟然真的把自己的女儿给请回来了。

　　他心里说不出的激动，不过强忍着激动。

　　林晓峰朝着他使了个眼色，他点点头，赶忙搬了个椅子，来到了两人前方坐下。

　　“一拜天地！”

　　林晓峰大声地喊道。

　　胡建套和高青青顿时朝着高复拜了下去。

　　高复看着拜堂的二人，心里也是懊悔不已，早知今日，当初就不该阻止他们二人，放他们去那破烂山村，也好比自己女儿丢了性命强啊。


第145章 夫妻对拜

　　高复心里难受不已，可却又不能不接受现实，他长叹了一口气，如今再后悔又有什么用？

　　这世界上可没有后悔药卖。

　　“二拜高堂！”

　　林晓峰大声地喊道。

　　他此时时时刻刻注意着还魂归来的高青青。

　　冥婚的危险性很大，如果搞不好，就会变煞，特别是在拜堂的时候，如果有人打断，会出事的。

　　这件事之前林晓峰也给高复和胡建套说过。

　　所以他们现在心情虽然激动，可也只能强忍着。

　　此时，林晓峰耳边忽然出现了很多笑声，声音是从别墅外传来。

　　林晓峰心里一凝，果然来了。

　　他顺着笑声看去，此时窗户外，正趴着很多孤魂野鬼往屋里看热闹呢。

　　要说这些孤魂野鬼，失去了投胎转世的机会，是最见不得别人好的一类鬼，更别提是冥婚这种喜丧了，它们遇到，哪有不捣乱的道理？

　　“夫妻对拜。”林晓峰急忙喊道。

　　此时，屋外跑进来十几只孤魂野鬼，一个个嬉笑道：“新郎官，烧点纸钱给我们当红包吧。”

　　“这新娘子真漂亮，难怪死了都还有人娶呢。”

　　这些孤魂野鬼叽叽喳喳说了起来。

　　高复被吓得脸色苍白，他看到高青青之所以不害怕，那是因为高青青是自己亲闺女，即便是鬼，他心里也生不起一点害怕的情绪。

　　可这些跑进来的孤魂野鬼不同啊。

　　林晓峰急忙冲高复使了个眼色，让他稳住。

　　而高青青的眉头也死死的皱了起来，原本浑浑噩噩的眼神，也渐渐有些清明。

　　林晓峰急忙来到高青青的面前，手指点在了她的额头，顿时，高青青的双眼这才变成了浑浑噩噩的模样。

　　要知道结冥婚的人，只有在拜堂之后，才能让她恢复意识。

　　高青青还没有过头七，头七一过，便该到地府报道。

　　一般人死后，三魂七魄会在自己生前住的地方待上七天左右，这七天，它浑浑噩噩，甚至都不知道自己已经死了。

　　如果没过头七便知道自己死了，那么普通人会有什么反应？

　　自然是不甘心死去，想要留在阳间，这样的话，就会变成孤魂野鬼，失去投胎的机会。

　　“找死！”

　　林晓峰看向那些来讨要‘红包’的孤魂野鬼，右手拿出早就准备好的十几张雷尊降魔符，念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，符至则行，急急如律令。”

　　念完，林晓峰便把这十几张雷尊降魔符抛了过去。

　　雷尊降魔符的速度极快，这写孤魂野鬼压根连逃跑的机会都没有，瞬间便被打得魂飞魄散。

　　“胖子，看好门，不要让任何孤魂野鬼进来！”

　　林晓峰朝着站在一旁看热闹的黄胖子喊道。

　　黄胖子原本看林晓峰大发神威，灭了那些孤魂野鬼，心里正在叫好呢。

　　“啥？我去？”黄胖子吞了口唾沫问。

　　“别废话，你学这么久的道术，挡一些孤魂野鬼肯定没问题。”林晓峰说完，看向高青青的三魂七魄，心里也犯愁起来。

　　此时高青青的三魂七魄已经被惊扰到了。

　　只要自己的手指松开，她就得慢慢恢复清醒，变成孤魂野鬼，失去投胎的机会。

　　可不松开，这样僵持下去，也不是个办法，外面肯定还会有来凑热闹的孤魂野鬼，必须得尽快解决这个问题才行。

　　林晓峰思索了良久，这才开口说：“胡建套，我松开手指之后，立马夫妻对拜，记住，必须得快，如果慢一步，说不定高青青就会成为孤魂野鬼，失去投胎转世的机会。”

　　胡建套听了这话，脸色也是一正，点头。

　　“三二一！”

　　林晓峰说完，松开了手指，喊道：“夫妻对拜！”

　　高青青虽然双眼已经有一些清醒，不过还是转过身，对向了胡建套。

　　胡建套和高青青对拜了下去。

　　刚拜完，高青青的双眼中，完全清明，她赶忙立了起来，左右看了看，眼神中带着困惑，不明白是怎么回事。

　　此时高复已经忍不住哭了起来：“女儿，是我害了你啊。”

　　胡建套眼色又红润起来，眼泪流了出来。

　　林晓峰可没有闲心情看他们三个在这里哭哭啼啼的，看高青青在最后一刻完成了拜堂，心里也松了口气。

　　只要等头七一过，她便能去投胎转世了。

　　“对了，胖子。”

　　林晓峰急忙朝着门口跑去。

　　出来一看，黄胖子此时拿着一把桃木剑，正在和五只孤魂野鬼缠斗呢。

　　“砍死你们这群鳖孙，别跑啊。”

　　黄胖子展露雄风，追着那五只孤魂野鬼到处乱砍。

　　林晓峰心里也松了口气，心里也自嘲地笑道，自己也太过小心了。

　　黄胖子好歹也学了如此久的道术，连孤魂野鬼都对付不了的话，那才是奇怪了。

　　他也没有上去帮忙的意思，趁着这个机会，让黄胖子多威风威风，积累点经验也不错。

　　林晓峰一屁股坐在了地上，掏出根烟，点燃。

　　过了大概五分钟，那五只孤魂野鬼终于被黄胖子给赶跑。

　　“哈哈！”

　　黄胖子一股自豪感油然而生，这可是他真正意义上，第一次单独对付邪祟，而且还是一打五，想起来心里就一阵舒坦。

　　“晓峰？”黄胖子回头看着坐在身后不远的林晓峰，赶忙跑过来：“刚才你胖哥我够威风的吧，那五个鳖孙，被我打得手都还不了。”

　　“恩，厉害，厉害。”林晓峰笑着点头，他并不想打击黄胖子，不然的话，很想告诉他，孤魂野鬼这种玩意，即便是普通人，拿着个桃木剑，只要心里不害怕，也能对付。

　　不过一口吃不成大胖子，自己也是经过师父教导如此久，才有今天这么厉害。

　　“进去看看什么情况吧。”林晓峰笑道。

　　两人走进屋内，此时三人坐在一起，正在倾述家长里短，看起来，气氛倒是其乐融融。

　　林晓峰拉住黄胖子：“就在这里看着就行了，他们一家人聊天，我们还是不要过去打岔了。”

　　“也对。”黄胖子笑嘻嘻的点头。


第146章 有种就试一试

　　成都市的深夜中，一辆奔驰轿车，正往市区中开去。

　　“够可以的啊。”

　　震风道士面色红润，高兴的说：“你小子有两把刷子。”

　　从上车到现在，震风道士对林晓峰的夸赞就没停过。

　　能不夸吗？震风道士在二楼睡了一觉，一下来，还担心林晓峰把事给办砸呢。

　　结果硬是被高复当成活神仙一样，话长里短，全是恭维的意思。

　　林晓峰坐在车上，干笑了一下说：“把钱给我，这事就算完了。”

　　“嗨，不就五千块么，还怕我不给你？”震风道士尴尬的笑了一下：“不过最近我资金有些运转不开，得明天高老板把钱打给我，这才能给你。”

　　震风道长笑道：“到时候我给你打电话，你到我这里来拿就是。”

　　林晓峰点点头。

　　震风道长问：“对了，这忙活了这么久，都还不知道你叫什么呢。”

　　“林晓峰。”

　　“林晓峰？好名字。”震风道长突然说：“我看你小子有天赋，不如加入我的公司？一个月赚他个几万块都是轻轻松松啊。”

　　黄胖子赶忙问：“道长你看我有天赋没？这么挣钱，我也来跟你学当骗子算了。”

　　“哎，怎么说话呢，谁是骗子了。”

　　震风道长白了黄胖子一眼，不过心情高兴，自然也不和黄胖子计较。

　　他说：“说真的，你俩考虑下，到我公司上班。”

　　“不好意思，我不当骗子。”林晓峰拒绝道。

　　“你……”震风道士看了林晓峰一眼，说：“算了，明天来我公司拿钱就是。”

　　震风道士送他们二人回到成都体育学院，留下电话说：“明天你们放学了，给我打电话。”

　　说完，他便开车，扬长而去。

　　“当假道士真够挣钱的。”黄胖子吞了口唾沫，随后撇了林晓峰一眼：“话说回来，人家假道士都这么挣钱，晓峰你这么大的本事，咋还混成这样呢？”

　　“干脆我俩不读书了，出去开个抓鬼公司算了。”黄胖子道。

　　林晓峰白了他一眼：“你真当这钱那么好挣啊，这些骗子，如果遇到真事，性命都得丢掉，也算是份高危行业了。”

　　不说其他地方，光是成都，干这种抓鬼生意的，大大小小也有几十家。

　　这些人，大多数都是骗子，当然，也不乏的确有真本事的人，可这种有真本事的人，本事也很有限，毕竟真厉害的话，谁会出来开公司招生意？

　　说个很简单的道理，就比如那些街头算命算卦的人，这些人，有几个能有真本事？

　　真有本事，谁会沦落到街头算命的地步。

　　而且本事大的人，基本上都是富商或者高官的上宾。

　　比如林晓峰，虽然年龄不大，可不管是重庆的罗局长，还是成都的这位房局长，不都是客客气气的？

　　两人一边闲聊，回到寝室之中。

　　没想到寝室内，竟然被砸得稀烂。

　　“这，我们走错了？”

　　林晓峰看了一下门牌，没错啊，这是他们的宿舍。

　　可怎么会变成这么个模样？

　　“我去打听打听。”

　　黄胖子赶忙敲开隔壁寝室的门，走了进去。

　　林晓峰也跟了进去，想着宿舍被砸成那个模样，林晓峰忍不住摇了摇头，这究竟是怎么回事？

　　此时夜已经深了，这隔壁宿舍的人也早就睡下。

　　黄胖子经常和这宿舍的人来往，问道：“哥们，我们宿舍怎么回事？被砸了？”

　　这人睡得迷迷糊糊，睁开眼看到是黄胖子和林晓峰，这才做起来说：“你俩还好回来得晚，出事了，真的出大事了。”

　　“我们学校谁这么嚣张？不知道这是晓峰的宿舍吗？”黄胖子撇嘴问。

　　这人摇头：“我也不清楚究竟是怎么回事，不是我们学校的人，反倒是像社会上的人。”

　　“不知道具体怎么回事，反正他们进来就砸，还把徐向阳给抓走了，刘沧也被打成重伤，躺在医院里呢。”

　　林晓峰听了这话，拳头捏紧，转身就走。

　　“老刘在哪个医院呢？”

　　“市医院，你们快去看看吧。”

　　“多谢了，回来请你吃饭。”

　　说完，黄胖子急忙跟上林晓峰，说：“晓峰，你别走这么快。”

　　“去医院问问刘沧究竟怎么回事。”林晓峰眉毛深深的皱了起来。

　　他隐约感觉到这事不会太简单。

　　两人很快就赶到了市医院，找到了刘沧的病床。

　　此时刘沧半边身子都打着绷带，不过却是醒着的，正在看电视呢。

　　刘沧一看到他们二人进来，急忙说说：“你们来了？徐向阳出事了。”

　　“你被打这么狠？”

　　黄胖子看得眉头直挑，说：“那群家伙疯了吧？报警了吗？”

　　“恩。”刘沧叹了口气说：“可我感觉报警也没什么用，那群人好像是专门冲着向阳来的。”

　　林晓峰坐到床边，问：“究竟是怎么回事。”

　　“具体的我不清楚，不过听他们那群人的话，好像是徐向阳的父亲，煤矿经营不善，突然倒闭了，借了他们的高利贷，结果向阳他老爹藏起来了，他们就来抓向阳。”

　　“他们还说，如果我有徐向阳父亲的消息，可以给他们打电话，最后还给我留了个电话号码。”

　　林晓峰掏出手机：“电话多少？”

　　刘沧犹豫了片刻，毕竟这种事情，交给警察才是最合适的，他们不管怎么说，只是学生罢了，能有什么本事和那群人斗？

　　不过考虑了片刻，刘沧还是把电话说了出来。

　　“我出去一下。”

　　林晓峰来到走廊，打通了电话。

　　很快，电话那头传来一个沙哑的声音：“喂。”

　　“是你抓走的徐向阳吗？他是我同学。”林晓峰说：“放了他。”

　　电话那头的人呵呵笑道：“欠债还钱，天经地义，放他容易，他父亲欠我们一千万，让他父亲还钱！”

　　“你想怎么样？”林晓峰皱眉起来。

　　“我一天收不到钱，就砍他一根手指头，等我废了他的手，心情好的话，就把他给你们送回来。”

　　林晓峰深吸了口气：“你有种就试一试？”


第147章 风水玄学馆

　　电话那头的人笑道：“小屁崽子？还挺冲？我现在马上给你送个他的手指头回来，你看行不？”

　　“你别动他，他父亲欠你们钱，你们拿他出气有什么用？”

　　林晓峰心里也有些无奈，论抓鬼杀妖，他倒是个好手，可遇到这样的事，他也有些没辙了。

　　“那你就想办法联系他老爹，跟我玩人间蒸发算什么本事？让他父亲来找我，可别说我没提醒你，一天一根手指头。”

　　说完电话那头便挂断电话。

　　林晓峰眉头紧缩，抓了抓后脑勺，推门走了进去。

　　“怎么样了？”刘沧和黄胖子看了过来。

　　“他说十天时间，一天见不到徐向阳的父亲，就砍徐向阳一根手指头。”

　　黄胖子一听，狠狠的拍了一下桌子：“这群家伙也太目无王法了。”

　　刘沧犹豫了片刻，开口说：“这事我们管不了，还是交给警察处理吧。”

　　黄胖子一听，瞪了刘沧一眼：“老刘，你咋说话的呢，徐向阳被抓了，咋们不帮忙，反正我心里过不去。”

　　“老刘说得没错，我们只是普通的大学生罢了，能管什么。”

　　林晓峰拉了黄胖子一下，随后对躺在病床上的刘沧说：“你先好好休息，我们先回去了。”

　　两人走出医院。

　　“这老刘也太怂包了，这就怕了？”

　　黄胖子脸上有些气愤。

　　林晓峰看黄胖子如此说，笑了一下：“老刘毕竟只是普通人，让他和普通大学生干架，他肯定不含糊，可这次事情可不一样，真要和那群社会上的人对着干，说不准小命都得丢掉。”

　　经过林晓峰的解释，黄胖子也点头，他也就嘴上说说，心里其实也清楚，这种事情，换做谁，都不想沾上麻烦。

　　“那你有什么打算？管这事吗？”黄胖子看着林晓峰问。

　　“管当然要管。”林晓峰点头：“不过也不能瞎来，我先给房局长打电话，让他们公安局的人办这件事吧，光靠着我俩，解决不了这事的。”

　　他们宿舍被砸了，今天也不能住人，两人在学校对面的一家宾馆开了房。

　　进入房间后，林晓峰便拨通了房局长的电话。

　　“喂，房局长，找你帮个忙。”林晓峰说。

　　房局长笑呵呵的问：“小林，什么事啊。”

　　“我有一个朋友，在学校里被社会上的人抓走了……”

　　林晓峰把事情的经过说了出来。

　　“今天好像是出了这个案子，算是很严重的绑架案，现在局里正在商量对策呢。”房局长说。

　　林晓峰说：“如果有什么结果，给我打电话，或者有什么解决不了的问题，也可以联系我。”

　　“恩，放心吧。”

　　挂断电话后，林晓峰才吐了口气：“这件事就看警察那边了，我俩即便想帮忙，也是有心无力，帮不上什么事情。”

　　俩人洗了个澡，便躺下早早睡去。

　　林晓峰也没有再多想，现在着急也没用。

　　第二天一大早，林晓峰是被电话给吵醒的，他坐起来，拿起手机一看，竟然是震风道人打过来的。

　　林晓峰问：“喂？有事吗？”

　　震风道人笑呵呵的说：“钱到账了，你看有没有时间，过来一趟？”

　　思索了一阵，林晓峰道：“你把地址发给我，我等会过来。”

　　挂断电话后，林晓峰伸了个懒腰，看了一眼外面，没想到天已经蒙蒙亮了。

　　他忽然想起今天好像是周一，看现在，早就过了时间，不知道邪去真是不是在操场等了几个小时。

　　林晓峰拍了一下自己的后脑勺：“竟然把这事给忘了。”

　　随后想到，他们宿舍被砸，勉强也算是特殊情况，邪去真应该能谅解一下。

　　“胖子，起来了。”

　　林晓峰来到黄胖子床边，把他直接从床上给硬拉了起来。

　　“干啥玩意啊，我睡觉呢。”

　　黄胖子擦了擦嘴角的梦口水，随后，他急忙问：“是徐向阳那边有消息了吗？”

　　“还没有。”林晓峰摇摇头说：“震风道士那边，让我们过去拿钱。”

　　“徐向阳出了这事，哪有什么心思过去拿钱啊。”

　　黄胖子翻了个白眼。

　　“这一码归一码，你以为我不担心徐向阳？但我们再担心也没用，不还是得靠着警察那边，才能把那群人找出来吗？”

　　“反正现在还没找到人，闲着也是闲着，过去坐坐。”

　　林晓峰说完，黄胖子也伸了个懒腰，坐了起来，两人洗漱一翻后，便一起往震风道人发来的地址赶去。

　　“哎呦我去，是这写字楼里面？”

　　林晓峰和黄胖子来到了一栋大的写字楼前。

　　“恩，十五楼，上去看看。”林晓峰点头。

　　电梯到十五楼后，门一打开，便是五个大字。

　　风水玄学馆。

　　他们走过去，推开门，这里面装修得挺不错，还摆着各种各样的神像。

　　震风此时坐在沙发上，正在抽烟呢，看两人到了，笑呵呵的说：“请进，请进。”

　　说着，走过来迎着两人走了进来。

　　“震风哥，你这地方倒也不小啊。”

　　林晓峰说着，往这些神像看去，这些神像大小不一，不过下面却标注着价格，从一万到十万不等。

　　最便宜的，都是一万九千八。

　　黄胖子看得眼珠子都快瞪出来了。

　　“就这破玩意，卖两万多？震风哥，你也太黑了点吧。”

　　“嘿嘿，做点小生意。”震风搓着手，然后递出一个信封：“你数数。”

　　林晓峰接过信封，打开看了一眼，大概有五千块的样子。

　　他取出钱，直接放钱包里，说：“没事我们就先走了。”

　　“哎，别急啊，来都来了，坐着聊会天呗。”

　　震风笑呵呵的拉住两人：“我给你们泡茶。”

　　黄胖子坐到沙发上，看着四周：“这生意，还真是够暴利的，随便卖个破佛像，就赚不少钱。”

　　“别瞎说话。”林晓峰瞪了黄胖子一眼：“举头三尺有神明，在神像面前乱嚼舌根，小心死都不知道自个怎么死的。”

　　说完，林晓峰在这里面找出香烛，挨个给这些神像上起了香。

　　“有这么严重么。”黄胖子撇嘴问。


第148章 血神咒法

　　“当然。”

　　林晓峰回头白了黄胖子一眼，这家伙当初吃了土地公公的贡品，被折腾成那番模样，此时竟然还不相信起来了。

　　不过也对，林晓峰并没有告诉过他土地公公的事。

　　“拜神好啊，拜的神多，自有神庇佑。”

　　震风道士端着一壶茶，笑呵呵的从屋内走了出来，沏了三杯茶水。

　　“来喝茶。”

　　震风道士朝着林晓峰招了招手。

　　林晓峰给屋内所有神像上了一遍香后，这才坐下。

　　他端起一杯茶，喝了一口，点点头，随后问：“震风哥，昨天的事情都解决了吧？”

　　“恩。”震风道人点点头：“好像高复已经承认胡建套是他女婿，并且还资助了他二十万，让他回山村修学校。”

　　黄胖子惋惜的说：“那个高复就是傻，早同意不就好了么，非把自己女儿逼死。”

　　林晓峰笑着说：“如果你女儿以后跟着一个男的，要跑进山里面居住，你会怎么做？”

　　黄胖子琢磨了一下，拍了一下桌子：“她敢，到时候我不打断她的腿。”

　　“这不就对了嘛，很多事情，放在别人身上，我们能说一大堆道理，可一旦发生到自己这里，说不定做出的决定，和别人也是一样的。”

　　震风道士笑道：“两位，我请两位过来呢，把钱给两位，这是其一，还有一个原因，想和两位商量商量。”

　　“商量什么？”黄胖子问。

　　“在我这里上班。”震风道士笑呵呵的说：“当然，我不会让你们成天往这边跑。”

　　震风道士说：“平日你们不用过来，等我接到生意了，两位跟着我一起，去装我徒弟就行，咋们按次数算，每次我都给两位五千块，怎么样？”

　　林晓峰和黄胖子对视了一眼。

　　原本这事震风昨天在回来的时候，就给两人提过，不过突然就发生了徐向阳这事，所以俩人压根都还没来得及考虑。

　　“怎么整，要不要答应下来？”黄胖子小声的问。

　　“你的意思呢？”林晓峰反问过去。

　　黄胖子摸了摸下巴：“我捉摸着吧，像这样挣点外快也不错。”

　　林晓峰眉头微微的皱了一下：“可这是骗人啊。”

　　“这种事情，都是你情我愿，又不是抢钱。”黄胖子笑道。

　　林晓峰思考了起来。

　　黄胖子说得有些道理。

　　震风道士看林晓峰考虑的样子，笑着说：“其实人请阴阳先生，请道士做法啥的，就是为了图个心里平安。”

　　“说白了，咋们这个行业，就跟心理医生差不多，心理医生治的是心理疾病，咋们治的是别人的心病。”

　　林晓峰微微点头：“行，我先答应下来，不过我先声明，我不是什么生意都接的。”

　　“哎，这就对了嘛，这样，晚点我请你俩吃顿饭，再带你们去玩点摸摸唱。”

　　震风以前都不会专门像这样请人固定扮自己的徒弟，一般都是请个临时演员凑数。

　　可昨天林晓峰的表现太亮眼了，基本上都没他什么事，就是跑到高复家里睡了一觉，下楼就收钱，还被当成活神仙。

　　林晓峰这样骗子界的精英人才，他自然要牢牢的把握住。

　　黄胖子忍不住问：“啥叫摸摸唱？”

　　震风猥琐的笑了一下：“当然是边摸边唱咯。”

　　黄胖子一听，顿时眼睛放起了精光。

　　“我们晚点还有事。”林晓峰皱起眉毛。

　　刚说完，电话忽然就响了起来，林晓峰拿起手机一看，是房局长打过来的。

　　“喂？房局长？”林晓峰问：“事情有着落了吗？”

　　“恩。”

　　房局长在电话那头声音有些沉重，说：“人是抓到了，但有些麻烦。”

　　“麻烦？”林晓峰问：“怎么回事？”

　　“你过来看看吧，我们在成都南边……”

　　房局长说了个地址。

　　挂断电话，林晓峰赶忙站起来：“胖子，我们走。”

　　“有结果了？”黄胖子急忙站起来，对震风道士说：“震风哥，摸摸唱下次咋们一起去啊，说定了。”

　　林晓峰跟黄胖子下楼，打车赶到了南边的一个村子中。

　　这个村子有些偏僻，此时村子入口，十几辆警车停着。

　　入口也被拉上了警戒线。

　　林晓峰和黄胖子走上前，便有一个特警拦住了两人。

　　特警客气的说：“对不起，闲杂人等不能进去。”

　　“这么快就到了？”

　　此时房局长脸色阴沉的走到了林晓峰和黄胖子面前，他开口说：“跟我来吧。”

　　房局长开口了，那个特警自然不会再继续阻拦。

　　林晓峰问：“房局长，怎么样了？我同学被救出来了吗？”

　　“恩，他只是受了一点惊吓，已经先送他回去了。”

　　说着，房局长带着林晓峰两人来到了一个土坯房前。

　　“进去看看吧。”

　　房局长推开房门，林晓峰和黄胖子走了进去。

　　此时房中还有不少法医在周围。

　　地上跪着七具尸体，这七具尸体跪做一排，嘴里含着枪。

　　“吞枪自杀的？”林晓峰问。

　　“恩，他们被包围了，竟然集体吞枪自杀，压根没有抵抗。”

　　房局长说：“不过他们死的模样太过诡异，我也不敢让人随便碰他们的尸体，所以就给你打电话，让你过来看看究竟是怎么回事。”

　　“这七个家伙跪在一起死，是几个意思啊？”

　　黄胖子也是有些疑惑不解。

　　“是有点邪乎。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，慢慢走到这七具尸体跟前，在他们周围看了看。

　　这七具尸体的脸上，都用黄色的符，把脸给完全遮挡了起来，符上画着奇怪的符文，看起来异常诡异。

　　林晓峰琢磨了片刻，忽然他有些恍然大悟，急忙撕开其中一个人的衣服。

　　他的胸前画着一个火鸟的图腾。

　　“血神咒法？”

　　林晓峰脸色惊讶的看着这七具尸体，血神咒法最初出现在南宋和金朝的战争上。

　　是金朝在战争上所用的一种极其狠毒的巫术，没想到今天竟然会看到。

　　黄胖子在一旁问：“什么是血神咒法？”

　　“是一种极其阴毒，让人的三魂七魄变成弑杀工具的咒法。”


第149章 不怕

　　“嗨，这有什么了不起的，把这七具尸体烧了不就行了嘛。”

　　房局长笑呵呵的对外面的警察喊道：“去拿点汽油来，把这七具尸体给我烧咯。”

　　林晓峰急忙说：“不能烧。”

　　“他们的三魂七魄现在已经变成血神，现在他们的尸体就是血神的窝，一旦把窝烧了，这些血神里面就得冲出来大开杀戒。”

　　房局长也皱眉起来：“那你说咋整啊。”

　　“这事越来越不简单了。”林晓峰眉头深深的皱了起来：“房局长，让人送胖子回去一趟。”

　　“胖子，去把我的家伙带来。”

　　黄胖子赶忙点头：“好嘞。”

　　黄胖子出去后，林晓峰说：“房局长，先让这个村子的人撤走，他们留下来，等天一黑，血神就得出来大开杀戒了。”

　　房局长微微点头，然后吩咐人，让这个村子的居住的人暂时先离开。

　　“这些血神你能对付吗？”房局长看着跪在原地的七具尸体，有些忐忑不安的问。

　　“够呛。”林晓峰眉头皱了起来说：“我先想想对策。”

　　说完，就推门走出了这间土坯房。

　　其实光是血神咒法还好，可这七个人是干什么的？只是混社会的，说更厉害一点，也就是绑匪罢了。

　　他们为什么要自杀？绑架个人，虽然性质恶劣，但也不一定能判死刑。

　　可他们被包围了，就全部自杀，这也太过于诡异了。

　　林晓峰感觉，这群家伙的身份，决不只是绑匪这么简单。

　　走出屋子，林晓峰拿出手机，给师父打了过去。

　　电话响了有一会，才接通。

　　“喂，师父，有点事想要问你。”林晓峰接着，把事情的经过说了出来。

　　毛麟龙听完：“血神咒法？没错，的确是金朝曾经的巫术，看样子这件事，应该和圣金教有关。”

　　“圣金教？”林晓峰疑惑的问。

　　“是一个金朝战败，残留下来的巫师组成的一个魔教，传承很多年了，一直在黑龙江一带活动，怎么会突然跑到成都了呢？”

　　林晓峰点头说：“我也很奇怪，毕竟他们绑架的徐向阳，可徐向阳不是阴阳界的人，难不成，和徐向阳的父亲有关？”

　　“你小心点，我会向圣金教那边询问一下，看看究竟是怎么回事，如果是误会，我给他们解释一下便是。”

　　说完，毛麟龙便挂断了电话。

　　林晓峰打完电话，便找到房局长。

　　此时房局长也忙得有些焦头烂额，原本只是绑架案，突然升级成了灵异案件。

　　灵异案件的处理方法，和绑架案完全不同。

　　“房局长，让人帮忙找一些朱砂，以及黑狗血过来，最好是现宰的黑狗，另外找一张大渔网，能够盖住这个土坯房。”

　　房局长连忙点头：“行，这事没问题。”

　　说完，房局长赶忙吩咐人去忙碌。

　　很快东西便找齐了。

　　林晓峰找来一个水桶，把黑狗血装满了整整一桶，然后把一大袋的朱砂倒入其中，搅拌一阵后，便把渔网丢进里面浸泡起来。

　　最好的办法，便是把七只血神死死的封在毛坯房中。

　　然后再想办法解决掉它们。

　　时间一点一滴的过去，黄胖子很快也赶了回去，把皮箱给了林晓峰。

　　“胖子，找个长方形的木桌来，另外让房局长把在这村子里面的警察也全部撤走，他们留下来也没有什么作用。”林晓峰说道。

　　黄胖子愣了半晌，说：“要长方形的木桌做什么？”

　　“我要开坛。”林晓峰看着毛坯房说。

　　“你还会开坛做法？”黄胖子有些不可思议的问。

　　林晓峰白了黄胖子一眼，以前没有开坛，要么就是邪祟太弱，根本不需要开坛，遇到厉害的邪祟时间又太仓促，根本就没有开坛的时机。

　　林晓峰说：“废话这么多做什么，赶紧办事。”

　　等把东西准备好后，那些警察也全部撤出了这个村子。

　　只有房局长没有离开，他来到毛坯房前，对林晓峰说：“小林，准备得怎么样了？”

　　此时的林晓峰已经穿上了道袍。

　　木桌上也盖上了一块黄布，布置好道坛。

　　道坛正中放着一个小香炉，两边点着蜡烛，纸钱，桃木剑等物，道坛上应有竟有。

　　“差不多了。”林晓峰看着那毛坯房说：“房局长，你不回避一下？”

　　房局长呵呵笑道：“我可是来开眼界的，回避干啥？”

　　“胖子，等会保护好房局长。”林晓峰说。

　　黄胖子手中捏着一柄金钱剑，点头：“放心，只要有我在，就没有邪祟能伤得了房局长。”

　　林晓峰看了一下天色，太阳刚好很大，他拿出浸泡在黑狗血中的渔网，搭了个梯子，爬上去，用渔网盖住了毛坯房。

　　这张渔网此时完全被染成了红色。

　　林晓峰回到道坛前，拿出一炷香，点燃，朝着四周拜了拜，口中念道：“在下林晓峰，在此除妖，还请各位过路妖仙，孤魂野鬼勿扰。”

　　说完，他拿着纸钱，在周围撒了一圈。

　　这是开坛前的准备工作，花钱免灾。

　　只要给了钱，一般来说，周围的邪祟都不会来打扰。

　　当然，现在是大白天，也没有什么孤魂野鬼，山精妖怪出现，不过这是开坛前的规矩，林晓峰还是洒了一圈，这才回到道坛前。

　　林晓峰面色有些严肃，拿起桃木剑，开口念道：“弟子林晓峰，今日开坛灭邪，急急如律令！生坛！”

　　一念完，桌上的香烛就旺盛了两分。

　　“房局长，能不能找一个身强体壮的特警过来？当然，前提是不怕死的。”

　　林晓峰回头问。

　　房局长眉头微微一皱，点头，拿起手机，打了个电话，没过两分钟，就有一个一米八的高壮特警跑了过来。

　　“他叫汉修远，是我一个远方表侄。”房局长说。

　　汉修远抛来，朝着房局长就敬了一礼。

　　“汉修远，你等会进去，会害怕吗？”林晓峰开口问。

　　汉修远眉头微微皱了一下，房局长走上前，在他耳边小声说了一阵。

　　汉修远这才点头说：“不怕！”


第150章 解决一只

　　“真不怕？”林晓峰笑了一下问。

　　汉修远脸色坚定的说：“我当兵的时候，擒拿过毒贩，打过枪战，比起来，不就对付一些神神鬼鬼吗？我不信还能比子弹更厉害，能有什么好怕的。”

　　“恩。”

　　林晓峰拿出一个拳头大小的稻草做成的小人。

　　他咬破指尖，然后在稻草人上抹上一道自己的鲜血。

　　随后，林晓峰拿出一张黄符，抽出一根草人里面的一根稻草。

　　他用黄符把稻草包裹起来，递到汉修远面前：“把这个含在嘴里，记住，含在嘴里就不能吐出来，也不能吞下去，不然这股气就得泄掉，到时候气一泄，命就没了。”

　　汉修远郑重的点点头，接过去，含在了口中。

　　“进去吧，我会想办法引出那七只血神，到时候尽量和他们缠斗，只要你含着这股气，那些血神就杀不了你。”林晓峰说。

　　汉修远毫不犹豫的就推开毛坯房的门，走了进去。

　　房局长忍不住皱眉走上前说：“小林，对付邪祟这种事情，让他去，能行吗？”

　　“怎么？怕你这远房侄儿死了？”林晓峰回头笑着问。

　　房局长微微摇头：“我要是有这个心思，就不会让他来了。”

　　“我是怕他耽误你的事。”房局长说。

　　“放心，我心里有谱。”

　　林晓峰之所以让一个没有不会道术的人进去，自然也有他的打算。

　　他待汉修远进去后，双手掐诀，对着那个稻草人说：“起！”

　　稻草人竟然自己站了起来。

　　“只要这稻草人不倒下，汉修远就死不了。”林晓峰说完，黄胖子便问：“不然我也进去帮忙？”

　　“你？还是算了。”

　　林晓峰摇头起来：“免得到时候反倒是把我的计划打乱了。”

　　“差不多了，也该让那些血神出来了。”林晓峰随后朝着屋子里面吼道：“汉修远，想办法毁掉这几具尸体！”

　　汉修远虽然嘴里说着不害怕，但毕竟是普通人，一进屋，看着那七具诡异的尸体，心里依然是有些发毛。

　　可想起嘴里含着的这张符，深吸了一口气。

　　当他听到林晓峰喊的话后，他拿起屋子内的一根木棍，朝着一具尸体走去，用力的朝着这具尸体脑袋上就砸了上去。

　　砰的一声，这具尸体倒在地上。

　　几乎是瞬间，这七具尸体内，慢慢的爬出七只怪物。

　　这七只怪物浑身血淋淋的，只有一个篮球大小，它们背后长着双翅，人脸，一双手，却没有脚。

　　它们出来后，叽叽喳喳的怪叫起来，看着汉修远的双眼，也是充满了杀意。

　　几乎是瞬间，它们便朝着汉修远冲了过来，想要杀了汉修远。

　　汉修远哪见过这个场面，这七个怪物，太过诡异了。

　　七只血神朝着汉修远浑身上下就撞了起来。

　　同时，汉修远的身上，也被划开一条条的口子，鲜血淌了出来。

　　林晓峰此时站在窗口，看着里面的场景，并没有慌张，这是他一早就预料到的情况。

　　“胖子，接下来你来主坛，我要找机会进去灭了那七只血神。”

　　林晓峰赶回来说。

　　黄胖子愣了半晌：“你开玩笑吧？我主坛？”

　　“没多复杂，你别让这个稻草人倒下就行了，记住了啊。”

　　林晓峰说完，就来到窗户口，看着里面的情况，继续等待了起来。

　　他之所以让汉修远先进去，其实就是为了让这七只血神降低戒备。

　　这些血神最难缠的地方是它们的智商极高，要是让它们七个突然发现对手太强，会立马逃窜。

　　到时候，林晓峰可不指望这么一张破渔网能真正关住它们。

　　再说了，这张渔网只是简单的用黑狗血浸泡一下。

　　能拦住这些血神才奇怪了。

　　林晓峰站在窗口，看着里面的情况，时时刻刻的注意着。

　　此时汉修远正一拳又一拳的朝着这些血神打去。

　　换做一般人，被血神这样攻击，只怕是早就死了。

　　不过刚才林晓峰用了道法，汉修远受了伤，大部分的伤口，都会被转移到那个稻草人的身上。

　　“再等一等。”

　　林晓峰此时所以精力都看着里面，生怕错过了机会。

　　终于，这些血神全部死死的缠在了汉修远身边，在往他身边疯狂的抓咬起来。

　　汉修远再也扛不住，倒在地上。

　　这些血神也很纳闷，这个家伙怎么这么禁打？换做一般人，恐怕早就死在了它们的手中。

　　终于这家伙倒在了地上，这些血神感觉到了这个家伙撑不了多久。

　　它们疯狂的进攻起来。

　　机会到了！

　　林晓峰看到一喜，此时这些血神把所有的精力全都放在了汉修远的身上，丝毫没有注意其他地方。

　　林晓峰推开门，冲了进去。

　　他咬破手指，然后在金钱剑上一抹，顿时，金钱剑上散发出一阵淡黄色的光芒。

　　“急急如律令！”

　　林晓峰冲上去，朝着站在最前面的那只血神就一剑劈砍了上去。

　　这群血神把精力都放在倒地的汉修远身上呢。

　　在林晓峰的金钱剑到它们面前时，它们才反应了过来。

　　噗呲一身。

　　金钱剑砍在了这只血神身上。

　　顿时，这只血神痛苦的惨叫，挣扎起来，随后以极快的速度，化为飞灰。

　　一旦变成血神，它们死了就是魂飞魄散。

　　那些血神赶忙后退飞去，一个个都不安的看着林晓峰。

　　“你没事吧？”

　　林晓峰拉起汉修远。

　　汉修远浑身都是伤口，他喘着粗气。

　　看着汉修远的模样，林晓峰心里也是一阵愧疚，可没办法，如果不这样做，哪能轻易的解决掉一只血神？

　　“把那张符吐出来给我吧。”

　　林晓峰伸出手。

　　汉修远迟疑了片刻，拿出了那张黄符。

　　“你先出去吧。”

　　接过汉修远吐出的这张符，林晓峰笑了起来。

　　让汉修远吸引这些血神，固然是其中一个原因，但还有一个重要的原因，便是这张黄符。

　　这张黄符被汉修远口中溢出的鲜血沾染成了血红色。

　　看着飞在屋子半空上的六只血神。

　　“各位，今天都留下来吧。”


第151章 《死人经》

　　六只血神看着林晓峰，眼中全是赤裸裸的杀意。

　　林晓峰倒也不在意，捏了捏汉修远吐出的这一张黄符，开口念道：“急急如律令！”

　　念完，林晓峰便把这张沾满鲜血的符抛了出去，顿时，血符破开，里面那根金黄色的稻草绽放着黄色光芒，朝着一只血神便飞射而去。

　　这只血神急忙朝着旁边逃离，想要逃脱，可这根稻草却更快。

　　噗呲一声，稻草从这只血神的身体穿刺而过，狠狠的插入后面的那面墙壁之中。

　　而这只血神，也应声落到了地上，魂飞魄散。

　　另外五只血神顿时有些慌了，它们赶忙朝着毛坯房的四面八方逃去，想要逃走。

　　林晓峰心里一喜，就是要这个效果。

　　如果这些血神和他硬碰硬，即便林晓峰能战胜，估计自己也得受不轻的伤。

　　可此时，这些血神只顾逃跑，那问题便好解决了。

　　这些血神一个个都想冲开墙壁，毕竟这个土坯房本就不怎么牢固。

　　可它们刚碰到墙壁时，墙壁上便浮现出一道红色网状的光芒，把它们给弹了回来。

　　林晓峰看在眼里，自然清楚这是挂在外面的那张渔网起了作用。

　　不过那张渔网毕竟是临时做的，可扛不住这些血神冲击几次。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥。”

　　林晓峰念完后，弹出一滴鲜血，朝着一直距离最近的血神弹了过去。

　　这只血神被鲜血一沾到，顿时便化为飞灰。

　　林晓峰按照这个方法不断炮制，终于，七只血神死了六个。

　　最后一个血神慌乱的在屋内乱飞，它已经有些慌了。

　　“变成这样的邪物也知道怕死？还真是难得。”林晓峰双眼一闪，脱下身上的道袍，跳起来朝着这只血神就盖了上去。

　　这只血神被道袍一盖，虽然在拼命的挣扎，折腾，可却没能逃出来。

　　“你给我听着，我有办法送你去投胎转世，至于信不信在你。”林晓峰冲着道袍中的血神说：“如果你想转世投胎，最好把你们来这里的目的告诉我！”

　　这群家伙背后肯定有什么秘密，他们最后被警察包围后，吞枪自杀肯定是担心被抓后，被逼问出了这个秘密。

　　这也是唯一能解释得通他们为什么要自杀的原因。

　　若真是这样，那么究竟是什么秘密，值得他们用性命来守护呢？

　　说完这句话后，林晓峰掀开道袍，血神倒在地上，双眼无奈的看着林晓峰。

　　“我不想死的，我不想跟着他们死的。”

　　林晓峰耳边突然传来一个沙哑的声音，看样子是这个血神的声音。

　　“你们为什么要自杀？”

　　林晓峰看着血神道：“只要你说了，我保证能送你去投胎转世。”

　　“你别骗我了，变成血神，哪还有什么投胎转世的机会？”

　　这个声音充满了不舍，显然，它是真的不想死去。

　　林晓峰看着它，也不再说话。

　　“我的确不能送你投胎，但我师父应该可以。”林晓峰顿了顿说：“我师父叫毛麟龙。”

　　这只血神原本已经失去了希望，可听林晓峰如此说，双眼中露出了一丝希望。

　　“真的？”血神一脸期望的看着林晓峰。

　　“我会拜托他帮忙的。”林晓峰说：“说吧，为什么要抓徐向阳？”

　　血神犹豫了片刻，说：“徐向阳的父亲，煤矿里面发现了一样东西。”

　　“什么高利贷欠债都是我们扯出来的理由罢了，他父亲或许也感觉到了那样东西不一般，所以带着那样东西藏了起来。”

　　林晓峰心头一动，问：“什么东西？”

　　“《死人经》。”血神开口说。

　　林晓峰眉头一展，心里也是异常惊讶，竟然是《死人经》！

　　曾经说过，鬼术分有四大偏支，分别是降头术，赶尸，蛊术，练尸。

　　这《死人经》便是练尸术的无上圣典，价值仅仅只在鬼术之下。

　　可以说，这玩意对于魔教的价值，是除了鬼术之外最具吸引力的东西。

　　而鬼术毕竟已经失传了如此之久，这忽然出现了《死人经》自然会引起圣金教的疯狂抢夺。

　　林晓峰估摸着，此时圣金教也是怕动作闹得太大，被其他的魔教知道了此时，所以才只派少数的人过来。

　　林晓峰听到这，已经算是彻底明白了，随后拿出了一个黑色的玻璃罐，说：“你进来吧，我会把你寄送到北京，让我师父帮你投胎转世。”

　　这只血神眼神中露出迟疑，显然有些犹豫。

　　林晓峰压低声音说：“我要杀你的话已经直接动手了，哪会做这么麻烦的事？”

　　见林晓峰如此说，血神才不再犹豫，钻进了玻璃罐中。

　　用符封好罐子，林晓峰这才走出去，对屋外守候着的房局长说：“让人过来收拾尸体吧，已经解决了。”

　　房局长脸上露出喜色，立马打电话安排了起来。

　　汉修远此时坐在地上，黄胖子在帮他上药，包扎伤口呢。

　　“辛苦了。”林晓峰笑道。

　　说实话，如果不是汉修远，林晓峰想要对付那七只血神可没这么容易。

　　别见林晓峰进去，好像打得那些血神手都还不了。

　　那是因为汉修远的原因，让林晓峰解决了两只血神。

　　剩下的五只血神慌了，这才被林晓峰逐一击破罢了。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，是毛麟龙打来的。

　　林晓峰赶忙接起电话。

　　“你那边的情况怎么样了？我刚才联系了圣金教，他们说是误会，让我不要介意，还说过几天会让人来我这里道歉。”毛麟龙说。

　　林晓峰笑了一下，说：“师父，他们这是麻痹你，怕你知道事情的真相呢。”

　　随后，林晓峰把事情的经过说了出来。

　　听完后，毛麟龙才笑呵呵的说：“我还纳闷呢，这圣金教什么时候这么客气了？仅仅是有点冲突，就要让人上门道歉，原来是生怕我追究下去，知道事情真相啊。”

　　毛麟龙说：“《死人经》重现，看样子最近这些魔教都会行动起来了。”


第152章 美女请客

　　林晓峰问：“要不要我把《死人经》的消息传出去？”

　　毛麟龙说：“不用，这件事情你别管，另外。”

　　“另外，如果可以的话，你最好得到这本《死人经》。”

　　林晓峰愣了一下，奇怪的问：“我有鬼术了，还要《死人经》做什么？”

　　“不知道，我没修炼过鬼术，具体有什么作用，我也不清楚。”毛麟龙说：“不过四大偏支的四本无上圣经，加上鬼术。”

　　“传说这五样东西合在一起，会有大作用的，不过从来没有人凑齐过，具体能有什么作用，我也不知道。”

　　听到此，林晓峰也皱起了眉毛。

　　毛麟龙也不想给林晓峰压力，笑道：“当然，我也只是随口一说，你能得到《死人经》最好，如果得不到，也不要勉强，明白吗？”

　　“是，师父。”林晓峰点头。

　　“你那同学现在有些危险啊，一旦《死人经》的消息真正爆发出去，会有接二连三的魔教找上门，别说是你，就算是他在我身边，如此多的魔教找来，我也只能把人给交出去。”

　　毛麟龙说：“他的安危，你能帮就帮，如果实在帮不了，就放弃，还有，绝对不要泄露你会鬼术的事情。”

　　“我明白的。”

　　挂断电话后，林晓峰心里沉甸起来。

　　他一开始还开玩笑说要把《死人经》的事情泄露出去呢，结果现在，他巴不得那些魔教不要知道《死人经》的事。

　　圣金教肯定不会透露出这件事。

　　只要《死人经》的事情不透露出去，只是一个圣金教，《死人经》又没在徐向阳手中，林晓峰还是有一定把握能保住徐向阳。

　　可若是真的被所有魔教知道这事。

　　林晓峰也只能放弃保护徐向阳的念头。

　　讲义气归讲义气。

　　但并不代表自己就真的傻。

　　讲义气的前提是自己安全的前提。

　　若是所有魔教找上门，就算是毛麟龙也白搭。

　　不要小看《死人经》的吸引力，所有魔教得知后，肯定都会派出顶尖高手抢夺。

　　林晓峰也暗自庆幸冥堂得知自己有鬼术后，没有传出去便覆灭了。

　　要不然林晓峰的性命，还真的挺难保得住。

　　警察在这个村子里面抬走了七具尸体，然后又是安抚这个村子的村民啥的。

　　林晓峰对于这种事情自然是没有任何的兴趣，和黄胖子一起赶回了成都。

　　回到成都时，已经是下午三点。

　　林晓峰回来之前就得知了徐向阳被送到市医院治疗，俩人就一起赶往市医院。

　　凑巧的是，刘沧和徐向阳的病房被安排到了一起。

　　林晓峰和黄胖子推开病房时，刘沧正在和徐向阳闲聊。

　　徐向阳躺在病床上，打着点滴，除了脸色有点苍白外，看起来精神头还挺不错。

　　看着浑身上下缠着绷带的刘沧，林晓峰忍不住调侃说：“到底谁被绑架啊，怎么感觉老刘像是被绑匪给带走了一样。”

　　徐向阳不好意思的说：“这事全都怪我。”

　　刘沧白了我一眼，随后朝着徐向阳笑道：“老徐，别说这种话，要是有人这样来带我走，你肯定也会帮忙的。”

　　“不过那群绑匪竟然吞枪自杀了，真是够神经病的。”刘沧骂道。

　　黄胖子坐到病床上：“你小子赶紧养伤，等过几天出院了，胖哥带你玩摸摸唱。”

　　“啥叫摸摸唱？”刘沧问。

　　林晓峰白了他俩一眼，来到徐向阳旁边，问：“老徐，你知道你父亲煤矿倒闭的事情吗？”

　　“我不清楚啊。”徐向阳哭丧着脸。

　　“那你能联系得上你父亲吗？”林晓峰接着问。

　　徐向阳一听，微微摇头：“他的电话打不通。”

　　“你说他会不会真是欠了一屁股账躲起来了。”徐向阳脸上露出担忧的神色。

　　“你现在担心也没有用，这次你也受了惊吓，好好休息吧。”

　　林晓峰跟黄胖子在这里陪着他俩聊了一会天，看外面的天色渐渐暗淡下来。

　　他们俩人也就告辞离开。

　　走出医院，黄胖子说：“一起回去收拾宿舍？”

　　“对。”

　　林晓峰拍了自己额头一下，这才想起自己的宿舍还被人砸了呢。

　　俩人赶回宿舍，一口气收拾到晚上七点，这才总算把屋子打整了出来。

　　期间其他宿舍也有人过来关心徐向阳怎么样了。

　　徐向阳忽然被学校外的人给抓走，这在学校内也引起轩然大波，学校的保安队长被骂得狗血淋头。

　　但凡有人来询问，林晓峰都是笑着回答：“老徐已经被警察救回来了，在市医院养伤呢，估摸着过几天就回来。”

　　外面天也黑了，林晓峰伸了个懒腰，躺到了床上。

　　“一起出去吃饭不？”

　　黄胖子开口冲林晓峰问。

　　“我累得要死，你给我打包一份回来就行了。”林晓峰说。

　　“瞧你这懒的。”黄胖子翻了个白眼。

　　说完，他便出去打起晚饭。

　　林晓峰拿着手机玩了起来，突然，他手机突然响了起来。

　　是项诛打过来的。

　　“喂，林晓峰，在干啥？”项诛在电话那头笑嘻嘻的问。

　　林晓峰笑道：“大美女，怎么忽然给我打电话过来了？想请我吃饭？”

　　“有你这样的人吗，开口闭口就让美女请你吃饭。”项诛考虑了一下说：“出来吧，在你们学校门口见。”

　　林晓峰原本也就随意一说，没想到项诛还真就答应了。

　　“好嘞。”

　　林晓峰急忙给黄胖子打了个电话，让他不用给自己带那一份饭了。

　　黄胖子知道缘由后，在电话里面骂了一顿林晓峰，说他重色轻友。

　　林晓峰可懒得管这么多，每次都是请项诛吃饭。

　　这次项诛不知道怎么突然脑抽筋，竟然要请他吃饭，林晓峰能拒绝吗？

　　林晓峰赶忙从衣柜中找出一身比较好看的衣服，有些兴高采烈的朝着学校大门跑去。

　　或许连林晓峰自己都不知道，他内心的深处，对项诛的好感越来越多。

　　来到学校门口时，林晓峰便看到项诛穿着一件白色连衣裙。

　　她依然是绑着个马尾辫，笑起来挺可爱的。

　　项诛笑嘻嘻的说：“来啦？想吃什么，尽管说，先声明啊，我请客的机会可不多，想清楚再说哦。”


第四卷 双龙魔教


第153章 偶遇房局长

　　林晓峰翻了个白眼：“你好不容易才请一次客，要不要这么扣啊。”

　　项诛却是理所当然的说：“你还真好意思说，出来吃饭让女的请客，你这种人，活该单身一辈子的。”

　　“打住打住。”

　　林晓峰深知绝对不能和女的讲道理，到时候说来说去都是自己的错，有什么意义。

　　“就吃火锅得了。”林晓峰道。

　　这附近的火锅店不少。

　　林晓峰找到一家经常吃的店里，俩人找了个靠窗的位置坐下。

　　很快，一个服务员便笑吟吟的走过来问：“两位吃点什么？”

　　“你点吧。”林晓峰把菜单递给项诛。

　　看着项诛一连点十几个菜，林晓峰笑道：“你这真够狠啊，自己请客都还点这么多。”

　　“我乐意，行了吧？”

　　“项诛，你也在这？”

　　突然，这个时候走来了一个美女。

　　这个美女一米七五的个头，穿着性感，样貌也很好看，她挽着一个帅哥的手，说：“杨钦还说找时间请你吃饭呢，不介意我们一起吃吧？到时候杨钦付账就是。”

　　林晓峰眉头一皱，没有说话，毕竟看起来，这两人是项诛的朋友。

　　项诛笑了一下：“当然介意，你们还是去别的地方吃吧。”

　　“哎，你瞧你，都是朋友，说了我请客。”

　　这个男的穿着一身西装，相貌挺帅气，说着就拉开椅子，准备坐下。

　　林晓峰手伸过去拦住了他：“你们没听到她的话吗？你们真要吃饭，去其他桌。”

　　虽然林晓峰还没搞清楚到底什么请客，不过既然项诛都说了不欢迎他俩，林晓峰怎么可能让他俩坐下。

　　这个美女眉头一皱：“项诛，你这朋友太不礼貌了吧？”

　　“他们是谁？”林晓峰看着项诛问。

　　项诛露出一丝无奈，指着那个女人说：“这个是我俩同学。”

　　说完，她就腾出位置，坐到了林晓峰身边：“你们坐下吧。”

　　待这一男一女坐下后，项诛才小声说：“这女的叫柳盼香，刚进学校就和我不对眼。”

　　项诛小声的说：“这个男的我不认识，应该是她新找的男朋友，她过来坐下的意思，估计就是给我炫耀她男朋友的。”

　　林晓峰听着点头了起来。

　　这种事情在大学里面还真不少见，很多女的，表面关系好，可暗地里，却是闷足了劲的比较。

　　比谁的男朋友好，谁的男朋友家里更有钱之类。

　　果然不出项诛的意料，这柳盼香刚坐下，就指着这西装革履的帅哥说：“项诛，给你们介绍一下，这是我男朋友，杨钦。”

　　项诛尴尬的看了林晓峰一眼，眼神中带着一丝歉意，毕竟这次出来只是和林晓峰吃饭。

　　没想到会遇到这茬事。

　　林晓峰给了她一个放心的眼神，随后笑呵呵的站起来和杨钦握手。

　　“你好你好，黄谦易对吧？久仰久仰。”林晓峰笑道。

　　杨钦顿时脸上露出疑惑。

　　林晓峰一拍额头：“对了，这瞧我这记性，这次来的这个叫杨钦。”

　　“你什么意思？黄谦易又是谁？”杨钦忍不住问。

　　“没有的事，口误。”林晓峰装作一副说漏嘴的模样。

　　柳盼香有些着急的说：“我不认识什么黄谦易。”

　　“对对，她真不认识。”

　　林晓峰凑上去说。

　　项诛表面上没说什么，心里却是乐开了花，心想，这林晓峰还真是够狠的。

　　杨钦原本还笑嘻嘻的，此时脸色却也阴沉了下来。

　　柳盼香有些坐立不安，连忙转移话题笑道：“项诛，这位是？”

　　“你瞧你这记性，见过这么多次了，还不记得我？林晓峰啊。”林晓峰自我介绍道。

　　如果项诛没反应过来，给柳盼香介绍林晓峰的话。

　　杨钦肯定也能反应过来刚才林晓峰的话是瞎说的了。

　　柳盼香尴尬的笑了一下，问：“项诛，他是你男朋友吧？长得挺帅的。”

　　项诛刚想解释，林晓峰拍了拍她的肩膀。

　　“恩，对了，不知道你这男朋友，杨钦在哪读书呢？”林晓峰笑呵呵的问。

　　“他去年就大学毕业了，进自己家公司上班，当个小职员呢，哎，没什么太大的前途。”柳盼香故意叹气的说。

　　柳盼香心里一阵得意，从刚进学校就很看不惯项诛。

　　她自己也不知道为什么，或许是项诛跟她们不合群的原因吧，柳盼香此时看着项诛，心里别提多舒坦了。

　　林晓峰此时心里鄙视的想，特么，当小职员就说当小职员呗，非要加个自己家公司。

　　此时菜也上来了，项诛不太适应这种场合对话，她也懒得搭理柳盼香，便闷头吃起了饭。

　　林晓峰却很热络，举起酒杯和杨钦说：“来，杨哥，喝一个，我们柳姐人不错，又漂亮，你可捡了大便宜了。”

　　杨钦笑着点点头，此时柳盼香说：“林晓峰，你还在读大学吧？和杨钦多喝点，到时候大学毕业找不到工作，可以让他家的公司招你进去。”

　　“你是哪个学校的？我们公司招人，对学历要求还挺高的，这样吧，到时候我帮你说一下，应该能进咋们拱手。”杨钦笑着说。

　　他无论如何也得帮柳盼香的场面给撑起来，至于到时候林晓峰毕业，能不能去他们公司，到时候再说呗。

　　“我体院的。”林晓峰笑了一下。

　　杨钦突然站起来，朝着不远处喊道：“房局长，你怎么也在呢。”

　　此时，房局长竟然从不远处走了过来，一看杨钦，呵呵的问：“你是，杨，杨钦。”

　　“对对，房局长坐会不？”杨钦此时脸都快笑烂了。

　　“不用了，我那边还和几个朋友聚会呢。”房局长摇头起来：“你们慢慢吃，我先走了。”

　　说完，他便准备离开，这时，他才看到了林晓峰，眼神中有些惊讶。

　　此时有两个和房局长一同过来吃饭的人问：“房局长，包间在上面，走吧。”

　　“你们先上去吃，我看到个朋友，留下来聊会天。”房局长摆了摆手。

　　杨钦一听，顿时感觉备有面子，他赶忙站起来介绍道：“来，我介绍一下吧，这位是房耀祖副局长，这位是林晓峰。”


第154章 又出杀人案件

　　柳盼香此时心里别提多得意了，头高高扬起，她都没有想到，自己男朋友竟然能认识这么厉害的人物，这可是公安局副局长。

　　并且还‘因为’杨钦，要主动留下来聊一会天，今天真是长面子。

　　杨钦也有些受宠若惊，他父亲和房局长有一些来往，见过几次，刚才打招呼，也只是想显摆一下，自己和房局长认识罢了。

　　没想到房局长这么给面子，竟然能留下来。

　　房局长笑呵呵的摆了摆手：“不用介绍了，我和林晓峰是老相识了。”

　　说完，房局长就坐到了林晓峰身旁，问：“你那两个朋友没有什么大事吧？”

　　“躺医院休息呢。”林晓峰笑道：“估计过两天就能出院了。”

　　柳盼香和杨钦瞬间有些石化，他俩完全没有想到，林晓峰只不过是一个普通的大学生，怎么可能会和房局长认识？而且看起来还这么熟？

　　柳盼香顿时感觉脸上有些发烫，看向项诛的眼神，更是嫉妒，为什么她的男朋友能和房局长认识？

　　林晓峰此时倒也没有再和杨钦和柳盼香玩闹的意思，林晓峰之前如果不是因为顾忌项诛的面子，都懒得和杨钦他们说这么多。

　　“恩，没有什么太大的伤就好。”房局长忽然说：“这下面太吵了一点，要不要上去吃饭？”

　　房局长说着，指了一下二楼的方向，林晓峰摇了摇头：“你有正事，你就先忙吧。”

　　“和你们相关的正事。”房局长有些隐晦的笑了一下：“现在这些事，真是一茬接一茬，都有些忙不过来了。”

　　“要不要上去？”林晓峰看向一旁的项诛。

　　项诛思索片刻，点点头，她也不愿意在这里和柳盼香较劲。

　　“走吧。”房局长站起来，随后对杨钦说：“你们先吃着，我们先上去了。”

　　“好，好。”杨钦尴尬的笑了一下。

　　三人离去后，柳盼香捏紧拳头，心里有些愤恨，原本应该是她来炫耀自己男朋友的，怎么就被那个看起来丝毫不起眼的林晓峰给比下去了呢？

　　林晓峰和项诛跟着房局长来到二楼一个较大的包间。

　　此时屋内坐着十几个人，都是穿着警服，一个个都没有动筷，显然是在等房局长。

　　林晓峰一看，汉修远也在其中，大多数是熟面孔，都是之前处理村子里面的那些警察。

　　“坐坐，林晓峰相信大家都见过，随意吃吧。”房局长坐下，林晓峰拉着项诛，来到汉修远旁边落座。

　　“伤没事了吧？”林晓峰笑着问。

　　汉修远点点头：“没什么大碍了。”

　　此时房局长拿起酒杯，开口说：“之前的那次行动，在座的各位，希望把看到的，听说的东西，守口如瓶，甚至家人都不能泄露。”

　　“房局长放心就是。”

　　“大家伙也不是大嘴巴。”

　　这些警察心知肚明，知道房局长提醒的是什么事。

　　灵异事件，即便是警察内部，也是保密的，除了和灵异小组接触的那些警察外，其他警察都不可能知道太多。

　　可这次却是意外，毕竟一开始仅仅是认为，这次的时间，只是普通的绑架案。

　　结果突然变成了灵异案件，再想做一些保密工作，却是不行了。

　　“明天之后，大家全部转到灵异特殊小组吧。”房局长说。

　　这些警察一个个低声讨论了起来，显然都是第一次听说灵异小组。

　　“当然，你们不会是灵异小组的成员，而是变成给灵异小组服务的一批人。”房局长解释起来。

　　灵异小组可不会乱收不会道术的人。

　　而灵异小组的成员，加入后，后面会有一个警察的团队为这些成员服务。

　　说简单一点的例子，灵异小组的成员，在现实中，有什么麻烦，比如得罪了某个社会上的人。

　　总不能让这个灵异小组的成员去慢慢解决吧？这种时候，就是灵异小组背后的警察去解决。

　　而且很多关于灵异小组的档案资料，也需要这些警察负责。

　　“大家不用担心待遇问题，这些只会提高。”房局长笑道：“至于灵异小组的具体情况，明天，我会在局里，专门开会告诉大家。”

　　“现在先吃饭。”房局长笑呵呵的说。

　　林晓峰看着满桌子的菜，不由暗自庆幸自己的选择，真要留在下面，和柳盼香和杨钦一起吃，估计吃得也不顺心。

　　这里的气氛却也不错，一个个聊天喝酒。

　　吃到一半，房局长拿出一根烟，向林晓峰说：“林晓峰，咋俩出去抽根烟？”

　　抽烟估计也就是个借口，主要是单独出去说事吧。

　　“好。”

　　林晓峰点头，和房局长来到走廊。

　　房局长递了一根烟过来，笑道：“我们成都的灵异小组筹备得不是很顺利，你要不要加入我们灵异小组？待遇方面，一切从优。”

　　“还是算了。”林晓峰摇头笑道：“我还是想先好好读书，等毕业后，要是找不到工作，还希望房局长收留。”

　　见林晓峰婉拒，房局长倒也没有意外，他之前邀请那次，林晓峰拒绝，他就知道林晓峰估计不会加入灵异小组。

　　他也是随口一问，见林晓峰拒绝，他接着说：“不过我们成都的灵异案件越来越多，处理起来也越来越麻烦。”

　　“要是有什么麻烦，可以给我说说看，要是能帮上忙，我会尽力。”林晓峰笑道。

　　林晓峰心里有些纳闷，这房局长怎么说话绕来绕去的，直接说事不就行了。

　　其实房局长也是有些不好意思，毕竟林晓峰不是灵异小组的人，找别人帮忙，总归会有一些不好开口。

　　听林晓峰说了这句话，房局长才脸色严肃了不少，说：“最近白羊区那边，又出现了一个杀人案件，并且手段极其残忍。”

　　林晓峰皱眉起来问：“你认为是灵异案件？”

　　“恩，我怀疑是妖怪干的。”房局长点点头。

　　“这些妖怪一个个吃饱了撑的吧，到处害人。”林晓峰吐了口气，说：“具体情况给我说一下。”


第155章 无目妖

　　“事情发生在昨天深夜。”

　　“一个环卫工最先受到袭击，被撕成碎片，丢进了垃圾桶中，昨天一晚，死去的人超过十个。”

　　“经过法医鉴定，这十个人无一例外，全部是被强大的力气撕碎。”

　　林晓峰点点头：“的确，如果是普通人，不可能做到这种事情，这些死者身体，有没有少什么东西？”

　　房局长摸了摸下巴：“内脏都还在，最奇怪的是，这些死者的双眼，都被挖了出来，眼珠压根就没能找到。”

　　“这件事上面暂时已经压了下来，可毕竟死了这么多人，而且如果不快点破案，死更多的人，那么事情就压不住了。”

　　林晓峰点头：“那我吃完饭，就去白羊区那边逛逛，你也多派一些人手过去。”

　　聊完后，林晓峰自然已经没有吃饭的心情，回到包厢中，随意吃了两口，便拉着项诛，匆匆告辞。

　　“房局长给你说了什么事啊？”

　　项诛跟在林晓峰身后，好奇的问。

　　林晓峰皱眉道：“又有一些麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　项诛的眉头皱了起来。

　　林晓峰把事情经过说了一遍。

　　“挖人眼睛的妖怪？”

　　项诛摸着自己的下巴，陷入了沉思之中。

　　林晓峰看了下时间，已经是晚上八点，他拉着项诛，先回到学校，拿上皮箱后，一起打车赶往了成都白羊区。

　　到了之后，他俩便在白羊区的街道闲逛起来。

　　“你说，那妖怪究竟什么来路啊，喜欢把人生撕，还喜欢挖人眼睛。”林晓峰走在前面问。

　　“会不会是无目妖？”项诛开口说：“好像这些特例，都挺符合无目妖的特征。”

　　无目妖？

　　林晓峰思索起来。

　　这无目妖说实话，是很少见的妖怪，此时林晓峰也是经过项诛提醒，这才想了起来。

　　这种妖怪看起来外表像人类，没有眼睛。

　　完全靠着听觉和嗅觉行动。

　　无目妖因为没有双眼，所以喜欢杀人，挖出别人的双眼吃掉，它信奉，只要多吃一些眼睛，自己总有一天也能长出双眼。

　　“很有可能。”

　　林晓峰不由点头起来，看着繁华的街道，来往的行人，泄气说：“白羊区这么大，我们想找这无目妖，就跟大海捞针一样。”

　　项诛笑着说：“听说，这无目妖最喜欢杀死的，就是那种，眼睛大的人。”

　　说着，她就眨了眨眼睛，林晓峰摸了摸后脑勺问：“可他既然没有眼睛，怎么知道什么人的眼睛大？”

　　项诛说道：“你很简单咯，它是妖怪，又不像我们人一样，需要用肉眼观察周围的事物，是用妖气来‘看’东西的。”

　　林晓峰点头问：“那照你的意思是？你当诱饵？”

　　“恩，只要引诱出无目妖，咋俩联手杀死它很轻松的。”

　　此时街上过往的行人太多，那无目妖肯定不会出现。

　　再弑杀的妖怪，也仅仅是弑杀，并不是傻。

　　不可能大庭广众的就冲出来杀人，它们只会在偏僻的地方，挑落单的人下手。

　　林晓峰和项诛等到了十二点，街上的行人寥寥无几后，这才行动了起来。

　　项诛一个人，往阴暗的巷道里面钻，而林晓峰，则远远的跟着。

　　林晓峰不敢靠得太近，一旦被无目妖发现，它心里就会明白这是个陷阱，不会上当的。

　　虽然俩人的计划不错，但实践起来，却没这么顺利了。

　　无目妖没有引出来，反倒是引出不少喝醉了的地痞流氓想要调戏项诛。

　　结果自然是林晓峰把这群地痞流氓给胖揍了一顿。

　　俩人一直走到凌晨两点。

　　“这方法到底行不行啊。”

　　林晓峰和项诛坐在一个公园的椅子上。

　　“累死我了。”林晓峰捶打着自己的后背，抱怨起来。

　　如果只是普通逛街，以林晓峰的体力，就算是逛四五个小时，也不会有什么问题。

　　关键是陪着项诛逛，时时刻刻精神都紧绷着，自然感觉异常疲惫。

　　项诛摸了摸后脑勺，嘀咕道：“不对啊，难不成这无目妖是瞎子，我这么一个活生生的大美女，都不来袭击我。”

　　“嘿嘿，这个妖怪本就是瞎子，再说了，第一个被它袭击的是一个环卫工人，它攻击人，肯定不是按美丑。”

　　项诛伸了个懒腰：“走，咋们再逛两圈，它还不出来的话，咋们就回去睡觉了。”

　　“行。”

　　林晓峰话音刚落，突然，公园深林里，传来一个女生的惨叫声。

　　他俩对视了一眼。

　　“出来了？”

　　林晓峰和项诛毫不犹豫的就朝着惨叫声传来的方向狂奔而去。

　　等他俩一到，此时刚好看到一个人影，手挖出两颗眼球。

　　借着月光，两人看到，这个无目妖外貌看起来有些像一个农村的小脚老太太。

　　它驼着背，身高不到一米五，只穿着一件薄薄的黑色衣服，它的皮肤皱得厉害，笑起来特别诡异。

　　而且，它没有眼睛。

　　它的手，指甲很锋利，很长，她把玩了一下手中的两颗眼球，随后丢进嘴里，咯吱咯吱的吃了起来。

　　两人纵然见过不少恶心的场面。

　　这无目妖吃眼睛的场景，还是把他俩恶心得够呛。

　　林晓峰看了一眼地上的那具尸体，一个穿着校服的女孩，此时身体已经被撕成两半，眼珠也被挖出。

　　“找死！”

　　林晓峰大呵一声，随后从皮箱中拿出一块八卦镜：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　念完，八卦镜中一道月光便射出，朝着无目妖就打了过去。

　　奇怪的是，这无目妖虽然没有眼睛，却好像提前知道了林晓峰的攻击一样，轻易的就躲开了这道月光。

　　“咯咯咯。”

　　无目妖嘴里发出一阵怪笑，随后跳起，就跟猴子一样灵活，爬上树枝，朝着远处逃去。

　　“你留下来赶紧报警，我去追那家伙。”林晓峰说完，便朝着无目妖逃走的方向追去。

　　这无目妖从一棵树，轻松的跳到另一棵树上，跟猴子一般，动作极其灵敏，速度也是极快。

　　林晓峰追了一阵，最后被这家伙跑没影了。

　　“这家伙没有双眼，怎么动作还是这么灵活？”

　　林晓峰心里奇怪，回到了刚才出事的地点，此时项诛正在把地上的那具尸体尽量拼凑起来，让她看起来整齐一些。

　　“回来了？”项诛听到脚步声，回头看了一眼问：“没追到？”


第156章 老教授的特殊待遇

　　“让它给逃了。”

　　林晓峰叹了口气，看着地上的这具尸体，心里很不舒服，要是两人能找点发现无目妖，这个无辜的女学生，或许就不会死得这么凄惨了。

　　看到林晓峰的眼神，项诛猜到了林晓峰的想法，笑道：“你真是奇怪。”

　　“什么奇怪？”林晓峰愣了一下。

　　“我们没救下她有什么好愧疚的，毕竟我们也尽力了。”

　　林晓峰心里明白项诛是在劝慰自己，可还是摇头道：“道理是这么个道理，可终究还是一条人命。”

　　“哎。”

　　林晓峰长吐了一口气，两人现在自然也不能离开，得等警察过来了才行。

　　他一屁股坐到了地上，拿出根烟，抽了一口，看着旁边的尸体，心里也是有些烦躁。

　　项诛坐到了林晓峰身旁，看着他手中的烟：“给我抽一口？”

　　“你一个姑娘家，抽什么烟？”林晓峰白了她一眼。

　　项诛笑道：“看你们这些男的都这么喜欢抽烟，我也想看看，这烟到底是个什么味。”

　　林晓峰顺手把烟递给她。

　　她抽了一口气，结果被呛得使劲的咳嗽起来。

　　“好辣的味道。”项诛眉头紧锁，说：“这么难闻的味道，真亏你还能这么高兴的抽下去。”

　　林晓峰笑了一下，没有说话。

　　项诛此时也愁眉苦展的叹了口气，说：“你说，这些妖怪好好的，为啥一个个都喜欢往都市里面跑？”

　　“喜欢都市的热闹吧。”林晓峰看着漆黑一片的森林，说：“你看，这片森林里面漆黑，寂静，它们所处的深山老林也是如此。”

　　“不管是人，还是妖，大部分应该都是喜欢热闹的，它们大多数向往人类都市的繁华，这才来到城市里面，扮作人的模样生活。”

　　林晓峰笑道：“说实话，这种感觉还蛮糟糕的，如果不是阴阳界的人，说不定自己的老师，同事，同学是妖怪都不清楚呢。”

　　俩人闲聊了大概十几分钟，终于有警察赶了过来。

　　这些警察都是房局长在附近安排的人手，看着地上的那具尸体，脸色铁青。

　　房局长没过多久也亲自赶了过来，然后安排人赶紧处理尸体。

　　把事情安排得差不多了，房局长走过来问：“你们找到杀人凶手了吗？”

　　“的确是妖怪。”

　　林晓峰点头起来：“它太灵活了，我俩没能抓住它。”

　　房局长眉头紧皱起来，叹了口气：“你俩都对付不了吗？”

　　项诛说：“不是对付不了，而是它根本不和我俩打，把人杀死之后，就立马逃了，我们二人追不上它。”

　　“先回去休息吧。”房局长拍了拍林晓峰的肩膀：“辛苦了，接下来的事，交给我来处理就行了。”

　　现在也的确很晚了，房局长安排了一个警察，把林晓峰和项诛送回了各自的学校。

　　推开自己宿舍的门，黄胖子早就睡了过去。

　　林晓峰洗漱了一翻，疲惫的倒在床上，闭上双眼，沉沉的睡去。

　　第二天凌晨呢，他就被人叫醒。

　　林晓峰睁开双眼，眼睛里面全是血丝。

　　邪去真坐在他的床边，笑呵呵的问：“怎么昨天没来训练？”

　　“邪老师？”

　　林晓峰打了个哈欠：“抱歉，这几天的事情太多，忙得有些晕头转向的。”

　　说完，他就准备起床。

　　邪去真说：“你不用起来了，是我有些太大意了，你身体天天这样，还是有些吃不消，今天的训练就算了，你好好休息吧。”

　　林晓峰揉了揉发酸的眼睛：“谢谢邪老师。”

　　说起来，林晓峰心里也怪不好意思，毕竟答应的事情，自己没能办到。

　　邪去真说完，便离去，林晓峰倒在床上，继续睡了起来，第二天十点钟，才总算睡醒。

　　他打着哈欠，洗漱了一下，然后便往上课的地方赶去。

　　天天旷课，林晓峰自己也有些不好意思，心想，反正今天没事，干脆去听听课算了。

　　一到教室，班上的人全都奇怪的看了过来，一个个好像发现新大陆一样。

　　对于班上的学生来说，林晓峰旷课才正常，突然看到林晓峰走进教室，一个个反而奇怪了起来。

　　换做其他学生，这样天天旷课，班上的人肯定有意见，可林晓峰不同，谁叫他这么牛，整个学校的学生和老师都盼着邪去真把他培养成武术比赛的冠军呢。

　　上课的那个老教授出了名的脾气烂，即便是学生上课睡觉，他也得发火。

　　可看到林晓峰一脸没睡醒的走进教室，反而笑呵呵的说：“林同学，要是没休息好的话可以回去再休息休息。”

　　这话说得林晓峰反倒是有些不好意思。

　　过了良久，林晓峰才挤出一句话：“这里睡也一样。”

　　周围的那些同学顿时无语。

　　林晓峰坐到黄胖子身旁。

　　“你昨晚和项诛干啥去了？这么晚才回来？”

　　林晓峰这才刚坐下，黄胖子便一脸八卦的问：“你俩是不是开房去了？”

　　“你想到哪去了？”林晓峰白了他一眼：“我和项诛是正常的朋友关系好伐？”

　　“正常的朋友能玩到凌晨两三点回来么。”黄胖子嘀咕说。

　　“昨天出了点事。”

　　反正闲着也是闲着，林晓峰便把昨天发生的事情，说给了黄胖子听。

　　听完后，黄胖子惊奇的说：“无目妖？也就是说，你今天晚上还得再去收拾那只妖怪？”

　　“可不是么。”

　　林晓峰点点头：“不扯淡了，我先睡觉了。”

　　林晓峰趴在课桌上，便沉沉的睡了起来。

　　这一口气，直接睡到了中午。

　　“早知道还是回寝室睡的，这地方睡得我浑身酸疼。”

　　林晓峰睡醒后，揉着自己的脖子，黄胖子在一旁，羡慕的说：“你小子可别挑了，刚才上课的那个老教授，也就你敢睡觉，换其他人，估计得被破口大骂了。”

　　林晓峰笑着说：“羡慕吧？羡慕的话你跟我天天起来练武术，到时候也成个武术冠军的种子选手，上课不就能睡觉了吗？”

　　黄胖子骂道：“你当谁都像你这样变态呢？”


第157章 司徒明朗

　　成都市是一座繁华美丽的大都市，一到夜里，各种各样的三教九流便出来了。

　　很多人喜欢从酒吧玩完之后，吃夜烧烤，而酒吧附近，也总会开好几家的烧烤店。

　　不管味道好不好，生意都会不错。

　　毕竟这个点来吃烧烤的人，大多数都喝得差不多了，满嘴的酒味，哪能吃出什么好吃跟不好吃。

　　成都市白羊区，林晓峰和项诛坐在一个烧烤铺，叫了不少的烧烤。

　　“网准备好了吧？”项诛吃着烧烤问。

　　“恩。”林晓峰点头起来：“只要无目妖被这张网给困住，基本上就是插翅难飞了。”

　　项诛白了林晓峰一眼：“到时候要是无目妖破开你这张网子逃了呢？”

　　“那就没办法了。”林晓峰摸了摸鼻子。

　　他们二人都不怕和无目妖硬碰硬。

　　可目前担心的是那无目妖不跟他们二人来硬的，而是见面就直接逃跑，这样的话，两人空有一身本事，也施展不开。

　　林晓峰说：“房局长抽派了大量警力在附近巡逻，也不知道到底能不能找到无目妖。”

　　突然，酒吧内走出一个熟悉的人影，震风道士。

　　他穿着一身青色道袍，和一个四十多岁的肥胖男子有说有笑的走了出来，最后送这个肥胖男子走后，他才准备往附近的一个车库走。

　　“震风哥。”林晓峰开口喊道：“你怎么在这呢？”

　　说着，林晓峰便跑到了震风道士面前。

　　震风道士显然喝了一些酒，满嘴酒气：“我过来和人谈点生意，你和这小丫头在这吃烧烤呢？”

　　看着震风道士的模样，林晓峰笑道：“你先回去吧，最近这附近不太平。”

　　“好，好嘞。”

　　震风道士一摇二晃的往漆黑的车库中走去。

　　没过多久，突然车库中传来震风的大叫。

　　“啊！”

　　林晓峰刚坐回去，听到震风道士的大叫声。

　　他和项诛对视了一眼，急忙站起来朝着车库跑了过去。

　　这个车库有些漆黑，此时震风道士正瘫软的坐在地上。

　　“妖怪，刚才有个妖怪想要袭击我。”震风道士看到林晓峰和项诛进来，急忙跑过来说：“赶紧报警，赶紧报警。”

　　林晓峰忍不住白了这家伙一眼：“震风哥，你好歹也是个道士，这么怕妖怪？”

　　“咳，谁说道士就不能怕妖怪了？”震风道士瞪了林晓峰一眼：“又不是所有道士都喜欢打打杀杀。”

　　“那个妖怪长什么模样？”

　　项诛问。

　　“不知道，太黑了没看清，不过好像没有眼睛。”震风道士说。

　　林晓峰心里一喜，这家伙果然出现了。

　　“它逃出去了吗？”林晓峰赶忙问。

　　“没有，往车库里面跑进去了。”震风指着里面。

　　“你先回去休息。”林晓峰说。

　　震风道士拉住林晓峰的衣服：“喂，小子，你想干啥？那可是妖怪啊，我们还是赶紧离开，让警察来处理吧。”

　　道士当成他这样，也真是够怂的。

　　林晓峰白了他一眼：“我这辈子没看过妖怪，想开开眼界行了吧？”

　　说完，他和项诛便往车库里面走去。

　　震风站在原地，看着俩人的背影，摆了摆手：“这俩家伙，找死吧这是。”

　　说完，震风道士便原路逃出了车库。

　　或许是时间有些晚了，车库中没有什么人进入，里面显得有些安静。

　　林晓峰已经从皮箱中取出红网。

　　“等会遇到无目妖，先想办法用红网困住它。”项诛小声提醒了一句。

　　“我知道的。”

　　俩人不断的往里面走去。

　　突然，车子下面，突然窜出一道黑影，朝着林晓峰就扑来。

　　林晓峰和项诛俩人时时刻刻警惕着，在无目妖出来的瞬间，就反应了过来。

　　无目妖出手太快，林晓峰顺手拿着红网朝着它就抽了过去。

　　啪的一声，直接把无目妖给打趴在地上。

　　果然是这家伙。

　　林晓峰看着地上的无目妖，赶忙拿着红网，朝着无目妖就丢了过去。

　　无目妖直接被红网给网住，使劲的在网中挣扎起来。

　　“偷袭我？”林晓峰看着网中不断挣扎的无目妖，微微摇了摇头。

　　没想到此时无目妖竟然开口说话了。

　　“不要杀我，不要杀我。”无目妖的声音听起来有一些像老太婆一般。

　　项诛站在林晓峰身旁，说：“你杀死这么多人，竟然也知道怕死？”

　　“我也不想害人的，可我不杀人，就有人要杀我啊。”无目妖浑身发颤。

　　听了这话，林晓峰眉头微微一皱，说：“怎么回事？”

　　“我，我原本在白羊区这一片装作盲人乞丐，很长时间都没有害过人。”无目妖说：“后来有一个穿着黑色风衣的人找到我，谁让我在白羊区闹出点乱子，不然就杀了我。”

　　“那个家伙真的很厉害，我不听他的话，就只有死路一条。”

　　无目妖在网中使劲的给林晓峰二人磕头：“我也是迫不得已才杀人，求求你们放过我。”

　　林晓峰和项诛对视了一眼，有人让无目妖害人？这是几个意思？

　　此时，车库中走出一个穿着西装的男子，这个男子戴着眼镜，相貌挺帅气，看起来二十七八岁。

　　他走过来，看了无目妖一眼。

　　无目妖浑身颤抖得更厉害了。

　　“就是你让无目妖杀人的？”林晓峰看着眼前的男子：“你到底什么意思，让妖怪害人？”

　　男子嘴角挂起一丝笑容，推了一下眼镜：“我是圣金教的少教主，司徒明朗，专程来重庆见你的，林晓峰！”

　　圣金教的少教主？

　　林晓峰心里一沉。

　　项诛开口说：“你们圣金教的确是魔教，可这样指使妖怪杀人，即便在魔教中，这种行为，也很遭人鄙视吧？”

　　项诛说得没错。

　　魔教归魔教，他们为了自己的利益，可以杀人，害人，可这样无缘无故的便指使妖怪滥杀无辜，即便是魔教内部，也对这种行为十分不耻和鄙视。

　　司徒明朗笑呵呵的说：“原本让这家伙害人，就是想试试两位的本事，可惜啊，两位连这种妖怪都对付不了，真是让我失望。”


第158章 打赌

　　说完，司徒明朗的手中，出现了一柄锋利的匕首，这柄匕首上，还刻着很多的符文。

　　见此，无目妖使劲的挣扎大喊：“你想干什么？司徒明朗，你承诺过，只要我帮你办事，你就饶了我的性命！”

　　司徒明朗摸了摸额头：“对啊，我还差点忘了，我给过你这种承诺。”

　　说完，司徒明朗一刀刺进了无目妖的胸膛之中：“不过我们魔教给的承诺，你也能当真？你是不是太天真了一些。”

　　无目妖双眼愤恨的看着司徒明朗，那双眼睛就跟要吃了司徒明朗一样。

　　可惜它还是沉沉的闭上了双眼。

　　“你这种家伙，就不怕以后遭报应吗？”

　　林晓峰看着司徒明朗说：“原本承诺了放它一命，结果还亲手杀了它。”

　　司徒明朗看了林晓峰一眼：“你这家伙真有意思，它害死这么多无辜的人，我斩妖除魔不行吗？”

　　“难不成你们阴阳先生杀妖，就是为民除害，斩妖除魔，我们魔教就不能做这种事了？”

　　司徒明朗拔出匕首，拿出一张手帕，擦干了上面的血渍。

　　项诛在林晓峰耳边小声的说：“这司徒明朗是魔教中，新一代的高手，天赋极高，很厉害。”

　　林晓峰微微点头。

　　“说吧，你究竟想要干什么。”

　　林晓峰可不相信这家伙干这些事，没有一点目的。

　　“很简单，我司徒明朗做事，一向很遵守我自己的原则。”司徒明朗笑了起来。

　　“你的原则？”林晓峰问。

　　“强者，自然有资格和我谈条件，像你们两个连区区一个无目妖都对付不了的家伙，自然是没资格的。”

　　林晓峰笑了一下：“你的意思是，你让这无目妖做这么多事，就是为了看看我的实力？”

　　“你以为呢？”司徒明朗道：“我不想说废话，把徐向阳交给我。”

　　林晓峰冷哼一声，没有说话。

　　司徒明朗便说：“我知道你师父是毛麟龙，要不然我也不会这么客气，直接就抢人了。”

　　“徐向阳是我兄弟，你威胁我两句，我就得把他交给你？”林晓峰看着司徒明朗，不屑的笑了一下。

　　“徐向阳背后有一个对我们圣金教很重要的东西，只要我们办好事，我保证把徐向阳给你送回来。”

　　司徒明朗心里也有些不耐烦起来，如果他不是看在林晓峰是毛麟龙亲传弟子的身份，早就直接动手杀了林晓峰，哪还会这么多废话。

　　他父亲从小就教他一个道理，弱者是没资格和强者讲道理的。

　　这便是他所信奉的原则。

　　林晓峰听了司徒明朗的话，心里忍不住一笑，看样子司徒明朗还不知道，自己已经知道《死人经》的事情呢。

　　“你之前可也给这无目妖承诺过，自己不杀它的，结果现在呢？”

　　“把我兄弟交给你这种家伙，我不放心。”

　　“既然你口口声声说自己是强者，那么我们就来赌一把？三天之后，你用邪术，我用道术，咋们斗一场，我要是赢了，你就赶紧滚。”

　　“我输了，徐向阳的事，我就不管了，如何？”林晓峰笑吟吟的说。

　　“三天吗？”司徒明朗思索了一会，看着林晓峰：“就你的本事，以为拖三天就能赢过我？行，就三天。”

　　“三天之后的这个时间，还在这里，希望你遵守承诺。”

　　司徒明朗在同辈人之中，从来就没有输过，他自然不认为林晓峰能赢过自己。

　　见司徒明朗离开，项诛问：“你有赢他的把握吗？”

　　“够呛。”林晓峰摇了摇头，如果使用鬼术，林晓峰倒是有十成的把握胜过司徒明朗。

　　可鬼术绝对不能暴露出来。

　　换而言之，只能使用道术赢下司徒明朗。

　　道术？

　　林晓峰自己的道术只能说是勉强能过得去，这也是他之所以要拖三天的原因。

　　这三天必须得多练一些道术才行。

　　项诛也明白林晓峰不愿意暴露鬼术。

　　“先让房局长来收拾这里吧。”

　　林晓峰看着地上的尸体，给房局长打了个电话。

　　房局长得知无目妖已经被杀死，自然是大喜，还说要请林晓峰吃饭呢。

　　可林晓峰哪有什么闲心情陪房局长吃饭。

　　他和项诛告辞后，赶回学校宿舍。

　　宿舍里，黄胖子正躺在床上玩手机呢。

　　林晓峰也不和他打招呼，从自己柜子里拿出几本道术古籍，靠在床上看了起来。

　　黄胖子来到一旁，看了一眼问：“晓峰，你咋突然想起要看这些道术的书呢？”

　　林晓峰一边看书，一边把司徒明朗的事告诉了黄胖子。

　　黄胖子听完，无语的说：“那你隐藏什么鬼术啊，直接用鬼术打败他不就行了？”

　　“但是这样的话会暴露鬼术的。”林晓峰摇头起来。

　　“那就用鬼术杀了他呗。”黄胖子说。

　　“你这家伙，如果司徒明朗被我杀死，你以为圣金教会这么轻易的放过我？”林晓峰白了黄胖子一眼。

　　林晓峰虽然在同辈人中，本领算是很厉害了，可却也没狂妄到以为自己能对付一个魔教。

　　看起来，冥堂之前对付林晓峰，全被林晓峰一一挡了下来。

　　这是因为冥堂不敢做大动作，不只是林晓峰怕暴露鬼术，冥堂也不敢让鬼术的事情，被其他魔教知道。

　　所以冥堂都是背地里做的这些事。

　　圣金教为了《死人经》也是一样，行动上都是小心翼翼，生怕《死人经》的消息被暴露出去。

　　可如果林晓峰杀死了司徒明朗，那情况又不一样了。

　　好歹是一个魔教的少教主，是圣金教的未来教主。

　　要是让林晓峰杀了，圣金教肯定疯狂报复，即便是毛麟龙想从中调解，也是不可能的事。

　　此时，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，是项诛打过来的。

　　“喂，大美女？这么晚还给我打电话？”林晓峰笑呵呵的问。

　　项诛在电话那头说：“林晓峰，这次你可不能大意，我回来后刚才专门问了一下朋友，得到了一些关于司徒明朗的资料。”

　　“说来听听。”林晓峰的心里，也涌起好奇。


第159章 锦囊

　　项诛说：“这司徒明朗是黑龙江圣金教教主的儿子。”

　　林晓峰笑道：“这肯定的。”

　　不管是哪个魔教，少教主基本上都是教主的儿子。

　　当教主的也不会放心把少教主的位置给外人。

　　“可还有一些你不知道。”项诛笑着说：“圣金教教主一共有十五个儿子。”

　　林晓峰吞了口唾沫，感叹：“他老爹是种马？生这么多？”

　　项诛笑道：“这不是重点，司徒明朗从小被送到国外养大，直到十八岁才回国。”

　　“当时少教主是他大哥，结果他刚回来没两天，竟然就下毒杀了他大哥，最后不知道用什么手段，当上了圣金教的少教主。”

　　林晓峰愣了半晌，问：“杀自己的亲大哥？”

　　“恩，这司徒明朗看起来斯斯文文，其实心狠手辣，即便是自己亲人也不放过。”

　　林晓峰深吸了口气，原本看到那家伙杀死无目妖，就够冷血的了，毕竟无目妖是帮他做事。

　　没想到他竟然连自己的亲大哥都杀。

　　“这司徒明朗被誉为魔道八大天才之一。”项诛说。

　　“魔道八大天才？”林晓峰低声嘀咕了一句。

　　“恩，这八个人，都是新一代的魔教顶尖天才。”项诛在电话那头说：“你这一次一定要小心一些。”

　　“司徒明朗或许看在毛麟龙的面子上，不会杀死你，可你若是大意，说不准会吃大亏。”

　　“行了，我明白了，先挂了吧，这几天我会好好准备的。”

　　挂断电话后，林晓峰看着手中的道藉，有些无语。

　　他的道术也就一般般，不用鬼术的话，凭什么赢司徒明朗？

　　黄胖子在一旁，也听到了项诛的话，他忍不住说：“晓峰，你也别怕，我认识学校里不少武术系的人，三天后，咋们直接把那家伙给绑咯？”

　　林晓峰白了黄胖子一眼：“你想啥呢，交情好归交情好，可别人愿意跟着咋们干绑人的买卖吗？”

　　“再说了，绑了司徒明朗，圣金教能坐视不理？这事你别管了，我自己会想办法的。”

　　说完，林晓峰便靠在床上，忽然想到，如果鬼术不能用，道术又胜不过司徒明朗的话，可不可以用其他方法呢？想到这，林晓峰心里有了主意，沉沉睡去。

　　第二天凌晨五点，林晓峰便睡醒。

　　看窗外依然黑漆漆一片，他洗漱一番，和往常一样，朝着操场跑去。

　　来到操场，邪去真站在路灯下，正拿着一本书籍看呢。

　　“邪老师。”

　　林晓峰昨天休息得不错，所以精力不错。

　　邪去真扭头看了一眼林晓峰，笑道：“来了？继续吧。”

　　邪去真说完，便准备低头继续看书。

　　“邪老师，能不能教我其他的东西？”林晓峰看着邪去真说。

　　“恩？”邪去真愣了一下，笑着问：“怎么突然想学其他的了？”

　　林晓峰抓了抓后脑勺：“过几天我会和别人比试一下，我不想输。”

　　这也是林晓峰想出的办法，鬼术既然不能使用。

　　至于他的道术，只能说是马马虎虎，既然司徒明朗能被誉为魔道新一代的天才，邪术肯定不简单。

　　思来想去，林晓峰便想出了这个办法，如果用武术击败的话，应该也算赢吧？

　　“是吗？”邪去真眉头微微皱了一下：“具体是什么情况，方便和我说一下吗？”

　　林晓峰抓了抓头发：“这个还真不知道该怎么给你解释，以后，以后有机会，我一定会告诉你的。”

　　看着邪去真面无表情，林晓峰便开口说：“邪老师，你不是说过，我要是有麻烦找你帮忙，你肯定会帮么，现在我就是遇到麻烦了。”

　　也不知道邪去真之前是在想什么，他脸上露出一丝笑容，说：“好，那么我就教你龙虎拳。”

　　说完，邪去真便双腿微微下蹲，双拳抬在胸前，这个动作有些滑稽，并且古怪。

　　林晓峰也不说话，而是照着邪去真的动作，模仿着摆出了这个动作。

　　“记住，武术没那么多花招，一切以达到敌人为第一目的，敌人如果正面一拳攻来，双手便挡，挡了之后，你会怎么做？”

　　听了邪去真的话，林晓峰思索片刻，道：“挡开的话，自然是后退一步，然后趁着他这一拳打出来，惯性还没有消失，一脚踢过去。”

　　“你来试试？”邪去真笑了一下。

　　林晓峰点头，来到邪去真面前，然后一拳朝着邪去真打去。

　　邪去真抬手拍开林晓峰的攻击后，反而贴了上来，用肩膀狠狠朝着林晓峰的胸口撞来。

　　林晓峰被这一下撞得后退好几步。

　　他揉着发疼的胸口：“邪老师，这样做会不会太冒险了？”

　　毕竟如果是正常打斗，按照林晓峰的设想，这样贴过去，如果让对手给抱住，自己就会很危险。

　　“可别小看人的力气，只要用力一撞，普通人甚至会被撞晕过去。”

　　邪去真道：“龙虎拳是以前古代军队的杀敌招式，求的便是一招毙命。”

　　“恩。”林晓峰点点头。

　　成都体育学院的保安队在巡逻的时候，看到操场上的两人，有些奇怪。

　　平时林晓峰跟着邪去真都是蹲马步，今天，却是练起了招式。

　　一连三天，林晓峰都在跟着邪去真学龙虎拳。

　　越学，越感觉龙虎拳的厉害。

　　第三天的清晨，太阳微微升起。

　　林晓峰汗流浃背的跟着邪去真练拳。

　　虽然才练短短三天，不过却也打得有模有样。

　　“不错，今天的训练，到此为止吧。”邪去真看了一眼天色，随后递过来一个红色的锦囊：“这个锦囊是我以前求神拜佛得到的，如果你遇到麻烦，打开这个锦囊，说不定能帮到你。”

　　林晓峰接过锦囊，心里有些奇怪，不过也只是当邪去真的一片好心。

　　“今天就是你和别人约战的日子吧？”邪去真笑呵呵的问。

　　“恩。”

　　林晓峰擦了擦额头的汗渍，把锦囊放进口袋之中。

　　“在什么地方打？我能去观战吗？”邪去真问。

　　“算了，不太方便。”林晓峰摇头起来。


第160章 再丢一次人

　　林晓峰也是为了邪去真好。

　　他心想：不管怎么说，今天和司徒明朗斗起来，指不定就会结下梁子，到时候司徒明朗要是把邪老师也记恨上，那才是害了邪老师。

　　再说了，邪老师也不是阴阳界的人，指不定会被司徒明朗的手段给吓到。

　　邪去真见林晓峰拒绝，只是微微一笑：“既然不方便，那就算了，赢了的话，记得回来请我喝酒。”

　　“那肯定的。”

　　林晓峰使劲点头起来。

　　此时徐晨也从学校门口走了进来，她拿着早餐递过来说：“来吃点。”

　　“谢谢徐老师，我先回宿舍洗澡，你们慢慢聊。”林晓峰接过早餐，拔腿便跑。

　　徐晨看着林晓峰的背影，忍不住牵住了邪去真的手，问：“老邪，既然你这么愿意帮助他，为什么不肯告诉他，你的真实身份呢？”

　　邪去真苦笑了一下，微微摇头：“不是每一个人都像你一样不介意我的身份，如果他得知我的身份，恐怕态度就不一样了。”

　　徐晨笑着微微点头：“不过我一直很好奇，林晓峰虽然会一些道术，可也没什么特别的地方，你为什么这么帮他呢？”

　　“他和我很久很久以前的一个朋友很像。”邪去真叹了口气：“那家伙太过顽固，得知我的身份之后，非但朋友做不成，反而要杀了我。”

　　……

　　林晓峰回到宿舍后，两口吃光了包子，然后冲了个澡。

　　等他洗完澡出来，黄胖子这才打着哈欠起床。

　　黄胖子一看到林晓峰笑呵呵的问：“晓峰，今天晚上和那个司徒明朗打，带上我一个呗。”

　　“带上你干啥？”林晓峰拿着毛巾擦着身上的汗渍问。

　　“嗨，你看这是什么。”说完，黄胖子从枕头下面拿出了一把弹弓，还有几颗玻璃珠。

　　黄胖子贼兮兮的说：“这玩意我准备好几天了，就想找个东西来练手呢。”

　　“一个弹弓，有什么稀奇的？”林晓峰拿过来一看，没想到这弹弓上竟然雕刻着符咒。

　　“你可别小看这玩意。”黄胖子说：“你真当我天天都在瞎玩呢？这可是我研究出来对付邪祟的好东西。”

　　黄胖子说着，点了一根烟，狠狠的抽了一口：“我以前就想过这个问题，真要像你这样拿着金钱剑和妖怪血拼，我肯定不行。”

　　“你的身手好，我比不了，可我也有长处啊。”

　　“我琢磨了一下，小时候我玩弹弓可是一大一个准，就专门研发了这东西，就是不知道威力怎么样。”

　　黄胖子说着，把那个玻璃珠也递了过来说：“这玻璃珠里面掺了一些黑狗血和朱砂。”

　　林晓峰心里一喜，说：“胖子，你够可以的啊，还会弄这些玩意。”

　　“怎么样，今天晚上我在后面偷袭他。”黄胖子被夸，心里也有些高兴。

　　“你能不能别成天想这些阴招，说了是单挑就是单挑。”

　　林晓峰其实也想让黄胖子阴司徒明朗，可把司徒明朗阴输了，他能认账吗？

　　“那我不动手，我去看热闹总成了吧？”黄胖子说。

　　“千万别，你当我不知道你的性子，看我打不过，肯定会动手，你还是别跟着我添乱了，老老实实去上课。”

　　林晓峰说完便躺到了床上睡了起来，他可得为今天晚上的单挑养精蓄锐。

　　黄胖子嘀咕说：“嗨，这还看不上我的发明了，赶明我申请专利去。”

　　随后，他拍了自己脑袋一下，自言自语的说：“可我去申请专利，说这弹弓能抓鬼，不会被送进精神病医院吧？”

　　当天晚上十一点，林晓峰穿着一身黄色道袍，拿着皮箱，和项诛一起打车赶到了那座停车场门口。

　　“其实你不用跟来的。”

　　林晓峰对一旁的项诛说：“你掺和进这麻烦事干啥。”

　　项诛说：“你一个人来我始终有些不放心，虽然司徒明朗不会杀你，可打个比方说，他把你打成残废，也可以说是失手，到时候你师父也没办法拿他怎么样，只能怪你自己技不如人。”

　　“我跟着来，总归有个保障。”

　　林晓峰笑了一下：“你就对我这么没自信？”

　　项诛眉头皱起，点点头：“恩，如果你使用鬼术，我当然不会担心，但你只用道术，怎么能赢得了司徒明朗？”

　　“魔道的名声和道士不同的。”项诛说：“道士或许会有很多虚有其名的人，可魔道不同，魔道新一代的八大天才，无一不是把同辈人，打得心服口服，才得到这些名声的。”

　　魔道的人对名声很看重，很多骄傲的人更是听不得自己比别人差。

　　能在魔道中创出名声，自然不简单。

　　林晓峰也明白这个道理，点了点头，并没有反驳。

　　他们二人进入这车库中时，这车库里竟然一辆车都没有，空荡荡的。

　　司徒明朗背着手，站在车库的中心，笑吟吟的看着林晓峰：“来了？”

　　林晓峰看了看周围，忍不住问：“这车库里面怎么空荡荡的？”

　　“我和毛麟龙亲传弟子决斗，传出去，即便是阴阳界也能引起轰动了，自然不能让其他人来打扰，我已经把这个停车场给买下来了。”司徒明朗说。

　　林晓峰笑了一下：“仅仅只是斗一场，你就买下一个停车场，你们魔教还真是有钱闲得慌。”

　　“羡慕的话，不如你加入我们圣金教，看在你是毛麟龙弟子的份上，我可以做主给你一个护法的位置。”

　　“才一个护法？是不是有点太看不起人了？”

　　冥堂可以说是和圣金教同等级的魔教，却愿意出一个副教主的位置让林晓峰加入。

　　司徒明朗看向林晓峰的眼神带着不屑：“你真当自己多厉害？如果不是看在你是毛麟龙的弟子，加入我们圣金教能让你师父再丢一次人，恐怕以你的实力，还没有得到护法的资格。”

　　“再丢一次人？”

　　林晓峰咬紧牙齿，看着司徒明朗，恨得有些牙痒痒，他自然清楚，司徒明朗说的便是他二师兄背叛毛麟龙，加入魔教的事。


第161章 断了

　　此时项诛却是笑了起来。

　　“司徒明朗，你虽然也是魔道新一代的八大天才，可路元青却是八大天才之首，你不过排在末流，勉强进入八大天才的名额罢了。”

　　“路元青。”司徒明朗的脸上，露出仇恨的神情。

　　路元青便是林晓峰的二师兄。

　　如果说新一代的人之中，谁最惊艳绝伦，非路元青莫属。

　　路元青从小跟随毛麟龙学道，无论是道士，还是阴阳先生之中，他在年轻一代，属于最强的天才。

　　后来加入魔教，天理教，更是力压所有魔道年轻一代的高手，无人能敌。

　　项诛笑道：“你在这里和林晓峰逞威风算什么本事？有本事去和路元青逞一下威风啊？”

　　司徒明朗的脸色更加阴沉起来，并不是他和路元青有什么直接的仇恨。

　　而是司徒明朗从生下来便是绝对的天骄，整个世界便是围绕着他来转，他也一直认为，年轻一代，他绝对算是最强的那几个人。

　　可八大天才中，他却只派在末流。

　　虽然比起很多连进入八大天才的资格都没有的人来说，已经很厉害了。

　　可他心里却极度的不满，后来一次遇到路元青，和他交手，结果更是让路元青一招就给击败。

　　“别跟我提路元青！我迟早会杀了他！”司徒明朗咬牙切齿起来。

　　林晓峰看着司徒明朗的脸色都变了，心想，看样子这家伙和二师兄有什么冲突。

　　项诛看司徒明朗的模样，心里更是笑了起来，继续说：“有人说啊，八大天才，后面的四个联手，也不是第一路元青的对手。”

　　“更是有人提议，干脆改为四大天才算了，要八个那么多干啥。”

　　不得不说，项诛这伶牙俐齿，把司徒明朗说得眼睛都要冒出火花。

　　“林晓峰，我再跟你加一个赌注如何？”司徒明朗说：“如果我赢了，我要你把这个女的送给我！”

　　林晓峰一听，顿时皱眉说：“你什么意思，我可没资格把别人送给你。”

　　没想到项诛却是笑吟吟的说：“好啊，我就帮他答应下来了，可如果你输了，你又给什么赌注呢？”

　　“你干什么，这种事情怎么能随便答应。”

　　林晓峰脸色一边，使劲拉了项诛一把，他对付司徒明朗本就没有十足的把握，这种事情，怎么能随便答应下来？

　　项诛却是一脸无所谓，心里嘀咕道，就算输了，大不了就暴露出自己的身份，她不相信司徒明朗真能傻到会对自己动手。

　　司徒明朗脸上露出一丝狰狞的笑容：“这可是你说的，我要是输了，我把一条手臂给你们。”

　　“呵呵，你还真是金贵，林晓峰输了，就得把我送给你，你输了，就给一条手臂？少了点吧？”项诛说：“再加点？”

　　“找死。”

　　司徒明朗说完，身上隐隐散发出了阴气。

　　“小心一些。”

　　项诛看马上就要打起来了，赶忙后退。

　　林晓峰微微点头，从皮箱中，抽出一柄金钱剑。

　　司徒明朗身上阴气出现后，嘴里低声念起了咒语，身上的阴气也是越来越浓。

　　林晓峰心里有些惊讶，这么庞大的阴气。

　　无数黑色阴气蔓延出来，把整个停车场全部笼罩了起来。

　　顿时有些伸手不见五指的感觉。

　　“项诛，小心别吸进这些阴气！”林晓峰喊道。

　　“还是先担心你自己吧。”

　　突然，黑色的阴气中，司徒明朗忽然钻出，手中的匕首朝着林晓峰就刺了过来。

　　林晓峰反应极快，急忙朝着一旁躲闪，然后抓住了司徒明朗的手，一拳朝着他的脸上打去。

　　可没想到，司徒明朗却化作阴气，消散掉了。

　　假的？阴气形成的？

　　林晓峰心里一沉，顿时想起了，这个邪术名叫阴雾咒。

　　施展邪术的人可以躲在阴气之中，用阴气变做自己的模样攻击对手，可自己的真身却躲在阴气之中不出现。

　　林晓峰拿出一枚铜钱，朝着地上一抛，呵斥：“破！”

　　顿时，林晓峰为中心，方圆十米的阴气都被吹散。

　　“你没事吧？”林晓峰回头看向项诛。

　　项诛点点头说：“放心吧，既然说是单挑，司徒明朗不会对我动手的，他好歹也是八大天才之一，这点骄傲还是有的。”

　　听到此，林晓峰心里也放心了一些。

　　突然，阴气中又走出一个司徒明朗，手持一柄锋利的匕首朝着林晓峰冲来。

　　刚一靠近，司徒明朗便朝着林晓峰一刀刺来。

　　林晓峰拍开他的手，然后朝着他的胸口一撞，顿时把司徒明朗打散，变成一片黑色阴气。

　　此时，源源不断的司徒明朗从阴气中走出。

　　无一例外，都被林晓峰一招击溃。

　　躲在阴气之中的司徒明朗也有些惊讶，没有想到林晓峰还有点真本事。

　　虽然他知道林晓峰是毛麟龙的弟子，可林晓峰毕竟如此年轻。

　　林晓峰眉头微微皱着，这司徒明朗不可能只有这点手段？

　　可这样做的意义又是什么呢？

　　消耗自己的体力？

　　接连从阴气中冲出的司徒明朗都被林晓峰一一击溃。

　　又一个司徒明朗出现，林晓峰就像之前一样，拍开他的手臂，朝着他胸口就撞去。

　　可这次，他突然发现有点不一样。

　　他是真的！

　　司徒明朗脸上浮现出一阵诡异的笑容，虽然右手被林晓峰抓住，可左手这一匕首刺上去，林晓峰还能不受重伤？

　　只要抗住林晓峰这一撞，他就能一刀刺中林晓峰。

　　林晓峰反应迅速，瞬间明白了过来。

　　他此时也不能退，一旦后退，只能白挨一刀。

　　想到这，他的力道，又是加了几分。

　　砰！

　　林晓峰的肩膀使劲的撞在了司徒明朗的胸口。

　　司徒明朗原本脸上还挂着诡异的笑容，脑海中还在思考捅林晓峰哪个位置能让林晓峰失去战斗力了。

　　想起击败林晓峰后，那个牙尖嘴利的小丫头就能成自己的。

　　他甚至已经在想怎么琢磨她了。

　　可突然，胸口传来的剧痛，让他瞬间回到了现实之中。

　　胸口的骨头，传来噼里啪啦的响声，断了！


第162章 遵守诺言

　　司徒明朗就跟风筝一样，飞出两三米，在地上滚了好几圈这才停下。

　　他捂住胸口，感觉到了胸口传来了阵阵剧痛，他不敢相信，一个人怎么会发出这么大的力气？

　　林晓峰这一撞恰到好处，刚好撞在了司徒明朗的胸口正中位置。

　　这才把他打得如此之惨。

　　“你，你是怎么回事。”司徒明朗有些不敢相信的说。

　　林晓峰可不会和他啰嗦，他可是知道趁他病要他命的道理。

　　林晓峰冲上去，就朝着司徒明朗的脑袋踹去。

　　司徒明朗此时胸口的骨头都断了好几根，哪还能躲？

　　就在这时。

　　“住手！”

　　突然，一个老人出现在了车库之中。

　　这个老人穿着一件中山装，背着手，看起来七八十岁，满头的白发。

　　林晓峰扭头看了过去。

　　“你是？”林晓峰皱眉。

　　“我是圣金教的长老，竹江子。”老人脸上呵呵笑道：“年轻人，我们少主已经被你打成重伤，你没必要再继续下毒手了吧？”

　　“哼。”林晓峰哼了一下。

　　其实司徒明朗不可能这么轻易的输给林晓峰的。

　　他要是一直使用邪术，林晓峰即便能赢，也得花大功夫。

　　可这家伙太自信了，竟然敢和林晓峰近身搏斗，这不是找死吗？

　　项诛此时也走到了林晓峰的身边，压低声音说：“小心一点，这是圣金教的长老，我们两人加起来都不一定是他的对手。”

　　林晓峰微微点头。

　　竹江子看到林晓峰退后的模样，满意的点点头，扶起口吐鲜血的司徒明朗，微微摇头。

　　俗话说当局者迷旁观者清，他看出司徒明朗如果一直用道术，眼前那个林晓峰肯定不会是司徒明朗的对手。

　　可司徒明朗太自大了，竟然近身，这才让林晓峰一招击败。

　　“既然输了，那我们便走吧。”竹江子微微摇头。

　　林晓峰拱手说：“还希望司徒少教主遵守诺言，圣金教不要再对徐向阳动手了。”

　　司徒明朗嘴里溢出鲜血，双眼狰狞的说：“哈哈，我司徒明朗一言既出驷马难追，可我只是说，徐向阳的事，我不再管了，可没说我们圣金教的人不会出手。”

　　听到这话，林晓峰的脸色沉了下来。

　　项诛笑吟吟的鼓掌：“好一个一言既出驷马难追，那么司徒少教主是不是该留下一条手臂？”

　　司徒明朗顿时脸色沉了下来：“想要我的手臂？痴心妄想，我们走。”

　　项诛还想理论一番，却被林晓峰一把抓住，说：“算了，那个竹长老如果出手，我们两个人都不是对手。”

　　项诛只能摇头叹了口气。

　　林晓峰心里当然也很无奈，可没办法，人家背后有高手出来，逼急了，竹长老出手，不说林晓峰真会败，但鬼术铁定得暴露。

　　得不偿失。

　　“走吧。”林晓峰无奈的说。

　　“这个家伙还真是小人一个。”项诛脸上露出厌烦。

　　……

　　成都市一条小巷中，竹江子扶着司徒明朗。

　　司徒明朗一瘸一拐，忍着剧痛，满头的大汗：“竹长老，回去之后，立马让八大护法过来，给我杀了他。”

　　竹长老却是微微摇头：“他是毛麟龙的弟子，现在我们教内是特殊时期，不能随便动手，等我们圣金教得到《死人经》之后，你想怎么玩，就怎么玩。”

　　“哼，那就先抓了徐向阳，还有那个伶牙俐齿的小妞，我要折磨死她！”司徒明朗咬牙切齿的说。

　　突然，竹长老站在原地不动了。

　　“怎么了？竹长老？走啊。”

　　司徒明朗刚说完，突然，感觉到了一股庞大的压迫感，浑身的寒毛瞬间立了起来。

　　这种感觉就好像是随时会丢掉性命一般。

　　竹长老立马松开扶着司徒明朗的手，拱手大声说：“不知道是哪位朋友路过，我是圣金教的竹江子。”

　　此时，转角中走出一个人。

　　邪去真穿着一件黑色风衣，缓步朝着两人走来。

　　他每往前走一步，两人的压迫感便强一分。

　　“朋，不，前辈，不知道前辈是什么意思？如果有什么得罪的地方，我们圣金教……”

　　竹长老此时也浑身颤抖不已，他心里惊恐万分，不知道面前这个人的来路，可看样子来者不善，只能摆出圣金教，看能不能镇住眼前的这人。

　　邪去真来到两人面前。

　　竹长老看到了他的脸庞后，这才大惊，额头的汗渍都流了出来。

　　“邪，邪去真。”

　　邪去真脸色冰冷的看着二人：“既然打赌，为何不愿赌服输？”

　　司徒明朗吞了口唾沫：“前辈，我父亲是圣金教教主，我说一条手臂，不过是玩笑话……”

　　话还没说完，邪去真右手一挥，砰的一声，他左手的手臂飞了出去。

　　“啊！”

　　司徒明朗惨叫了起来，脸色瞬间惨白，鲜血大量的从手臂中涌出。

　　竹长老站在一旁，却也不敢出手。

　　“还希望遵守第二个承诺，圣金教不要再向林晓峰、徐向阳出手，这么大的魔教，欺负几个孩子算什么？”邪去真问：“竹长老，你说呢？”

　　“是，是。”竹长老赶忙点头。

　　等他回过神来时，邪去真已经没了人影。

　　“啊，疼死我了，竹长老，去叫上咋们教内的人，杀回来，我要把他们全给杀光，我的手！”

　　司徒明朗捂住伤口，痛得在地上惨叫。

　　竹长老赶忙捂住他的嘴，说：“我的小祖宗，别乱说话，你知道他是谁吗？把他得罪了，我们圣金教的日子也不好过的！”

　　“我管他是谁，我要杀他全家。”司徒明朗痛苦的大吼。

　　竹长老也不由摇头起来，司徒明朗看起来还是一表人才，可却没有经历过太多的磨难，一经历挫折，就变成这般不冷静。

　　“他可是邪去真，你仔细想想。”竹长老提醒起来。

　　司徒明朗突然一个激灵，刚才疼痛让他暂时失去了思考的能力，一细想邪去真，整个人也冷静了不少。

　　“就，就暂时放过徐向阳和林晓峰他们，等得到《死人经》再说。”司徒明朗咬牙道。


第163章 相逢不如偶遇

　　林晓峰心里别提多纳闷了。

　　和司徒明朗斗了一场，没想到那家伙竟然失言，他长叹一口气。

　　仔细一想也对，这可是事关《死人经》，他一个少教主的话能顶用吗？

　　他俩漫步在成都的街头，项诛在一旁，看到林晓峰一脸的郁闷，笑吟吟的问：“还在郁闷？”

　　“能不郁闷吗？”林晓峰随后说：“你也是，把自己当做赌注做什么？要是我输了怎么办？”

　　项诛笑道：“输了就把我送给他呗，咋们又不像他那种不讲信用的人，对吧？”

　　嘴上这样说，心里项诛却想，要是输了，自己估计能比司徒明朗更耍赖。

　　林晓峰白了她一眼：“你这丫头，做事动动大脑啊，还好我赢了。”

　　“你这算是关心我么？”项诛问。

　　“能不关心吗？咋俩一起抓过鬼，也算个生死与共的朋友吧？这真要因为我，你被圣金教给带走，我这辈子估计心里都得内疚死。”林晓峰点头。

　　项诛笑着说：“看不出来，你这家伙还有点良心嘛。”

　　“那你以为我之前没良心呢？”林晓峰无语的白了项诛一眼。

　　项诛吐了一下舌头：“差不多。”

　　不管怎么说，也是赢了，而且赢的比想象中还要顺利。

　　“走，回学校，叫上胖子，我们喝顿酒庆祝一下。”

　　林晓峰说完，便给黄胖子打了个电话，然后俩人打车，回到了成都体育学院门口。

　　“打赢了没有？”黄胖子看俩人下车，急忙跑过来问。

　　“走，边吃边聊。”

　　林晓峰搂着黄胖子的肩膀，三人找到一个还在开门的火锅馆。

　　虽然时间有些晚了，但生意却不错。

　　三人进去找了一个偏僻的位置坐下，点了一些菜。

　　“怎么打的，快告诉我。”黄胖子急忙问，他心里别提多好奇了。

　　项诛道：“我来说，我来说。”

　　“你是不知道当时那个场面啊，阴气滔天，林晓峰……”

　　项诛显然心情很好，滔滔不绝的说了起来，当然，夸大了不少，林晓峰也没有反驳，而是喝着茶水，静静的听着。

　　项诛一边说，手里还带着比划，看得黄胖子热血澎湃，恨不得自己也在场，拿着弹弓偷袭两下才过瘾呢。

　　还没说完，项诛的手机忽然响了起来，她拿起一看，接了听了没一会，眉头微微皱了一下。

　　挂断电话后，她看向林晓峰说：“有点奇怪。”

　　“咋了？”林晓峰问。

　　“我刚得到消息，司徒明朗的手被人砍断了，而且在成都，潜伏在体院附近那些圣金教的成员已经全面撤走。”

　　林晓峰惊讶了起来：“不是吧？司徒明朗这么遵守承诺？”

　　“听说是有个神秘人，砍了司徒明朗的手臂，把圣金教给威胁了一顿。”项诛笑道：“真是大快人心。”

　　林晓峰沉思了一下，恍然大悟：“难道是他？”

　　“应该就背后帮你的那个神秘人了。”项诛点点头。

　　“可他那样做，不怕得罪圣金教吗？”林晓峰皱眉说。

　　“谁知道呢。”

　　项诛嘴里如此说，心里却想，传说中的红眼僵尸怎么可能怕一个圣金教？

　　突然，项诛问：“对了，你二师兄路元青是什么个情况，给我八卦八卦呢，他为什么背叛你师父啊？”

　　林晓峰听到这，脸色沉了下来。

　　“咋了？脸色变这么快？要是不愿意说，就不说被。”项诛撇嘴起来。

　　林晓峰干笑了一下问：“你的情报这么及时，我还想问你原因呢。”

　　林晓峰心里其实特好奇项诛的身份背景，他们过来，期间也不过半个小时的时间，这么快，项诛就得到消息了？

　　要知道这种事情，圣金教肯定会尽量隐瞒。

　　“我这个是真不知道。”项诛笑道，随后手撑在桌子上，有些崇拜的说：“有机会，还真想见路元青一面。”

　　“咋了，对我二师兄有意思？”林晓峰笑呵呵的问。

　　项诛撇了他一眼：“不管是道士，还是阴阳先生又或者是魔教，只要是年轻女子，哪个不对路元青仰慕已久，听闻他长得又帅，道术和邪术都是最顶尖的，而且还进入了天理教。”

　　“这样的人杰，谁不喜欢。”项诛说到这，看着林晓峰：“哎，你说都是一个师父教的，你和你二师兄咋差距那么大呢？”

　　听到这，林晓峰不由想起自己的二师兄。

　　以前和二师兄在一起，他总是乐呵呵的，道法高强不说，并且待人谦虚有礼，尊师重道，即便是现在，他都有些不敢相信二师兄会背叛师父。

　　黄胖子问：“天理教很厉害？”

　　“当然。”项诛使劲点头：“就那司徒明朗，虽然是年轻一代的八大天才，可想进天理教，连门都没有。”

　　林晓峰说：“天理教我也略有耳闻，听说成员不超过三十个，两个人一组行动，每个人都是魔道的顶尖高手。”

　　他们闲聊的时候，菜也端了上来，突然，一个熟悉的声音响起。

　　“这位朋友，我看你面带煞气，可你却是天上紫微星下凡，不得了啊，要是破了这黑气，必定如龙遇海，一飞冲天，不介意的话，我就坐下，咋们边吃边聊。”

　　林晓峰他们顺着声音看了过去，却是震风哥在和隔壁一桌的说话呢。

　　“震风哥。”林晓峰喊了一声。

　　震风道人看了过来，顿时也不顾那一桌的人，而是笑吟吟的走过来坐下，对三人说：“真是相逢不如偶遇，这叫啥，缘分啊。”

　　“咦，震风哥，你怎么来了？”林晓峰惊讶的看着震风道人。

　　“你这叫什么话？我刚才在这附近谈生意，路过这火锅馆，看到你们三人，就进来闲聊一会嘛。”震风道人随后对服务员喊道：“再加一副碗筷。”

　　“可我们坐在这么偏僻的地方，你也能看到？”林晓峰嘀咕说。

　　他为了清净一些，专门找到一个很偏僻的角落，在大门看进来，绝对看不到这里。

　　而且他明明看到，震风道人是想在隔壁一桌混吃混喝才对。


第164章 巧合？

　　项诛却是笑道：“我看偶遇未必，震风哥你是想进来忽悠人蹭一顿饭菜吧？”

　　“哎，丫头，瞧你说的，难不成在你的眼里，我震风道人连一顿火锅都吃不起吗？我是看那桌的人，却是面带煞气，可却是紫微星下凡……”

　　“打住打住，别吹了，咋们吃饭。”林晓峰说。

　　震风道士白了她一眼，随后说：“这一顿饭，我请客，当然是不可能滴，下次，下次我另外请你们吃饭。”

　　“来来，你们三个别客气，吃啊，大家都这么熟了，别拘束啊。”震风道士一点不客气的拿着筷子便吃了起来。

　　看着狂吃的震风道士，林晓峰不由有些咂舌的问：“震风哥，你不会没吃饭吧？”

　　“嗨，我晚饭没吃。”震风道士一边吃一边说。

　　黄胖子道：“我看震风哥你是舍不得花钱吃饭，专门出来到处蹭饭吧？”

　　“咋说话呢，我是这样的人吗？我一单生意好几万上下，能缺点吃饭的钱？”震风道士白了黄胖子一眼。

　　林晓峰笑道：“就是因为这样才奇怪啊，你赚这么多钱，还出来骗吃骗喝的，也太抠了点吧？”

　　震风道士白了一眼：“好多人都想请我吃饭呢，你竟然说我是骗吃骗喝。”

　　他站起来道：“看着。”

　　说完，他就朝着刚才那一桌走去，脸上挂起笑容：“三位朋友，你是紫微星下凡，这位美女是织女星，这个帅哥是牛郎星，你们三个的命好啊，可惜……”

　　还没说完，那个被震风道士称作紫微星的人就搂过织女星，骂道：“这是我媳妇，你这话什么意思？”

　　“啊，哎，我看走眼了，你是牛郎星，这才是紫微星。”

　　震风道人一顿解释，差点被揍一顿，饭自然没有混成。

　　林晓峰捂住嘴，如果不是场合不合适，他准得大笑出来。

　　震风道人一脸纳闷的坐会椅子上，小声的说：“这三个人，面带煞气，迟早出事。”

　　林晓峰看了一眼，他们三人好好的，也没啥问题啊，林晓峰不由说：“震风哥，咋们吃饭，吃饭。”

　　他是实在不想继续听震风道士吹下去了。

　　震风道士白了林晓峰一眼：“嗨，你这小子，还不相信我了？”

　　黄胖子小声的对林晓峰道：“我还以为我就够能吹了，这家伙更厉害啊。”

　　那一桌的三个人被震风哥这一闹，自然没了吃饭的心情，三人很快便出了门。

　　没过多久，门口传来惊呼。

　　“咋了？”

　　林晓峰往外面看去。

　　外面大喊出车祸了。

　　项诛一听，顿时站起来：“出去看看热闹。”

　　他们四人来到人群中一看，刚才的那个织女星，竟然被车给撞了，倒在地上，浑身鲜血，已经没了气息。

　　顿时，林晓峰，项诛，黄胖子三人朝着震风道士看了过来。

　　震风道士吞了口唾沫，抽了自己嘴巴子一下：“乖乖，这么准？我该买彩票去啊。”

　　林晓峰心里却是想，这王八蛋也太乌鸦嘴了吧，刚说完，人家立马就出车祸了。

　　此时‘牛郎星’和‘紫微星’朝着震风道士就扑了过来。

　　“大师，救命啊！大师。”

　　这俩人显然被吓得够呛，真以为是震风道士的话灵验了。

　　“这，这……”

　　震风道士也就是忽悠点钱，嘴巴是损了点，但心却不怎么坏。

　　他心想，人家都被自己这张乌鸦嘴给搞出车祸了，自己再忽悠别人钱是不是有点不道德？

　　“大师，求你救命啊，只要能救我们，花多少钱我们都愿意。”

　　一听这话，震风道士虎躯一震，轻轻摆手：“贫道早就说过，你们早听我的话，哪有现在这么多事，钱财乃身外之物，我们修道之人，最忌讳这俗气的东西。”

　　随后，震风道士脸上露出一丝无奈：“不过看你们二人着实可怜，如果不帮你们，怕你们的性命也有危机，罢了，我就给二位做一场法事。”

　　“这是我银行卡卡号，我先申明，这不是给我的钱，而是捐给贫困山区小朋友买衣服的，这是给你们积善德，多少，你们看着办。”

　　林晓峰三人看得有些目瞪口呆，这家伙还真是够了。

　　不过之前死的人身上也没有阴气和煞气，更没有黑气遮挡额头，这件事纯属就是个意外罢了。

　　只不过让震风道人碰了个巧。

　　三人懒得继续看震风道士忽悠人，回到火锅馆，继续吃了起来。

　　震风道士估摸着带着俩人去做法事了，也没有回来。

　　三人吃完饭后，林晓峰和黄胖子送项诛上了出租车，俩人也回到了学校之中。

　　回到宿舍，林晓峰躺在床上，心里也很舒坦，毕竟圣金教的人撤走，基本上也就算是没了威胁。

　　光是想起来心里就舒服。

　　林晓峰和黄胖子又聊了一阵，洗了个澡睡了起来。

　　接下来的好几天，林晓峰每天早上跟着邪去真练两个小时的龙虎拳，然后要么在宿舍睡觉，要么就找项诛出来逛街。

　　这一晃，就过去了七天。

　　这天中午，刚好是周末，林晓峰躺在床上被手机的响声给吵醒。

　　林晓峰有些不耐烦的拿起手机一看，是震风道士打过来的。

　　“喂？震风哥，咋了？”林晓峰问。

　　“哎呦，出事了，你宿舍是哪一间，我来找你当面说吧。”震风道士在那头有些着急。

　　林晓峰说完宿舍的房号，没过十分钟，一个人，带着墨镜，口罩，把自己包裹得严严实实的走了进来。

　　“你谁啊。”

　　“虚，小声点，是我。”震风哥取下墨镜和口罩，这才把门关上。

　　林晓峰不由好期待问：“你没事打扮成这样干什么？”

　　“别提了。”震风道士摆了摆手：“上次吃火锅那事，我给那两人做了法事嘛，结果其中一个，昨天又死了。”

　　“现在那个紫微星正带着一大群人要找我，说什么死之前拉个垫背的，我呸，道爷我的命比他值钱多了，拉我垫背，真是撞了个邪哦。”

　　林晓峰皱眉起来，说：“不会又是意外吧？”

　　当时那三个人身上都没有阴气和邪气，应该不是邪祟干的才对啊，难不成真这么凑巧？


第165章 要命的信

　　“这么巧？不可能吧？”林晓峰眉头死死的皱着。

　　震风哥拍了自己大腿一下，长叹说：“我哪知道巧不巧啊，我只知道，要是不躲起来，那家伙真能把我往死里打。”

　　林晓峰忍不住问：“你究竟坑了别人多少钱？”

　　“也不多啊，十来万吧。”震风哥说。

　　“卧槽，十来万。”林晓峰眼珠子都快瞪了出来，忍不住骂道：“你还真敢说，你干脆去抢啊。”

　　震风道士有些心虚的缩了缩脖子：“我，我这不是给灾区小朋友谋福利嘛，我容易吗我。”

　　林晓峰彻底无语起来，这家伙的德行，还给灾区小朋友谋福利？

　　“扯这么远干啥。”震风道士摇了摇脖子：“你说我现在该怎么办啊。”

　　“我哪知道，不然给人家打一顿消消气？”林晓峰问。

　　震风道士立马摇头：“那可不行，我这老胳膊老腿的，指不定那个零件被打坏了呢。”

　　“你们不是体育学院的吗？不然你拉上几个打架厉害的，我们把那家伙打一顿，把他打怕了，就不敢来欺负我了。”震风道士说。

　　林晓峰无语的说：“震风哥，先不说我能不能帮你找到人打架啊，你坑别人十万块钱，一张乌鸦嘴还把他女朋友和兄弟给说死了，到头来你还要带人去揍他一顿？”

　　“咋就是我说死的啊，他们自己点背啊。”震风道士说。

　　林晓峰白了他一眼，摸了摸后脑勺，也不想和震风道士继续争吵这个话题，说：“不然这样，你有他电话吧？把他约出来，我帮你好好和他谈一下？”

　　“谈判，对对，得谈判，咋们得多叫一些人。”震风道士说着，拿着电话拨了过去。

　　电话接通后，震风道士便说：“喂？向德明，呸，老子咋坑你了，你那俩朋友自己点背死了，怎么能怪我？”

　　“啥？我做的法事没用，我要是不做法事，你现在都升天陪你那俩朋友了，还能活到现在？”

　　“打架是吧？行啊，你约个地方，咋们出来打一架。”

　　不知道是不是身在成都体育学院里，感觉自己很安全，震风道士说话的口气都大了不少。

　　林晓峰实在是听不进去了，躲过电话，说：“喂，你好，咋们……”

　　电话那头一直在狂骂，林晓峰开了好几次口，对面都压根不听一样。

　　林晓峰忍不住骂道：“想活命就给我安静点！”

　　这句话一说完，那边这才安静下来。

　　“你两个朋友的确死得有些奇怪，但也有可能是意外。”林晓峰说。

　　电话那头的向德明道：“意外？我女朋友和我兄弟都是被车撞死的，而且我兄弟就刚好是在我女朋友头七那天晚上死掉，怎么可能是意外？”

　　林晓峰心里一沉，意识到有些不对劲，说：“你别着急，成都体育学院对面有一个奶茶店，我们在那里等你。”

　　“不过先说好，想活命，就别带人来打架，我们心平气和的好好谈。”

　　林晓峰说完，就挂断了电话。

　　震风道士在一旁，有些底气不足的问：“咋们，咋们不带人去啊？”

　　“又不是打架，带人干什么？”林晓峰白了震风道士一眼。

　　“走吧。”林晓峰说完，拉着震风道士就往学校门口走。

　　到奶茶店后，向德明已经坐在了奶茶店之中。

　　他之前看起来也就二十几岁，可此时比起七天前，消瘦了很多，脸色苍白，看样子估计是给吓的，脸上胡须邋遢，跟三十几岁的人一样了。

　　林晓峰和震风道士坐到了他的对面。

　　向德明恶狠狠的看着震风道士，咬牙切齿的说：“说吧！”

　　“说了好好谈，怒火冲天的干什么。”

　　林晓峰笑了一下，随后冲奶茶店老板说：“老板，来三杯奶茶。”

　　震风道士此时也有些心虚，没有说话。

　　“向德明，你别太冲动，好好想一下，你们最近有没有遇到过什么奇怪的事情，或者做过什么事。”林晓峰说。

　　向德明摇头起来：“我哪知道？”

　　“慢慢想。”林晓峰说：“如果没有什么奇怪的事情，这两起世间，应该就是巧合。”

　　“不可能。”向德明急忙摇头起来：“我女朋友是凌晨一点半左右出的事，我兄弟也一样，也是凌晨一点半！”

　　林晓峰一听，眉头皱起。

　　忽然，向德明拍了一下自己的额头：“对了！我想起来了，那封信！”

　　“信？什么信？”林晓峰好奇的问。

　　“大概是半个月前，我女朋友收到了一封诅咒信，说她会在七天后毙命。”

　　“大家也就只是当个玩笑，没有当真，你要是不提，我都没有想起来。”向德明说。

　　林晓峰问：“那你兄弟昨天死，会不会也和这种信有关？”

　　向德明沉思了片刻，站起来：“走他家去看看。”

　　三人也顾不得喝奶茶了，打车便往向德明死去的那个兄弟家赶去。

　　来到一户人家前，这户人家正在办着丧礼。

　　有不少人都认识向德明，还过来打招呼，可向德明哪有精力管他们，而是来到家门口的邮箱前，打开一看，一封漆黑的信正放在这里面。

　　林晓峰把这封信拿了出来，打开一看。

　　这上面的内容并不多，只是说七天内，周旭东就会毙命。

　　“周旭东就是我朋友的名字。”向德明说。

　　震风道士摸了摸下巴问：“那你家会不会也有这么一封信？”

　　三人又辗转到了向德明家。

　　向德明和他女朋友是独自在外面租的出租房。

　　向德明打开门口的邮箱，里面果然有一封信。

　　他顿时差点被吓晕过去，颤抖着手拿出了这个黑色的信封，却不敢打开。

　　林晓峰看他的模样，便伸手抢过信封，打开。

　　上面写着：

　　‘向德明，七天后凌晨一点半，死于车祸。’

　　向德明浑身已经颤抖起来，他脸上惊恐。

　　“不，不会吧。”

　　如果是之前，向德明收到这种东西或许只会笑一下，骂一下哪个天杀的开玩笑。

　　可现在，这封要命的信，他能当做只是开玩笑吗？


第166章 死亡通知单

　　向德明脸色苍白无比，如果不是震风道士在一旁扶着，他估计已经瘫软的坐到地上。

　　“你怎么看？”林晓峰扭头问向震风道士。

　　震风摸了摸后脑勺：“好像是挺诡异的……”

　　“算了，当我没问。”

　　林晓峰摆了摆手，自己也是一时糊涂，问这假道士干啥。

　　“震风哥，如果你没事，就先回去吧，剩下的事交给我处理。”

　　听林晓峰如此说，震风道人急忙点头答应下来。

　　他本就嫌这件事麻烦，甩都甩不掉呢，此时见林晓峰主动要揽下这件事，他心里高兴都还没不急呢。

　　“那你先忙，我这才想起来，店里还有事。”

　　震风道人说完，就急忙开溜，生怕继续被这件事沾上关系。

　　看震风道人跑走，向德明有些无奈的说：“兄弟，这事该怎么整？”

　　“你相信世上有鬼吗？”

　　向德明叹气：“以前当然不信，可现在这模样，我不信能行吗？”

　　林晓峰看着这封信：“我打个电话。”

　　随后，他拿出手机，给项诛打了过去。

　　项诛这丫头年龄虽然不大，但见识丝毫不比自己差，甚至还要更高，说不准她明白是怎么回事呢。

　　很快，电话便接通，林晓峰笑道：“大美女，在干什么？”

　　“看书咯，咋了？有事吗？”

　　“遇到点问题，这样吧，我到你们学校门口来找你，咋们当面说。”林晓峰道。

　　项诛道：“行啊，我在图书馆三楼，你直接来图书馆找我吧。”

　　“好，拜拜，待会见。”

　　挂断电话，林晓峰对脸色苍白的向德明说：“跟我一起过去吧，我朋友应该清楚怎么回事。”

　　向德明此时还能有什么办法？他此时就跟抓到一根救命稻草。

　　即便林晓峰不让他跟着，他也得死皮赖脸的和林晓峰一起。

　　他俩招了一辆的士，往民族大学赶去。

　　半个小时后，终于到了地方，两人往图书馆的方向走去。

　　跟在后面的向德明忍不住问：“那个，林老弟，你究竟是什么身份？也是道士？”

　　“之前那个家伙是道士，但不靠谱，我嘛。”林晓峰沉思了片刻：“是阴阳先生。”

　　向德明一听，表情有些不自然的问：“那个，救我需要多少钱啊？之前家里的存款都给那骗子，不对，给那位道长了，我家里已经没什么存款了。”

　　他原本还想骂震风是骗子，但想到林晓峰和震风看起来认识，也没好说出口。

　　说真的，他其实也不怎么相信林晓峰，可没办法，他两个朋友的死，绝对不可能是巧合。

　　他还年轻，不想死。

　　林晓峰看着向德明，笑了一下。

　　向德明见此，咬咬牙道：“只，只要我七天后没死，我可以把房子卖了，凑钱给你。”

　　“钱没了可以再赚，命没了，那就什么都没有了。”他神色有些黯然。

　　“谁说我要收钱了？”林晓峰无语的白了他一眼。

　　林晓峰道：“我跟震风道人是两路人，而且并不是每个人都贪财。”

　　“这样吧，如果我救了你，那就请我吃顿饭吧。”

　　向德明顿时有些感动，忍不住说：“小兄弟心肠真好，你这样的人，怎么会和那个家伙认识呢。”

　　向德明听出林晓峰话中的意思，心中明白了林晓峰和震风道士并不怎么熟，顿时也忍不住问出了这个问题。

　　林晓峰摸了摸后脑勺。

　　说实在的，他自己也不清楚。

　　实际上，林晓峰对这样的骗子是很不屑的，比如当初那个云龙道人。

　　可这个震风道士，虽然看起来疯疯癫癫，但林晓峰心里好像对他始终有一些好感。

　　况且震风道士虽然骗钱，但心里却挺善良。

　　虽然坑起钱来是狠了点。

　　“我也不知道。”

　　林晓峰苦笑了一下。

　　话语间，两人已经来到图书馆三楼，刚走进去，就看到了坐在左边窗户口的项诛。

　　项诛坐在窗口，撑着下巴翻着一本书籍，外面的阳光照射在她身上。

　　林晓峰看过去，有一种说不出的感觉。

　　一旁的向德明看林晓峰竟然看得有些出神，轻轻的用手推了他一下：“林兄弟？”

　　“啊。”

　　林晓峰回过神来，左右看了看，尴尬的笑了下说：“那位就是我说的朋友。”

　　说完，他和向德明走了过去。

　　项诛在他俩走进来的时候就注意到了。

　　两人坐到她对面，项诛就笑呵呵的说：“林晓峰，找我肯定又没什么好事吧？”

　　“嘿嘿。”林晓峰尴尬的笑了一下，拿出了那封信，递给项诛说：“你见多识广，看看这是什么。”

　　项诛接过信，然后看了向德明一眼，认出了这是前段时间吃火锅的那个人。

　　她取出信件一看，眉头顿时皱了起来。

　　“你能看懂是什么吗？”林晓峰问。

　　“这位先生，您能先去其他地方吗？我和林晓峰有一些话要私底下聊一下。”项诛笑道。

　　向德明顿时脸色就难看起来。

　　开玩笑呢？医院医生下病危通知书不都这模样吗？

　　他苦着脸：“我这还有救吗？”

　　“到底怎么回事？直接说吧。”林晓峰道。

　　项诛对向德明道：“既然这样，我说出来了，你可别怕。”

　　项诛思索了一会，然后走到饮水机旁，接了一杯热水，回到座位上，把这杯水倒在了信纸上面。

　　信纸被热水一淋，竟然冒起一阵黑烟。

　　“这。”林晓峰有些惊奇的看着这阵黑烟。

　　项诛笑吟吟的递了过来：“你再看看？”

　　林晓峰接过来，看到这封信的最后，多了几个字。

　　死亡通知单。

　　“这是？”林晓峰瞳孔微微一缩，看向项诛：“这是什么意思。”

　　项诛喝了一口水，笑道：“这么明显都看不明白？”

　　“恶作剧？死亡通知单？”林晓峰眉头皱着问。

　　“恶作剧能杀人吗？”项诛摸了摸下巴：“你之前不是一直很奇怪吗？”

　　“他们身上，既没有阴气，煞气，妖气，额头更是没有黑气，为什么还会出事，这就是答案咯，死亡通知单。”

　　“这是阴司索命，自然不会出现那些东西。”


第167章 你说怎么办？

　　项诛看了一眼向德明，随后道：“说句不好听的，这事既然是阴司索命，那么就和我们没关系了，免得惹得一身麻烦。”

　　向德明求救一般的看向林晓峰，眼神中带着焦虑。

　　林晓峰心里也是一沉，地府阴司索命？

　　这种事情不关他们阳间的事，根本就不是他们管的事情，林晓峰要是随意插手，反而坏了阴司的规矩。

　　沉默片刻，林晓峰眼睛一亮，笑道：“阴司索命？即便是阴司索命，那也是见不得光的事情吧？”

　　“如果真是他们阳寿已尽，那些阴司为什么还要发这样的通知单过来？或者说，为什么要用诅咒一样的方式害人？”

　　林晓峰笑道：“只怕勾魂是假，害人才是真吧？”

　　项诛一听，也发现了其中的不对劲，点头：“的确有些奇怪，按理说，阳寿已尽的人，没必要用这种手段才对，直接勾走魂魄便是。”

　　“下发死亡通知单，用类似诅咒的模样害人。”项诛笑了起来，摸了摸自己的下巴：“看样子不是阴司勾魂。”

　　“而是假装阴司勾魂来杀人害命才对吧。”

　　一般阴司勾魂，有时也会下发死亡通知单，但却不会用车祸这种手段来害人。

　　即便一个死者的死亡或许是车祸，也不可能接二连三的被车祸害死，并且还是同一个时间段死掉。

　　她的双眼一亮：“什么人啊，胆子这么大，敢假装阴司，就不怕被真正的阴司发现？”

　　向德明急忙问：“那到底是什么人想要害我呢？我也没有得罪什么人啊！”

　　“这种手段，有些像降头术。”林晓峰轻轻的敲着桌面，思考着说。

　　“降头术？可我没去过泰国啊。”向德明急忙说。

　　林晓峰白了他一眼：“谁告诉你降头术只有泰国有的？这玩意本就是我们中国古老时期的邪术，后来被流传到国外，在泰国，南洋发扬光大罢了。”

　　“国内的蛊术，赶尸，练尸，各种各样的邪术，降头术的名声自然没有泰国那样响亮，这才让人以为国内没有降头术这种玩意。”

　　“现在有两种可能，第一，就是这件事，的确是阴司所为，但可能性很小，阴司杀人应该也不会用这种手段，而是直接勾魂。”

　　“但也有一个可能，阴司故意害阳寿未尽的人，可这种可能性不大，毕竟一旦被发现，这种事的阴司会被打下十八层地狱，永不超生。”

　　“除非是和阴司结下大仇。”项诛说到这，看向了向德明。

　　向德明赶忙摇头，哭丧着脸：“我阴司之前都没听说过，哪去得罪阴司啊。”

　　项诛微微点头：“没错，你不是阴阳界的人，不太可能得罪阴司，即便得罪，应该也不会是什么大仇，所以阴司害你的可能性很小。”

　　“那么就是降头师了。”项诛说到这，问林晓峰：“这事你想怎么整？”

　　项诛这话的意思，其实就是变相的问林晓峰管不管。

　　项诛虽然也挺想帮忙，但降头术很诡异，它不像蛊术，其他邪术有迹可循。

　　比如蛊术，必须得是蛊虫进入你的身体内，它才能发挥作用。

　　只要蛊虫没有进入你的身体，再厉害的蛊虫都伤不了你，其他邪术也大同小异。

　　而降头术却诡异无比。

　　比如只要得到一个人的头发，却能下降头，害死人。

　　所以对付降头师，也是最为麻烦的。

　　“当然管。”林晓峰点头，他对向德明问：“你仔细想想，你有没有得罪过什么人？”

　　向德明听着两人的对话，身上已经被吓出了一身汗渍，见林晓峰询问，自然是拼命的想起来。

　　他思考了很久，一拍大腿，说：“对了！”

　　“大概是一个月前。”说到这，向德明有些不好意思的说：“当时我们三人都喝醉了，从KTV出来，遇到了一个流浪的老太婆。”

　　“这老太婆找我们三个乞讨，你也知道，我们喝醉了，就踹了她两脚。”

　　向德明说：“后来这老太婆对着我们破口大骂，还诅咒我们三人都被车撞死。”

　　“现在想起来，当时就是凌晨一点半的时候遇到她的。”

　　林晓峰和项诛对视了一眼。

　　“后来呢？”林晓峰急忙问。

　　“我们后来就走了。”向德明摸了摸头发问：“怎么了？”

　　“不可能。”项诛拍了一下桌子：“即便是降头术，也不可能光凭一张嘴诅咒就杀人的，况且你们只是和她一点小矛盾，她不可能害你们的命。”

　　“你再仔细想想？”林晓峰提醒说。

　　向德明思索片刻，双眼瞪得老大：“对，对了。”

　　“那个老太婆身边带着一只猫，她当时对我们破口大骂。”向德明吞了口唾沫说：“你也知道，我们都喝醉了，就，就把那只猫给打死了。”

　　林晓峰扭头看着他：“仅仅只是打死？”

　　向德明后背已经冒出冷汗，说：“我，我们用棍子把它活活打死，然后当着那老婆婆的面，把它的皮扒了。”

　　项诛呵呵一笑，双眼一冷：“活该，人家老太太只是找你们乞讨。”

　　“真按照你们所说，那老太太一个人孤苦伶仃，这只猫便是陪着她的亲人。”项诛问：“有人在你面前把你亲人的皮给活生生的剥了，你会怎么想？”

　　“求求你们一定要救救我！”向德明捏紧拳头道：“我们只是杀了一只猫啊，只是一只猫而已，她却害了我女朋友和我兄弟的命。”

　　“两，两条命应该已经够抵一只破猫的命了吧？她不能再害我了。”向德明显然很慌张。

　　此时他也回想起那个老太婆在他们剥那只猫皮时，看着他们那冰冷的眼神。

　　当时他们都喝高了，并且一个孤老太太，他哪能当回事？

　　第二天基本上都忘记这事了，此时要不是林晓峰提起，他都想不起这件事。

　　麻烦大了。

　　林晓峰深知这事肯定没有丝毫回转的余地了。

　　“你说怎么办？”

　　项诛冰冷的问，她听了这些事后，已经丝毫不想帮向德明。


第168章 后事安排好了吗

　　“求求你们，一，一定要帮我，我的命，怎么也比一只贱猫的命值钱吧？”向德明焦急的说。

　　“你真的这么想？”

　　突然，图书馆的一侧，传来一个苍老的声音。

　　林晓峰和项诛立马回头看去。

　　此时一个流浪老太太手中拿着一个饭碗，眼神诡异的看着向德明。

　　“就，就是她！就是她！救救我，我不想死。”向德明急忙躲到了林晓峰的背后。

　　“老太太。”林晓峰站起来，拱手说：“如果方便的话，不如坐下聊一会？”

　　流浪老太太呵呵笑道：“不了，我这要饭的命贱，哪配和你们坐呢？”

　　林晓峰一听，便皱眉起来。

　　林晓峰倒从来没有这种想法。

　　“放心，我也不会把他怎么样，之前那两人都是从犯，所以死得轻松，至于他？我的宝贝是怎么死的，他就得怎么死。”

　　说完，老太太朝着楼梯口走去。

　　向德明脸上露出狰狞。

　　“你想要我的命，我先杀了你！”

　　说完，他就疯狂的冲上去，林晓峰一把抓住他的手。

　　老太太扭头过来，笑了一下，从楼梯走了下去。

　　“你干什么！”向德明此时已经被吓得有些疯狂，指着林晓峰鼻子大吼：“你是不是和她一伙的，专门来整我呢？拦着我干什么？”

　　“我打死她，我就不会死了。”

　　项诛笑道：“还真是天真，被施了降头术，就算杀了那个老婆子，你也难逃一死。”

　　向德明咬牙骂道：“我不信！”

　　说完，就朝着楼下跑去。

　　林晓峰还想追上去阻拦，项诛却说：“不用追。”

　　林晓峰回头看了项诛一眼，叹了口气，点头。

　　那老太太降头术不简单，真要这么容易被向德明追上去了，那才奇怪。

　　他坐到了项诛对面，眉头苦展。

　　“还在想怎么帮他？”项诛笑道：“这种家伙管什么管，让他自身自灭呗。”

　　“毕竟是一条活生生的命，能帮，还是帮吧。”

　　林晓峰心里也有些无奈，不知道该如何继续说。

　　项诛认真的看着林晓峰：“其实，我感觉你做的已经够多了，向德明这种人，不值得救的。”

　　林晓峰坐了一会，闭上眼睛思考了一阵，说：“这事你别管了，但我必须管，不然我心里会过不去的。”

　　说完，他站起来，转身便往图书馆外走去。

　　“林晓峰，你这个大傻子！”项诛有些生气的朝着林晓峰吼道。

　　不过随后，她也冷静了下来，从窗户，看着楼下林晓峰的背影。

　　“这家伙，还真是个烂好人。”项诛撑着下巴看着林晓峰的背影。

　　她随后仔细一想，自己愿意和林晓峰接触，交朋友，不也正是因为林晓峰的这种性格吗？

　　这种性格虽然吃一些亏，可总比那些，满口仁义道德，一旦遇到什么事，却跑得没影的家伙强吧？

　　想到这，她又笑了起来。

　　……

　　林晓峰走出图书馆，给向德明发了一条短信。

　　“向德明，你这几天好好待着，等七天后，你来找我，我会尽力保你性命！”

　　发完这条短信，林晓峰心里也总算是松了一口气。

　　林晓峰心里实际也很矛盾。

　　毕竟和向德明并不熟，这样帮他，值得吗？

　　随后，他微微摇头，做事如果都考虑值不值得，那还算什么斩妖除魔，匡扶正义？

　　做什么事情都以利益为第一考虑，那么和魔教的那些家伙又有什么区别？

　　他思索片刻，又给项诛发了一条短信过去。

　　“大美女，你或许会认为我有些烂好人。”

　　“我这样做，只是认为这样做是正确的，我这样做，心里舒坦。”

　　发完这条短信后，林晓峰伸了个懒腰，也不再考虑这么多了。

　　打车回了宿舍。

　　到宿舍后，黄胖子还在里面拿着他那个弹弓玩耍呢。

　　“晓峰，你回来了？来，你看看我这弹弓的威力。”

　　“打住打住。”

　　林晓峰白了他一眼：“你这玩意，大白天的除了打点麻雀，你还能去抓鬼啊？”

　　黄胖子摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“那你啥时候带我斩妖除魔去呗？”

　　林晓峰想起向德明的事，随后却摇了摇头，这种事情，还是不要带上黄胖子。

　　对付点恶鬼厉鬼，还在林晓峰的可控范围之内。

　　可降头术，他自己都没搞清楚呢，到时候黄胖子要是出什么事，那才得不偿失。

　　“对了，今天晚上刘沧和徐向阳出院，咋们出去庆祝一下？”

　　“这当然了。”

　　七天的时间，说快不快，但也慢不到哪去。

　　毕竟以林晓峰的生活习性，成天睡觉训练，都没其他什么事。

　　其他人他不清楚，反正对他而言，这七天一晃而过。

　　很快，便来到了诅咒的那天。

　　这天放学，林晓峰便给黄胖子他们三人打了招呼，说自己晚上不一定会回来。

　　随后拿着皮箱便出了门。

　　黄胖子见林晓峰带着皮箱出去，心中猜到估计又是什么邪门事件。

　　林晓峰没有主动带他，他也没问。

　　走出校门口，向德明脸色苍白的坐在学校对面的奶茶店，等着林晓峰。

　　林晓峰走进奶茶店，一看，向德明这七天瘦了好几圈。

　　之前还有点发福的身材，此时看起来就跟鸦片鬼一般，瘦得都快就剩下骨头了。

　　“来了？”林晓峰走到向德明面前：“不激动了？”

　　向德明此时也有些后悔七天前做出那种过激的事。

　　只不过他当时确实被那流浪老太太给吓得有些神志不清，脑袋一片混乱，才会做出那种事。

　　等回过神来，也有些懊悔不已，生怕林晓峰不再帮他。

　　后来收到了林晓峰的短信，他才放心了一些。

　　“谢谢。”向德明感激的看着林晓峰。

　　林晓峰微微点头说：“走吧。”

　　他俩往外走出去，刚走出奶茶店门口。

　　林晓峰突然停下脚步，掏出两根烟，递给向德明一根后，自己点燃，抽了一口，问：“后事安排好了吗？”

　　向德明浑身一颤。

　　“如果有什么遗言，或者有什么最后的话要给亲人说，最好打个电话，你明白我的意思吧？”林晓峰认真的对他说。


第169章 气还没有消

　　向德明微微点头，他并没有像最初那般激动，这七天，他自己也想了很多，最初是恐惧，害怕，到现在，他已经有些茫然。

　　林晓峰带着他来到一处公园中。

　　他们找到一个僻静的地方，向德明拿起手机，开启了录音。

　　“妈，爸，如果你们收到这段话，我可能已经死了。”

　　“儿子不孝，不能侍奉你们终老了，一切都怪我自己，我以前不懂事，经常惹你们生气，希望你们二老不要生气……”

　　向德明一边说，一边哭了起来，他说了很多，足足十多分钟。

　　林晓峰都在一旁安静的听着。

　　都说人快死之前，都会想明白很多事，向德明或许就是如此。

　　录完之后，向德明眼睛都已经哭肿，说：“我现在就去寄快递，把手机寄回我家，如，如果我能挺过这一关，就能拿回来，要是没能挺过。”

　　“我会尽力。”林晓峰面无表情，并没有给什么承诺。

　　“其实我也知道我们之前做的事情很不对。”

　　突然，向德明说：“我之前太害怕了，没有想这么多，可实际上，仔细一想，那只猫死之前，恐怕也和我现在一样不想死吧。”

　　“我之前是不是挺畜生的。”向德明有些苦笑。

　　林晓峰认真的对他说：“其实人和动物，都是一样的，都是鲜活的生命。”

　　“生命是平等的，这句话或许在很多人看来只是一个笑话。”林晓峰顿了顿道：“可动物也能成精，他们有的智商不亚于我们人类，他们也会喜怒哀乐。”

　　“说的这么好，你当拍电视剧啊？”

　　突然，林晓峰背后传来了项诛的声音。

　　林晓峰回头一看，项诛穿着一身黑色皮衣，背着一个挎包。

　　“你来做什么？”林晓峰问。

　　“逛街看到你了，就过来了呗。”项诛笑嘻嘻的说。

　　林晓峰白了她一眼，这丫头明明是从草丛钻出来的，显然刚才是在偷听他俩谈话。

　　项诛走过来，看了向德明一眼：“先说明，我可不是想帮他，只是感觉，见死不救好像也不太合适，勉强帮他一次吧！”

　　“你想通了？”林晓峰问。

　　“没想通。”项诛对林晓峰说：“不过，你不帮他，心里不舒服。我不帮你，我心里也不舒服，这个理由怎么样？”

　　林晓峰和项诛凝视着对方的双眼，过了好几秒，两人才会心一笑。

　　项诛的话，林晓峰心里有些感动。

　　这个带着神秘的丫头，虽然一直不肯告诉自己她的真实身份，可心地却很善良。

　　“就在这里等那位老太太？”林晓峰问。

　　“恩。”项诛点头。

　　随后，林晓峰陪着向德明到快递，把手机寄了出去，这才回到公园中等待了起来。

　　他自然也不怕被其他人看到，按照之前的规律，应该是凌晨一点半那位老太太才会出手。

　　等到凌晨一点半，街上早就没有行人了。

　　期间，向德明一直没有说话。

　　换谁，心里都开心不起来吧？

　　林晓峰和项诛却一直聊天。

　　很快，便到了凌晨一点二十几分。

　　林晓峰和项诛也警惕起来。

　　“这是驱邪符，你带在身上，或许能有用。”林晓峰给了向德明一张符。

　　项诛说：“降头术诡异无比，小心一些。”

　　林晓峰一直看着手机的时间，终于，时间到了凌晨一点半。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　时间一到，周围黑暗的森林中，出现了一双双绿幽幽的眼睛，并且传来猫叫声。

　　向德明浑身剧烈颤抖起来。

　　林晓峰手拿金钱剑，大声的说：“老婆婆，还请出来。”

　　流浪老太太从树林之中走出。

　　“两位小朋友，你们的心底还不错，我不想和你们交手。”

　　流浪老太太看着向德明：“不过他的性命，我要定了。”

　　“那得看你有没有这个本事咯。”项诛笑嘻嘻的说。

　　忽然，树林中窜出十几只黑猫，朝着他们三人就扑了上来。

　　林晓峰一脚一个，把这些黑猫踹飞。

　　十几只黑猫，轻松被林晓峰挡了下来。

　　林晓峰心里也浮起一阵怪异，这些黑猫只是普通的猫，并不是妖怪。

　　用这些黑猫对付自己？

　　老太太站在原地，诡异得很。

　　“冤有头债有主，因果循环，向德明，你怎么逃？”老太太最后一个字几乎是吼出来的。

　　这时，向德明大声的惨叫起来，然后，他双手使劲的朝着头皮抓去。

　　林晓峰一看不对劲，急忙上去阻拦。

　　可向德明的力气却奇大无比，轻易的推开了林晓峰。

　　扒拉一声，向德明竟然把自己的皮给剥了下来。

　　从头皮，完完整整的把自己的皮个活剥了下来。

　　他一边痛苦的惨叫，一边剥着自己的皮，这场面，林晓峰看得不寒而颤。

　　“喵。”剥完皮后，向德明嘴里竟然传出猫叫。

　　林晓峰和项诛丝毫没有任何办法。

　　“不要动手，我们二人不是这老太太的对手。”项诛拉着林晓峰的手。

　　向德明痛苦的倒在地上，嘴里不断的喊出猫叫声，足足三分钟，才痛苦的死去。

　　期间，林晓峰只能无奈的在一旁看着。

　　他连出手的机会都没有，这向德明便已经中招。

　　看着浑身鲜血淋淋，已经成了血人的向德明，林晓峰心里也是很无奈。

　　老太太眼神冰冷的看着地上的尸体，脸上终于露出笑容。

　　此时，林晓峰和项诛也不敢随意乱动。

　　当然林晓峰并没有太过惧怕这老太婆。

　　救不下向德明，那是因为降头术太过诡异，可林晓峰的鬼术，却是所有邪术的源头。

　　降头术也仅仅只是鬼术的一个偏支罢了。

　　只不过林晓峰也不想暴露出鬼术。

　　如果真暴露出鬼术，那么就必须得杀了面前这老太太，不能让鬼术泄露出去。

　　林晓峰双眼死死的盯着她，随时准备着，只要她想动手，林晓峰便会用鬼术第一时间杀死她。

　　“老婆婆，您已经杀了他，总该满足了吧？”林晓峰率先开口说道。

　　“按道理来说，的确是这样，可婆婆我的气还没有消啊，你们说，该怎么办呢？”老太太诡异的看着二人。


第170章 没什么背景

　　听这话的意思，显然还想对他们二人动手。

　　林晓峰虽然有些方面优柔寡断，可真正事关生死战斗时，却无比果决。

　　他第一时间出手了。

　　林晓峰咬破手指，在地上急速画起一道咒法。

　　这老太太诡异一笑，随后，手中出现一根头发，她笑道：“年轻人，你还是大意啊，我早就去过你的宿舍，得到了你的头发，早就在你身上下了降头，你也体验一下怎么痛苦剥皮的死去吧。”

　　说完，她低声念起的苦涩诡异的咒语。

　　念完之后，她双眼有些期待的看着林晓峰，想看他怎么死去。

　　可林晓峰却丝毫没有异样。

　　“怎么可能？”

　　老太太眼神露出一丝诡异。

　　林晓峰心里一笑，说：“老婆婆，看样子你的降头术，火候还不到家啊！”

　　“我苦练几十年的降头术，你说我的降头术不到家？”老太太阴沉的看着林晓峰。

　　“看样子得给你看看什么才是真正的邪术！”林晓峰此时的符已经画好，他开口念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　瞬间，那十几道的鬼影从阴影中出现，朝着这老太太就扑去。

　　老太太脸色巨变，对付起这些鬼影，可却被打得狼狈不堪。

　　鬼影术可是鬼术中，第二重的咒法，即便是对付那只黄眼僵尸，也能死死拖住他，更何况对付这么一个老太太？

　　会邪术的人也不是万能的，比如面前这个老太太，她或许降头术厉害无比，可她的体力和身手，也就和普通老太太差不多。

　　很快，便被这一道道鬼影打成重伤，倒在地。

　　她倒在地上后，惊讶的问：“你究竟是什么人？这是什么邪术？”

　　林晓峰咬破舌尖，吐出一口鲜血，这口鲜血喷到半空中后，他口中念道：“六甲六乙，邪鬼自出。六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　顿时，这口鲜血变成一柄血色小剑。

　　老太太见此，被吓得大惊失色，瞳孔一缩：“传说中，以血为引的邪术，鬼术！”

　　“你怎么可能会鬼术，怎么可能。”老太太不断的挣扎想要后退，可她却被那一道道鬼影打成了重伤。

　　她也终于明白自己的降头术为何会对林晓峰没有作用了。

　　降头术不过只是鬼术中的一道偏支罢了。

　　虽然她学习降头术几十年，可拿来对付普通人也就算了，对鬼术的传人失去作用，却是一件再正常不过的事情了。

　　这柄血色小剑噗嗤一声，刺进了老太太的眉心之中。

　　她的双眼，渐渐变得一片死灰。

　　老太太瞬间魂飞魄散，只留下一具尸体。

　　林晓峰见她已经死去，这才右手一挥，那十几道鬼影消散不见。

　　项诛在后面鼓掌起来：“鬼术果然名不虚传，果然不愧是邪术的源头，用来对付邪祟不咋滴，杀人却是干净利落，厉害无比。”

　　林晓峰背着手，眉头死死的皱着。

　　过了良久，他才缓缓说：“我不想用鬼术杀人的。”

　　说完，他深吸了一口气，露出苦笑。

　　不愿意归不愿意，他却也不会在这个问题上纠结，毕竟他不杀人，就会被人杀。

　　这老太婆的降头术没到火候，对自己没什么作用还好，可项诛却会有危险。

　　果断杀死这老太婆，林晓峰并不后悔。

　　他看了一眼向德明的尸体。

　　项诛看到他的目光，问：“之前为什么不用鬼术直接杀了这老太婆？那样向德明就不用死了。”

　　“我不想暴露鬼术，毕竟一旦让这老太婆知道鬼术，就得是不死不休的局面，我不可能让她逃掉。”

　　“而向德明，毕竟是他不对在先，我本想尽力就行了。”林晓峰无奈的说：“如果那老婆婆杀了向德明便离开，便也算了，可她心肠也有些太过毒辣。”

　　林晓峰看着向德明的尸体，心里也有些不舒服。

　　“她接下来怎么办？”项诛看着地上的两具尸体。

　　林晓峰沉思片刻：“我会让人把两具尸体处理，另外，你给这老太太拍张照片。”

　　“拍照干啥？”项诛忍不住问。

　　“我虽然不知道你的身份，不过你消息灵通，想办法查查这老太太的底细，看有没有什么背景。”

　　林晓峰考虑的问题很全面，如果这老太太有什么背景，那必须得把尸体秘密处理掉，另外还要提前提防她的朋友之类来报仇。

　　项诛点头笑道：“对哈，这倒是。”

　　说完，她拿出手机，给这老太太拍了照。

　　然后，林晓峰给房局长打了电话，简单的告诉了事情经过，让他带人来处理这两具尸体。

　　当然，林晓峰还特意提醒了一下，让房局长尽量把这件事情保密，不要暴露出去。

　　毕竟现在还没搞清楚这老太太的身份。

　　处理完后，他和项诛才离开公园。

　　“今天的事，谢谢了。”

　　林晓峰把项诛送到民族大学门口。

　　项诛扳着手指说：“我算算啊，你欠我多少人情了，你说，这么多事，以后你得怎么还啊。”

　　林晓峰沉思片刻，说：“这样吧，以后你有什么事情，找我帮忙，只要我能帮的，肯定帮你。”

　　“喂，这话也太敷衍了，你应该说，不管是让我上刀山还是下火海，你都一定办到，这才像一个男子汉的承诺啊。”

　　林晓峰白了这丫头一眼：“好了，已经这么晚了，早点回去睡吧。”

　　“恩，拜拜。”项诛点头。

　　“记得，老太太的身份查出来了，第一时间告诉我。”

　　说完，林晓峰便回到了宿舍之中。

　　他洗了个澡，便躺到了床上，突然，手机响了起来。

　　他拿起来一看，竟然是项诛。

　　“喂，还有什么事没说清楚吗？”林晓峰问。

　　“查出来了。”项诛在电话那边笑道。

　　“这么快？”林晓峰忍不住问。

　　“恩。”项诛说：“这老太太十六岁开始学降头术，到处用降头术害人赚钱，不是什么好东西，也没有啥背景，反倒是得罪过不少人，所以最后才会扮成流浪乞丐，生怕被仇家找到，所以不会有人找我俩麻烦。”

　　“要是知道是我俩杀的她，说不定还有人来送我们锦旗啥的感谢呢，放心吧。”


第171章 一人两万

　　林晓峰听后，心里松了口气，脸上露出微笑。

　　“这样最好。”

　　林晓峰笑呵呵的说：“话说回来，你这丫头消息网真够厉害的，好像就没你不知道的事一样。”

　　项诛在电话那头笑道：“好奇不？”

　　“当然好奇。”

　　“那怎么不问我是啥身份？”

　　“你想说的时候，自然会告诉我，你现在不说，我即便是问你，你也不一定讲的。”

　　林晓峰打了个哈欠：“没事的话就先挂了，我有些困，先睡觉了。”

　　“好。”

　　挂断电话后，林晓峰躺在床上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天凌晨五点，林晓峰便起床，洗漱一翻，便下楼和邪去真练了两个小时龙虎拳。

　　这龙虎拳打完之后，浑身疲惫。

　　天变也渐渐亮起。

　　邪去真叼着根烟，满意的对林晓峰说：“你小子学东西还真是够快的，已经有几分火候了，要不要考虑一下参加个比赛，拿个冠军？”

　　林晓峰擦掉额头的汗渍，白了邪去真一眼：“邪老师，你可别开玩笑了，就我现在这个模样，还拿冠军？”

　　邪去真摸着下巴，认真的说：“说真的，除了那些专业的拳击选手，大学生中，你是我看过最能打的。”

　　“喂喂，邪老师，你该不会真想让我参加什么比赛吧？千万别。”林晓峰急忙摇头。

　　“瞧把你吓的，有这么害怕吗？放心，你才大一，就算以后带你出去打比赛，也得大二大三。”

　　林晓峰松了口气。

　　他倒是不是怕打比赛，而是怕麻烦。

　　成天抓些鬼怪，就已经够让他头疼了，好不容易能休息两天，还去打比赛？

　　这不是吃饱了撑的么。

　　就在这时，林晓峰的手机忽然响了起来。

　　他拿起手机一看，竟然是震风道士打过来的。

　　他眉头微微一皱，这货没事给自己打什么电话？

　　“邪老师，我先回去了。”

　　林晓峰给邪去真打了个招呼，便往宿舍方向走去，顺手接了电话。

　　“喂，震风哥，有事吗？”林晓峰问。

　　“你人呢，赶紧来学校门口，有单大生意，马上的。”震风道士在电话那头说。

　　林晓峰一听，顿时头疼起来，这家伙还真是缠上自己了。

　　“震风哥，我是学生啊，我得上课，没空。”林晓峰道：“你自己去请俩群众演员算了。”

　　“真是大生意，哎呦，祖宗哟。”

　　林晓峰懒得听这损货继续啰嗦，震风道士就是见钱眼开。

　　他疲惫的回到宿舍，便进入厕所冲澡起来。

　　冲到一半，突然厕所的门就被打开，震风道士气喘吁吁的走进来。

　　林晓峰赶忙捂住自己的‘重要部位’。

　　“喂喂，震风哥，你干啥玩意呢。”林晓峰有些哭笑不得的看着这家伙。

　　震风道士拉住林晓峰的手：“没时间解释了，快跟我上车。”

　　“上你妹呢？”林晓峰骂道：“神经病啊，好歹也得等我洗干净吧？”

　　震风道士这才回过神，看着光溜溜的林晓峰，观赏一般的点点头：“哎呦，还不错，身材够可以的啊。”

　　林晓峰洗完澡，穿着衣服走出来，黄胖子他们也都被吵醒。

　　徐向阳有些疑惑的看着震风道士。

　　而刘沧却笑嘻嘻的给震风道士递烟呢。

　　他可是知道林晓峰会抓鬼的事情，见这个道长来找林晓峰，还以为他是什么高人呢。

　　刘沧笑着问：“大师，吃饭了没，我们食堂的饭菜味道还不错的。”

　　看林晓峰出来，刘沧便道：“晓峰，这是你朋友吧。”

　　林晓峰黑着脸，瞪了震风道士一眼。

　　震风道士尴尬的抓了抓后脑勺，说：“我找你真有急事。”

　　林晓峰拿上皮箱，开口说：“老刘，帮我们俩请个假，胖子，走。”

　　黄胖子原本躺在床上抽烟呢，听林晓峰叫上自己，顿时有些高兴。

　　他琢磨出的那个抓鬼弹弓，一直在苦恼英雄无用武之地，此时能有派上用场的机会，他能不乐呵吗？

　　三人走出学校。

　　震风的车就停在学校门口。

　　他拉开车门，笑呵呵的说：“两位上车，上车。”

　　上车后，林晓峰点燃一根烟：“震风哥，说说看，究竟什么事？”

　　“嗨，这次真发财了，泉游酒店知道吧，那个五星级酒店闹鬼了。”

　　震风脸色有些激动的伸出五根手指：“你猜他们出多少钱请我去抓鬼？”

　　“五万？”黄胖子问。

　　“呸，五十万。”震风道士说完，一脸幸福的说。

　　林晓峰撇嘴说：“震风哥，我看你那店也没少赚钱，你还这么贪？”

　　“和鬼神打交道这种事，赚了最好就收手，别哪天钱赚到，命没了，那多没意思。”

　　林晓峰其实也是看震风道士本质不坏，这才出言相劝。

　　做着欺神骗鬼之事，大多都没个好下场。

　　俗话说，常在河边站哪有不湿鞋？

　　这种骗子，真要遇到一次凶点的鬼，命就得搭进去。

　　“瞧你说的，我这不是为了贫困山区的小朋友谋福利嘛。”

　　震风一脸不爽的说：“再说了，就我这一身通天彻地的道法，哪有什么鬼能伤得到我？”

　　震风一边开车一边说。

　　“想那年，我和僵尸大斗三天三夜……”

　　听着震风道士的话，林晓峰打了个哈欠，问：“震风哥，吹比归吹比，咋们说点实际的，这次我俩来帮你，准备给我俩多少钱？”

　　震风道士自认为慷慨的说：“嘿嘿，当然不会亏待你们咯，你们二人，一人五千，怎么样。”

　　“五千？你打发要饭的呢？”黄胖子说：“最起码一人两万，不然拉倒。”

　　“哎，我说，就是找你俩跑个龙套演员，要两万？是不是太黑了？”震风道士吞了口唾沫，一脸舍不得。

　　林晓峰笑着说：“震风哥，谁都不傻，这酒店愿意花五十万请人抓鬼，这说明肯定不是闹着玩的，这五十万也没那么好赚。”

　　震风哥眉头死死的皱着，考虑了片刻才点头：“一人两万对吧？行，我答应了。”

　　林晓峰笑道：“行，答应就OK，说说吧，那个酒店究竟怎么回事。”


第172章 七星纳气局

　　“我哪知道啊。”震风摇头起来：“我也问过，但那大堂经理死活不肯跟我说，非要我见面了再详谈。”

　　黄胖子扭头问林晓峰：“你怎么看？”

　　林晓峰摸了摸下巴：“应该是出了不小的事，五十万抓鬼，这可不是一笔小数目。”

　　“另外还不肯透露是什么事，应该担心这事传出去，对酒店声誉影响太大。”

　　林晓峰对正在开车的震风道：“震风哥，你是不是假道士，我不知道，但我会抓鬼这事，你心里应该清楚，对吧？”

　　震风一听，愕意的看了林晓峰一眼，微微点头。

　　其实也正是因为这样，他才愿意忍痛花足足四万，请林晓峰和黄胖子一起。

　　之前他一直没点破，是怕林晓峰和黄胖子凭着自己的本事坐地起价罢了。

　　林晓峰道：“这事，你负责谈，我和胖子负责解决。”

　　“不管什么事情，必须得听我的，这点也是最重要的，明白吗？”林晓峰道。

　　“咳咳，肯定的，肯定的。”

　　黄胖子和震风道人对这事，自然没什么意见。

　　泉游大酒店坐落在成都很繁华的市区中，十五层楼，金碧辉煌。

　　停好车后，三人走进酒店大厅。

　　三人都没穿道服，这也是酒店方联系震风道士要求的。

　　穿着个道服在这里面晃悠，在这里住的客人不都会猜测酒店闹鬼吗？

　　林晓峰和黄胖子到大厅的沙发上坐下休息。

　　震风道士来到前台，笑着说：“美女，你们梁经理约我来的。”

　　前台的这个美女看起来也不过二十二三岁，听此，笑着点点头，说：“先生，那麻烦您在休息区稍微等候一下，我马上给梁经理打电话。”

　　震风道士坐到林晓峰身旁，看着这偌大的酒店，有些感慨：“这才是赚钱生意啊，等以后我发财了，准得开个比这个还大的酒店。”

　　黄胖子笑着问：“震风哥，你钱不是都‘捐’给贫困山区的小朋友吗？哪来的钱开酒店？”

　　震风道士白了黄胖子一眼：“你管我呢？”

　　林晓峰没有闲聊，而是看着这个酒店大厅。

　　“这酒店的风水格局改得还不错，怎么会闹鬼呢？”

　　林晓峰心中带着疑惑，黄胖子问：“什么风水格局？”

　　林晓峰指着酒店门口：“风水一道，藏风纳气。”

　　“这酒店坐落的位置，其实并不算太好。”林晓峰指着酒店正对面：“酒店正对面是一个三十楼的大厦，把气给全挡住了，一般来说，酒店不能再往这方向开。”

　　“可为了坐北朝南，只能往那个方向。”林晓峰笑道：“看到门口那个游泳池了吗？”

　　“这游泳池便是用来纳气的，平时看，或许看不出什么，但如果站在高楼上，这游泳池应该隐隐形成八卦的模样。”

　　此时，一个三十五六岁的中年男子笑呵呵的走了过来，鼓掌：“三位果然高明。”

　　“你们好，我是这个酒店的经理，梁绍凡。”他递出名片。

　　“你好。”林晓峰他们三人点头。

　　梁绍凡抬抬手：“这位小先生请继续说，我想听听你的高见。”

　　“高见谈不上，只是对风水一道稍微有些涉及。”林晓峰随后道：“既然这酒店纳气有了，必须得藏风。”

　　“虽然没来过贵酒店，但我猜测，酒店背后应该修建了假山，这假山还不能太矮，最起码也要十米以上。”林晓峰道：“不然藏不住风。”

　　梁绍凡双眼一亮，鼓掌：“小先生说的还真是一字不漏。”

　　林晓峰随后眉头一皱：“我有一些话，不知道该不该说？”

　　梁绍凡眉头微微皱了一下问：“难不成我们酒店的风水，还有什么问题？这可是远近闻名的王金龙大师所铸的风水局。”

　　“王金龙？”林晓峰眉头皱了一下，他却没听说过风水大师中，有这么一号人物。

　　震风道士在林晓峰耳边小声说：“这王金龙是个大骗子，结果行骗太多，糟了报应，几年前被个花盆给砸死了。”

　　林晓峰白了这家伙一眼，他说得自己好像不是骗子一样。

　　林晓峰说：“梁经理，这王金龙大师，应该只懂风水，不懂变通。”

　　梁绍凡听到这，心里有些不满，当初这个风水格局可是他去求着王金龙大师改的，此时听林晓峰批评起来，心里能高兴才怪了？

　　“风水一道，大忌便是照搬书籍上的内容。”林晓峰道：“那位王金龙大师想布的，应该是七星纳气局。”

　　“这个风水格局极其凶悍，布下后，五年内，必然一帆风顺，可五年之后，却要破局，不然小则破财，大则丢命。”

　　梁绍凡心中不为所动，虽然算起来，这个酒店的确是建造了五年左右的时间，可他却不相信林晓峰的话。

　　他认为，林晓峰之所以这么说，不过是想多赚一些罢了。

　　“怎么破局呢？”梁绍凡随口问。

　　“简单，七星纳气局太过凶悍，此时凶气已泄，在游泳池中，立下一尊三清道尊的雕像，镇压凶气。”

　　“大厅之中，用七枚百年以上的铜钱，布一个七星北斗阵，能让贵酒店之后一番风顺。”

　　梁绍凡一听，忍不住问：“就这么简单？”

　　要知道他当初可是花了三百万才请来了王金龙大师，可现在，这小家伙说一个雕像，几枚铜钱就行了？

　　“就这么简单。”林晓峰笑了一下，点点头。

　　“我那里有尊重三清雕像，可以专门订做，我给你打八折。”震风道士赶忙说。

　　林晓峰白了这家伙一眼。

　　这丫还真是见缝插针，丝毫不放过赚钱的机会。

　　“咳咳，梁经理还是说说酒店闹鬼的事吧。”林晓峰问。

　　梁绍凡这才回过神，左右看了看，坐下亲自给三人沏了茶，说：“这事说来有些棘手。”

　　“我们之前其实找过好几位大师，可他们都不敢管，我听闻震风大师乃龙虎山正统出身，本领一绝，这才求上门来。”

　　震风道士听得面色红润，高兴不已，道：“放心，不管什么邪祟，只要给钱，我都给你灭了。”


第173章 三煞位

　　梁绍凡愣了半晌，他这么大个酒店的经理，见过的道士不少，真的假的都接触过。

　　可不管真假，都装作一副钱财乃身外之物的模样，没有哪个开口说什么只要给钱就怎么怎么样的。

　　林晓峰原本还在喝水，差点都被震风道士这句话给整的喷了出来。

　　他不由看向震风道士这家伙，这货得多奇葩才会说出这种话啊。

　　震风道士见林晓峰，黄胖子，梁绍凡都看着自己，也发觉自己这话说得有点太直接了。

　　“咳咳，梁经理不要见怪，我这不是为贫困灾区的小朋友着急嘛，想着那些小朋友吃不饱穿不暖，我的心啊，就跟有针在扎一样，所以我说话直了点，还请不要见怪。”

　　梁绍凡尴尬的笑了一下：“震，震风道长快人快语，菩萨心肠，真，真是让人敬畏。”

　　“你们酒店究竟发生什么事了呢？”林晓峰问。

　　梁绍凡吐了口气：“我们酒店十四层，有一个走廊尽头的房间。”

　　“大概在三个月前，有一个人住了进去。”

　　“这是一个双人间，那个人说睡到半夜，看到另一张床上，竟然躺着个人，可那张床明明是空的。”

　　“那人被吓坏了，我们酒店花了好多钱，才让他把这事给憋住了，没说出去。”

　　梁绍凡道：“做我们这个行业的，也多多少有点迷信，后来那间房基本上就没怎么让人住进去。”

　　“大概两个月前，我们酒店生意太好，其他房间都满了，一对小情侣来开房，我们也给他们说过那房间有点问题。”

　　“但他们不介意。”

　　林晓峰问：“然后呢？”

　　梁绍凡脸上露出愁容说：“第二天直到中午退房，那对情侣都没有出来，我们感觉有些奇怪，就打开了房间，结果里面压根没有人影。”

　　“甚至房间都干干净净，很整洁，完全不像是有人住过的。”

　　“我们一开始还以为那对情侣悄悄走了，结果没过几天，警察找过来了，说那对情侣失踪了，失踪前最后待的地方就是我们酒店。”

　　“我们把监控调了出来，想证明那对情侣之前是离开过酒店的。”

　　此时，梁绍凡脸上露出一丝惊恐：“那，那对情侣住进去后，房门一直没打开过，他们根本就没有从里面出来！”

　　林晓峰眉头皱起。

　　梁绍凡道：“警察查了很久，我们用关系，才把这事摆平了下去。”

　　“自从那件事以后，那个房间原本一直空着，可却一点灰尘都没有，好像天天有人在打整一样。”

　　“我们酒店的保洁人员都知道那个房间邪，平日里压根就不敢靠近。”

　　梁绍凡吐了口气说：“又在前不久，我们酒店的一保安和一个保洁好上了，两人上班的时候，到那房间里面偷腥。”

　　“结果他们进去之后，也再也没能出来，房间依然干净整洁。”

　　梁绍凡说：“这件事已经在我们酒店内部闹得人心惶惶，要是传出去后，我们酒店恐怕生意要一落千丈，不会有人敢到我们酒店住宿了。”

　　“所以我才找到三位，希望三位能有破解之法。”

　　林晓峰眉头微微皱了起来，说：“是有些麻烦。”

　　“真有这么邪门吗？”黄胖子也是听得鸡皮疙瘩直冒说：“这房间难不成会吃人？”

　　林晓峰笑了一下：“住酒店，基本上没有人会愿意住走廊尽头的房间。”

　　经常出远门，住酒店的人应该都知道这一个规矩，走廊尽头的房间，一般都不会有人愿意住。

　　即便是迫不得已要住，进屋之前，得先敲门，开门之后，得说一句‘打扰了’。

　　进屋时，要沿着墙壁进去。

　　“梁经理，如果方便，能带我去那个房间看看吗？”林晓峰问。

　　梁经理犹豫的一会，这才点头。

　　震风道人此时说：“哎呦，我肚子突然有点不舒服，你俩先上去看看情况，梁经理，厕所在哪边？”

　　“震风道长您不上去，这两位小兄弟没问题吧？”梁绍凡有些不相信的看着林晓峰和黄胖子。

　　还是那句话，嘴上没毛办事不闹，梁绍凡相信震风道士，但却不相信林晓峰和黄胖子两个看起来还在读大学的小子。

　　“他俩都得了我的真传，放心。”

　　说完，震风道士捂着肚子就去找厕所，也不顾梁绍凡的喊声。

　　林晓峰看着震风道士的背影，心里笑了一下，这家伙看样子也是被吓到了。

　　“梁经理，带我去看看吧。”林晓峰说完，看了一眼黄胖子，眼神便在询问，看黄胖子愿不愿意上去。

　　黄胖子哪能怕？吃人的房间有什么好怕的？吃人的大蟒蛇林晓峰都能斗过。

　　见黄胖子微微点头，林晓峰三人这才一起坐电梯，往十四楼赶去。

　　到了十四楼，梁绍凡带着他俩终于来到了走廊尽头的一个房间。

　　这房间的门都有灰尘，和周围那些干净的门形成了鲜明的对比。

　　林晓峰眉头皱着，从皮箱中拿出一个罗盘，定起了方位。

　　梁绍凡和黄胖子也不开口，没有打扰林晓峰。

　　林晓峰越看越心惊，最后看着那个房间，说：“这是三煞位？”

　　梁绍凡自然是不懂，黄胖子问：“什么是三煞位？”

　　“三煞为劫煞、灾煞和岁煞。”

　　“十二地支中，寅午戌合火局，火旺于南方，北方为其冲，为三煞。”

　　林晓峰看两人一脸云里雾里，便说：“说简单点，三煞位就是一个屋子，或者一栋大楼中，最为邪门的地方。”

　　梁绍凡忍不住说：“不可能啊，王金龙大师曾经说过，依照他的风水布局，我们整个酒店不可能遇鬼遇邪，怎么可能有什么邪门的地方？”

　　林晓峰不屑的笑了起来：“三煞位是每个房屋中必然会有的，这不是什么风水格局就能改变的东西，如果那位王金龙大师真这样给你说，那么他肯定是一个江湖术士。”

　　看林晓峰如此说，黄胖子便在一旁问道：“晓峰，怎么才能破了这个三煞位呢？”


第174章 诡异的女人

　　“三煞位，无法可破。”林晓峰摇头起来。

　　三煞位其实就是屋子的一个特殊位置，而且它并不是固定的，它是会变的，要根据天干地支以及年份来计算出它的位置。

　　还有一个简单的计算方法，比如今年是鼠年，那三煞位就在南边，牛年就是东方，虎年是北方，兔年是西方，以此类推，后面八个都是这样推算下去就行了，虽然很多屋子根据结构不同还有一些差异，但大体是这样的。

　　当然，具体的位置，就要更精密的计算才行。

　　三煞位的规矩很多，不能在三煞位放灵牌，不能供奉神佛像等，比如要是你在三煞位供奉财神，那今年你必破财，这是一个很邪门的地方。

　　林晓峰不由想起一个听师父说起过的故事。

　　曾经一个村子里有一户人家，这户人家的儿媳不孝，把家中老父丢在家中。

　　有一日，儿媳回家看望老父亲，老父亲在外种着农活。

　　两人虽然不孝，但却想落得个孝顺的名声，给老父亲买了个神像回来供奉，两人往空旷的地方一放上。

　　这儿媳还朝着这神像拜了拜。

　　等老父亲回来没多久，两人便匆匆离去。

　　当天夜里，隔壁邻居出来倒洗脚水时，看到这儿媳妇竟然站在自家门外的农田中，朝着自己挥手。

　　这邻居还乐呵呵的喊了一声，结果她没搭理。

　　这邻居没多想，就回屋睡觉了，第二天起来，隔壁却哭丧了起来，这儿媳妇竟然出车祸死了！

　　而且还是在昨天下午便已经死了，这人想到昨天晚上看到她给自己招手，就害怕得紧。

　　最后请了阴阳先生过来，这阴阳先生进屋一看，便大骂，神像所放的位置，便是在三煞位之上。

　　仅仅是把神像摆在三煞位，拜了拜，便丢了性命，三煞位的凶险，可想而知。

　　如果仅仅只是一个三煞位还好，又或者只是闹鬼，也还好。

　　可闹鬼和三煞位弄到一起，这可就麻烦大了。

　　林晓峰站在走廊中，一时间也有些不知道该如何是好。

　　“梁经理，把房门打开，进去看看。”林晓峰说。

　　梁绍凡一听，顿时头皮有些发麻，他道：“小先生，这里面邪得很，我们真要进去？”

　　看着梁绍凡的模样，林晓峰笑了一下：“放心，就我一个人进去，你们二人在外面等我就是。”

　　“好，好。”梁绍凡听此，这才松了口气。

　　随后他拿出房卡，刷了一下，房门传来滴的一声，梁绍凡急忙退好几步。

　　林晓峰打开房门，往里面一看。

　　这个房间倒是挺大，他拿着皮箱便走了进去。

　　刚一进来，房门啪的一声，自己就关上，林晓峰拧了拧房门，却死死的打不开。

　　他嘴角一笑，说：“怎么？还想把我留下来？”

　　房中安静得有些诡异。

　　虽然这酒店比较大，但隔音效果也好得有点出奇。

　　不管怎么说，仅仅隔着一道门，门外黄胖子和梁绍凡肯定会说几句话。

　　可林晓峰站在门口，门外却安静得有些诡异，一丝声音都没有。

　　林晓峰艺高人胆大，也不在乎，往屋中走去。

　　屋子里就跟梁绍凡说得一样，干净得有些诡异，一丝灰尘都没有。

　　林晓峰一屁股坐到沙发上，翘起了二郎腿，点了根烟。

　　他此时也没有其他方法，只能等这屋子里的邪祟出手。

　　毕竟即便是有邪祟，也得它出来，林晓峰有个目标，这才好下手。

　　此时什么异状都没有，林晓峰总不能在这屋子里乱砸一通吧？

　　房间的门口，有一面高两米的全身镜，突然，镜子中出现了一个女人。

　　这个女人异常美丽，看起来就跟电影明星一样，穿着薄薄一层白色轻纱，她妩媚的看着林晓峰，轻轻的对林晓峰招手。

　　顿时，林晓峰觉得自己有一股想要跑过去，抱住她的冲动。

　　不过他瞬间便清醒了过来。

　　虽然清醒过来，但林晓峰却装作一副痴迷的模样，慢慢朝着镜子走去。

　　这个女人竟从镜子中伸出了一只手，嘴里轻轻的说：“跟我来吧，来到镜子这边。”

　　林晓峰装作茫然的问：“镜子那边是什么？”

　　“是一个你想象不到的极乐世界。”女人轻声说。

　　这话听在耳边，林晓峰身体竟然热血澎湃了起来。

　　林晓峰心里惊讶起来，这女人一句话就让自己如此，难不成这屋中的其他人，全部是被这女人诱骗到了镜子里面去了？

　　“我怎么才能去？”林晓峰问。

　　“来，牵着我的手，我带你进来。”女人手轻轻的握住了林晓峰。

　　林晓峰嘴里终于露出了笑容。

　　“不用我进来了，还是你出来吧！”

　　林晓峰大吼一声，直接就把这个女人拖了出来。

　　“你！”

　　女人被拖出来后，眼神中露出惊讶，她没有想到林晓峰竟然没有受到自己的诱惑。

　　“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　林晓峰一掌绝煞咒朝着她的额头便拍去，这个女人赶忙往旁边躲开，然后朝着茶几上的一面巴掌大的镜子就钻了进去。

　　林晓峰拿着这面镜子，就摔碎。

　　此时，这个女人却又出现在了那一面全身镜中。

　　她嘴上挂着诡异的笑容。

　　“你以为躲在镜子中，我就收拾不了你？”林晓峰道。

　　女人说：“你再如何，最多也只是打破一面镜子，只要我躲在镜子之中，你永远伤不到我。”

　　“你究竟是什么东西！”林晓峰说。

　　“嘿嘿嘿。”

　　女人冷笑一笑，随后从全身镜中消失，门也啪的一声，自己打开。

　　此时屋外，黄胖子，梁绍凡，还有好几个保安。

　　他们刚才见林晓峰进去后，门无论如何也打不开，便想撞开门，救林晓峰。

　　可刚准备撞门，这扇门反倒是自己打开了。

　　黄胖子看林晓峰没事，松了口气说：“晓峰，究竟怎么回事啊，没事吧？”

　　“我能有什么事？”林晓峰白了他一眼。


第175章 血镜魂

　　林晓峰随后对梁绍凡道：“梁经理，我们去大厅聊。”

　　“另外，这个房间除了我外，绝对不能让任何人进去。”林晓峰说。

　　梁绍凡看林晓峰的模样，急忙点头：“好，好！”

　　他原本还以为林晓峰也会出事呢，结果没想到林晓峰竟然从这屋子里走出来了。

　　自从出事之后，林晓峰可是唯一一个能从这屋子里走出来的人。

　　这让他感到有些惊喜。

　　三人回到大厅中时，震风道人已经在沙发上坐着等候了。

　　“回来了？情况怎么样了？”震风道人笑嘻嘻的问。

　　林晓峰白了他一眼，这家伙还真是，贪生怕死还贪财，自己遇上他，估摸着也是倒了八辈子的霉了。

　　“坐下说。”林晓峰坐下后，便把自己进入那个房间的情况，原原本本的说了出来。

　　听完后，梁绍凡已经被吓得有些不知所措，忍不住说：“这样说起来，那个女人竟然能从镜子里出来，岂不是我们整个酒店都很危险？”

　　“那倒不至于。”林晓峰摇头：“她要是能从镜子到其他房间害人，估计你们酒店早就出更多的事情了，也不会只有那个房间出事了。”

　　梁绍凡听了林晓峰的话，心中稍安，可还是有些担忧：“小先生，能有什么破解的办法吗？”

　　梁绍凡看了震风道人之前的举动，已经对他失去了信心，反而是林晓峰，能进入那个房间，还能活着出来，这已经证明了林晓峰的本事。

　　他把所有的希望都期盼在了林晓峰身上。

　　林晓峰摸了摸下巴思索着说：“有些麻烦。”

　　“我可以加钱。”梁绍凡毫不犹豫的说。

　　他以为林晓峰这样说，是想要加钱。

　　这件事情要是处理不好，梁绍凡这经理的职位可就丢定了，况且这钱，也不是他出，而是酒店老板出。

　　老板也发话了，只要能解决这事，一百万以内，都是能接受的。

　　毕竟这种事，要是闹大了，这家酒店就算废了，这其中的损失，又岂是一百万能补偿回来的？

　　“不是钱的事。”林晓峰摇头。

　　震风道人听到梁绍凡的话，却急忙拉了林晓峰的衣服一下，说：“就是钱的事。”

　　“梁经理，我这徒弟不好意思开口，但我却不能不说一下，那女人如此厉害，显然是穷凶极恶的厉鬼。”

　　“如果不把她收了，只怕是整个酒店的人，随时都会有生命危险啊！”

　　梁绍凡眉头皱着问：“那震风大师你看加多少合适？”

　　震风道人伸出一根手指，原本还想说从五十万的基础上加个十万呢。

　　梁绍凡笑了一下：“简单，这样吧？加五十万，凑个一百万的整数，可以了吧？”

　　震风道士差点从沙发上跳起来，他急忙抓住梁绍凡的手：“没问题没问题，梁经理还真是豪迈，放心，这事即便我这徒弟解决不了。”

　　“我叫上龙虎山的师兄弟，也绝对帮你把这厉鬼给收了。”

　　“喂，等我说完行不。”林晓峰白了震风道士一眼。

　　这件事确实超级难办，林晓峰吐了口气，说：“这应该不是什么厉鬼，而是妖怪。”

　　黄胖子好奇的问：“妖怪能钻进镜子里？难不成是镜子成精？”

　　“究竟是什么东西成精我也不清楚，我打个电话问问。”

　　林晓峰说着便拿出了手机，站起来走到一边，给师父毛麟龙打了过去。

　　电话很快接通。

　　毛麟龙笑道：“晓峰，怎么了？”

　　“师父，我不跟你客气了，这边遇到点麻烦。”林晓峰随后，把事情的原原本本讲了出来。

　　毛麟龙听完，在电话那头道：“你遇到的是血镜魂啊。”

　　“血镜魂？”林晓峰皱眉问：“这是什么妖怪？难不成是镜子化作的？”

　　“这血镜魂可不是动物或者镜子变的，而是人变的。”

　　“血镜魂极少出现，条件也比较苛刻。”

　　“首先生辰必须得是阴年阴月阴日，然后在阴年阴月阴日自杀。”

　　毛麟龙道：“自杀时，最后一眼，便是看着镜子中的自己，心中便会莫名的充满愤怒。”

　　“最后化作血镜魂。”

　　林晓峰说：“这玩意该怎么对付？”

　　“极难对付，如果她一直躲在镜子之中，除非是我亲自到，直接把她从镜中逼出来才行。”毛麟龙呵呵笑道：“不过你的事，我可不插手。”

　　林晓峰点头起来。

　　师父历练自己，最多自己遇到迷惑不解的事情，向他询问，他给自己解答，可却不会亲自出手帮助。

　　不只是自己，大师兄和二师兄出师历练后，师父也不随便会出手帮忙。

　　除非是自己遇到生死大难，他或许才会出手相助。

　　“只能是引她出来，在她出来后，把所有的镜子都立马毁掉，让她无处可躲。”

　　林晓峰道：“可镜子即便摔碎，还是会有碎片啊。”

　　“恩，如果换做其他人，或许会很难办，可你不同。”毛麟龙道：“你学的鬼术，只要血液滴在镜子上，她便不敢往镜子里面钻了。”

　　林晓峰心里一喜：“多谢师父。”

　　毛麟龙道：“我得提醒你一句，不管出现任何事情，都绝对不能进入镜子里面去！”

　　“以你现在的本事，进去了，想出来难如登天！”

　　挂断电话后，林晓峰坐回到沙发上，他道：“我已经有办法了。”

　　三人看了过来，林晓峰道：“那东西叫血镜魂。”

　　随后，林晓峰把毛麟龙的话告诉了几人，说完后道：“事情就如我说的这样。”

　　“想对付她，得有人去勾引她出来才行。”

　　“我已经进去过一次了，她认得我，肯定不行。”林晓峰微微摇头，看着另外三人。

　　梁绍凡急忙道：“三位，我花了大价钱，总不能还让我去当诱饵吧？”

　　“对，这不合规矩。”震风道士点头起来。

　　开玩笑呢，梁绍凡钱还没打到自己卡上，要是死了，震风道士找谁要去？

　　震风道士心想，谁都可以当诱饵，就是这梁绍凡不行。

　　“震风哥，不然您……”

　　黄胖子还没说完，阵风道士捂住了肚子：“不好，我肚子又疼起来了，这事不是我不愿意帮忙，而是身体欠妥，怕耽误了正事。”


第176章 诱饵

　　梁绍凡的眼角抽了抽，看着震风道士，心里暗叹，这就是自己花一百万请来的大师？

　　还不如震风道士带过来的林晓峰靠谱呢。

　　“行了，不让你上去，肚子还疼不？”

　　黄胖子在一旁撇嘴起来，心想，这货钱拿得多，还不愿意干事。

　　“这样说起来？”林晓峰看着黄胖子：“只有你去当诱饵了。”

　　“放心。”他一拍胸脯答应道：“我可不像某些人，来办事呢，还贪生怕死。”

　　说完，他还撇了震风道士一眼。

　　一般来说，震风道士应该勃然大怒才对，结果他却依然笑嘻嘻的，脸皮之厚，即便是黄胖子，也有些汗颜。

　　林晓峰听此，笑了一下，也没在意，他本就没有想过让震风道人帮上什么忙。

　　“胖子，你切记，进入那房间后，不管怎么样，都不能进入镜子里，你明白吗？”

　　既然是做诱饵，那么林晓峰不可能跟着黄胖子一同进入那个房间之中。

　　“在你进去之后，我会在三十秒后冲进来，这三十秒内，得靠你自己想办法，把那个女人从镜子中引出来。”

　　“另外，在引出那个女人之后，把我的血，以最快的速度洒在屋子中的镜子上。”

　　林晓峰认真的吩咐着。

　　这种事情可容不得一丝大意，搞不好，会让胖子丢掉性命。

　　说到最后，林晓峰道：“如果你害怕，最好现在就告诉我，等进入那个房间之后，再后悔可就来不及了。”

　　黄胖子笑道：“晓峰，你也太看不起我了？我胖哥是那么容易害怕的人吗？”

　　其实黄胖子心里也有些嘀咕，对林晓峰所吩咐的事，也没有把握。

　　毕竟这次和以往不同。

　　以往的时候，都是有林晓峰陪着，面对邪祟，总有林晓峰在一旁帮助，甚至可以说是保护着他。

　　可这次，却要他独自一人撑三十秒。

　　黄胖子心里也闪过一丝放弃的心思，可随后他咬咬牙，心想，总不能一辈子永远躲在林晓峰后面吧？

　　想到此，黄胖子深吸了口气，挺直了腰杆，目光坚定的对林晓峰点头：“放心吧！”

　　林晓峰也看到了黄胖子眼神中闪过的那一丝犹豫。

　　原本他以为黄胖子会放弃呢，得到这个答案后，林晓峰用力的拍了一下黄胖子的肩膀：“放心！我不会让你出事的。”

　　梁绍凡吞了口唾沫问：“两位，我们现在就去吗？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　震风道人自然是不会跟着他们二人上去的，他笑道：“你们加油，等你们除掉了那个家伙，我请你们吃大餐。”

　　林晓峰白了这家伙一眼，三人坐着电梯又来到了那个房间的门口。

　　“梁经理，你把房卡给我，然后回避一下吧。”林晓峰说。

　　梁绍凡求之不得，赶忙把房卡递给林晓峰，转身便离开。

　　林晓峰看着他的背影，笑了一下，随后面色变得严肃起来，盯着站在面前的黄胖子。

　　“胖子，想清楚了，进去可就没有回头路了。”林晓峰认真的问。

　　黄胖子笑道：“嗨，你就把心放在肚子里吧，我还能有什么事。”

　　见此，林晓峰打开皮箱，从里面拿出了一张红色符咒。

　　“拿着，如果有危险，用来保命。”

　　接着，林晓峰拿出一个矿泉水瓶，他用刀子割开手腕，鲜血流淌进矿泉水瓶之中。

　　“想办法引出那个女人后，便把这些血洒在屋子里面的镜子上，另外，一定要记住，不能进入镜子里面。”林晓峰神色严肃的提醒。

　　“恩。”

　　黄胖子吞了口唾沫，把符放进了口袋中。

　　林晓峰拿着房卡在门上刷了一下。

　　滴。

　　林晓峰有些担忧的看着他说：“进去吧。”

　　黄胖子咬咬牙走了进去。

　　林晓峰看着门砰的一声关上，心里也有些担忧，不过最后吐了口气，现在想这么多也没有用。

　　他心里默算起时间。

　　……

　　黄胖子走进这个房间，心里异常紧张。

　　身后的门自动砰的一声关上。

　　把他吓了一跳。

　　黄胖子深吸了一口气，心里对自己说：不能怕，不能怕。

　　他双腿有些发软。

　　虽然口中喊着不能害怕，可是，能不怕吗？

　　他双脚有些发软，走到沙发上坐下，这也是林晓峰给他所说的。

　　毕竟三十秒的时间，也不知道究竟能不能引出那个女人，林晓峰也没有更多更好的经验传授给黄胖子。

　　只能让他照着自己进屋后，所坐下的位置落座。

　　谁想，黄胖子这才刚一屁股坐下，镜子中，那个穿着轻纱的血镜魂便出现。

　　看着镜子中的女人，即便之前林晓峰已经给黄胖子说过，打过预防针，可他心里还是忍不住一颤。

　　心中有些惊慌。

　　血镜魂原本也有些警惕，毕竟之前才有人想进来对付自己，见进来这个胖子，她便想出来，看看他的反应。

　　黄胖子脸上露出的惊慌，不知所措全部落入她的眼中。

　　顿时，她心中有了底，轻轻的朝着黄胖子招手：“小哥，来嘛。”

　　“到我这里来。”

　　黄胖子的脚颤抖得厉害。

　　“来嘛。”

　　血镜魂又说了一句话。

　　黄胖子双眼变得有些茫然，看着这妩媚的血镜魂，双眼中熊熊烈火都快烧了起来。

　　他慢慢站起来，朝着镜子走去。

　　时间一点一滴的在过去。

　　黄胖子好歹也是学过道术的人，走到一半路程时，他突然清醒了过来。

　　不过，他却没有露出异色，反而摔倒在地上。

　　“哎呦，疼死我了，疼死我了。”黄胖子抱着脚，在地上打滚起来。

　　这也是他想出来的办法。

　　血镜魂思索片刻，慢慢走出镜子，缓缓朝着黄胖子走去。

　　黄胖子倒在地上，装作受伤的模样，心里却是着急起来，怎么三十秒这么久啊？

　　对于黄胖子而言，这三十秒就跟过去了三分钟一般久。

　　血镜魂慢慢的蹲在了黄胖子身边，抚摸起黄胖子的脸蛋。

　　或许是感受到了血镜魂冰凉的手，黄胖子再也忍不住心中的恐惧尖叫了起来。

　　“啊！”

　　“来，不要害怕，跟我进入镜子里面，你会感受到以前从来没有的快乐。”


第177章 镜子世界

　　林晓峰不断的砸着房门。

　　他发现自己失算了！

　　他的计划很不错，在三十秒之后进入，但他却没有想到，这个房门却如此结实，自己根本撞不开！

　　刷开房门后，里面就好像有人死死的堵住一般，根本就推不开房门。

　　“糟糕了！”

　　林晓峰咬牙，退后了一步，开口念道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　他咬破舌尖，一口鲜血吐出。

　　鲜血化作一道血剑，噗呲一声，刺在了门板上。

　　顿时，门浮出黑色妖气。

　　这些黑色妖气在出现后，这才渐渐褪去。

　　这次门能轻易推开了。

　　林晓峰推开房门，走进去一看，房屋中空空如也，黄胖子已经没有了人影。

　　“胖子！”

　　林晓峰浑身一震，大吼道：“血镜魂，你给我出来！”

　　他很想自己冷静下来，原本说好的三十秒，可却因为自己的疏忽，耽搁了十几秒这才进来。

　　此时黄胖子不知所踪，不用想也能知道，肯定是被血镜魂带进了镜子里面去。

　　房门此时也啪的一声关上，林晓峰死死的捏紧拳头。

　　他恨不得一拳打碎房间中的这些镜子，可他却咬牙忍住。

　　现在绝对不是冲动的时候，如果冲动的打破这些镜子，说不定会断绝了黄胖子出来的希望。

　　林晓峰赶忙拿出手机，给毛麟龙打了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“喂，晓峰，有事……”

　　毛麟龙还没说完，林晓峰便打断了他的话：“师父，我没时间跟你解释了。”

　　“我要进入镜子里面，有什么办法吗？”林晓峰说。

　　毛麟龙一听，在那边愣了几秒，骂道：“你疯了？你好好的为什么要进去？”

　　“黄胖子被血镜魂带进镜子里面了。”林晓峰深吸了一口气。

　　“你不要命了？进去之后，即便是你也凶多吉少！”毛麟龙在电话那头呵斥。

　　林晓峰顿了顿道：“师父，我当然知道里面危险，可正是如此，我才更要把黄胖子救出来，他不能死！”

　　毛麟龙对自己徒弟的脾气自然很了解，见林晓峰如此说，叹了口气。

　　“这镜子里面，和现实世界很像，可你要记住，绝对不能离开你所在的那个房间。”

　　“进去之后，不要被里面的东西所迷惑。”

　　“进去容易，出来是最难的，血镜魂在镜子里，是极其强大的，你要是不打败她，很难出来。”

　　林晓峰笑了一下说：“解决掉她就行了吧？”

　　他深吸了一口气：“放心吧，师父。”

　　说完，林晓峰挂断电话，拿着皮箱，来到镜子面前。

　　他手往镜子摸去。

　　此时手一触碰到镜面，镜面竟然传起水面涟漪一般的波纹。

　　镜子里空空如也，好像没什么东西。

　　林晓峰毅然的走进镜子之中。

　　他没有丝毫的犹豫。

　　林晓峰当然怕死，但他更重承诺。

　　在黄胖子进入这个房间之前，林晓峰便说过，不会让他出事的。

　　既然已经说了，那么林晓峰必定就得做到。

　　进入镜子中后，林晓峰心里有些出奇。

　　他走进这面镜子，竟然又从一个同样的镜子中走了出来。

　　不仅仅是这面同样的镜子，还有这个房间，简直和镜子外面的那个客房一模一样。

　　此时血镜魂穿着轻纱，躺在床边，黄胖子脸色苍白，已经晕迷过去，倒在地上。

　　虽然他晕过去了，可胸膛传来呼吸的起伏，却让林晓峰稍微心安了一些。

　　看样子黄胖子还没有出什么大事。

　　“你竟然敢进来？”

　　血镜魂妩媚的问：“帅小哥，你这么想要进来陪我吗？”

　　林晓峰笑了一下，摸了摸身后的这面镜子。

　　这面镜子却跟普通镜子一样，根本就不能出去了。

　　他心想，看样子真跟师父说的一样，只有击杀了血镜魂，才能离开这个鬼地方。

　　血镜魂笑呵呵的看着林晓峰。

　　在镜子的世界里，她就是王，被林晓峰击败？她根本就没想过这种可能性。

　　或者说，林晓峰在进来之后，他在血镜魂的眼中，已经是一个死人了。

　　“小哥，别这么板着脸嘛，过来陪我坐坐。”血镜魂轻轻的招手。

　　林晓峰双眼盯着她：“陪你坐？等我把你抓回外面的世界，我再慢慢陪你可好？”

　　“痴心妄想？”

　　血镜魂脸上的笑容也消失，她面容冰冷得可怕，她手中出现了一张红符，正是之前林晓峰交给黄胖子保命的东西。

　　“在外面的世界也就罢了，进入我的镜子中，你以为用这种东西，就能对付得了我？”

　　血镜魂说完，她手中的这张红符便自个燃烧起来。

　　随后，她右手轻轻一挥，一张床单，朝着林晓峰便扑来，想要裹住他。

　　林晓峰心里冷笑一下，这血镜魂估计真没有把自己当做对手，仅仅只是用被褥想裹住自己。

　　换而言之，她是想擒住自己后，羞辱一番，再杀了自己吧？

　　林晓峰手中拿出金钱剑，一劈，这张床单撕的一声，被砍成两半，掉落在了地上。

　　血镜魂轻视自己，林晓峰却不能大意。

　　而且此时她既然轻视自己，便是自己杀死她的机会。

　　无论是谁，在看不起敌人的时候，就已经破绽百出了。

　　林晓峰毫不犹豫的用刀割破了自己的手腕，用力一甩，鲜血甩到了半空中。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　林晓峰念完，这些鲜血在半空中凝聚成了一柄血剑。

　　这柄血剑朝着血镜魂便极速射去。

　　原本血镜魂还躺在床上，漫不经心的模样呢，可在这柄血剑飞出来后。

　　她脸色剧变，急忙朝着一旁躲闪，可这柄血剑依然还是刺在了她的腹部。

　　噗呲一声，她口中吐出一大口鲜血，浑身剧烈颤抖起来。

　　“这，这是鬼术！”血镜魂惊恐地吼道。

　　她活了上百年，早就听闻过鬼术的大名，可她却一直以为，这鬼术不过是传说中才有的。

　　她深吸了一口气，捂住腹部，这是百年来，她在这镜子世界之中，第一次受伤！


第178章 永封血咒

　　这百年来，有无数的道士都想过要对付自己。

　　血镜魂或许在镜子外的世界，实力并不怎么样，可在镜子世界中，但凡是敢进来的，没有一个能伤到她，都是被她给折磨致死。

　　她万万没有想到，这毫不起眼的一个年轻人，身上竟然会传说中的鬼术。

　　血镜魂捂着腹部，忍受着肚子传来的剧痛。

　　“鬼术，竟然是鬼术。”血镜魂舔了舔嘴唇：“不知道把拥有传说中鬼术的人折磨致死是什么感觉，真是期待啊！”

　　“你可以试试看。”林晓峰深吸了一口气，双眼死死的盯着血镜魂。

　　突然，血镜魂一招手，林晓峰脚下的地毯竟然朝着林晓峰裹来。

　　林晓峰拿着手中的铜钱剑朝着地毯一劈，这张地毯顿时被砍成两节。

　　其实林晓峰的心里也很是心惊，之前遇到的妖怪，中了血杀咒，不敢说都是被一击毙命，但也绝对能被打得半死不活。

　　可眼前的血镜魂，虽然面露痛苦的神情，可看起来，她实际上并没有受什么严重的伤势。

　　这让林晓峰不由有些心惊。

　　难不成这家伙在这里面真是杀不死的？

　　想到这，林晓峰立马摇头起来。

　　不可能，不会有什么杀不死的邪祟，即便是在这镜子中的世界，血镜魂会变得强大无比，也不可能解决不了她。

　　只会有一个原因，必须使用更高级，更厉害的鬼术，才能杀了她。

　　林晓峰把鲜血抹在了金钱剑上，冲上去，便朝着血镜魂砍去。

　　血镜魂心知他会鬼术，哪里会傻到跟他硬拼？朝着周围到处躲闪。

　　这可不是开玩笑的。

　　血镜魂自己的情况，自己最清楚，刚才林晓峰的那一招鬼术，实际上已经把自己给打伤，而且伤势还不轻。

　　屋子虽然小，可血镜魂的动作却很灵敏，林晓峰压根就攻击不到她。

　　“有本事你就不要躲？”林晓峰咬牙呵斥。

　　血镜魂却笑呵呵的说：“我躲又如何？只要一个小时内，你没杀了我，你永远都出不去了。”

　　“到时候把你饿上两天，我倒要看看你还能有多厉害？”

　　如果是弱小的对手，血镜魂恐怕便是玩弄居多，可林晓峰的本事，她也不敢轻视。

　　对于她来说，只要自己一个小时内没被林晓峰杀死，那么死的就是林晓峰了。

　　林晓峰追着她砍了好几分钟，血镜魂总是笑吟吟的到处躲闪，根本不予林晓峰硬碰硬。

　　让林晓峰有一种，拼命一拳，却打在棉花上面的感觉，气得他几乎要吐血。

　　“嘎嘎，小哥哥，你还是别白费功夫了，好好留下来，在这镜子世界中陪着我吧。”

　　林晓峰听此，站在原地，微微闭上了双眼，深吸了一口气，想起了鬼术第二重的一招，只要用了那一招，肯定能杀死血镜魂吧？

　　想到这，他咬破了手指，竟然在半空中快速的画起一道符。

　　说来奇怪，这些血就跟无重力一般，竟然凝聚在半空中，没有掉落到地上。

　　血镜魂藏在一旁，看到林晓峰画符，心中有些不安起来。

　　林晓峰画符的速度虽然快，可血镜魂看来，他的动作却优雅无比，这种感觉很怪异。

　　“不好。”

　　瞬间，血镜魂便消失了。

　　林晓峰对于血镜魂的消失根本没有理财，依然专注的画着自己的符。

　　血镜魂心中的不安越来越强烈，急忙开口想要扰乱林晓峰的心志：“小哥哥，这镜中的世界就是我，你杀不死我的。”

　　“这个房间的每一样东西，每一物都是我。”血镜魂道：“你拿什么杀我？”

　　见林晓峰依然不搭理自己，血镜魂急忙说：“小哥哥，你这又是何苦，我们无冤无仇……”

　　瞬间，林晓峰双眼闪过一道红光，这道符复杂无比，其中的纹路看一样，估计都得被看花眼。

　　“天有阴阳。”

　　“地有五行。”

　　“星辰列布。”

　　“日月精明！”

　　“永封血咒！”

　　林晓峰念完后，这道半空中的符，渐渐凝聚成了一个血色的圆盘。

　　这个圆盘直径估摸着有一米，这时，圆盘中伸出无数血淋淋的手。

　　这些手都极长，朝着这个屋子乱抓起来。

　　“你干什么，这是什么！”

　　血镜魂惊恐的声音从四面八方的房屋中传来，这十几只手，死死的从一面墙壁中拉出了血镜魂。

　　血镜魂的脸色惊恐，她很想抵抗，可她却发现。

　　镜子世界中无敌的自己，却丝毫抵抗不了这十几只血手。

　　这些血淋淋的手臂拉扯着血镜魂，便往圆盘拖去。

　　“这位小哥哥，你放了我，我放你离去。”

　　“不，我给你做奴隶，求求你放过我！”

　　血镜魂求饶声响起，可林晓峰却丝毫不为所动。

　　血镜魂被这些血手拖进了圆盘之中，圆盘和血镜魂，全都消失不见。

　　林晓峰心中一喜，这永封血咒可是鬼术第二重中，极其凶悍的秘法。

　　他也是抱着试一试的想法，没想到真的把血镜魂给解决掉了。

　　既然血镜魂已经死了，那么他和黄胖子也能出去了吧。

　　刚想到这，林晓峰浑身疲惫起来，大脑更是生疼。

　　他双眼一翻，倒在了地上。

　　不管是道术还是鬼术，又或者邪术，越是厉害，代价也就越大。

　　林晓峰此时的道行压根就不能使用这永封血咒，此时鬼术的反噬也来了。

　　浑身疲倦，他慢慢的晕迷了过去。

　　……

　　“晓峰，晓峰。”

　　“醒醒，你再不醒过来，我们就要死了。”

　　林晓峰微微睁开双眼，他发现浑身上下，没有一个地方不是剧痛无比。

　　他扭头一看，黄胖子躺在自己身边，他看起来也是受了重伤。

　　“我们赶紧想办法出去，再不出去，我们估计永远出不去了。”黄胖子见叫醒了林晓峰，心中大喜。

　　黄胖子醒过来后便发现林晓峰也躺在自己身边，而那个血镜魂，却已经消失，不知所踪。

　　黄胖子稍一思索便明白了过来，应该是林晓峰把她给解决掉了。

　　“你，你没事吧。”林晓峰忍着身上的疼痛问。


第179章 黄胖子的玄冥阴煞

　　黄胖子白了他一眼：“你还有闲心情问这个，现在我倒是没事，可我俩要是再不出去，就真有事了。”

　　听此，林晓峰咬了咬牙，朝着周围看了一下。

　　这个客房中，竟然有些若隐若现，随时要消失了一般。

　　糟糕！

　　血镜魂让自己给宰了，只怕是这个镜子世界也快崩塌了。

　　林晓峰忍着身上的剧痛，来到黄胖子身边，抓住他的手：“走。”

　　说完，他就拖着黄胖子往那面镜子爬去。

　　他拿着自己的皮箱，加上黄胖子，速度可想而知。

　　即便是没受伤的时候，黄胖子这一百五六十斤的大活人趴在地上，让林晓峰拖着走，估计也很难拖动。

　　更何况林晓峰也身受重伤。

　　“晓，晓峰，如果不行的话，你就丢下我，自己出去吧。”

　　黄胖子脸上带着惭愧。

　　“别特么说瞎话。”

　　林晓峰咬紧牙齿。

　　也就五米的距离，林晓峰足足花了十分钟，两人这才从镜子中爬了出来。

　　他们二人出来后，便躺到地板上，大口大口的喘着粗气。

　　他俩出来没过十秒，这块镜子啪的一声，竟然破了。

　　林晓峰看着天花板，心中也是很庆幸。

　　差一点就永远被关在这镜子里面了。

　　“喂，没，没死吧。”林晓峰开口问。

　　黄胖子倒不是累得，而是被吓得大口大口的喘着粗气，浑身汗水，把衣服都淋湿了。

　　“没事，晓峰，谢谢。”

　　林晓峰咬牙坐起来：“说什么呢，没事的话，咋们出去吧。”

　　休息了一阵后，林晓峰便感觉好了不少，他和黄胖子互相搀扶着打开了房门。

　　两人走了出去。

　　此时震风道人还有梁绍凡都一脸紧张的站在门口。

　　看他俩走了出来，梁绍凡急忙问：“怎么样？杀死那只妖怪了吗？”

　　“恩。”林晓峰点点头：“已经把她给解决了。”

　　“够可以的啊。”震风道人双眼一亮，笑呵呵的拍了梁绍凡的肩膀一下：“梁经理，我就说过吧，让你别太担心了。”

　　梁绍凡忍不住来到门口看了一眼，房间内并没有什么异样，反而是那块镜子已经破了。

　　“梁经理，来来，我们谈谈那一百万打款的事。”

　　震风道人走上前，搂住梁绍凡。

　　梁绍凡后来又亲自进去试了试，发现真的没有任何问题后，才说明天把账打到震风道人的卡上。

　　三人走出来，坐到车上。

　　震风道人抽了一口烟，笑容满面的说：“轻轻松松就赚一百万，这种好事多来几次就好了。”

　　林晓峰和黄胖子对视了一眼，不由露出苦笑。

　　这种事情多来几次，命估计真就没了，这一次也完全是运气好。

　　要是慢上十几秒，两人的性命可能就没了。

　　黄胖子道：“你是轻轻松松的赚一百万，我俩兄弟去给你拼命是不？”

　　“小胖哥，你咋能这样说呢？”震风道人笑道：“即便没有你们二人，我堂堂龙虎山下来的大师，对付那个什么血镜魂，不也是轻而易举的事情嘛。”

　　“让你们磨练实力，一人还能赚两万块钱，这种好事，你俩打着灯笼也找不到啊。”

　　林晓峰心里忍不住骂道：真特么黑。

　　震风道人把两人送到学校门口，说明天等梁绍凡的一百万到了，立马就给两人打电话。

　　然后开着车子扬长而去。

　　林晓峰和黄胖子看着车子远去，黄胖子说：“晓峰，这种家伙，咋们以后单干吧，自己开个抓鬼公司，我就不信以咋俩的本事，还赚不到钱？”

　　“算了。”

　　林晓峰摇摇头：“做这种生意，没你想的那么简单，忽悠人可是个技术活，这种事，我做不来的。”

　　“可我俩辛辛苦苦才赚四万，那家伙屁颠屁颠的就赚了一百万，想想真不是个滋味。”

　　黄胖子的伤势好得倒是很快，回到宿舍后，除了身体发软外，基本上已经没有别的问题。

　　而林晓峰，回到宿舍，躺到床上后，想要起床都极其困难。

　　身上所有肌肉就跟撕碎了一样。

　　林晓峰不由想到，以后道行没到，使用这种大威力的鬼术还是得再慎重一些。

　　他疲惫不堪，躺在床上没几分钟，就呼呼睡了过去。

　　刘沧和徐向阳俩人自然也不是瞎子，看出林晓峰和黄胖子身上带着伤，便凑过来询问。

　　他俩原本还以为黄胖子和林晓峰跟人干架，被人打成这样的呢。

　　黄胖子随口解释了几句，说俩人是在外面锻炼身体，锻炼过头，才浑身发软。

　　这个理由，刘沧两人自然不会相信。

　　不过刘沧随后想到了什么一样，也让徐向阳不要多问。

　　……

　　“好舒服！”

　　林晓峰伸展了一下胳膊，睁开双眼，坐了起来。

　　他拿出手机一看时间，竟然已经下午一点钟了。

　　刘沧和徐向阳没在宿舍中，也不知道干啥去了。

　　林晓峰打了个哈欠，此时身上虽然依然酸软，微微有些疼痛，但却不像昨天那样剧烈。

　　黄胖子此时蒙在被子里睡觉呢，林晓峰洗了个澡，出来后，推了推黄胖子：“喂，胖子，起来了。”

　　黄胖子却没有丝毫反应。

　　林晓峰皱眉，然后用力的掀开了被子。

　　黄胖子蜷缩在床上，浑身颤抖，皮肤竟然变成了黑色。

　　他眉头紧紧的锁着，浑身颤抖。

　　“胖子，你没事吧？”林晓峰推了推黄胖子。

　　黄胖子没有回话，只是一个劲的抖。

　　“玄冥阴煞？”

　　林晓峰瞬间想了起来。

　　此时黄胖子身上有着一层若有若无的煞气。

　　“晓，晓峰，我感觉好难受，我好像快要死了。”黄胖子睁开双眼。

　　他的瞳孔已经微微有些溃散。

　　林晓峰立马抓住他的手：“你小子可别吓我，草，怎么突然玄冥阴煞就犯了？”

　　“难不成和昨天的血镜魂有关？”林晓峰沉思片刻，说：“我还没到的时候，你究竟做了什么？”

　　黄胖子痛苦的说：“昨天，昨天，血镜魂把我给睡了。”

　　“你怎么不早点告诉我！”林晓峰骂道。

　　“这，这种事，我怎么好意思说出来。”

　　黄胖子说完，身上抖得更厉害起来。


第180章 刘局长

　　林晓峰心急如焚。

　　玄冥阴煞可不是开玩笑的，黄胖子真的会死的！

　　其中原委，林晓峰大致也明白过来。

　　当初林晓峰是用一滴鲜血，滴在了黄胖子的特殊器官上，这才暂时镇住了玄冥阴煞。

　　可这王八蛋竟然被血镜魂给睡了，这才让玄冥阴煞冲了出来。

　　难怪这家伙昨天那么虚弱的躺在地上。

　　林晓峰有些恨铁不成钢的瞪了黄胖子一眼，他深吸了一口气，急忙拿起手机，给毛麟龙打了过去。

　　电话接通后，毛麟龙在那头笑道：“晓峰，从镜子里活着出来了吧？怎么样？里面好玩吗？”

　　“比想象中还要危险。”林晓峰如实道。

　　换做其他人，进去一个死一个，这绝不夸张。

　　毕竟普通道士或者阴阳先生，即便道法再厉害，血镜魂就到处躲，压根不跟你打，拖一个小时，到时候还不是任她宰割？

　　林晓峰也得亏有鬼术，这才能杀死血镜魂。

　　可即便如此，他也差点被留下来了。

　　“师父，有什么办法能马上搞到三毒馋虫吗？”林晓峰说：“昨天，黄胖子在镜子世界里，因为一些事，玄冥阴煞冲了出来。”

　　毛麟龙一听，皱眉说：“三毒馋虫那种东西，哪有那么好弄，我想想。”

　　毛麟龙在电话那边过了大约十几秒，这才说：“我或许没办法，但有一个人，肯定能帮你，刚好，他就在成都，你带着黄谦易去找他。”

　　“我这就给他打个电话，先告诉他一下。”

　　林晓峰问：“谁啊？”

　　“你也认识，刘伯清。”毛麟龙笑呵呵的说：“刘伯清那老小子，别的不敢说，但论到算命卜卦，他却从来没有算错过。”

　　“他肯定能帮你算到什么地方有三毒馋虫。”

　　挂断电话后，很快，毛麟龙便发过来了一个地址。

　　林晓峰咬牙把浑身发颤的黄胖子背上，朝着学校外走去。

　　他带着黄胖子打车来到了一栋别墅前。

　　这栋别墅足足有三层，门口还有十几个军人在外面站岗，守着。

　　林晓峰背着黄胖子走上前，刚要开口，一个军人就笑道：“是林先生吧？请跟我来，刘局长已经吩咐过了，你来的话，直接带你上去便是。”

　　说完，一旁还有军人主动走上前，把黄胖子背上。

　　林晓峰跟在这两个军人身后，走进了别墅之中。

　　他们来到了别墅二楼的书房前。

　　军人轻轻敲了一下门，随后推开领着林晓峰走了进去。

　　书房中，简直装修得古香古色，刘伯清穿着白色中山装，头发灰白，正坐在椅子上看文件。

　　“局长，人到了。”

　　这两个军人把黄胖子放到了沙发上后，便转身离开。

　　刘伯清抬起头，看了林晓峰一眼：“林小朋友，别来无恙，坐吧。”

　　林晓峰刚坐下，急忙说：“刘前辈，我……”

　　“我知道你的来意。”刘伯清看了一眼浑身发颤的黄胖子，走到一旁，手指在黄胖子额头轻轻一点。

　　顿时，黄胖子身上的那股玄冥阴煞便退去。

　　林晓峰一看，惊喜起来。

　　“只能撑十天，十天一过，没有三毒馋虫的话，神仙来了，也无力回天。”

　　刘伯清说完，便坐了回去，竟然不在说话，低头看起了手中的文件资料。

　　林晓峰看着刘伯清，吞了口唾沫，忍不住开口说：“刘前辈，不知道什么地方才有三毒馋虫。”

　　“说这个之前，不如我们先聊聊其他的事情？”刘伯清说：“不知道林小朋友，有没有兴趣加入我们抓妖局呢？”

　　“抓妖局？”

　　林晓峰心里愣了一下，问：“那是什么？”

　　其实林晓峰心里也有些好奇，毕竟之前那些军人都喊刘伯清局长。

　　“是一个政府组建的降妖组织。”刘伯清道。

　　“不是灵异事件调查小组吗？”林晓峰问。

　　“灵异事件调查小组隶属于抓妖局。”

　　“灵异小组每一个市，都会筹备建立，网罗民间的阴阳先生，道士加入，这个你肯定听说过，毕竟你也得到过邀请。”

　　随后，刘伯清笑呵呵的问：“不过我很好奇的是，你为什么都不愿意加入呢？”

　　林晓峰眉头皱了一下：“就是不想被人管教，加入这种组织太过麻烦了。”

　　“恐怕不是这样吧，你是怕自己的鬼术被暴露才对。”

　　被人一语道破自己的真正想法，林晓峰心里也满是震惊，心里有些惊讶的看着刘伯清。

　　要知道，鬼术这种事情，只有自己和师父才知道，最多加上一个逃掉的肖丽丽。

　　这刘局长怎么会知晓？

　　虽然他和师父是朋友，但师父也不会把鬼术的事情到处乱说的。

　　“不用惊讶，我要是想知道，世上倒是很少有我不知道的事。”刘伯清安慰的笑了一下说：“你也不用担心我窥视你的鬼术。”

　　“如果想让你教出鬼术，我早就让人把你抓起来了。”

　　林晓峰听此，心里才微微松了口气。

　　“我们抓妖局和灵异小组有本质的区别。”

　　“中国一共有中国共有二十三个省、四个直辖市、五个少数民族自治区和两个特别行政区，香港和澳门。”

　　“抓妖局成员，只有三十四个名额。”

　　“抓妖局的人，每一个人都管着一个省的灵异小组。”

　　“是一个省灵异小组的最高指挥官。”

　　刘伯清顿了顿道：“当然，现在三十四个名额都是满的，并且以你目前的实力，也坐不上那个位置。”

　　“这三十四个人，无一不是最顶尖的高手，即便知道你有鬼术，我也有办法让他们不敢说出去。”

　　“只要你愿意成为抓妖局的预备成员，我就告诉你如何得到三眼馋虫的方法。”

　　刘伯清笑呵呵的问：“怎么样？有兴趣吗？”

　　林晓峰皱眉起来：“前辈，您为什么非要用这种方法来威胁我加入抓妖局？听你说的，这抓妖局中也不缺高手吧？招我这样一个菜鸟干什么？”

　　虽然林晓峰对自己的实力颇有自信，但在阴阳界中，他最多也就算个高手，距离顶尖高手，还差一大截呢。

　　“因为你会鬼术，潜力极大。”


第181章 三毒馋虫的消息

　　“潜力大？”

　　林晓峰眉头皱着，心中也不由嘀咕起来，不知道该怎么回答刘伯清。

　　刘伯清看起来也不着急，他：“你慢慢考虑，想清楚后告诉我便是。”

　　说完，他拿起文件继续看了起来。

　　林晓峰问：“刘前辈，如果我加入你们这个抓妖局，难不成什么事，都要听从你们的安排？”

　　不想听从别人命令，这并不是借口，而是林晓峰心中真实的想法。

　　林晓峰喜欢无拘无束，不愿意被这么一个身份给约束。

　　“抓妖局从来不会强迫人做不喜欢的事。”

　　刘伯清脸上挂起了胜利一般的笑容，道：“更何况你只是一个预备成员，等你真正要加入抓妖局的时候，还会有专门的审核。”

　　“我们抓妖局，也不是谁都能进的，即便你是毛兄的亲传弟子，有鬼术，也不见得你就真有资格能进入其中。”

　　林晓峰听到这，松口气，点头：“我答应了。”

　　“不再考虑考虑吗？”刘伯清笑着问。

　　林晓峰回头看了一眼晕迷之中的黄胖子：“不用考虑了。”

　　“嗯，既然这样，那么便在这上面签字吧。”

　　刘伯清递过来一张合同。

　　接过合同，林晓峰一看，这上面竟然有自己的详细资料，还有道行评估之类，异常详细。

　　“这是？”林晓峰心中有些惊讶。

　　“你的资料基本上都被我们抓妖局得知。”刘伯清笑呵呵的说：“在上面签字就行了。”

　　上面的条条款款很多，不过林晓峰看到最后有几个字。

　　这些规矩仅在成为正式成员之后，才需要被这些规矩所限制。

　　等林晓峰签完字，刘伯清便说：“既然你已经成为我们抓妖局的预备成员，那么有一些东西，我也得和你说说。”

　　“虽然预备成员并没有什么实质性的义务，但如果遇到灵异案件，能帮就尽量帮。”

　　刘伯清道：“我们抓妖局表面是属于公安系统，实际上却是军队系统内。”

　　“所有的正式成员都会授予上校军衔，预备成员，则可以授予少校军衔。”

　　林晓峰愣了半晌：“你的意思是，我成少校了？”

　　“嗯。”刘伯清道：“我们会把你的身份，编入特殊档案之中。”

　　“无论你犯了任何法律，当地政府，法院，都没有资格给你判刑，只有我们抓妖局内部，给你判刑。”

　　刘伯清说：“即便如此，如果你故意杀人，我一样会判刑杀了你。”

　　林晓峰微微点头，心中也无比惊讶，这抓妖局预备成员，都能有这么大的权利？

　　刘伯清笑了一下：“不过你的品性我也大致了解过，应该不会专门做那种杀人犯科的事。”

　　“另外就是一个最重要的东西。”刘伯清思索了片刻。

　　“如果遇到灵异事件，你需要当地军队帮助，可以直接要一个连的人，帮你办事。”

　　“如果是正式成员，可以要一个团。”

　　林晓峰嘴巴长得老大，之前的权利就已经够夸张了，没想到这给更夸张。

　　一个团的人就不想了，光是一个连，就有一百多个军人。

　　这种权利，真是大得吓人。

　　看到林晓峰眼神中的震惊，刘伯清笑道：“最后，最关键的一点，不能向外面透露我们抓妖局的事情。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点点头，有些不知道该高兴还是怎么样。

　　加入这个抓妖局，即便是预备成员也有如此大的权利，本应高兴才对。

　　可林晓峰心中高兴之后，剩下的便是担忧。

　　权利这么大，待遇这么好，可世上没有白吃的午餐，这个道理林晓峰是很清楚的。

　　恐怕抓妖局也没这么简单。

　　但刘伯清显然是不想透露更多，转而看向黄胖子到：“三毒馋虫这东西，乃是驱蛊祛煞的好东西，很难弄到。”

　　“愿闻其详。”

　　“有主之物的三毒馋虫，你肯定搞不到，手里有这种东西的人，也不是你能对付的。”

　　“想要得到三毒馋虫，只有去三毒之地。”

　　“三毒馋虫之所以名为三毒，是因为它生长在三毒之地。”

　　林晓峰好奇起来：“什么是三毒之地？”

　　“所谓三毒，便是阴气，煞气，妖气皆浓郁至极的地方。”

　　刘伯清思索片刻：“我算出，云南有一个三毒之地会在五天后的凌晨，生长出三毒馋虫。”

　　“不过，据我所知，会有不少人去抢夺。”

　　林晓峰原本听说有三毒馋虫的消息，心中还一喜呢，结果刘伯清的第二句话，让他心里顿时愣了一下。

　　“很多人去抢夺？”

　　林晓峰眉头死死的皱起。

　　“三毒馋虫可以说是祛除阴煞之气，蛊虫之毒的好宝贝，有宝贝出世，自然会有争夺。”

　　刘伯清端起一杯热茶，喝了一口问：“你如果决定去，我便把地址告诉你。”

　　“我去。”

　　林晓峰毅然点头起来：“不过我需要一份关于抢夺三毒馋虫那些人的精准名单。”

　　“刘局长，你应该能办到吧？”林晓峰道。

　　刘伯清听此，点头：“我之后会让人整理一份名单，到时候把地址和这个名单一起发给你，不过，你还只是预备成员，这样做其实是不符合规矩的。”

　　“不过。”

　　“下不为例。”

　　林晓峰脸上露出喜色，点头：“多谢局长。”

　　之前林晓峰是叫前辈，现在成了抓妖局的人，自然得改口叫局长。

　　这个态度的转变，刘伯清心里也暗叹，这小子倒是挺机灵。

　　“局长，我还有个不情之请，我这朋友，总不能带到云南那边去，局长能不能帮忙照看一下？”

　　刘伯清上下打量了这林晓峰一眼：“你小子，我到成都只是临时办点事，不可能耽搁十天那么久，我会让人把他送到军区医院里去。”

　　林晓峰独自一人从别墅中走出来，心情还算不错。

　　毕竟能得到这次抢夺人员的名单可是极其有利的。

　　而黄胖子，刘伯清也承诺会送到军区医院中，关于安排军人专门照料。

　　在回去的路上，林晓峰心里也思索起这次的行动起来，总不能单枪匹马去吧？


第182章 等待消息

　　干这种事情，一个人肯定是不行的。

　　就比如在镜子世界中一样，林晓峰使用鬼术，晕迷过去了，还是黄胖子把他给叫醒的。

　　一个人不管再厉害，也是有限度的，多个人，总归有个照应。

　　至于找谁一起去抢三毒馋虫，除了项诛，林晓峰还有其他选择吗？

　　总不能叫上震风那假道士去吧？

　　他已经站在了民族大学的门口。

　　林晓峰拿出手机，给项诛拨了过去，很快，电话便接通。

　　“喂？找我有事吗？”项诛在电话那头询问道。

　　林晓峰嘿嘿笑了一下说：“当然，有空吗？出来我请你吃个饭？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗，在哪呢？到我们学校门口等我。”

　　说完，电话便挂断。

　　林晓峰盯着手机，傻笑了一会，蹲到了学校大门旁，叼着根烟等了起来。

　　大约过了七八分钟，一道靓丽的身影出现在了林晓峰前方。

　　项诛穿得很简单，一条牛仔裤，一件白色T恤，扎着个马尾辫。

　　简单干净，但是却异常美丽，周围过路的男人，都一一忍不住往这边看了过来。

　　结果他们看到这么漂亮一个美女，竟然走到了一个蹲在墙边抽烟的邋遢男旁边，一个个顿感无语。

　　林晓峰现在的造型看起来还真挺邋遢。

　　衣衫不整，蹲在墙边叼着根烟。

　　“林晓峰，你咋看起来这么憔悴堕落？”项诛笑吟吟的看着林晓峰：“找我有什么事？”

　　“嘿嘿。”

　　林晓峰站起来，摸了摸后脑勺：“还真有点不好意思说。”

　　项诛白了他一眼：“不好意思说那我就回去了。”

　　说完，她转身装作一副要走的模样。

　　“别啊。”

　　林晓峰赶忙抓住项诛的手：“这里不是说话的地方，咋俩换个地方，我请你喝咖啡吧。”

　　大学附近，什么最不缺？

　　酒店，餐馆，咖啡厅。

　　或许有人会问了，前面两个还挺好理解，为啥会说不缺咖啡厅呢？

　　读大学可和高中不同，高中请人家妹子和奶茶，妹子也会感觉很高档了。

　　可到了大学。

　　追人家女孩子，想要求爱，在喧杂的奶茶店和幽静逼格高的咖啡馆，你会选择哪一个？

　　又或者说，小情侣约会，到咖啡馆，点个咖啡，聊天多有情调不是？

　　民族大学的对面，便有这么一家有情调的咖啡馆。

　　名字便叫情调咖啡馆。

　　情调咖啡馆内播放着淡淡的钢琴曲，不少小情侣在里面喝着咖啡，笑呵呵的聊天。

　　林晓峰和项诛两个找到一个角落的位置坐下，点了两杯咖啡。

　　“这次找你，也有点不知道该怎么说。”

　　“黄胖子身上有玄冥阴煞，突然玄冥阴煞犯了，我必须得找到三毒馋虫才能救他，十天之内如果不找到三毒馋虫，他就会没命。”

　　项诛问：“你是想让我帮你弄一个三毒馋虫吗？”

　　林晓峰笑道：“那种东西你怎么能弄到，不过我已经打听到，五天之后会有一个地方出现三毒馋虫……”

　　林晓峰把事情的经过说了出来，不过却省去了抓妖局的事情。

　　听完后，项诛思索起来，摸了摸额头：“这么多人抢夺？即便是我们两人去，希望也不一定太大。”

　　“拼一拼吧！”林晓峰叹了口气：“总不能眼睁睁的看着黄胖子那家伙死吧？”

　　“也是。”

　　项诛笑道：“你这次找我，就是想让我跟你一起去吧？”

　　“恩，多一个人有个照应总要好一些。”林晓峰点头。

　　项诛说：“行，不过这事得好好准备一下，盲目的跑过去和人争抢，跟送死没什么两样。”

　　林晓峰犹豫了一会：“另外还想问你点事。”

　　项诛点头：“问呗。”

　　“关于抓妖局，你知道多少？”

　　林晓峰不想暴露抓妖局的事情，但他心里实在是对抓妖局这个组织太过好奇。

　　项诛脸色僵了一下，随后打量起林晓峰：“你没事问这个做什么？”

　　林晓峰笑了一下，没有回话，他也不知道该如何回答项诛。

　　“关于抓妖局，我也知道得不多，只是一星半点，只知道很多高手都加入了其中，至于更具体的，还不了解。”

　　项诛微微摇头起来：“这个组织很神秘，是管辖灵异小组的。”

　　“毕竟全国那么多市，建了那么多灵异小组，没有一个专门的系统化的管理，会出很多乱子。”

　　听着项诛的话，林晓峰微微点头。

　　看样子项诛也并不比自己多知道多少。

　　项诛说了好一些，基本上都是林晓峰从刘伯清那里得知过的。

　　他心里也不由叹气，项诛那么强大的消息渠道，竟然都没有获知这抓妖局的具体情况吗。

　　看到林晓峰心事重重，项诛问：“我们大概什么时候出发？”

　　“等我得到三毒馋虫具体出现的位置，我们便去。”

　　两人随后便不再谈这些事，反而聊起一些琐事，比如学校中的一些趣闻。

　　也不知道八卦是不是女生天生就喜欢，反正项诛嘴巴就没停过，讲起学校中各种各样的事，滔滔不绝，丝毫没有停下的意思。

　　这一聊就是两个小时，林晓峰看时间也差不多快到下午五点，便向项诛告辞，回了学校。

　　后面的两天，林晓峰都是漫无目的等待着刘伯清的消息。

　　期间还抽空去医院看过一趟黄胖子，那家伙依然处在晕迷之中，估计要是不带回三毒馋虫，黄胖子这辈子也多半醒不过来了。

　　终于，在第四天中午，收到了刘伯清传来的邮件。

　　“明天晚上凌晨，三毒馋虫会在云南丽江市古城区的东方十五里左右出现。”

　　“此次主要是圣金教想要得到这只三毒馋虫，另外还有一些冥堂余孽想要得到。”

　　看完这两条消息，林晓峰不由苦笑了一下，圣金教？冥堂余孽？这可都是老熟人啊。

　　这算是造化弄人吗？

　　留给林晓峰考虑的时间也并不多，他立马给项诛打了电话过去，让她准备一下。

　　随后，他们二人一起来到成都国际机场，订了两张前往云南丽江三义国际机场的票。

　　好在当天下午五点，刚好有到丽江的机票。


第183章 碰上钉子了

　　晚上七点，丽江国际机场内，走出了两个人。

　　林晓峰和项诛并肩走出丽江国际机场。

　　此时天已经完全黑了下来，机场外，一辆辆出租车排队停着。

　　两人排队坐上了一辆出租车。

　　出租车司机是一个看起来四十多岁的大叔，很热情的问：“帅哥美女，去哪呢？”

　　“古城区。”林晓峰笑道。

　　“好嘞。”

　　一路上，出租车司机都很热情的在给俩人介绍各处的景区。

　　丽江古城是一个极其出名的风景区，林晓峰早就听说过，不过这次可是来办正事的，哪有什么心思去游玩。

　　他们来到古城区，找到了一家古香古色的酒店入住。

　　这里的房间都有些仿古，林晓峰刚把行李放下。

　　咚咚咚。

　　门竟然响了起来。

　　林晓峰打开门，项诛站在门口笑道：“这么早就准备休息了？不出去逛逛？”

　　“我现在哪有什么心思逛街。”

　　项诛抓住林晓峰的手：“走走，好不容易来一趟丽江，反正明天还早，走。”

　　想着项诛不怕辛苦，大老远跟自己跑到丽江，自己也不能真就不陪她。

　　林晓峰带上钱包，便和项诛走了出来。

　　俩人出来后，稍微商量了一下，便打车赶往丽江古城。

　　丽江古城是一历史悠久的古城，此时虽然天色已晚，但古城中，来游玩的游客却极多。

　　丽江有一条很出名的酒吧街，这里的就把大概可以分为两类。

　　一类热烈外露，喧闹，以酒吧一条街为代表，还有一类，则是清吧。

　　既然来了，自然得去见识一下，不过林晓峰却不怎么喜欢太喧杂的酒吧。

　　俩人找到一个清吧，这清吧中，放着淡淡的轻音乐，里面的人大多数装作斯文，勾搭一些美女。

　　如果不是看着门外的招牌，很难想象这竟然是传说中的酒吧。

　　林晓峰和项诛随便找到一个位置坐下，一个二十七八岁，戴着眼镜的男人便走过来询问需要什么。

　　林晓峰点了两杯黯然销魂酒。

　　等酒端了过来，他喝了一口，感觉也没什么特殊的，和普通的鸡尾酒差不多。

　　项诛看着酒吧外的来往行人，忍不住笑着说：“如果不是来这办事的，真应该好好玩一场。”

　　“你好美女，能认识下吗？”

　　此时，一个穿着T恤，看起来二十四五岁的艺术青年来到项诛旁边坐下。

　　为啥说是艺术青年？

　　他头发极长，看起来就跟那种艺术家一样，带着一个茶色眼镜。

　　“对不起，我不认识你。”项诛眉头微微皱起，看向林晓峰。

　　林晓峰耸了耸肩，有些无奈，没办法，谁让项诛长得漂亮，出来被勾搭也是无可厚非的事情。

　　艺术青年笑道：“不认识没关系啊，我朋友在隔壁桌喝酒，我和他们打赌，能邀请你过去喝一杯，给个面子？”

　　说着，他指着后面一桌，那一桌坐着三个和他差不多的艺术青年。

　　项诛干脆直接不搭理他起来，坐在对面的林晓峰笑道：“朋友，她既然不愿意，就算了。”

　　“别不给面子嘛。”艺术青年说着，就想要抓住项诛的手，把她拉到他们桌去。

　　在他还没碰到项诛手的时候，林晓峰一把抓住他的手。

　　林晓峰看着他：“你听不懂我的话？我朋友既然不愿意过去，就别在这里动手动脚的。”

　　“不就叫过去喝个酒吗？”艺术青年怒目瞪着林晓峰。

　　他们一共有四个人，哪能怕了林晓峰。

　　而他们那一桌的人，看情况不对，也急忙走过来，四人把林晓峰给围住。

　　“你给我松开。”被抓住手的那个艺术青年朝着林晓峰吼道。

　　项诛开口说：“你们加油，我先到一旁去，免得被你们误伤。”

　　她并没有感觉到自己给林晓峰惹到什么麻烦，反而兴趣盎然的跑到一旁，看起了热闹。

　　林晓峰松开了他的手说：“下次，邀请喝酒就老老实实的邀请别人喝酒，别动不动的就拉女孩的手，被别人告你骚扰，多麻烦，对吧？”

　　此时，清吧中其他人也往这边看了过来。

　　清吧虽然比那些喧闹的酒吧要安静一些，可这毕竟也是酒吧，经常会发生争女孩打架的事。

　　即便是清吧老板也没怎么当回事，只是走上来开口说了一句：“几位，打坏的东西，到时候要照价赔偿。”

　　说到此的时候，清吧老板还忍不住看了林晓峰一眼，微微摇头，这年轻人也是气血上头，一个人和这四个打，多半得吃大亏。

　　并且这四个人经常到这清吧玩耍，这老板知道那个和林晓峰起争执的人在本地有一定的关系，他不由摇了摇头。

　　“怎么？想动手？你知道我谁嘛。”最初和林晓峰起争执的这艺术青年呵呵笑了一下，看着林晓峰：“我叫罗浩博。”

　　罗浩博看林晓峰丝毫没有反应，心里更是确定，林晓峰多半不是当地人。

　　当地经常在酒吧、清吧玩耍的人，怎么可能没听过自己的名声？

　　想到此，罗浩博心里直接回头对三个同伴说：“揍他。”

　　话音刚落，林晓峰已经一脚踢在罗浩博的胸口，把他一脚踹飞出去，撞烂了一张桌子。

　　林晓峰其实也不愿意动手，毕竟这次不是来游玩，而是正事。

　　不愿意动手归不愿意，可听到罗浩博要动手时，林晓峰也不含糊。

　　罗浩博被这一脚踢得眼冒金星，躺在地上想起来都使不上力气。

　　等他咬牙撑起来，看过去时，他的三个朋友，也全都躺在了地上，哀嚎起来。

　　而林晓峰，则跟没事人一样站在原地。

　　他心里不由惊讶起来，要知道，他们四人看起来斯斯文文，实际上却经常打架斗殴，别说四个打一个了，即便是四个打四个，他们四人凭借多年的打架经验，也不怕谁。

　　没想到却被林晓峰这么快的全部打倒在地上。

　　只有清吧老板和在清吧中的其他人看清楚了事情经过，一个个心里发笑起来。

　　清吧老板嘀咕道：这罗浩博平日嚣张惯了，这次算是碰上钉子了。


第184章 别打

　　周围看热闹的人都震惊不已，他们可是亲眼看到林晓峰干净利落的打趴下那三人，基本上一脚一个，一个个全都躺在地上打滚，没人能站得起来。

　　罗浩博咬牙站起来，指着林晓峰骂道：“你等着，故意挑事是吧。”

　　说完，他们四人便离开了清吧之中。

　　在他们四人离开后，清吧老板忍不住走过来提醒：“这位小兄弟，你们还是先走吧，罗浩博这人在我们本地挺有关系的，要是再不走，恐怕就来不及了。”

　　林晓峰虽然不怕罗浩博，但也不想惹更多的麻烦，他看了一眼在旁边笑嘻嘻看热闹的项诛，说：“走。”

　　接着，他拿出钱，付了酒水钱和打坏的桌子钱，拉着项诛便走出清吧。

　　“着急什么啊，不然等那个罗浩博带人来，再揍他们一顿我们再离开？”项诛笑容满面的问。

　　林晓峰白了她一眼：“你当我是李小龙呢？要是他们带刀来，我能对付么。”

　　项诛说：“我感觉能。”

　　“能个屁。”

　　林晓峰他俩打车回到了古城区的酒店中，住了一夜。

　　到了夜里，林晓峰原本还担心罗浩博带人来找麻烦，所以故意等到很晚，可罗浩博却压根没有出现过。

　　林晓峰不由有些无语，难不成这罗浩博也就是嘴皮厉害？

　　第二天，林晓峰和项诛在酒店中没有出门，一直等到晚上八点，时间已经很晚了。

　　林晓峰这才和项诛带上东西，到楼下退房。

　　然后租了一辆小车，两人开车往古城区东方开去。

　　古城区的东方挺荒凉，虽然在丽江这么一个旅游圣地，可却因为没有什么独特的风景区，所以人烟并不算多。

　　林晓峰开着车，嘴里叼着根烟。

　　此时车子行驶在一条泥泞小路上，这条泥泞小路凹凸不平，刚好只能容得下一辆车。

　　“差不多有十四里了。”

　　项诛拿着手机地图。

　　听到此，林晓峰赶忙把车子停下，说：“剩下的路我们走过去。”

　　既然圣金教和冥堂余孽已经准备来抢夺，那么开着车过去，不就明显的成了目标吗？

　　俩人下车，摸着黑，往前方走去。

　　项诛问：“为啥不直接开车过去。”

　　林晓峰说：“这次虽然我得到了圣金教和冥堂余孽回来抢夺的消息，但具体来的人，我却不清楚。”

　　“如果我俩大摇大摆的开车过去，岂不是成了针对的对象？最好还是我俩偷偷摸过去。”

　　“三毒馋虫只有一个，圣金教和冥堂余孽肯定会打起来，到时候我们再浑水摸鱼就行了。”

　　当出头鸟可不是什么好事，林晓峰也不乐意干那种傻事。

　　项诛也极其聪明，林晓峰解释之后，顿时明白过来，不由多看了林晓峰一眼。

　　她心想，这家伙倒是挺聪明的。

　　这种事情，虽然很容易想清楚，可却极其容易忽略了这样的细节。

　　两人走了大约一里路，前方出现了一片森林。

　　这片森林极其宽广，里面漆黑一片。

　　项诛看了一眼手机上的地图：“差不多了，这里就是距离古城区十五里的位置。”

　　“这么大的森林？这样说起来，三毒馋虫会在这森林中出现？”

　　林晓峰微微点头，随后说：“走，我们进去。”

　　两人小心翼翼的便走入这片森林之中。

　　在林晓峰进入这片森林时，这片森林的某一处，刘淮安叼着根烟，靠在大树下。

　　他这段时间过得极其困难，冥堂突然覆灭，他被以前的仇家给找上门，结果身中阴煞之气。

　　好不容易才打听到今晚这片森林中会诞生一只三毒馋虫，他这才冒险前来。

　　刘淮安心里叹了口气，如果换做以前，冥堂内部就有三毒馋虫，以他的身份，中了阴煞之气，何须冒险前来抢夺三毒馋虫？

　　直接用冥堂内的三毒馋虫解除阴煞之气便行了。

　　他叼着根烟，狠狠的吸了一口，把烟头丢在了地上，一脚踩熄，闭目养神起来。

　　……

　　古城区一个酒吧内，罗浩博正在和朋友跳舞呢，突然手机响了起来，他拿起手机接了起来。

　　“你确定那两个人是往古城区东边去了？大晚上的就他们两个人？”罗浩博问。

　　他昨天被打后，带着人回到清吧，林晓峰和项诛已经离开，他带人找了很久，都没能找到。

　　原本他还以为林晓峰和项诛逃了，没想到竟然光明正大的出现在了古城区。

　　罗浩博什么时候吃过这种大亏？更重的伤他和别人打架也吃过，可被人家揍了一顿，最后人都没找到，这让他心里极度不舒服。

　　罗浩博对电话那头说：“给我叫人，我要亲自带人去收拾他。”

　　……

　　时间已经到了凌晨十一点，林晓峰和项诛两人在一颗大树的枝头上躲着。

　　这片森林平日里，应该极少有人过来才对，可他俩却发现了不少人的脚印。

　　未免被提前遇到，他俩商量了一番，干脆躲到了树上。

　　“林晓峰，有人过来了。”

　　项诛压低声音在林晓峰耳边小声的说。

　　林晓峰一听，微微点头，看了过去，一个黑漆漆的人影正小心翼翼的走过来。

　　不过看他的模样，应该是没有发现自己二人。

　　“怎么整？动手不咯？”项诛问。

　　林晓峰想了一下，笑道：“既然他自己落单了，那也怪不得我们，收拾他一顿。”

　　林晓峰和项诛对视了一眼，等待了起来，就在这人经过这颗大树下面的时候。

　　他们二人立马从大树跳了下去。

　　刘淮安本小心翼翼的往前走呢，突然听到上面传来异响，他抬头看去，两个人竟然从树上朝着自己跳了过来。

　　他急忙朝着一旁躲开。

　　林晓峰落在地上，朝着他便一拳打去。

　　可这一拳打到一半的时候，他这一拳停在了半空中。

　　“刘老师？”林晓峰不可思议的看着刘淮安。

　　而刘淮安也愣住了，完全没有想到树上跳下来的人竟然会是林晓峰。

　　林晓峰急忙拉住准备往上冲的项诛：“别打，误会，误会，这是我朋友。”


第185章 合作

　　林晓峰此时有些苦笑不得的看着刘淮安，感情刘伯清说的冥堂余孽，是刘淮安？

　　“什么情况？”

　　项诛在一旁，也看出两人好像认识。

　　“这里不是解释的地方，我们换个地方说。”林晓峰笑着对刘淮安道：“刘老师，跟我来吧？”

　　刘淮安犹豫了片刻，毕竟和林晓峰也算不上太熟。

　　不过想到自己独自一人，抢夺三毒馋虫也没有什么太大的把握，还是跟了上去。

　　林晓峰之所以要换个地方说话，便是因为刚才那里，被闹出了动静，害怕被圣金教的人发现他们。

　　要知道现在这种情况，谁先辈对方发现，谁就更加危险。

　　他们走了两分钟，这才在一棵大树停下。

　　在路上，林晓峰也小声的给项诛解释了刘淮安的身份。

　　停下后，林晓峰笑着问：“刘老师，你难不成也是来找三毒馋虫的？”

　　刘淮安深深的看了林晓峰一眼，随后点头：“如果不是，我来这里做什么？”

　　看着刘淮安冷淡淡的模样，项诛撇嘴，有些不爽，心里嘀咕：拽什么，刚才差点就让我俩给偷袭干趴下了呢。

　　林晓峰看到项诛的表情，笑了起来，他知道刘淮安并不是故意给自己脸色看。

　　刘淮安本就是这样的性格，林晓峰心里清楚，所以并不在意：“刘老师，既然这样，不然我们合作吧？”

　　“合作？”刘淮安眉头一皱。

　　林晓峰点头：“恩，这次我查探到圣金教的人来了，如果我们单枪匹马，根本不可能是圣金教的对手。”

　　“圣金教？”

　　刘淮安一听，心里有些无奈起来，如果是冥堂全盛时期，也不必给圣金教什么面子，可现在，自己单枪匹马，而圣金教，既然来抢夺这三毒馋虫，肯定就是志在必得，来的人不会少。

　　“你想怎么合作？或者说，三毒馋虫我们谁要？”刘淮安看着林晓峰问。

　　“黄胖子的玄冥阴煞犯了，你应该知道他身体内有玄冥阴煞的事，我要救他。”

　　林晓峰说：“只要救了胖子，三毒馋虫归你。”

　　刘淮安闭上眼睛，微微思考了起来。

　　项诛忍不住开口说：“这是好事啊，你有什么好考虑的？和我们合作，对你只有好处没有坏处。”

　　如果换做以前的刘淮安，他心高气傲，这种事情压根就不可能考虑，要么合作，要么就不合作，不会这样磨磨蹭蹭。

　　可现在，冥堂破灭，他被很多以前的讨好他的弟子，甚至是朋友出卖。

　　他考虑的并不是三毒馋虫的归属，毕竟他只要解除了自己身上的阴煞便行了，三毒馋虫对他也没有什么作用。

　　他此时所考虑的是林晓峰该不该值得信任。

　　看着刘淮安犹豫不决的样子，林晓峰说：“刘老师，这种事有什么好考虑的，难不成还怕我害你？”

　　“我们俩当初在那个山洞内一起对付跳尸，怎么说也是共患难的朋友，这点信任都没有？”

　　刘淮安闭上眼睛说：“行，合作吧。”

　　林晓峰心里一喜，他可清楚，刘淮安的本事可不一般，能跟他联手，得到三毒馋虫的机会自然更大了一些。

　　林晓峰抬头看了一眼月亮：“还有半个小时就是三毒馋虫现世的时候了，我们先想办法搞清楚三毒馋虫出现的具体位置。”

　　“我已经查探清楚了，三毒馋虫就在距离这里大概五分钟路程的一个山洞里，那个山洞里面有极重的阴气，煞气，妖气。”刘淮安道。

　　“如果是圣金教的人到了，现在那个山洞已经被严密的看守起来，想要进去并不容易。”

　　“我们先过去看看情况再说。”林晓峰提议。

　　项诛和刘淮安都没有什么意见，他俩跟在刘淮安的背后，小心翼翼的往前方查探而去。

　　很快，他们三人便来到了一座山洞前。

　　这山洞里面黑漆漆的，看不清楚模样，不过却能看到里面有浓郁的妖气，煞气，阴气。

　　洞穴的入口，左右还站着两个三十几岁的男人，他俩穿着西装，左右看着。

　　“他们应该就是圣金教留在外面，看守洞穴的人。”刘淮安压低声音说：“我们留在外面等他们出来？”

　　项诛摇头：“在外面，他们人多势众，我们根本不可能有机会的。”

　　林晓峰点头：“想办法进入山洞，等三毒馋虫出来后，搞出点混乱，趁乱抢走三毒馋虫。”

　　“会不会太冒险了？”刘淮安说：“毕竟我们还没有摸清这里面的情况，要是贸然下去的话。”

　　“富贵险中求，等他们从山洞里出来，我们更没机会，实在不行，你们留在外面接应我？我一个人去。”林晓峰说。

　　项诛顿时黑着脸：“那怎么行？”

　　“就这么决定了。”

　　林晓峰说：“进去浑水摸鱼，人太多了，反而不方便，我一个人进去，你们两人留在外面，要是我被他们抓了，记得想办法救我就是。”

　　刘淮安点头说：“这个方法可行。”

　　项诛回头瞪了刘淮安一眼：“你贪生怕死就留在这，我得和他一起下去。”

　　刘淮安不由苦笑起来，也不答话。

　　“刘老师不是那种贪生怕死的人。”林晓峰拍了拍项诛的后背：“你也别太激动，你仔细想想，是我们三个人下去方便，还是我一个人下去好？”

　　刘淮安只是考虑的比较全面，但绝对不是什么贪生怕死之辈，不然也不可能独自一人来到这片森林中冒险抢三毒馋虫了。

　　项诛仔细思索后，发现的确如林晓峰所说，他一个人下去，比三个人下去更方便。

　　即便是抢夺失败，一个人逃也更加容易一些。

　　“那我们就在外面支援你，要是你被抓了，我们会想办法救你。”项诛笑道。

　　林晓峰咧嘴说：“放心，不过目前还是得先把洞口那两人解决。”

　　“一人解决一个？”刘淮安看着林晓峰问。

　　安图巴很纳闷，原本在教内待得好好的，结果被派到这么个鸟不拉屎的地方，还干上了看大门的工作。

　　他打着哈欠，对一旁的同伴说：“来根烟，困死了。”

　　话音刚落，突然，草丛中便走出两个人。


第186章 三毒馋虫

　　安图巴看着从森林中走出来的两人，立马吼道：“什么人！圣金教办事，闲杂人等滚开！”

　　安图巴也知道，这次来是为了拿一个宝贝，既然是宝贝，那么想来抢夺的人就必定不少。

　　说着，他手中也出现了一个对讲机。

　　可还没等他开口说话呢，林晓峰和刘淮安已经冲上来，把两人打趴在地上。

　　对讲机也被一脚踩烂。

　　“还带着对讲机呢？得亏我俩动作够快，不然得被阴进去了。”

　　林晓峰看着被自己一脚踩成碎片的对讲机。

　　刘淮安此时已经把另一人打晕过去，林晓峰则拍了拍安图巴说：“说，你们来了多少人。”

　　安图巴冷哼了一声：“你是谁，知道我们是谁吗？”

　　“刚才你说过了，圣金教嘛。”林晓峰道。

　　安图巴看了两人一眼：“既然知道，那还不赶紧滚？只要你们二人立马滚开，这件事我可以不追究。”

　　“你们少教主和我说话也没这么大的口气啊。”林晓峰道。

　　此时，刘淮安手中已经出现了一把锋利的匕首，抵在了安图巴的脖子上：“说，里面来了多少人？”

　　“你有本事就杀了我。”

　　安图巴冷笑起来，他这并不是说大话，如果他随便泄露了这种事情，等事后，圣金教肯定会找他算账。

　　到时候还不如死了痛快。

　　“是吗？”

　　刘淮安心里清楚安图巴的心思，毕竟他也是冥堂的人，自然清楚魔教的手段。

　　“你怕被圣金教的人折磨，就不怕我杀了你后，把你的三魂七魄召回来，慢慢折磨吗？”

　　说完，刘淮安把脸凑了过去。

　　之前天太黑，安图巴也没看清，此时等刘淮安把脸凑了过来，他心里却震惊起来。

　　“刘，刘淮安，冥堂的人？”安图巴深吸了一口气：“你们冥堂都被不复存在了，你竟然还敢得罪我们圣金教？就不怕被我们圣金教追杀吗？”

　　他认识刘淮安并不奇怪，毕竟刘淮安曾经在冥堂中，地位也是极高，认识他的人不少。

　　刘淮安道：“你既然已经知道我们冥堂覆灭，那么也明白想杀我的人并不在少数，虱子多了不怕痒。”

　　“我最后再说一遍，如果你还不愿意说，我立马杀了你，抽走你的三魂七魄，到时候，只怕你后悔都来不及。”

　　安图巴不再嘴硬了，魔教中的人并不怕死，可却害怕自己死后，魂魄还被折磨。

　　如果是道士或阴阳先生，自然不会做这种毒辣的事，可遇到同样是魔教的人，他却不得不掂量几分。

　　“里面有十五个人，都是我们圣金教的高级成员，由竹长老带队。”

　　林晓峰问：“还有呢？”

　　“就只有这么多了，我的地位，哪能知道更多详细的事情啊。”安图巴道：“不然也轮不到我看大门啊。”

　　林晓峰点头，一个手刀打在他的后脑勺上，安图巴两眼一翻，晕死了过去。

　　“十五个人？”林晓峰皱眉起来，随后拔下了安图巴的衣服穿到了自己身上。

　　这是一件黑色的薄袍，背后还有一个古怪的标记。

　　接着又在他的衣服中找到一个黑色的面纱，戴在了脸上。

　　项诛此时也走了出来，上下打量了一下，点头说：“不错，看起来倒是有几分相似了。”

　　刘淮安说：“进去之后一切小心点，做事不要鲁莽，实在没机会就退回来，我们另想办法就是。”

　　“放心，我有分寸。”

　　说完，林晓峰便往这漆黑的山洞中走了进去。

　　山洞里有些潮湿，周围异常安静，只有林晓峰的脚步声响起。

　　走了大约四十秒，林晓峰不由嘀咕起来，这破山洞未免也太大了点吧？

　　总算，前方传来隐隐约约说话的声音。

　　山洞的尽头是一个黑色沼泽，这黑色沼泽中涌出妖气，煞气和阴气，诡异无比。

　　此时，十五个人站在沼泽边，都盯着沼泽，等着三毒馋虫的现世。

　　或许是因为这里面阴气、煞气和妖气太重，他们十五人都戴上了口罩。

　　林晓峰身体内有鬼术，并不害怕阴气，煞气，妖气。

　　看着他们都戴着口罩，心里也算松了口气。

　　此时，一个人朝着他看来：“安图巴，你进来做什么？”

　　这人的声音林晓峰很熟悉，就是当初那个竹江子长老。

　　竹江子长老呵斥：“问你话呢！没听到吗？”

　　林晓峰学着安图巴的声音，沙哑的说：“竹长老，我进来看看进程怎么样了。”

　　竹江子冷哼一声：“给你吩咐的事情，自己做好就行了，瞎管这些没用的干什么？赶紧给我出去！”

　　“是！”林晓峰有些无奈，却不能不点头。

　　竹江子都说到这个份上了，要是自己还不离开，估计得暴露了。

　　看样子得出去，再从长计议。

　　可就在林晓峰准备转身的时候，忽然，沼泽之中，阴气，煞气，妖气突然爆发了起来。

　　竹长老也没有时间再管‘安图巴’，双眼看向沼泽，提醒道：“大家准备好，三毒馋虫马上要出来了，虽然这玩意能解除阴煞之气和蛊毒，可自身也是剧毒无比。”

　　除了竹长老外，另外十四人都是圣金教的精锐，各自手中都拿着一张红色的网，等三毒馋虫出来，就立马收走它。

　　突然，一个黑色的舌头从沼泽中飞射而出，死死的卷在了圣金教的一个成员脖子上。

　　接着，用力一拖，这个人直接就被拖进了沼泽之中。

　　“怎么可能！”

　　林晓峰瞳孔微微一缩，有些难以置信的看着沼泽之中。

　　普通的三毒馋虫也就只有拳头大小，用身上的剧毒杀人也就罢了，可这是怎么回事？

　　竹江子长老却是露出喜色：“三毒王虫，一定是三毒王虫，哈哈，一定要活捉它！”

　　此时，那些圣金教的成员已经有了一些胆怯，听此，在竹江子身旁的人问：“竹长老，什么是三毒王虫？”

　　“三毒馋虫如果说是宝贝，这三毒王虫可就是解除蛊毒阴煞的圣品，不要废话，一定要活捉它！”竹江子长老吼道。


第187章 围斗三毒馋虫

　　林晓峰听此，也想起了三毒王虫这东西。

　　他已经缓缓往后退了。

　　三毒馋虫虽然身有剧毒，但只要小心一点，不要碰到它的皮肤，就不会有什么事，可三毒王虫可不一样。

　　三毒王虫智商极高，都快和人类差不多了，极其凶猛。

　　竹江子长老刚吼完，此时沼泽中，一个庞大的蛤蟆，从沼泽中爬了出来。

　　这只蛤蟆浑身漆黑，高估摸着有一米，庞大无比，它双眼看过去，眼中全是弑杀的味道。

　　三毒王虫聪明至极，自然明白这些人都是想来活捉自己的，所以，它也丝毫没有客气，张开血盆大口，舌头便飞射出来，噗呲一声，直接刺进了一个圣金教成员的胸口之中。

　　这个圣金教成员口中涌出一大口鲜血，眼中全不甘，不过三秒，就闭上了双眼，没有了气息。

　　在场的人都倒吸了一口冷气，这家伙还真是够凶悍的，刚出来，就连杀了两人。

　　其他人也都有了退意。

　　如果是在普通的陆地上也罢了，可三毒馋虫却是站在沼泽之中，这怎么打？

　　竹江子长老大声地说道：“布阵，用七冥杀阵！”

　　“长老，不是说要留活的吗？”旁边一个圣金教成员问。

　　“废话什么，照我说的做就行了！”

　　竹江子此时也明白之前有些太小看这三毒王虫了，竟然扬言要活的。

　　照目前的趋势，如果真想要活的，洞内剩下的这些人，包括他自己，估计没一个能活命的。

　　“传说三毒王虫身上任何一处肉，都是接触阴煞，蛊虫的至宝，哎，不能抓活的，死的也行。”竹江子眼中绽放出光芒。

　　即便是死的三毒王虫，价值也远远超过三毒馋虫，自己这下，可算是立了大功了！

　　之前是因为竹江子开口，说要活的，圣金教的这些人才一筹莫展，此时要死的还不好办？

　　他们剩下的十二人，手中都出现了一展黑色小旗。

　　他们拿着小旗口中喋喋不休的念起了生涩的咒语，旗帜中，慢慢涌出了黑色的煞气。

　　这一股股煞气庞大无比，朝着三毒王虫便打去。

　　没想到，三毒王虫竟然张开大嘴，一口气把这些煞气全部吸进了肚子里。

　　这可让在场的人都有些傻眼了。

　　竹江子也是如此，他此时回过神来才想明白，三毒王虫可是阴气，煞气，妖气之中诞生的玩意，怎么可能害怕煞气？

　　可魔教中人的手段，除了煞气和阴气之外，还有其他的吗？

　　林晓峰在一旁看得有些想要发笑。

　　这下圣金教可算是遇上对手了，这只三毒王虫压根就不是他们所能对付得了的。

　　当然，林晓峰如果使用鬼术，倒是能够杀死这只三毒王虫，可林晓峰此时压根就没有这个打算。

　　他看热闹还来不及呢，哪会着急出手。

　　三毒王虫看向圣金教众人的眼中，也露出了一丝不屑，随后那口中的舌头，继续飞射出来。

　　不到二十秒，又连要了三人的性命。

　　剩下的圣金教成员，一个个心里有些发慌，不知道该如何是好。

　　看着他们的恐惧的模样，三毒王虫心里也很是得意。

　　可突然，他看到了一个人好像并不害怕自己，眼神中反而带着好奇。

　　这顿时让三毒王虫心里不爽，张开嘴，舌头朝着林晓峰便飞射而去。

　　林晓峰见此，并不慌张，或许说，他早就在等这个机会了。

　　在舌头快要到面前时，林晓峰急忙一个侧身，躲开了三毒王虫的舌头。

　　而这根舌头，直接在林晓峰后背的墙壁上，捅出了一个碗大的窟窿。

　　这看得林晓峰暗暗咂舌，自己真要是让这舌头给刺中，估计几条命都不够丢的。

　　更何况这舌头上还带着剧毒呢。

　　林晓峰手中的匕首早就准备好了，他朝着三毒王虫的舌头就劈了下去。

　　噗呲一声，三毒王虫即便看到，想要收回舌头，可依然有一块巴掌大的舌头被林晓峰劈落。

　　林晓峰不敢用手去碰，急忙用衣服包裹住这块舌头，把东西放进了自己的口袋里。

　　他心里也总算是舒了口气，有了这玩意，黄胖子和刘淮安的阴煞之毒就能解除了。

　　“干得好！”竹江子大声叫好。

　　他此时还以为砍下三毒王虫舌头的是安图巴呢。

　　要知道，此时这不仅仅是砍下一块舌头那么简单。

　　圣金教的人已经被三毒馋虫的手段给打得信心有些崩溃了，阴煞之气对三毒王虫都没有作用。

　　三毒王虫又站在沼泽之中，他们根本拿它一点办法都没有。

　　最主要的是，没有竹江子的命令，他们只能站在原地等死。

　　这种情况下，他们的信心，早就距离崩溃不远了。

　　竹江子也很担心这个问题，如果这些人真没了信心，难不成真撤出去？

　　看着那只三毒王虫，竹江子也有些不甘心。

　　而这时的三毒王虫，心中也愤恨不已，自己竟然会被这么一个不起眼的小家伙给伤到？

　　并且还是被直接砍下了一块舌头。

　　舌头传来的疼痛，让三毒王虫有些失去理智，竟然大吼一声，朝着林晓峰就扑了过去。

　　林晓峰可不敢硬抗，要知道，碰到三毒王虫一下，估计就得身中剧毒。

　　他赶忙朝着一旁躲闪。

　　而他原本站的地方，轰隆一声，竟被三毒王虫给砸出一个大坑。

　　“哈哈，老夫就怕你不上来！”

　　竹江子冷眼看着三毒王虫，手中出现了一柄匕首，冲了上去。

　　他这把年纪，能在魔教中担任长老一职，没点手段可是办不到的。

　　如果说三毒王虫一直躲在沼泽之中也就算了。

　　它既然敢跳上来，在竹江子眼中，却和找死无疑。

　　竹江子都冲了，其他圣金教的人能不上吗？

　　此时除却林晓峰外，十个人手中拿着匕首围攻三毒王虫。

　　时不时的，就给三毒王虫一刀。

　　他们的身手都还算不错，可即便如此，也有三个人不小心碰到了三毒王虫的身体。

　　他们一碰到三毒王虫的身体，身上便以极快的速度变成了青紫色，然后不到五秒，便毙命。


第188章 看不对眼

　　看着三毒王虫的毒性如此之高，林晓峰狠狠的吞了口唾沫。

　　虽然自己的鬼术有一些奇特的功效，可要是碰到三毒王虫的身体，恐怕也是死路一条吧？

　　在死了三个人后，竹江子终于找到机会，一刀捅进了三毒王虫的心脏位置。

　　“吼！”

　　三毒王虫发出了痛苦的大吼。

　　把山洞中的人震得一个个耳朵生疼。

　　竹江子他们也急忙后退。

　　三毒王虫已经受了致命的重伤，最后说不定会拼死一搏。

　　就在他们退开之后，三毒王虫朝着沼泽就跳了上去。

　　然后躺在沼泽中，身体慢慢的没有了动静，显然已经死了。

　　“终于杀死这畜生了。”竹江子脸上露出喜色。

　　虽然死了这么多人，可是能得到一个完整的三毒王虫的身躯，这一切都值了。

　　一个圣金教的成员看了沼泽一眼，急忙喊道：“长老，不好，三毒王虫的尸体快沉下去了。”

　　竹江子一看，果然，三毒王虫的尸体竟然已经沉下去了一半。

　　“你们两人，赶快跳下去，把它的尸体用绳子套住，我们把它拖上来。”竹江子指着身旁的两人说。

　　这两人脸色煞白，他俩也不傻啊，这可是沼泽啊，他们二人下去，能有命活吗？

　　再说了，即便是有绳子套在他们身上又怎么样，这沼泽是三毒王虫居住的地方，下面指不定毒性有多高呢。

　　看着两人没有任何反应，竹江子心里一沉，也明白了过来，这两人看样子是不准备听自己话了。

　　可竹江子却不敢硬逼。

　　此时这七个人都刚经过一场血战，要是自己硬逼，他们肯定会抱团起来。

　　毕竟谁都不愿意下去。

　　这时，竹江子的眼睛看向了林晓峰。

　　“安图巴，你下去把三毒王虫的尸体给我带上来，我记你的大功。”竹江子说道。

　　林晓峰装作唯唯诺诺的模样，来到了竹江子身边，说：“是的，长老。”

　　竹江子心中一舒，总算有人肯听自己的话了，他说：“只要办好了这件事，回到教里，我会给你请个大功……”

　　还没说完，林晓峰已经一脚把竹江子给踹到了沼泽之中。

　　“你干什么！”

　　竹江子没有想到‘安图巴’会突然对自己下手，没有地方的情况下，掉入了沼泽之中。

　　竹江子在沼泽中使劲的挣扎起来，可越挣扎，他沉的就越快。

　　“你们干什么？赶紧丢绳子下来救我！”竹江子吼道。

　　那七个人顿时回过神来，拿出绳子想套在竹江子身上。

　　可这时，竹江子的皮肤却变成了紫青色，他瞳孔已经涣散，没有了生机。

　　林晓峰心里也是一阵暗叹，没想到这么轻易的就杀死了圣金教的一个长老。

　　不过也得亏是这竹江子对自己完全没有提防，这才被一脚把他给踹进去的。

　　那七个人有些诡异的看着林晓峰，一个个不知该如何是好。

　　不知道突然谁吼道：“杀了安图巴，给竹长老报仇！”

　　“杀了他！”

　　当然，并不是他们多么尊敬竹长老。

　　此时林晓峰杀了竹长老，他们谁要是给竹长老报仇了，这可是大功啊！

　　甚至可以在圣金教内地位直线上升。

　　他们一个个看着林晓峰的眼睛，充满了杀意。

　　林晓峰暗道不好，转身就朝着山洞外狂奔而去。

　　圣金教这些人，一个个本事都不弱。

　　之所以被三毒王虫压着打，也仅仅是因为煞气对三毒王虫压根没用。

　　七个人联手，即便是林晓峰，也有些吃不消。

　　刚跑出洞穴，林晓峰便赶忙摆了摆手，做了一个手势，示意躲在暗处的项诛和刘淮安不要出来。

　　自己一个人逃，能逃脱的几率还要大上一些。

　　突然，洞穴外的一片草丛中，出来了十六七个人。

　　这些人手上拿着西瓜刀，一个个神色不善的看着跑出来的林晓峰。

　　罗浩博冷笑的看着林晓峰：“你小子以为蒙个面纱我就不认识你了？”

　　此时，圣金教的那七个人也从山洞中冲了出来。

　　罗浩博一看，这七个人和林晓峰穿着一模一样的衣服，不屑的说：“哟呵，还叫人了？把他们全部给我砍趴下，断手断脚都可以，不要弄死就行了！”

　　这十六七个混混手持砍刀便冲了上来。

　　林晓峰有些愣了，没想到自己刚跑出来，竟然会遇到这么一遭事。

　　一拳打开一个混混后，急忙朝着一旁跑去。

　　那七个圣金教的人更加憋屈，这才刚跑出来，没想到竟然就遇到一大群拿刀砍人的混混。

　　还二话不说，冲上来就砍，这算什么事啊？

　　如果给他们一点准备时间，能使用邪术，他们七个随便一个，对付这十几个人都可以说是轻而易举。

　　可这群混混在他们一出来就冲上来，一刀又一刀的，他们躲刀子都来不及呢，哪还能抽得出手去用邪术？

　　事情的推动者林晓峰却已经偷偷的溜走，犹豫天太黑，也没人发现。

　　林晓峰来到一个草丛中，刘淮安和项诛都躲在里面呢。

　　“怎么样了？”刘淮安开口问。

　　林晓峰笑了一下：“放心吧，东西到手了。”

　　“那我们走吧。”刘淮安道。

　　项诛却赶忙说：“别啊，看他们两边打啊，你看，那一刀真狠，血淋淋的。”

　　随后，项诛好奇的问林晓峰：“不过他们两边为啥打起来啊？”

　　林晓峰撕掉面纱，摸了摸鼻子：“估，估计是两边看不对眼吧。”

　　“看不对眼能砍这么狠？”

　　虽然圣金教的这七人不能使用邪术，可身手也比普通人强上不少。

　　要是给他们人手一柄西瓜刀，即便是打起来，也未必不是这些混混的对手。

　　可俗话说得好，武功再高，也怕菜刀，这是一个千古不变的哲理。

　　打了三分钟左右，这七人便血淋淋的倒在了地上，一个个虽然没死，但也被砍了个半死。

　　这群混混也被打趴下了八九个人，罗浩博拿着砍刀，喘着粗气，一个个撕开圣金教的人脸上的面罩。

　　罗浩博愣住了，这其中竟然没有林晓峰？


第189章 浪得虚名？

　　“人呢！”罗浩博愤怒的大吼起来。

　　感情拼了这么半天，想找的正主已经溜走了？

　　躲在草丛中看热闹的三人看圣金教的人全被砍翻，也明白好戏看完，得走了。

　　免得到时候被罗浩博撞上又是一堆的麻烦事。

　　三人偷偷的从树林中溜了出来，跑回林晓峰之前停车的地方，立马开车往古城区赶了回去。

　　“呼，运气还真是够好的。”

　　林晓峰开着车，忍不住笑了起来：“没想到那群家伙刚好来找麻烦。”

　　刘淮安坐在后面，有些好奇的问：“刚才究竟怎么个情况？那群混混是什么人？”

　　项诛此时心里乐开了花，她开口把昨天在清吧遇到的事情告诉了刘淮安。

　　“那个罗浩博应该是想带人来找我们麻烦，结果看圣金教的七人和林晓峰穿一模一样的衣服，他们多半是认为圣金教的人和林晓峰一伙的。”

　　刘淮安点头：“如果不是这群混混突然冲出来，想解决这七个人也挺麻烦。”

　　这七个人都是圣金教之中的高手，本领并不弱，真打起来，他们人多，说不定还会占一定优势呢。

　　刘淮安突然想到了什么一样，看向前面开车的林晓峰：“对了，三毒馋虫拿到手了吗？”

　　“嘿嘿，你自己看。”

　　林晓峰把那一块用衣服包裹的舌头递了过去：“小心点，别碰这玩意，有剧毒的。”

　　刘淮安接过，打开一看，项诛便说：“什么东西啊，看起来这么恶心。”

　　“这是？”刘淮安也扭头问。

　　“三毒王虫的舌头。”林晓峰道。

　　“什么？”刘淮安心中无比惊讶，不可思议的看着这块舌头：“这竟然是三毒王虫的舌头？”

　　随后，刘淮安赶紧把这东西包裹了起来：“这种东西你怎么搞到这东西的，还有你进去之后究竟干了什么事？怎么最后圣金教只有七个人出来？”

　　林晓峰一边开车，一边把山洞发生的事说了出来。

　　听完事情经过，项诛双眼放光起来：“啥？你还杀了那个竹长老？哈哈，真解气。”

　　刘淮安听得心里也是一阵触动，说实话，如果换他进去，肯定办不了这么多事。

　　论起本事，林晓峰即便有鬼术，也不是刘淮安的对手。

　　可林晓峰的胆子，却比刘淮安要大上不少。

　　刘淮安做事习惯谋而后动，习惯把一切想清楚了再动手，不会轻易冒险。

　　如果换做他自己在山洞中，得到三毒王虫的舌头后，肯定就会掉头离开，绝对不会再冒险一脚把竹长老给踹下去。

　　刘淮安忍不住说：“你没有被他们认出来吧？如果你被他们认出来，圣金教肯定会不惜一切的报复你，给竹江子报仇。”

　　“应该，也许，大概没有发现是我。”林晓峰摸了摸鼻子。

　　刘淮安顿感无语，问：“啥叫应该也许啊。”

　　“那就是没被发现。”林晓峰笑道。

　　这话一说出来，刘淮安白了他一眼，心想，这家伙还真是够心宽的，第一次见杀了一个魔教长老，还这么不在乎的。

　　对于林晓峰而言，杀了就是杀了。

　　如果是杀的普通人，他心里或许还会有些不舒服，可魔教的人，谁手上没沾一两条人命的？

　　即便是刘淮安，恐怕杀的人也不少。

　　更何况像竹江子这种长老级别的，林晓峰宰了他，这叫为民除害，自己有啥好担心的。

　　而圣金教那群家伙从头至今没看到自己的脸，即便是看到了，他们恐怕也不认得自己。

　　林晓峰虽然是毛麟龙的亲传弟子，可在魔教中的名气，恐怕远远不及刘淮安，没多少人会认识。

　　林晓峰说：“这一趟还算挺顺利，不过让我有些不解的是，传说中的天机神算刘伯清，刘前辈，有点浪得虚名啊。”

　　“刘前辈？刘伯清？”刘淮安忍不住问：“是那个天机神算？”

　　“除了他，还有哪个敢自称天机神算。”林晓峰笑道：“我之前求到他那里，让他帮我算三毒馋虫的位置，结果却变成了三毒王虫。”

　　“他真要是天机神算，肯定能算到出现的是三毒王虫才对吧。”

　　林晓峰说到这里，心里不由想到，这刘伯清算的偏差这么大，怎么会和自己的师父齐名呢？

　　要知道林晓峰可是从小跟随毛麟龙，见识过自己师父是多辛苦才闯下那么大的名声。

　　坐在副驾驶的项诛笑了起来：“林晓峰，你这家伙难道不知道刘前辈卜卦，从无错漏。”

　　“这三毒王虫的事情，应该不是他算出的，而是根据抓妖局的情报得知出来的。”

　　项诛道：“卜卦这一道，我虽然没学过，但也明白，但凡卜卦，必有报应，即便是精通卜卦的人，也不会随意卜算。”

　　刘淮安也点头：“没错，虽然我从来没见过刘伯清前辈，但他的名声，却是实打实的。”

　　林晓峰也忍不住点头，感觉项诛说的有道理。

　　他也有些好奇起来，问：“反正没事，说说这刘前辈的事情呗。”

　　“你师父毛麟龙是刘前辈的至交好友，难不成你都没听说过刘前辈的事迹？”项诛白了他一眼。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“还真没怎么听说过。”

　　跟随毛麟龙学道的那几年，林晓峰都是闷头苦练，知道的很多东西，都是毛麟龙告诉他的。

　　比如魔教的一些基本情况，一些规矩。

　　而师父，却从来没在他面前提起过刘伯清的事情。

　　项诛说：“刘伯清前辈的具体事情我其实也不清楚，不过他算卦，从无遗漏。”

　　“就只有这个？”林晓峰问：“没有更清楚的？”

　　坐在后面的刘淮安笑道：“真不是我俩不告诉你，不管是刘伯清前辈，又或者你师父毛麟龙前辈。”

　　“他们两人，即便是我们魔道中人，也极其推崇，甚至还有不少人崇拜他们。”

　　“他们两位前辈的事，我们哪敢乱传或者胡乱打听。”

　　“一来这样做对两位前辈的不敬。”

　　“二来，如果惹得他们不高兴，岂不是给我们自己找麻烦吗？”刘淮安说。

　　林晓峰也感觉有道理，突然，项诛好像想起了什么一样说：“我倒是知道刘伯清前辈的一件秘事。”


第190章 恶心的肉

　　听此，即便是刘淮安，也是好奇的看了过去。

　　林晓峰知道项诛这丫头消息灵通，赶忙问：“赶紧说说。”

　　“嘿嘿，这事说实话，还挺有意思。”项诛道：“传说刘伯清前辈刚出道的时候，还没有什么名声，却打起了第一神算的名号。”

　　“你们也知道，阴阳先生和道士，都对名声极其重视，甚至比魔教中人更加重视。”

　　“俗话说，文无第一，武无第二，这卜卦一道的高手，一个个自视甚高，但谁也不敢称自己为第一神算。”

　　“在刘前辈打出这个名声之后，无数卜卦高手，前去挑战。”

　　林晓峰听得兴趣盎然，问：“然后呢？”

　　“阴阳先生中，卜卦一道，无一人能胜得过刘前辈。”项诛笑道：“当然，那些阴阳先生大多数也没多少真正的高人。”

　　“不过这件事却惊动了茅山的一个姓胡的长老。”

　　“这位胡长老据传是当时茅山第一卜卦高人。”

　　项诛道：“这么厉害的人，却也仅仅只是称为茅山第一卜卦高人。”

　　“刘前辈当时虽然赢了很多阴阳先生，名声大噪，可在这位胡长老心中，却也没怎么瞧得上刘前辈。”

　　“后来那些阴阳先生输得太惨，请这位胡长老出山，教训刘伯清。”

　　“胡长老虽然装作谦虚，可他心中也早就对刘前辈不满，之前只是碍于面子，没有主动出手，这次有其他人请他，他便却之不恭。”

　　听到这里，刘淮安忍不住说：“这件事情我也听说过一些传闻，可胡长老和刘伯清前辈斗的过程，却不清楚详情，只知道胡长老输了。”

　　项诛笑道：“嘿嘿，听我继续说。”

　　“这位胡长老找上门去，约斗卜卦，可算鸡毛蒜皮的事，哪能凸显得出二人的本事？”

　　“于是两人约定，算对方的寿元，也就是看对方能活多久。”

　　项诛说：“胡长老算了很久，可却卜卦不出刘伯清前辈的死亡时间。”

　　“可刘伯清前辈却当场断言，说胡长老一个月后，会死于天公之手。”

　　“胡长老听后，便说如果一个月后自己真的死了，便承认刘伯清前辈是第一神算。”

　　“这件事其实不少老一辈卜卦高手都清楚，一个月后，胡长老基本每天都闭门不出，就是担心出事。”

　　“可最诡异的事情出现了，一天，下起了倾盆大雨，原本应该待在屋中的胡长老，却被人发现死在避雷针不到十米远的地方，而且是被雷给活生生的劈死了。”

　　林晓峰忍不住说：“啥玩意？在避雷针旁被雷劈死？”

　　“恩。”项诛点头：“我最初听到都有些不可思议，死于天公之手，便是死于雷电。”

　　刘淮安有些感慨：“看样子，这胡长老的确死期到了，在避雷针旁也躲不开这一劫。”

　　他笑道：“之前的传闻，都是说胡长老因为输给刘伯清前辈，被活活气死，没想到真正死因却是这样。”

　　林晓峰点头：“这种输得太没面子，茅山封锁真正的死亡原因也正常。”

　　“不过这件事，还是有不少卜卦之人得知，从此，天下间无人不服刘前辈的本事。”项诛道：“后来，又经历一些事情，刘前辈名声越来越大，被阴阳界公认为天机神算。”

　　林晓峰好奇的问：“不过既然这么多卜卦高手都知道事情的真相，那么怎么都没说出来？”

　　“你傻啊？”项诛白了他一眼：“这种事情说出来，得罪的是茅山，谁会吃饱了撑的把事情真相到处乱说？”

　　“你不就说出来了么。”

　　林晓峰撇嘴笑道。

　　“刘前辈这么厉害，那为何去管什么抓妖局？”林晓峰继续问。

　　“抓妖局的事我也不清楚。”项诛摇头起来：“除了刘前辈被很多人得知是抓妖局的局长外，抓妖局其他人的名单，目前没有一个流露出来。”

　　三人不断闲聊，回到了古城区。

　　他们回到酒店房间，反锁上了房门。

　　林晓峰拿出了三毒王虫的舌头。

　　“这玩意要怎么吃？”项诛光看一眼这块肉，便感觉一阵恶心，更别说吃下去了。

　　林晓峰也点头，不过他考虑的倒不是恶心这个问题。

　　“这玩意碰一下就会身中剧毒，吃下去，别说破解阴煞之气了，自己小命估计也得丢掉。”林晓峰眉头紧锁。

　　刘淮安笑道：“把这肉，用黑狗血煮熟便能吃了。”

　　“这么简单？”林晓峰愣了下。

　　“要不然你以为多难，这毒性虽然强，但黑狗血刚好能剔除它的毒性，不过煮完之后，必须得一个小时吃下，不然作用便会消失。”

　　说完，刘淮安拿出匕首，把这块舌头割成两半。

　　“你们等着，我出去搞个电磁炉。”

　　刘淮安出去没过多久，就回来了。

　　并且还带回了电磁炉和一个铁锅，这凌晨两点的，也不知道他上哪弄的。

　　“有黑狗血没？”刘淮安回来便问。

　　这种东西，林晓峰自然是随身携带着，他拿出一瓶递给刘淮安。

　　刘淮安接过黑狗血，把它倒进铁锅中。

　　然后把半块舌头也丢进去，煮了起来。

　　很快，铁锅中传出一股恶臭。

　　“好臭。”

　　项诛被这股恶臭味熏得有些想吐。

　　林晓峰虽然没有想吐，但也相差不远，胸口极其反胃。

　　“这玩意好恶心，怎么吃啊。”项诛忍不住说。

　　刘淮安也捏住自己的鼻子，期间还有服务员来敲门，问房间里是不是下水道管子炸了，怎么这么臭。

　　煮了将近十分钟，终于这块肉煮得泛白，刘淮安才用筷子夹起这块肉。

　　刘淮安也是眉头紧缩，吞了口唾沫，扭头对旁边的林晓峰道：“你要不要尝尝，毕竟是你拼命抢回来的。”

　　“不，不用了。”

　　林晓峰赶忙后退，心想，这玩意的味道闻起来跟特么大便一样，鬼才要吃这东西呢。

　　刘淮安深吸了一口气，就跟上刑场一样，捏着鼻子把这块肉丢进了嘴里，吞了下去。

　　顿时，他捂住嘴巴，忍住吐出它的冲动。

　　接着，刘淮安躺到了床上，双目无神的看着天花板，看起来极其痛苦。


第191章 没事跟我动什么手

　　“喂，刘老师，还没死吧？”

　　林晓峰用手轻轻的捅了捅刘淮安的肩膀。

　　刘淮安刷的一下坐起来，脸色有些苍白：“这东西，是我这辈子吃过最恶心的东西。”

　　“刘老师，你赶紧去刷个牙，你现在满嘴的屎味。”林晓峰立马捂住鼻子。

　　至于项诛，早就跑到窗户边，打开窗户。

　　她只有躲在窗户边上才能感觉好受点。

　　刘淮安刷了七八次的牙齿，这才感觉舒服了不少。

　　而房间的味道，也终于渐渐的散去。

　　“这东西，真不是人吃的。”刘淮安躺到了床上，整个人有些虚脱。

　　不过随后他坐起来，捏了捏拳头：“恶心是恶心了点，不过这阴煞之毒总算破解了。”

　　“没问题了吧？”林晓峰笑道。

　　“谢谢。”刘淮安看着林晓峰：“这次算我欠你一个人情。”

　　林晓峰摇头：“别这么客气，当初在那个凉亭，如果不是你救了我和胖子，我俩估计真会遭了肖丽丽的黑手。”

　　“恩。”刘淮安点点头。

　　林晓峰问道：“刘老师，你现在的日子，不怎么好过吧？”

　　冥堂覆灭，底层人员躲起来，也没多少人找他们什么麻烦，可像刘淮安这样，在冥堂中有地位的，哪个不是一堆仇家找上门？

　　“恩。”刘淮安长吐了一口气：“不过我也没这么容易被杀，不然也活不到今天，在我们冥堂刚灭的时候就已经死了，放心吧。”

　　“不然你和我一起回成都？到时候我们在一起也好互相有个照应。”林晓峰忍不住问。

　　刘淮安顿时有些感动，他现在落难，以前的那些朋友，要么落井下石，要么就是把自己当成瘟神一样避开自己，生怕被沾上麻烦。

　　他和林晓峰其实也不过是萍水相逢，最多也就是两人互相看对方比较顺眼。

　　“算了，我的麻烦还没解决，要是跟你待一起，你生活也会被搅乱，等我解决了那堆麻烦，肯定会来成都，找你讨一杯酒喝。”

　　刘淮安说完便站起来，看着林晓峰：“我不能久留，免得给你惹上麻烦，先告辞了。”

　　“恩，小心点，别死了，我可等着你来找我喝酒。”林晓峰笑道。

　　刘淮安打开房门，便走了出去。

　　看着刘淮安离去，林晓峰才叹了口气。

　　项诛此时笑道：“你叹气干啥，这刘淮安不简单的，真以为他那么容易就会死？”

　　林晓峰扭头看向项诛：“为什么这么说？”

　　“他是魔道新一代的八大天才啊，你该不会不知道吧？”项诛说：“不过他可比司徒明朗排名高多了，在新一代八大天才中，排名第五。”

　　林晓峰顿时有些惊讶：“你怎么不早点告诉我？”

　　“你又没问。”项诛白了林晓峰一眼：“其实即便没有你出手，他想取得三毒王虫的一块肉也不难的。”

　　林晓峰心中也惊讶起来，他知道刘淮安本事不弱，没想到竟然这么强。

　　当初他和司徒明朗交过手，在不使用鬼术的情况下，绝不是司徒明朗的对手。

　　也就是司徒明朗自己犯傻，和他近身搏斗。

　　刘淮安的排名可比司徒明朗高不少，这样算起来，当初刘淮安来对付自己，压根就没有使用全部本事？

　　看林晓峰陷入沉思。

　　项诛在一旁拍了他的肩膀：“想啥呢，咋们还是马上回成都吧，如果罗浩博找上门还是挺麻烦的。”

　　林晓峰感觉有道理，两人连夜便赶到了丽江机场。

　　他们到达机场的时候，已经是凌晨三点。

　　好在凌晨六点，便有一班回成都的航班。

　　两人买了票，在机场等候起来。

　　第二天早上八点，成都国际机场内，林晓峰和项诛打着瞌睡从里面走出来。

　　“困死我了。”

　　项诛伸着懒腰，虽然在飞机上睡了一觉，可她完全没休息好。

　　“这一趟辛苦了。”林晓峰在一旁谢道。

　　“谢我干啥？这一趟我又没帮上什么忙。”项诛虽然如此说，心里却想，还算这家伙有良心，还算知道谢我。

　　这一趟虽然没帮什么忙，可跑这么远一趟，没有功劳也有苦劳吧。

　　“不行了，撑不住了，我要先回学校睡觉，记住，晚上请我吃饭。”

　　“好，没问题。”

　　林晓峰点头，他打车送项诛回到民族大学，然后跑回宿舍中，在隔壁寝室借了一个电饭煲，煮起了这块肉。

　　顿时，整个宿舍楼都闹了起来。

　　“哪个寝室的厕所管子爆了？赶紧叫人来修？”

　　“谁特么在宿舍煮屎玩啊？臭死老子了。”

　　刘沧和徐向阳原本还在宿舍内睡觉呢。

　　今天上午没有课，俩人的计划是一觉睡到中午起来。

　　结果林晓峰在宿舍中的行为，直接把俩人给逼跑了。

　　林晓峰心中也无比冤枉，看着那块舌头，心里不由暗想，这玩意怎么这么恶心，三毒王虫天天含着这么块舌头，怎么受得了？

　　林晓峰煮好后，便赶到了医院。

　　他来到黄胖子的病房中，走进去，两个军人站在黄胖子的床边。

　　“吱吱，这待遇，都特么快赶上军队的首长了。”

　　“两位大哥，不用辛苦了，你们先回去吧。”

　　两位军人看林晓峰回来，相视一眼，便离开。

　　林晓峰待他们二人离开后，拿出这块肉，塞进了他的嘴里。

　　过了大概二十几秒，黄胖子突然张开了眼睛。

　　“草，谁，谁在我嘴里塞了坨屎。”

　　他此时已经把这块肉吞进去了，可他却扣着自己的喉舌，想要吐出来。

　　“吐毛啊吐，这玩意是破你阴煞之毒的。”

　　林晓峰赶忙捂住他的嘴。

　　要是黄胖子把这玩意吐出来，这一趟白跑了不说，他的小命也得完蛋。

　　黄胖子使劲挣扎起来，等这块肉真正进入肚子中，没办法吐出来后，他才大口大口的喘着粗气，躺在床上。

　　“晓峰啊，我吃的是啥，你老实告诉我。”黄胖子看着天花板，一脸的生无可恋。

　　“肉。”

　　“你以为我傻吗？有跟屎一样的肉吗？你是不是趁着我睡着了，喂我屎吃呢？”黄胖子吼道：“我跟你拼了。”

　　说着，他就朝林晓峰扑去。

　　结果却让林晓峰一脚甩翻，躺回床上。

　　林晓峰笑着说：“我说你没事跟我动什么手。”


第192章 感谢信

　　随后林晓峰好说歹说，一番保证后，黄胖子才终于相信这家伙喂自己的不是屎。

　　可他却依然感觉一阵恶心想吐。

　　“你身上的阴煞好了没？”林晓峰问。

　　“咦。”

　　经过林晓峰一问，黄胖子才感觉到身上的玄冥阴煞已经消失了。

　　这个惊喜，让黄胖子把这恶心的感觉完全抛于脑后。

　　“没有了，我身上的玄冥阴煞消失了，哈哈。”

　　看着黄胖子欣喜的模样，林晓峰刚要说话，手机突然响起。

　　他拿起手机一看，竟然是震风道人打过来的。

　　“喂？”林晓峰问：“震风哥，有事吗？”

　　“当然有事。”震风道人问：“你俩的四万块还要不要了？这几天给你打电话都不接。”

　　这几天忙于黄胖子的事，竟然把这茬给忘记。

　　“当然要，我马上过来拿。”林晓峰说完，便挂掉电话，随后对黄胖子说：“你要是没事，就自己办下出院手续，我去震风哥那里把钱给拿回来。”

　　“行，你去吧。”黄胖子人逢喜事精神爽。

　　虽然黄胖子之前一直没跟林晓峰提玄冥阴煞的事，可并不代表他自己心里就不着急。

　　此时解决了玄冥阴煞，他心情自然极好。

　　林晓峰离开医院，便打车往震风道人的公司赶去。

　　来到风水玄学馆，林晓峰推开门，便看到震风道人正坐在沙发上，翘着二郎腿喝茶。

　　“震风哥。”

　　林晓峰走进去，坐到他旁边：“你心情不错啊。”

　　“恩。”震风道人点头，那一百万打到他的卡上，能不高兴吗？

　　这好几天，他都高兴得有些失眠。

　　“这是四万，你点一下。”

　　震风道人拿出一个信封，递给林晓峰。

　　“不用点了，你还能骗我不成？”林晓峰笑道。

　　虽然震风道人贪财抠门了一些，不过这家伙也算得上说话算数。

　　况且，再抠门的人，自己帮他赚了一百万，总不可能吝啬到四万块都不给自己吧？

　　震风道人泡了一杯茶，端到林晓峰面前：“没事就多坐一会，等会有顾客过来。”

　　“顾客？”林晓峰愣了半晌，说：“什么样的顾客。”

　　“当然是财主。”震风道人白了他一眼。

　　林晓峰点头，反正也没什么事：“那我就多坐一会。”

　　没过多久，一个妇人，便抱着一个七八岁的孩子，在门口敲了敲门。

　　“请问，是震风大师吗？”

　　这个妇人看起来三十多岁，穿得有些土，看起来不像什么有钱人家。

　　“快请，快请。”震风道人笑眯眯的走上前，把这个妇人请了进来。

　　林晓峰顿时眯起了眼睛，妇人怀里的孩子，身上冒着淡淡的阴气。

　　“怎么称呼呢？”震风道人笑道。

　　“我叫吴小翠。”妇人有些紧张。

　　震风道人笑道：“不用紧张，吴小姐是做什么工作的啊，家里住什么地方呢？”

　　林晓峰白了震风道人一眼，这货不像是驱邪，反倒是先查起了家庭条件。

　　“我是做保姆的，在五桂桥那边租了个房子住。”吴小翠道。

　　“那你老公做什么的？”震风道人问。

　　“他死得早，我们就孤儿寡母的。”吴小翠说：“震风大师，我听说你很灵，最近我孩子身体出了点问题，我想……”

　　“哎，先等等啊，这个我们驱邪，价格挺高的。”震风道人摸了摸后脑勺：“不知道你的经济条件如何？”

　　吴小翠愣了半晌，说：“我工资一个月有两千多，不过孩子读书花销比较大，但也有七千多的存款。”

　　说到这，她咬了咬牙：“如果能治好我孩子，这七千块都可以给大师您。”

　　“瞧你说的，什么叫给我，我这不是给贫困山区的孩子谋福利嘛。”震风道人白了她一眼：“不过这七千块，确实少了点，不知你有没有房产啥的。”

　　“喂，震风哥，你过分了点吧？”林晓峰忍不住开口说。

　　震风道人回头瞪了林晓峰一眼：“你懂个屁，这是规矩，七千块这么少，要是传出去，以后找我抓鬼除妖，一个个都装穷，按照这个标准，我生意还做不做了？”

　　吴小翠听得心一颤，说：“那个震风大师，我家里还有个老屋，不过不值几个钱。”

　　“那你说什么。”震风道人白了她一眼。

　　“但听说我们那里快要拆迁了。”吴小翠道。

　　震风道人一听，双眼放光起来：“哎呦，你看我，我给你倒点好茶。”

　　“不用了，我农村的，好茶也喝不来，还是说说我孩子的事吧。”吴小翠道。

　　“这是四万，够你的价格了吧？”林晓峰把这四万丢到了震风道人面前，说：“人家老宅子你也想贪？”

　　“做生意也不能昧着良心。”林晓峰深吸了口气，压制着心中的愤怒。

　　震风道人接过四万，掂量了一下，嘿嘿笑道：“够了够了。”

　　林晓峰冷哼一声，转身便砸门而出。

　　等林晓峰离开后，震风道人才露出一阵怪异的笑容，嘴里低声说：“这小子还真是没有耐心。”

　　吴小翠问：“震风大师，震风大师，我是不是给你惹麻烦了？”

　　“没，没事。”震风道人看了一眼吴小翠怀里的孩子，然后把手中的四万块递给了吴小翠：“这你先拿着吧。”

　　“这怎么行。”吴小翠急忙摇头起来：“大师，我会想办法把钱凑起来的。”

　　“你拿着就行了，至于这孩子，明天再来找我吧。”震风道人说：“放心，你这孩子有得救。”

　　吴小翠拿着手上的钱，心中有些不知所措，不知道如何是好，心中虽然忐忑，但家里的确太困难了，只能硬着头皮收了钱。

　　震风道人亲自送她出了门后，这才走到阳台，点了一根烟，看着体育学院的方向，淡淡的说：“林晓峰，你这小子的耐心还是差了点啊，还是得多磨一磨。”

　　说完，他转身走进卧室，打开一个大纸箱，里面装着一封一封的感谢信。

　　全部是贫困山区的孩子寄来的。

　　他拿起一封信，打开看了起来。

　　“尊敬的震风先生，感谢你捐的一百万，现在三个希望小学已经在建设当中……”


第193章 往贵的点

　　林晓峰回到宿舍，心中有一种说不出的滋味，他知道震风道士贪财，可没想到竟然会过分到这种地步。

　　黄胖子早就回来，正在和宿舍中的刘沧和徐向阳闲聊呢。

　　“晓峰，回来了？怎么样了？”黄胖子见林晓峰回来，急忙坐到他旁边，压低声音问：“钱呢？我给徐向阳他俩说了今天我们要发财，晚上请他们吃饭呢。”

　　“钱个屁。”

　　林晓峰一肚子的火，哪还有什么心思吃饭。

　　“怎么了？”黄胖子感觉到林晓峰心情不怎么好。

　　林晓峰压低声音，把事情的经过说了出来。

　　“嗨，我还当多大点事呢，那老鳖孙，本来就贪财啊，这又不是一次两次了。”

　　黄胖子倒没怎么感觉奇怪，他心里本就没感觉震风道士人品有多好，做出那样的事在他看来倒也不足为奇。

　　“哎。”林晓峰长吐了口气，有些无奈的看了一旁的黄胖子一眼。

　　这家伙体会不到自己的这种感觉。

　　忽然，林晓峰手机响了起来，他拿起一看，竟然是震风道人打过来的。

　　原本他准备直接挂掉电话，可他叹了口气，走到走廊上，接了电话。

　　“喂，震风哥，有什么事吗？”

　　震风道人在电话那头笑呵呵的说：“哎呦，晓峰，你别生气啊，刚才那也是规矩嘛，你看你明天有时间没？过来帮忙看看吴小翠她儿子究竟出了什么问题。”

　　林晓峰道：“你不是挺能耐嘛，怎么还要我帮忙呢？”

　　“你别说气话，这样，晚上我请吃饭，总得了吧？”震风笑着说：“我知道你生气呢，可你再生气，总不能不管那孩子的性命吧，难不成你真放心我救他？”

　　前面说吃饭啥的，林晓峰都没在意，可震风道人的最后一句话，却把林晓峰打动了。

　　没错，总不能因为生震风道士的气，就真不管那孩子了吧？

　　让震风道人救那孩子？别逗了，这不就跟直接让那孩子去死吗？

　　“你大爷的。”林晓峰忍不住爆了句粗口。

　　震风道人被骂，却也不生气，依然笑道：“嘿嘿，晚上我请你吃饭，对了，顺便把胖子带上。”

　　“我另外带个美女，没问题吧？”林晓峰冷哼一声说。

　　震风道人笑呵呵的说：“那当然最好。”

　　挂断电话后，林晓峰感觉震风道人这家伙，虽然接触没多长时间，可却把自己性格捏得挺准的。

　　其实震风道人只要告诉林晓峰出了灵异事件，即便不出钱，林晓峰也会忍不住去管的。

　　林晓峰看着震风道人的手机，骂道：“王八蛋。”

　　当天晚上，林晓峰并没有叫上胖子，反而是给项诛打了电话，来到名族大学门口接她。

　　毕竟从丽江回来时就说过，今天晚上要请她吃饭，刚好震风道人请客。

　　到了学校门口，林晓峰便看到站在路边的项诛。

　　她此时打着哈欠，眼圈有些黑，无精打采的。

　　“大美女。”林晓峰打着招呼走过去。

　　“你可算来了，只听说过等美女的，你这家伙倒好，让我在这等你。”

　　项诛瞪了林晓峰一眼，随后笑道：“今天钱带够了没？我可告诉你，今天我要好好的宰你一顿！”

　　“随便宰！”林晓峰说：“什么贵咋们吃什么。”

　　项诛一听，顿时有些迷糊：“你没发烧吧？是不是脑袋烧糊涂了呢？”

　　“瞧你说的。”林晓峰白了项诛一眼：“我像那么抠门的人？一顿饭都请不起你？”

　　项诛摸了摸下巴，点头起来：“还真挺像的。”

　　“等会。”林晓峰拿起手机，给震风道人打了过去。

　　很快电话便接通。

　　震风道人笑呵呵的说：“晓峰，想吃啥？我这就去订位置。”

　　“万达广场，你先过去，什么贵给我订什么。”林晓峰道：“这顿饭下了一万，别说我翻脸啊。”

　　挂断电话后，林晓峰心里也有些暗爽，一旁的项诛摸了摸林晓峰的额头：“没问题啊，没发烧啊。”

　　“走，带你吃大餐啊！”

　　两人打车来到万达广场。

　　成都万达广告是成都最繁华的地方之一，各种国际大厦，商业大楼。

　　此时七点，已经是人山人海，各种各样的美女在广场上闲逛。

　　林晓峰却不像其他人那样往这些美女身上到处瞄。

　　项诛看着一旁的林晓峰目不转睛的样子，心里也微微有些惊讶，心想，这家伙意志还真是够坚定的，这么多美女，脑袋偏都不偏一下。

　　其实林晓峰也有些无奈，谁让他二十岁之前不能近女色？

　　两人来到万达广场中心，震风道人穿着一身西装，皮笑肉不笑的站在原地。

　　看到林晓峰和项诛走来，他才笑呵呵的走过来问：“这位美女是？”

　　虽然他上次在火锅馆吃饭的时候见过项诛，不过却并不认识。

　　林晓峰介绍道：“这是项诛，也是我同行。”

　　“这位就是震风道人。”林晓峰指着震风道士介绍。

　　项诛笑着伸出手：“久仰大名。”

　　“大名不敢当，嘿嘿，走走，吃饭，我都订好了。”

　　在震风道人的带路下，三人来到一个高档餐厅的包厢中。

　　他们三人进来后，震风道人便对服务员说：“上菜。”

　　很快，二十多道菜，全都上来。

　　“来，喝点酒。”震风道人开了一瓶红酒。

　　林晓峰看了一眼说：“我不怎么喝酒的。”

　　“那咋行。”震风道人赶忙摇头起来：“这瓶红酒是我专门准备的。”

　　林晓峰问：“你专门准备酒做啥？”

　　震风道人说：“不是你说这顿饭必须得上一万吗？这桌子菜差不多有五千，我琢磨着差五千，就点了瓶五千的红酒。”

　　震风道人的话听得林晓峰暗暗咂舌，意思就是说，这桌子的菜，平均下来都两百块一份？

　　这还真是够奢侈的。

　　震风道人倒了三杯酒，笑吟吟的说：“祝我们以后都发大财！”

　　项诛吞了口唾沫，她才懒得喝酒，已经开始吃起了桌上的菜。

　　林晓峰喝了一口红酒，然后也吃了一口菜，出乎意料的好吃。


第194章 孩子的情况

　　震风看林晓峰气应该消得差不多，心里也是松了口气，随后喝了一口酒。

　　顿时他捂住了嘴巴。

　　“怎么了？”项诛和林晓峰看了过去。

　　过了好一阵，震风才吐了口气，有些肉痛的说：“这一口喝下去，估计就是一两百块，都够给贫困山区的孩子捐两三件衣服了。”

　　“你还真是够扣的。”林晓峰说。

　　项诛却若有所思的看着震风问：“咦，震风道长，听说你是龙虎山的？”

　　“嘿嘿，如假包换。”震风道人一听，顿时拍了口胸膛，点头起来：“真不是我吹，当初我在龙虎山，降妖除魔……”

　　“这就是个假道士。”林晓峰看着震风道人吹牛的模样，顿然有些无语。

　　项诛向震风道人问：“那你听说过龙虎山七子吗？”

　　“龙虎山七子？”林晓峰问：“我倒是听说过。”

　　“据说龙虎山上一代有七个师兄弟，一个个本领都挺不凡，被统称为龙虎山七子。”

　　“结果他们大师兄背叛师门，最后这七个人也都散了。”

　　在林晓峰说到大师兄背叛师门这几个字的时候，震风道人的眼角闪过一丝异样的光芒，不过却一闪即逝。

　　震风道人摸着后脑勺，嘿嘿笑道：“这个我倒是没怎么听说过。”

　　“不对啊，你真要是龙虎山的人，不可能没听说过他们七个。”项诛嘿嘿笑道：“除非你是假冒的龙虎山弟子。”

　　震风道人脸上露出尴尬：“这个，行走江湖嘛，有个响亮一点的名号总是好的，对吧。”

　　这已经算是变相的承认了自己是骗子了。

　　“震风哥，那对母子怎么样了？”林晓峰并不关心震风道人究竟是不是龙虎山的人，他说：“你看出什么端详没？”

　　震风道人嘿嘿笑道：“我也不太懂，在你走后，我就让她明天再来，等明天，你再好好的看一下吧。”

　　三人一边吃一边聊，很快便到了晚上十点。

　　他们三人也吃得差不多了。

　　林晓峰走前对震风道人说：“我们先回去了，等明天，我来你店里看一下。”

　　林晓峰也喝了一些酒，脑袋有些微醺，送项诛回学校后，他也立马回到宿舍，冲了个澡便躺到床上，沉沉的睡了起来。

　　第二天一早，他便醒了过来。

　　林晓峰打着哈欠，看了时间，竟然才早上五点，随后，他想起这么长一段时间都没去跟着邪老师练拳。

　　他赶忙穿上衣服，往操场走去。

　　原本林晓峰也只是抱着试一试的心态，可一到操场，竟然看到邪去真背着手，挺拔的站在路灯旁。

　　“邪老师。”

　　林晓峰有些尴尬的走过去，有些不可思议的对邪去真问：“这段时间我都没什么时间来跟你练拳。”

　　“你不会这段时间，每天早晨都在这里等我吧？”

　　邪去真嘴角挂起一丝笑意：“反正我每天也没什么事，你如果不来，我就自己练拳。”

　　听此，林晓峰有些不好意思起来。

　　“真是抱歉。”林晓峰摸了摸后脑勺：“我以后尽量都赶来。”

　　邪去真笑着说：“好几天没练了，不知道你小子忘记没，打一套给我看看。”

　　“好嘞。”

　　林晓峰点头，打起龙虎拳。

　　每次跟着邪去真练完拳，林晓峰的身体都会感觉到一阵疲惫袭来。

　　打完后，天都还没有完全亮起，林晓峰干脆一屁股坐到草坪上，掏出烟朝邪去真递去：“邪老师。”

　　邪去真笑着坐到他身旁，接过烟。

　　林晓峰点燃，抽了一口气，说：“邪老师，你这么厉害，为啥在这么个学校当老师啊，真是屈才了。”

　　林晓峰心想，就邪老师这身手，如果学点道术，对付什么邪祟不知道多轻松。

　　“屈才了吗？”邪去真摸了摸后脑勺，笑着说：“我倒没有你们这些年轻人这么多的想法。”

　　“我就想陪着徐晨，安安静静的跟她走完这一段人生。”

　　林晓峰笑道：“邪老师，你看起来才三十几岁，怎么说话老气横秋的，不过话说回来，你准备什么时候跟徐老师结婚呢？”

　　“结婚？”邪去真愣了下。

　　“你该不会没想过和徐老师结婚吧，伟大的毛主席可说过，不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓。”林晓峰道。

　　邪去真噗呲笑了一下：“你小子，反正肯定会在你毕业之前结婚，你能喝到喜酒，这行了吧？”

　　“那可说好了。”

　　林晓峰心知自己还有事情要办，站起来道：“邪老师，我先回去洗个澡，等会还有事。”

　　说完，他就跑回宿舍。

　　回宿舍冲了个澡，换上一件干净的衣服，林晓峰便拿上皮箱，走出了学校，往风水玄学馆赶去。

　　林晓峰到达风水玄学馆门口，已经是上午八点半，林晓峰敲了敲门，过了好一阵，震风才穿着睡衣，睡意朦胧的打开门。

　　“晓峰，你小子这么早就过来了？”

　　震风道人打着哈欠，伸了个懒腰：“进来坐会吧，我给吴小翠打电话。”

　　“恩。”

　　林晓峰走进去后，便坐到了沙发上，震风道人则走进卧室，拿出手机，给吴小翠打了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“喂，吴小翠，你现在有空的话，带你孩子到我店里来吧，对了，我把钱给你的事记得不要说出来。”

　　“你别问为什么，反正不要说出来就对了。”

　　林晓峰坐在沙发上，打开电视无聊的看了起来。

　　震风道人走出来，笑嘻嘻的给林晓峰泡了茶：“你这工作效率还挺高的，这么一大早就过来，吃饭了没？不然我叫点外卖？”

　　“不用了，等把那孩子的情况搞清楚了再吃也不迟。”

　　林晓峰和震风道人在客厅中坐了大概一个小时，终于门铃响起。

　　震风道人打开门，吴小翠便抱着怀中的小孩走了进来。

　　“请坐。”震风道人热情的指着沙发。

　　林晓峰也不废话，说：“吴大姐，能把你儿子给我看看吗？”

　　“恩，好。”吴小翠赶忙点头起来。

　　说着，就把怀里的孩子轻轻的放到沙发上坐着。


第195章 僻神

　　这孩子看起来七八岁，此时却晕迷不醒，靠在沙发上，不过却是呼吸均匀。

　　“吴大姐，你孩子为什么会变成这个模样？”林晓峰开口问。

　　吴小翠叹气说：“这说起来是七天前的事了，那天我在外面捡到一个神像，我感觉看起来还挺好看，便带了回去。”

　　“这孩子也挺喜欢的，没事就跑去给那尊神像上香。”

　　吴小翠道：“后来孩子就经常跟神像聊天说话，我一开始以为是孩子调皮，故意这样说着玩。”

　　“后来我仔细一问，这孩子竟然说神像会说话。”吴小翠深吸了口气道：“我当时就发现有些不对劲了，把那个神像从家里丢了出去。”

　　“没想到第二天睡醒，那个神像又回到了我家里，我害怕得紧，便想带着孩子搬出去，结果孩子却跟中了邪一样不肯离开。”

　　“我想把他带走，结果一离开屋子，他就晕迷不醒，只有回到家，他才会醒过来。”

　　“可即便是醒过来，也是神神叨叨的，一直跟神像说话聊天，连我的话都听不到一样。”

　　吴小翠说着，眼眶也有些微红，拍着自己的大腿：“我就不该贪便宜，捡什么神像，害苦了孩子，要是他有个什么三长两短，我也活不下去了。”

　　林晓峰也感觉到这孩子身体中有些异样，听完后，在这孩子身上仔细的检查了起来。

　　不检查还好，仔细一看，这孩子的三魂七魄竟然已经不知所踪，此时他体内却有一股妖气。

　　林晓峰心里一沉，这是遇到僻神了。

　　这僻神在上个世纪的农村很常见，那个时候，但凡在路边有个什么洋娃娃，或者是人偶，那是绝对不能捡回家的。

　　一旦好奇，或贪便宜，捡回家了。

　　轻则鸡犬不宁，重则全家死光。

　　而僻神其实是一种山精妖怪，喜欢把人的三魂七魄赶走，自己跑到人家身体里去玩耍。

　　是一种极其喜欢害人的精怪，越是把别人家里搞得鸡犬不宁，僻神就越是高兴。

　　“两位大师，不知道我儿子还有没有救？”吴小翠笑道。

　　林晓峰给震风道人使了个神色，说：“把窗帘全部拉起来。”

　　“好。”震风道人点头，赶忙把窗户拉上，让客厅内有些黑乎乎的。

　　“吴大姐，你也去卧室里回避一下吧。”林晓峰说。

　　吴小翠心中虽然担忧自己的孩子，但她此时也有些无可奈何，只能听从林晓峰的话。

　　待吴小翠进入卧室后，震风道人问：“你有没有办法啊？”

　　“你在一旁别说话就行。”林晓峰说：“有没有朱砂？黑狗血，毛笔？”

　　作为一个专业行骗的人，震风道人这些家伙事当然是准备齐全的。

　　他找出这三样东西，林晓峰拿出一个瓷碗，把朱砂和黑狗血倒进去后，用毛笔搅拌均匀，沾了一点，便在这小孩的额头开始画起符咒。

　　很快，林晓峰便画好了符，随后，他双手指着小孩的额头，呵道：“还不现行，急急如律令！”

　　顿时，这个小孩身上涌出一股淡淡的妖气，它睁开双眼，笑容诡异的看向林晓峰。

　　“我不想跟你啰嗦，把这小孩的魂魄还回来，我当这件事没发生过，不然让你魂飞魄散！”林晓峰威胁道。

　　而这小孩，嘴里却发出七十几岁老人的声音。

　　“让我魂飞魄散？我要是魂飞魄散，这小娃娃也活不成，只要你们找不到这个小孩的三魂七魄，你就奈何不了我。”

　　这道声音有些沙哑，听起来略微有些刺耳。

　　“没得商量？”林晓峰心里一沉，这僻神显然没那么好对付，摆明了自己就是不出来，林晓峰不敢拿他怎么样。

　　这僻神说得没错，一旦把僻神逼出小孩的身体，这个小孩身体失去了魂魄，会立马死去，即便是之后找回了小孩的三魂七魄，也无力回天。

　　林晓峰抹掉小孩额头的符，顿时，他双眼一闭，便睡了过去。

　　接着，林晓峰在他额头画上一道镇妖符。

　　只要这道符在，僻神就离不开这个小孩的身体。

　　暂时能保住这个小孩的性命。

　　在小孩晕迷过去后，林晓峰才眉头紧缩，一屁股坐到沙发上。

　　站在一旁的震风道人问：“可以打开窗帘了吧？”

　　见林晓峰点头，震风道人这才拉开窗帘，阳光照射了进来。

　　“你怎么看？”林晓峰开口问，不过随后，他苦笑了一下：“我问你干啥，你又不懂。”

　　震风道人笑着说：“我不懂，但是我也不傻啊，是一个妖怪附身在这孩子身上吧？”

　　“恩。”林晓峰点头说：“现在最麻烦的是，如果我们不找到那孩子的魂魄，就不能对付这个僻神。”

　　“那我们找那个孩子的魂魄不就行了吗？”震风道人说：“你难道不会招魂咒？”

　　林晓峰摇头：“招魂咒我自然会，可这孩子的魂魄多半被僻神给关了起来，招不回魂的。”

　　“哎呦，这可怎么事好。”震风道人眉头紧紧的皱了起来。

　　林晓峰摸着下巴，思索着找回这孩子魂魄的方法，可实在是没什么头绪。

　　他干脆拿出电话，给项诛打了过去。

　　“喂，林晓峰，有事吗？”项诛问。

　　“恩，你听说过僻神吧。”

　　“当然听说过，咋了，你遇到僻神了？”项诛好奇的说：“这玩意以前在农村还挺多见的，你怎么在成都这样的大城市都遇到一个。”

　　林晓峰说：“别说那些没用的，你有没有办法对付它？”

　　“说说怎么个情况。”

　　林晓峰把这孩子的情况原原本本的说了出来。

　　项诛听完：“咦，这倒是麻烦了，僻神肯定会把这个小孩的三魂七魄关到某一处，光凭招魂，找不回他的魂魄。”

　　“对了，可以找一个精通卜卦的人，让他算出这孩子的三魂七魄在什么位置。”项诛说：“这个方法怎么样？”

　　林晓峰一听，也点头起来：“这个方法倒是不错，不过我认识精通卜卦的，也就只有刘伯清前辈。”


第196章 刘嵬

　　总不至于这样的小事就去找刘伯清帮忙吧？

　　林晓峰可拉不下这个面子。

　　项诛在电话那头沉思了一阵，道：“我倒是听说过重庆有一个精通卜卦的人，不过传闻他性格有些怪异。”

　　“重庆的？行，我这就把这孩子的生辰八字带上，我们去一趟重庆。”

　　林晓峰说：“我马上到你学校门口接你。”

　　说完，他便挂断了电话，然后对震风道人说：“震风哥，借一下你的车没问题吧？”

　　“额，没，没问题。”震风道人点头，把车钥匙递给了林晓峰，随后林晓峰把吴小翠请出来，让她把小孩的身材八字给自己。

　　接着，林晓峰便赶忙下楼，开车往名族大学赶去。

　　此时虽然把僻神封在了这孩子身上，可这僻神毕竟是山精妖怪，越是待在这孩子身上，这孩子便越危险。

　　如果时间太长，即便是把孩子的三魂七魄找回来，等他醒来，也会大病一场，甚至一命呜呼也是很有可能的。

　　林晓峰开车来到民族大学门口，项诛早就已经在门口等了半天了。

　　她穿着黑色皮衣，打开车门，坐到了副驾驶座：“去重庆。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头起来。

　　成都到重庆一共两个小时的车程，真正算起来，其实也并不算遥远。

　　车子开得极快，林晓峰问：“你说的那个人在重庆哪里？”

　　项诛思索片刻，说：“在大渡口，阳光花园西门。”

　　林晓峰开着车，大概中午，便来到了大渡口阳光花园小区西门。

　　林晓峰把车子找到一个停车场，停好后，街对面竟然有一个刘半仙算命馆。

　　这个算命馆旁边是茶楼和火锅馆，林晓峰忍不住道：“店开这里，能有生意吗？”

　　项诛笑着说：“你管他有没有生意。”两人走进这间算命馆。

　　这刘半仙算命馆一楼有一个前台，一个二十二岁的美女坐在前台，正在玩电脑呢。

　　她抬头看到两人走进来，便笑着问：“两位是来找刘先生算命的吗？”

　　“是的。”林晓峰点头。

　　她说：“不好意思啊，刘先生算命有个规矩，必须提前七天预约。”

　　“我们有急事，价钱都好商量。”林晓峰道。

　　“不好意思，这是我们这里的规矩。”这个姑娘有些不耐烦，突然，前台的座机响了起来，她接起电话，点了点头，挂断电话。

　　原本不耐烦的脸色已经变得笑吟吟，她笑着说：“刘先生请二位上去。”

　　两人坐着电梯，来到二楼。

　　电梯门一开，这是一条直线的走廊，林晓峰二人走到尽头是一个玻璃门。

　　“请问刘先生在吗？”林晓峰敲了敲门。

　　“请进。”

　　里面传来一个略带磁性的声音。

　　林晓峰和项诛走了进去。

　　这个办公室倒是很大，装修得有些古香古色。

　　办公室中，一个看起来二十余岁的帅哥坐在沙发上，翘着二郎腿，手中拿着泛黄的古籍，正在认真的观看。

　　他穿着一身纯白色西装，干净整洁。

　　“两位请坐。”刘先生轻轻抬了抬手。

　　林晓峰和项诛坐到了他的对面。

　　“你好我叫……”林晓峰还准备开口呢，这人便说道：“林晓峰，项诛，对吗？”

　　“你知道我们？”林晓峰愣了半晌。

　　他之前一直在看书，此时才抬起头说：“我叫刘嵬，第一次见面，多多指教。”

　　这么年轻？

　　林晓峰心里微微有些惊讶，要知道卜卦一道，基本上都是老油条，这个刘嵬看起来如此年轻，能算得准吗？

　　刘嵬就跟猜到了林晓峰所想一样：“林晓峰，因诅咒而生，毛麟龙之徒，七岁学艺，十二岁出师，不知道我说得准不准？”

　　“这些事情知道的人不少，你清楚，也不足为奇。”林晓峰轻笑道。

　　虽然表面上林晓峰装作轻松的模样，可实际心里却震惊不已。

　　要知道他和项诛可是临时起意来找这刘嵬算命。

　　如果刘嵬提前找人收集自己的资料也就罢了，可时间上来说，根本来不及的。

　　“这些事情知道的人太多了吗？那我就说点知道的人不多的，比如你身怀鬼术的事？”

　　刘嵬脸上始终挂着一副淡淡的笑容，但却是皮笑肉不笑。

　　表面上热情，可实际上却拒人于千里之外的感觉。

　　林晓峰心里一惊，双眼死死的看着刘嵬：“你怎么知道的。”

　　“算出来的。”刘嵬接着，看向了项诛。

　　项诛赶忙抬起手：“哎哎，刘先生，你可别乱说啊。”

　　“你们的来意我都知道了。”

　　刘嵬递出一张红色的信封：“你们把这张信封带到那个小孩家中打开，信封自然会带你们找到那个小孩三魂七魄所在的位置。”

　　“真的？”

　　林晓峰看着手中薄薄的信封。

　　“没事的话，两位便离开吧，我接下来还有个预约。”刘嵬笑道。

　　项诛问：“不收钱吗？”

　　“不用了。”

　　林晓峰和项诛俩人被搞得有些迷迷糊糊的，来这里，什么情况都还没说，甚至那个小孩的身材八字都还没告诉刘嵬。

　　结果刘嵬便说已经有了解决之法。

　　在林晓峰和项诛两人离开后，刘嵬看着窗外，笑道：“真是够有意思的，身边又是千年僵尸，又有龙虎山道士……”

　　林晓峰和项诛回到车上，他便忍不住嘀咕：“这家伙真靠谱么？”

　　“这封信看起来普普通通的。”

　　项诛点头：“这刘嵬本事可不小，应该不会骗我们二人。”

　　林晓峰开着车，以极快的速度往成都市赶回去。

　　等开车回到风水玄学馆下面，林晓峰便给震风道人打电话过去。

　　“喂，震风哥，带那小孩下来……”

　　还没说完，电话那头便传来震风道人的惊呼声：“赶紧上来，这小孩发疯了！”

　　什么？

　　林晓峰心里顿时一惊，急忙停好车，下车往大楼里跑去。

　　“你急着投胎啊，车都不熄火？”项诛说着，把车熄火，然后打开车门，也跟着跑了过去。

　　两人坐着电梯往楼上赶去。

　　电梯门刚打开，便听到风水玄学馆中传来轰隆的巨响。

　　他们俩赶紧跑到门口一看，此时风水玄学馆里面被砸得破破烂烂，震风道人和吴小翠一脸恐惧的躲在神像后面呢。


第197章 树

　　那个孩子浑身变得青紫，看起来恐怖无比，还长着一嘴的獠牙。

　　“僻神忍不住了，想杀人了？”

　　项诛在门口一看，顿时笑了一下。

　　这僻神换做其他人或许会感觉到麻烦，可对于林晓峰或项诛而言，这家伙根本算不了什么。

　　也只有它把孩子的三魂七魄关了起来这一点较为麻烦。

　　林晓峰赶忙大步走进去，一脚把附身在孩子身上的僻神踹飞出去。

　　这孩子撞在墙上，恶狠狠的笑了起来：“有本事你就杀我啊？看这孩子先死还是我先死。”

　　吴小翠听了这话，神色紧张的对林晓峰喊道：“不要伤害它。”

　　林晓峰一听，顿时有些头疼了起来。

　　此时震风道人摸了摸胸口，说：“还好你们回来得早，吓死我了。”

　　“我回不回来你们都不会出事吧？”林晓峰指着那堆神像：“你们只要躲在这些神像后面，僻神根本拿你们没有办法。”

　　这么多神像，别说一个山精妖怪，就算是穷凶极恶的厉鬼，估计也很难靠近。

　　僻神从地上摇摇晃晃的站了起来：“嘿嘿，小子，你不杀我是吧？”

　　说完，他拿起桌上的一柄水果刀，朝着林晓峰便冲了过来。

　　林晓峰一脚踹飞这柄刀，随后死死的掐住了它的脖子。

　　僻神附身在小孩身上，力气或许比普通人要大一些，但怎么比得过林晓峰？

　　僻神被林晓峰掐住脖子，顿时使劲挣扎起来。

　　“看热闹很好玩吗？过来帮忙。”

　　林晓峰回头对看热闹的项诛说。

　　“嘿嘿。”项诛笑着走到林晓峰身边，打量着僻神说：“僻神这种山精妖怪一般在农村出现得多，这地方怎么会有。”

　　说完，项诛拿起一只毛笔，轻轻的在僻神的额头一点。

　　原本还在拼命挣扎的僻神顿时安静下来，闭上了眼睛。

　　青紫色的皮肤也变回正常肤色。

　　“没事了吧？”

　　震风道人见僻神被镇住，这才从一堆神像后跑了出来。

　　“震风哥，接下来得麻烦你一点事。”林晓峰笑着说：“我们得去找孩子的三魂七魄，得劳烦你留下来看住僻神，别让他再捣乱。”

　　震风道人脸色一僵：“啥？我留下来。”

　　“晓峰，这能行么。”震风道人在林晓峰耳边小声的说。

　　“放心，有这些神像在，这僻神就伤不到你。”

　　林晓峰安慰了一句，回头对吴小翠说：“吴大姐，时间紧急，麻烦你带我们到你家去一趟。”

　　吴小翠自然不会拒绝，连忙点头。

　　三人乘坐电梯下来时候，项诛好奇的问：“为啥不把我留在那里看着僻神？反而让震风哥留下来呢。”

　　“他看得住吗？”项诛疑惑的说。

　　林晓峰解释说：“僻神已经被镇住了，应该不会再有什么麻烦，反倒是那个孩子的三魂七魄，我怕有什么变故。”

　　三人来到楼下，林晓峰便开车，往五桂桥开去。

　　五桂桥的房屋都挺破旧，很多外地来成都打工的人都在这里租住。

　　在吴小翠的之路下，车子停在了一栋七十年代的楼下面。

　　吴小翠带着他们二人来到五楼一个门口。

　　“这就是我租的屋子。”吴小翠指着屋内。

　　林晓峰推开门，屋子装修得很干净简洁，只不过家具都有些旧。

　　三人走进屋内，此时，屋内供奉着一个怪异的神像。

　　这个神像相貌怪异，一眼就能看出不是什么正经的神佛，反而像是山精妖怪。

　　项诛笑着说：“吴大姐，这个神像的卖相如此难看，一看就是邪门歪道的东西，你也敢拿回来供着？”

　　吴小翠一脸尴尬的说：“我是农村的，哪懂这么多啊。”

　　林晓峰拿出刘嵬给的红色信封，接着，便拆开信封。

　　在拆开信封后，这信封竟然自己飘到了半空中，然后变成了一个红色的千纸鹤，朝着门外就飞了出去。

　　林晓峰和项诛对视了一眼。

　　“跟上去。”

　　两人立马往外面跑去。

　　这千纸鹤飞的速度并不算快，两人很轻易的跟在后面。

　　千纸鹤飞了半个小时，飞进一个偏僻的树林中，最后落在了一根直径估计有一米粗的大树上。

　　这颗大树看起来年份最起码也上百年了。

　　“那孩子的三魂七魄难不成在这颗大树里？”

　　林晓峰上下打量着这颗大树，可这棵大树却没有任何异常，没有阴气也没有煞气。

　　“奇怪，如果那孩子的三魂七魄在这颗大树里，肯定会有异常啊。”

　　林晓峰有些摸不着头脑，想不出怎么回事。

　　项诛试探着问：“不然我们把这棵树砍了看看？”

　　“还是别轻举妄动。”林晓峰摇头：“再仔细看看。”

　　说完，他便在这颗大树旁仔细观察了起来。

　　这颗大树真的没什么太过诡异的地方。

　　林晓峰围着大树转了一圈，等他一绕回来，竟然看到项诛蹲在大树旁，用一柄匕首往大树下面挖呢。

　　“喂，大姐。”林晓峰急忙说：“别乱来啊。”

　　三魂七魄可是很脆弱的，要是一个搞不好，把那孩子的三魂七魄弄得魂飞魄散，他俩到时候怎么交代？

　　“放心。”

　　项诛抬头咧嘴笑了一下说：“你来看看这是什么。”

　　林晓峰好奇的看了过去，只见这棵树的树根，竟然全是血红色的。

　　“这！”林晓峰惊愕的看着树根。

　　没想到这颗大树表面上和周围的树没有什么区别，可这下面却另有玄机。

　　林晓峰沉思片刻，也跟着项诛在这颗大树旁刨了起来，没想到大树下面，竟然有不少动物的尸骨。

　　还有一些动物的腐肉。

　　一只兔子没有腐烂完，这颗大树的树根完全的伸进了兔子的身体中。

　　“这颗大树是以这些动物的血液为养分！”

　　林晓峰和项诛心中震惊起来。

　　“不好！”

　　林晓峰心里生气一丝不安的感觉，下意识的就一把推开了项诛。

　　他俩所站的地面，顿时蔓延出一根藤蔓，这根藤蔓出来后，死死的就绑住了林晓峰。

　　“糟糕。”

　　林晓峰被绑住后，轰的一声，重重的倒在了地上。


第198章 逼他出来

　　林晓峰被这些藤蔓绑住后，藤蔓中竟然冒出很多细小的刺，扎在了林晓峰的身上。

　　原本还在使劲挣扎的林晓峰，顿时感觉浑身无力起来，身体软绵绵的。

　　大意了！没想到这颗大树竟然会是一只树妖。

　　林晓峰心里有些暗骂。

　　“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　项诛的声音顿时响起。

　　林晓峰抬头一看，她一掌拍在自己身上的藤蔓上。

　　砰的一声。

　　这一下藤蔓没有受什么伤害，反倒是林晓峰。

　　他本就不知道中了什么毒，浑身软弱无力，此时还让项诛给来了这么一掌。

　　打得他差点晕过去。

　　他深吸了口气：“姐们，动动脑子，这是藤蔓，用掌拍能有用吗。”

　　项诛瞪了他一眼：“废话真多。”

　　“你带家伙了没？”林晓峰急忙问。

　　这次跟那个千纸鹤过来得匆忙，林晓峰的皮箱压根就没带上。

　　而项诛也是两手空空。

　　忽然，脚下又伸出五根藤蔓，朝着项诛抽去。

　　“别让这些藤蔓碰到，上面有毒。”

　　林晓峰急忙提醒。

　　他此时很庆幸自己当时让震风道人留下看着僻神，让项诛跟着自己过来。

　　如果是震风道人跟过来，就那家伙的德行，看到这场面，估计直接撒腿就跑了。

　　项诛身手极好，不断的躲开一根又一根藤蔓。

　　可这有五根藤蔓，数量太多了，时间稍微一久，项诛也有些手忙脚乱起来。

　　林晓峰看得心急，要是项诛也被这树妖给擒了，那岂不是两人会跟这大树下面的动物一样，被拖到地底，给这棵树妖当成养分？

　　想到这，林晓峰的心里也不由着急起来，他深吸了口气，往着周围看了一下。

　　这里是树林深处，基本上没有什么人在附近，他毫不犹豫的咬破了自己的舌尖，吐出了一口鲜血。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　这口鲜血瞬间朝着林晓峰身上的藤蔓洒了上去。

　　鲜血一碰到这些藤蔓，顿时，让这些藤蔓痛苦的扭曲了起来，最终，这根藤蔓松开了林晓峰，缩回了地底。

　　林晓峰用手撑着站了起来，掐诀念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令！”

　　虽然没有把皮箱带上，可林晓峰身上也有几张随身携带的雷尊降魔符。

　　他抽出五张雷尊降魔符，朝着那五根藤蔓就抛了过去。

　　顿时，这五根藤蔓被打得倒在了地上。

　　林晓峰也来到项诛身旁，并肩站在项诛身边。

　　“你们二人究竟是什么人？”

　　此时，大树里传来一个苍老的声音。

　　项诛冷哼一声，瞪大眼睛，估计想威胁这家伙两句呢，林晓峰却拉住了项诛。

　　“我们二人为了一个小孩的魂魄而来，还希望你给个面子，把那小孩的魂魄给我们。”

　　树妖的声音响起：“小孩的魂魄？你说的是前段时间，僻神请我帮忙关押的那个小孩？”

　　“没错。”林晓峰点头起来。

　　“哈哈！”树妖大笑起来：“我为什么要给你们二人？以为我害怕你们二人吗？”

　　项诛立马开口说：“你既然生活在城市周边，应该也不傻，和我们作对有什么好处？”

　　“信不信我们回去之后，带人来烧了你？”项诛说。

　　树妖冷哼一声：“你们二人也得有那个能耐。”

　　林晓峰开口说：“你是吸取动物精血修炼，要这个魂魄对你没有任何用处，因为一个三魂七魄和我们二人作对，值得吗？”

　　其实林晓峰也不愿意和这样的妖怪废话。

　　他和项诛此时想要离开，这个树妖也拦不住他们二人，一旦等他们二人回去，拿上‘家伙’回来。

　　到时候想要对付这个树妖，也并不是没有办法。

　　可是那个孩子还在这个树妖手中，两人要是真的对树妖下手，这个树妖肯定会第一时间灭杀了那个孩子的三魂七魄。

　　这样做反而得不偿失起来。

　　树妖也略显犹豫，说：“你们二人可敢保证，我把这个孩子给你们后，你们二人不在来主动找我麻烦？”

　　“放心，你的本事也不弱，我们两人又不是吃饱了撑的。”林晓峰点头起来。

　　树妖说：“拿着。”

　　突然，这颗大树中，一个透明的小孩飞了出来。

　　林晓峰赶忙抱住这个孩子，项诛拿出携带的一个水瓶。

　　林晓峰把孩子的三魂七魄放进水瓶之中，这才松了口气。

　　“告辞。”林晓峰和项诛得到孩子的三魂七魄，也不想在这里久留。

　　走出森林后，林晓峰回头看了一眼，忍不住骂道：“妈的，现在这世道，真是到哪都能遇到妖怪。”

　　其实刚才那只树妖也仅仅只是怕麻烦，并且这么一个孩子对他而言，的确是可有可无，这才交给了林晓峰。

　　此时林晓峰浑身发软，身上的皮肤也渐渐泛红。

　　林晓峰走着便忍不住瘫软的坐到了地上。

　　“怎么了？”项诛蹲在林晓峰身边：“你中毒了？”

　　“恩。”

　　林晓峰深吸了一口气说：“放心，毒性并不是很强，先去风水玄学馆，解决了僻神，我再解毒。”

　　在项诛的搀扶下，两人来到吴小翠家的楼下。

　　此时吴小翠站在车子旁边，有些焦虑不安的看着林晓峰和项诛跑去的方向。

　　他们两人可是能决定自己孩子的生死。

　　吴小翠不着急才怪呢。

　　看两人回来，她跑上前：“两位，我孩子有救了吗？”

　　“诺。”项诛拿起玻璃瓶：“你孩子的三魂七魄就在里面。”

　　吴小翠往里面看了一阵：“什么都没有啊。”

　　“你当然看不见，放心，你孩子有救了。”林晓峰挤出笑容安慰起来。

　　三人回到风水玄学馆中，好在期间僻神并没有闹出什么事，依然是三人离开前的模样。

　　“你们回来了？”

　　震风道人叼着烟笑道：“有解决的办法了么？”

　　“逼他出来。”林晓峰坐到了沙发上。

　　项诛掐诀念道：“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　然后一掌拍在孩子的额头上。

　　孩子的双眼刷的一下就睁开了。


第199章 又出事

　　“啊！”

　　僻神睁开双眼后，便大吼起来，伸出双手，朝着项诛的脖子掐去。

　　项诛双指又狠狠的点在了它的额头。

　　顿时，一只漆黑的小鬼从孩子的身体中被打飞了出去。

　　僻神浑身黑漆漆的，看起来就跟六七岁的小孩一样，身上翻滚着阴气。

　　它一出来，恶狠狠的就朝着震风道人扑去。

　　估摸着它也明白林晓峰和项诛不好惹，而吴小翠距离比较远。

　　刚好震风道人距离比较近。

　　它钻的这个角度很刁钻，林晓峰坐在沙发上，以为十拿九稳呢，此时一看，顿时想去救震风，却已经来不及了。

　　项诛也同样如此。

　　就在僻神来到震风道人前，脸上甚至露出了狰狞的笑容。

　　砰的一声！

　　震风道人不知道什么时候手里竟然拿着一个神像。

　　他拿着神像，直接把僻神给拍飞了出去。

　　震风道人叼着根烟骂道：“妈的，真拿我当软柿子呢。”

　　说着，他拿着神像就朝着僻神使劲砸了上去。

　　“以为我是软柿子，我是软柿子吗，说话啊。”

　　震风道人连着砸了四五下，僻神躺在地上抽粗起来，显然受了重伤。

　　林晓峰和项诛眼珠都快瞪出来了，没想到震风道人竟然把僻神打成这样。

　　项诛此时来到僻神旁，拿出一道符贴在了它的身上：“急急如律令！”

　　僻神不敢的挣扎起来，可浑身却燃烧起火焰，轰的一声，它便被烧成了灰烬。

　　震风道人见僻神挂了，这才一屁股坐到地上，擦了擦额头的汗渍：“吓死我了。”

　　“够行的啊。”林晓峰见震风道人没事，松了口气，随后笑着看了一眼屋子内的神像：“你这些神像不光可以卖钱，还可以直接拿来当对付邪祟的武器了。”

　　项诛此时拿着装着孩子三魂七魄的瓶子，打开瓶子，孩子的三魂七魄便钻进了自己的身体之中。

　　“吴大姐，送孩子去医院休息几天应该就没事了。”项诛笑着回头说。

　　吴小翠不断的感谢，还朝着震风道人他们鞠躬。

　　“谢谢你们，你们都是大好人。”吴小翠看了一眼震风道人。

　　她心里其实有些困惑，震风道人给了自己四万元，为什么不让自己说出来呢？

　　不过这既然是震风道人的要求，她也不会有什么意见。

　　“先送孩子去医院吧。”震风道人笑道：“等孩子身体好了，没事可以到我们这里坐坐。”

　　林晓峰开口说：“对了，僻神已经死了，你屋子内的神像也能丢掉了。”

　　等吴小翠抱着孩子离开后，林晓峰才脱掉了上衣。

　　他身上有很多被刺扎出来的小孔，这些小孔都往外流淌着黑色的水渍。

　　“朱砂。”林晓峰说。

　　项诛急忙找到朱砂等物，递给林晓峰。

　　林晓峰把朱砂摸在了这些伤口上，顿时，伤口传来撕裂一样的剧痛。

　　他咬紧牙齿，忍住了疼痛，疼痛过后，这些伤口不断的往外流黑色毒水。

　　等流完这些毒水后，伤口便开始以极快的速度愈合了起来。

　　“毒性清干净了吗？”项诛开口问。

　　“没关系。”林晓峰摇头起来，穿上了衣服。

　　身体内残留的那些毒，身体内鬼术的力量就能把它们给清除干净。

　　“哎呦，亏大了。”

　　突然，震风道人急忙抱住了他刚才砸僻神的神像。

　　“这神像可是要卖七八万的，被我砸成这模样，还能卖出去嘛。”震风道人一脸的肉痛。

　　林晓峰听到震风道人的话，忍不住笑了起来，这家伙刚才慌不择路，随便拿了个神像，没想到随手抓的神像竟然是这么贵的玩意。

　　林晓峰身体内的毒性排出去后，也感觉到力气涌了上来。

　　他伸展了一下胳膊，接着对震风道人笑道：“震风哥，没事的话我就先走了。”

　　“走吧，走吧。”

　　震风道人失魂落魄的看着这尊神像。

　　事情忙活完，林晓峰和项诛便下楼，招了一辆出租车，往自己学校赶去。

　　忙了这么大半天，已经到了晚上五点，林晓峰看了一下时间，便对项诛笑道：“大美女，赏个脸呗，我请你吃个饭？”

　　“行啊。”

　　两人直接来到了体院对面的一家火锅馆中。

　　火锅馆里的生意很火热，来这吃饭的大多数是体育学院的学生。

　　他聊坐下后，点了一桌子的菜。

　　项诛扭了扭发酸的脖子：“辛苦死我了，林晓峰，你说以后你给我打电话能不能直接请我吃饭，别遇到这种麻烦事找我帮忙才打电话。”

　　林晓峰被项诛说得也感觉有点不好意思，摸了摸鼻子：“行。”

　　这家火锅的味道还是相当不错的。

　　突然，林晓峰电话响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，是徐向阳打过来的。

　　这哥们这个点给自己打电话干啥？

　　林晓峰心里有些奇怪，接了电话。

　　“喂，晓峰，你在哪呢？”徐向阳的声音有些着急。

　　林晓峰打趣的说：“和美女吃饭呢，咋了？听你这口气该不会又是要和别人打架吧？等我吃了饭就过来。”

　　“不，不是，不是，胖子和刘沧出事了。”

　　“他们又和人打架了？”林晓峰疑惑的问。

　　“要是打架就好了，你在哪，我过来当面聊。”

　　“学校对面这个火锅馆，你进来就能看到我了。”

　　林晓峰说完，徐向阳就挂断了电话，好像挺着急的。

　　项诛抬头看了林晓峰一眼问：“怎么了？”

　　“没事，你继续吃。”

　　“哦。”

　　项诛继续烫起了肉片。

　　过了几分钟，徐向阳神色慌张的跑进火锅馆，看到林晓峰和项诛后，跑了过来。

　　看徐向阳气喘吁吁的，林晓峰赶忙给他倒了杯水：“别急，坐下慢慢说。”

　　徐向阳一屁股坐到椅子上，喝了一口水，这才开口道：“刘沧和胖子俩人，被抓了。”

　　“被抓了？”林晓峰眉头一皱，说：“不是吧，他俩又惹上什么黑社会了？”

　　他心里也嘀咕起来，徐向阳前不久才被抓了一次，难道我们宿舍是犯了灾星？

　　徐向阳摇头起来：“是，是军队那边抓的。”


第200章 真当我不敢闹事？

　　“军队？”林晓峰愣住了。

　　林晓峰忍不住说：“老刘和胖子是抢银行了，还是杀人放火了？竟然被军队抓的？”

　　“就算是干的这些事，也是被警察抓吧？”林晓峰道。

　　而且他的心里可不相信刘沧和黄胖子有胆子干那种事。

　　徐向阳叹了口气说：“之前我们在外面逛街，结果老刘不小心撞到一个男的，老刘给他道歉了，结果他还是不依不饶的骂我们。”

　　“你也知道胖子那性格，听了哪还忍得住，指着那男的就一顿骂，后来我们三人就把他给揍了一顿。”

　　“后来莫名其妙的就有十几个军人来把他俩带走了，我是去公共厕所，这才没被抓走。”徐向阳无语的说：“我也想不出什么好办法。”

　　“只能给你打电话。”

　　林晓峰听完，摸了摸后脑勺问：“你们揍的那人是什么模样？”

　　“看起来大概三十多岁，下手挺狠的，我后来想了下，他应该是当兵的，不过我们三个好歹也是体院的，还是逮着他一顿揍。”

　　徐向阳说到这，叹气：“我估摸着胖子和老刘被他们抓走，估计得遭不少罪受。”

　　林晓峰心中也不由有些着急起来，赶忙拿出手机，给房局长打了过去。

　　电话很快便接通了。

　　“喂，晓峰，有事吗？”

　　林晓峰说：“房局长，麻烦你个事，我有两个朋友……”

　　林晓峰把事情的经过说了出来。

　　说完后，房局长在那边迟疑了一阵，说：“这件事情我立马查一下。”

　　挂断电话后，林晓峰问徐向阳：“还没吃饭吧？坐下吃点？”

　　“没心思。”徐向阳垂头丧气的说。

　　“坐吧，现在不管怎么担心也没用，先吃饱肚子再说。”

　　林晓峰的心态倒还不错，现在不管怎么担心，也要等房局长的消息。

　　徐向阳点头坐下，随口吃了两样菜，再也吃不下。

　　事情本就是他们三人惹出来的，此时黄胖子和刘沧被带走，指不定会被一顿揍呢，他哪有什么心思吃饭？

　　大概过了二十分钟，林晓峰的电话响了起来。

　　他赶忙拿起手机，一看，是房局长打过来的。

　　“喂，房局长，有消息了吗？”林晓峰问。

　　房局长在电话那边迟疑了一阵，才说：“事情，有点难办。”

　　“难办？”

　　“你朋友惹的人叫东向方，这人三十多岁，是成都军区的一个营长，脾气暴躁，本身没什么特别的，可他是东老将军的远方侄子。”

　　“东老将军？”林晓峰皱眉起来。

　　房局长说：“东老将军带兵打过越南自卫反击战，是真正上过战场的人，虽然是少将军衔，但北京那边不少大官都是他带以前的老部下。”

　　“这话东向方的父辈在东老将军年轻的时候，给过东老将军家里一些粮食，所以东向方虽然品行恶劣，但还是混在军队中。”

　　林晓峰问：“能不能让军队那边放人？”

　　“我刚才已经联系过军队那边，他们说怀疑黄谦易和刘沧两人泄露军事机密，正在调查他们二人，我们警方没有权利管这事。”

　　“泄露军事机密？”

　　林晓峰愣了下，忍不住骂道：“还真是够无耻的，这种理由也能扯得出来，黄胖子和刘沧俩大学生，又不是当兵的，能泄露什么军事机密？”

　　“不管怎么说，这是部队给出的理由，毕竟是东向方抓的人，部队那些人不看僧面也得看佛面。”房局长说。

　　林晓峰心里涌出怒火：“房局长，有什么方法没？”

　　“有两个办法，一个是你加入灵异事件小组，然后说他们二人和灵异案件有关。”

　　“灵异事件小组有规定，但凡是灵异小组要查的人，即便是军队，也只能给人。”房局长说。

　　林晓峰说：“非要我进灵异小组？你们灵异小组的成员帮我出面要人不行吗？”

　　“我们灵异小组还没筹建完毕，还没有什么成员，而我没资格使用灵异小组的权利。”房局长说：“这不是我不帮你，而是没办法，规矩在这，即便我分管灵异小组。”

　　“但灵异小组中的一些权利，只有灵异小组的成员能使用，我也不行。”

　　听到此，林晓峰问：“第二个办法呢？”

　　房局长说：“第二个办法就是去找东老将军。”

　　“找东老将军？他肯定帮着自己的侄子，还能向着我吗？”林晓峰道。

　　房局长说：“这你就误会了，东老将军是一个讲道理的人，你朋友被抓这事，东老将军肯定也不清楚，不然他也不会让东向方胡闹。”

　　“可惜我刚才也问过了，东老将军去北京见老战友了，没在成都。”

　　林晓峰心里无奈的问：“难不成只有我加入灵异小组这一个办法？”

　　其实他很想告诉房局长自己是抓妖局的人，可当初刘伯清说过，不能透露自己加入抓妖局这件事，这倒让林晓峰有些陷入两难的地步了。

　　林晓峰说：“房局长，那能不能送我进去看看黄胖子和刘沧？以你的能力，送我进去见他们一面不难吧？”

　　“你想做什么？”房局长皱眉起来说：“这件事只能走程序带他们出来，硬来可不行的。”

　　“放心，我有分寸的。”

　　林晓峰心里也是有些无奈，既然这两个办法都行不通，自己难不成还不敢闹事？

　　他心里有底，自己是抓妖局的人，还被授予了少校军衔，即便去军区闹大了，抓妖局也能很快的掩盖下来。

　　“送你进去见他们一面没问题，哎，你在哪呢？我过来。”房局长说。

　　“我在体院大门口等你。”林晓峰说完挂断了电话。

　　项诛好奇的问：“晓峰，你准备怎么整？”

　　徐向阳劝说道：“晓峰，这事你别太冲动了，毕竟是我们惹的麻烦，实在不行，我去报警，咋们只是打他一顿，大不了让那家伙给揍回来一顿就是。”

　　“你们继续吃饭。”

　　林晓峰站了起来，然后走出火锅馆，给刘伯清打了过去。

　　电话很快便接通了。

　　林晓峰笑着说：“刘局长，我要是闹出点事情，你那边可得帮我擦屁股。”


第201章 泄露军事机密

　　“你小子想闹出点什么事？”

　　“没多大点事，就是一个当兵的把我两个兄弟抓进部队里，我托人找他们要人，结果他们想诬陷我那俩兄弟泄露军事机密。”

　　林晓峰问：“现在军队都这么蛮不讲理？”

　　刘伯清在电话那头沉默了一阵，随后开口道：“这件事我会托人查一下，你别着急。”

　　林晓峰直接挂断了电话，不想在这种问题上纠结下去。

　　刘伯清不管如何，人也在北京，等他查过来，黄胖子和刘沧都不知道怎么样了。

　　来到体院大门，等了不到十分钟，一辆警车便停在了门口，车窗摇下，房耀祖开着车，朝林晓峰招手：“上车。”

　　林晓峰上车后，便开口到：“房局长，这件事真是麻烦你了。”

　　“嗨，也没帮上太多，这次也只是拖个朋友，带你进去见黄谦易和刘沧一面。”房耀祖开口说：“你小子可得冷静点，那毕竟是军区里面，不要干出什么太冲动的事情。”

　　“况且他们还有正当的理由扣留黄谦易和刘沧，你要是闹事，会很麻烦的。”

　　房耀祖也是处于好意，他并不知道林晓峰加入抓妖局的事。

　　“放心，我尽量不给你惹麻烦。”林晓峰笑着说。

　　房耀祖摇头：“我并不怕麻烦，我担心的是你小子陷入麻烦里。”

　　很快，房耀祖便开车来到成都分军区中。

　　这个军区里面极其庞大，房耀祖的车开到门口，有两个端着枪的士兵来到车前，确认了是房耀祖后，这才放行，让我们二人进去。

　　林晓峰问：“这些士兵好像认识你？”

　　刚才这些士兵看到房耀祖时的模样，显然并不是第一次见到房耀祖。

　　房耀祖笑呵呵的说：“我有一个老战友在四川预备役高炮师第4团里面当副团，没事我会来找他喝几杯，来的多了，经常站岗的战士也就认识我了。”

　　林晓峰听此，张开嘴，有些欲言又止。

　　“你是想问，既然我有老战友在这里当副团，为什么不帮让他帮忙？”

　　房耀祖微微摇头说：“我之前就找他问过了，只是我那老战友也不想沾这麻烦事，不过却把黄谦易和刘沧被关押的地方告诉了我。”

　　“等会我会去找他喝酒，你去见黄谦易和刘沧一面，不过先不要带他们二人离开，确认他们二人没什么事就行了。”房耀祖沉默片刻说：“半个小时后，我来接你。”

　　很快，车子就停在了一栋小楼前，这个楼房门口还有两个士兵警戒着。

　　“你去吧，他已经提前打过招呼，记住，半个小时后，我在这里来接你。”

　　林晓峰下车后，房耀祖便开车离开。

　　“什么人？”

　　两个军人戒备的看着林晓峰。

　　等林晓峰走近，他们二人才对视了一眼，其中一个人低声说：“跟我来。”

　　说完，他转身就往那栋楼内走去。

　　林晓峰不疑有他，赶忙跟了上去。

　　这栋楼并不大，只有两层。

　　“他们在二楼走廊尽头的房间。”这个士兵说完，便转身走了出去。

　　来到二楼，这栋小楼有些破旧，他走到走廊尽头。

　　这里只有一个木门，林晓峰拧开房门，推开往里面一看。

　　黄胖子和刘沧被绳子绑了起来，两人鼻青脸肿，浑身脏兮兮的，看样子被打得不轻。

　　特别是黄胖子，此时鼻血还在流个不停，看样子却晕了过去。

　　林晓峰深吸了一口气，心里涌起一股愤怒。

　　林晓峰咬紧牙齿，蹲到黄胖子旁，拍了拍他的脸蛋：“胖子，醒醒。”

　　“谁。”黄胖子眼睛被打得肿了起来，他眯着眼睛抬头一看，有气无力的说：“晓峰，怎么是你？”

　　“老刘，你也给我醒醒。”林晓峰推了刘沧一下。

　　“疼。”

　　刘沧咬紧牙齿，显然不是被林晓峰叫醒，而是被碰到了身上的伤，把他给疼醒的。

　　“你怎么来了。”刘沧看到林晓峰有些着急：“这事是我们惹的，你跑过来干什么，赶紧离开这里，我们被揍几顿估计就没什么事了。”

　　“揍几顿？”林晓峰微微摇头起来。

　　如果仅仅只是想揍他俩一顿报仇，在房局长要人的时候，东向方说不定已经把人交了回来。

　　此时东向方却给两人安了个泄露军事机密的罪名，如果真被东向方找关系，把这个罪名给判下来，到时候两人关几年都是轻的。

　　当然，这件事也只是林晓峰的猜测，他并没有说出来。

　　刘沧或许还好，但依着黄胖子的性子，估计得被吓坏。

　　突然，这个时候走廊外传来脚步声，林晓峰眉头一皱。

　　他急忙躲到了这个房间的衣柜的角落中。

　　门砰的一声被推开，就传来一个三十多岁人的声音。

　　“哎呦，俩家伙还没死呢？”

　　这人的声音有些沙哑，听起来很不舒服。

　　林晓峰偷偷的看了过去。

　　这人应该就是东向方，他穿着一身军装，少校军衔。

　　“你们俩不是挺牛的吗？继续骂啊，打我啊。”

　　东向方笑呵呵的拍了拍黄胖子的脸蛋说：“再骂一个试试。”

　　黄胖子和刘沧心里都异常愤怒，可他俩还是忍住了。

　　毕竟人在屋檐下不得不低头，他们二人又不傻？现在开口大骂，不是又得让人揍一顿？

　　更何况他俩知道林晓峰就藏在屋子里。

　　他们俩要是骂了这家伙。

　　东向方准得揍他们二人，到时候林晓峰忍不住冲出来，这事还得把林晓峰牵连进来。

　　“不骂是吧？”东向方哼了一声：“你们二人涉嫌泄露军事机密，目前程序已经提交到军事法庭。”

　　黄胖子和刘沧一听，两人心里顿时震惊起来。

　　被揍一顿是小事，可泄露军事机密？

　　“干你大爷的，不就是揍你一顿吗？你玩这么狠？”黄胖子破口大骂起来。

　　“恩，不错。”东向方笑呵呵的回头喊道：“都进来，这两人不止泄露军事机密，还侮辱高级军官，揍一顿。”

　　话音一落，门外便走进来五个身材高大的军人。

　　他们五人神色不善的看着被绑在地上的两人，缓缓朝着他俩走去。


第202章 好苗子

　　他们五人并不是第一次做这种事了，东向方每次在外面和人闹起来，都是他们五人去充当打手的角色。

　　当然，好处也是有的，东向方毕竟有东老将军的背景。

　　东向方承诺了，这件事情如果办好，会想办法给他们五人升职。

　　“喂，你们好歹也是军人，打两个被绑住的人算什么本事？”

　　林晓峰走了出来，看着这五个军人。

　　被绑住的黄胖子心里暗道糟糕，他急忙说：“晓峰，这件事和你没关系，你赶紧离开！”

　　“对！”刘沧也扭头，冲林晓峰使眼色，想让他赶紧离开。

　　东向方看了一眼林晓峰，心中有些迟疑，说：“你是谁？”

　　此时，他旁边的一个军人说：“今天听说房耀祖查到这件事，我打听了下，这两个家伙有个同学叫林晓峰，和房耀祖走得挺近。”

　　东向方顿时恍然大悟，笑呵呵的对林晓峰说：“原来是房副局长的朋友。”

　　房耀祖在成都的能耐也不小，东向方并不想招惹到房耀祖。

　　“林晓峰对吧？他们两人涉嫌泄露军事机密，你和他们只是同学关系，这事你还是不要管太多了，送这位兄弟出去。”

　　东向方对林晓峰还是比较客气的。

　　东向方最清楚自己的情况，实际上就是扯着东老将军的大旗忽悠人。

　　实际而言，他和东老将军并非什么直系亲属，算是远方亲戚。

　　也就是他爷爷在饥荒年代，看东老将军一家可怜，给了半袋子地瓜。

　　可东老将军惦记着这个人情。

　　得知东向方读书成绩不怎么样后，便把他招到部队。

　　背后帮他混到了个少校，当上了营长。

　　虽然东向方脾气暴躁，但其实是很精明的一个人，知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　这么多年，他凭借着吹嘘东老将军如何欣赏自己，在军营中也算混得如鱼得水。

　　像房耀祖那样的大人物，也是能不招惹，最好不招惹的。

　　“东向方对吧？”林晓峰说：“这两个人和我关系不错，不然你看在我面子上，放了他们？改天我摆酒给您道个歉？”

　　东向方眉头死死的皱了起来，低声问向旁边的军人：“这人的背景调查了没有？”

　　这个军人说：“之前我查了一下，他是重庆人，到这边读大学的，没什么有权利的亲戚朋友，不知道为什么房局长会和他走得近，或许是和他聊得来吧？”

　　“只是一个大学生？”

　　东向方心里顿时不屑了起来，一开始还以为和房耀祖关系很亲呢，没想到只是一个外地来这读大学的。

　　“恩，之前房耀祖打电话来要人，我调查了一下，就回绝了，这事我刚才也给你说过了。”军人点头道。

　　“林晓峰对吧？”东向方掏出一根烟，点燃抽了一口：“房耀祖副局长的面子，我当然得给，可你又是谁？我可不是谁的面子都给的。”

　　他呵斥起来：“赶紧给我离开，不然我就上报，说你私闯军营，意图偷出军队机密！”

　　林晓峰笑着站到黄胖子和刘沧前方：“我不想和你多说，今天你们谁也不能动我这俩兄弟。”

　　“敬酒不吃吃罚酒？房耀祖亲自来我还给他点面子，你算个什么东西，给我一起收拾了。”

　　东向方说完就后退了两步。

　　这五个军人一笑，其中一个走向前：“我自己来就行了，我们五个一起打一个大学生，多丢份啊。”

　　说完，他捏紧拳头，扭了扭脖子：“小子，可别让我一拳就揍趴下了，那就没意思了。”

　　他一拳便朝着林晓峰的脸庞打去。

　　林晓峰一拳打在他的手腕上，把他这一拳打开，然后近身，肩膀朝着他的胸口猛然一撞。

　　砰！

　　这个军人可是一米八的壮汉，直接让林晓峰给撞得飞出两米远，重重的倒在地上。

　　他捂住胸口，感觉里面的骨头都断了。

　　他开口说道：“这小子有点不对劲，是个练家子，小心点。”

　　另外四人顿时也不敢大意了。

　　开始让一个人上，只是认为林晓峰是普通的大学生，谁也没怎么放在心上，没想到这家伙竟然还有点功夫。

　　四人冲上去，朝着林晓峰就一顿打。

　　不得不说，军人和学校里面那些花架子不同。

　　体院里面很多学生练的武术，真正打起来，一点作用都没有，而这四个军人的拳头，基本上都很简洁，没有一点观赏性，可实际作用却不小。

　　林晓峰和他们一交手，顿时才感觉到头大了起来。

　　如果是单单对付一个，林晓峰还能轻易击败，可四个人一起上，他也有点应接不暇。

　　而这四个军人更是心惊，他们可是当了六七年的兵，手上的功夫，基本上一个人打三四个新兵蛋子都没问题。

　　没想到四个人一起对付一个林晓峰，一时半会竟然没能拿下他。

　　“这家伙的拳法怎么这么怪？”

　　此时站在门口，叼着烟的东向方心里也疑惑起来。

　　林晓峰的拳法，不像是外面的花招式，反而像是军拳。

　　甚至还有一点军体拳的影子。

　　实际上并不是有军体拳的影子，反而是军体拳有龙虎拳的影子才对。

　　龙虎拳是古时候军队打仗所学的拳法，每招都是格杀之术。

　　林晓峰此时应接不暇的一个很大的原因便是，龙虎拳都是杀人的招数，和人打架斗殴，确不太适用。

　　总不能仅仅只是打个架，就杀人吧？

　　林晓峰心里也憋屈得很，终于，他被逼到了一个墙角，这四个军人直接挤了上来，死死的抱住了他。

　　纵然林晓峰本事再大，让这么四个大汉一抱住，也难以施展。

　　很快，林晓峰便和黄胖子，刘沧一样，被绑了起来，丢到了地上。

　　“这小子还真是够厉害的，要是让特种部队的人知道有这么个好苗子，估计立马特招进去了。”

　　一个军人擦着额头的汗渍，看着地上的林晓峰，心中也叹了口气。

　　旁边的一个军人开口说：“说这些没用的干啥，谁让他要得罪东营长呢。”


第203章 特别高

　　此时房间中，那个胸口被林晓峰打断骨头的军人，已经被另一个军人搀扶着离开，去军区医院治疗。

　　另外三个军人心中其实还是有些佩服林晓峰的。

　　虽然现在军队中律令严明，不许打架斗殴，可当兵的，大多数都服拳头硬的人。

　　这三人虽然当兵多年，可真论起来，随便一个拿出来和林晓峰单挑，都不是他的对手。

　　虽然和林晓峰打了一架，但他们当兵这么多年，打架就跟吃饭一样正常，也谈不上什么记恨，反而心中有些佩服林晓峰。

　　东向方却是一个异类，心胸狭窄，此时看着被绑起来的林晓峰朝着他的胸口就狠狠的踹了一脚。

　　“你不牛吗？继续起来打啊？”

　　东向方冷哼了一声，说：“把他们三个都狠狠的给我揍一顿。”

　　其中一个军人皱眉说：“东营长，那两个就算了，这个林晓峰毕竟和房副局长关系不错，真要打？”

　　东向方骂道：“你听不懂我的话？房耀祖就算在这里，我让你打就打，出了事我担着，行吗？”

　　这个军人提到房局长，其实也是不想用这种手段揍林晓峰。

　　以他心里所想，要打，也得是把林晓峰松开，正大光明的打一架。

　　另外两个军人的想法都差不多，不过他们三人还是无奈的叹了口气。

　　毕竟他们还是要靠着东向方才有机会升职。

　　此时，门却被突然推开，房耀祖脸色带着愤怒的说：“怎么？东向方，我的面子都不好使了？”

　　东向方被吓了一跳，回头看了过去，见是房耀祖，他心里顿时咯噔一下。

　　如果是其他场合，东向方多半会认错服软，可自己刚才的话多半已经被他给听到，再怎么服软也是把他给得罪死了。

　　“房副局长，这是我们军队的内部事，你们警方好像没有插手的资格吧？”

　　东向方冷哼了一下，心想，得罪死了就得罪死了，反正东老将军记着他们家的恩情，他只要在军队中，房耀祖的能耐大，也伸不到军营里面来，还能把自己怎么着？

　　“你们愣着干什么？打！”

　　东向方对那三个军人吼道。

　　这三个军人面露为难的神色。

　　“东向方，你要想清楚后果。”房耀祖捏紧拳头。

　　虽然林晓峰不是灵异小组的人，可林晓峰的本事极大，不说现在灵异小组没有筹建完毕，就算是以后筹建好了，也有很多需要林晓峰帮忙的地方。

　　要是让东向方这个成事不足败事有余的家伙把林晓峰得罪死了，以后出了灵异案件，他东向方去解决？

　　可这种话他不能说出来，灵异小组的事情保密条款很高，是绝对不能轻易往外泄露的。

　　林晓峰也是如此，他此时也很想说出自己是抓妖局的人。

　　可一来，这群军人多半不知道抓妖局是什么玩意，说出来也白搭。

　　二来，不管是什么情况，透露了抓妖局，这就是违反条例。

　　除非是发生灵异案件，需要当地军队，警方协助，这才能透露抓妖局的身份，其他事情，不管是什么原因，说出来就是坏了规矩。

　　此时，房耀祖脑袋一闪，指着黄胖子说：“这是我们警方特殊部门的人，你不能动！”

　　“什么特殊部门？”东向方冷笑了一下，说：“房副局长，咋们明人不说暗话，你要乱扯，这可不行。”

　　林晓峰听到房耀祖的话，心中也是一动。

　　对了！

　　胖子可是会道术的，虽然菜了一点，如果房耀祖把他招进灵异小组，事情就解决了。

　　“东向方，让你的这三个人撤走，我就告诉你是哪个部门。”房耀祖冷着脸说。

　　“撤走？你开玩笑吧？”东向方摇头起来：“房耀祖，我告诉你，今天我还就吃定他们了。”

　　“想带他们走，谁来都没门，你说什么特殊部门，那就拿证件和资料过来和我说，其他的免谈。”

　　东向方此时也是死猪不怕开水烫，反正自己背后有东老将军，房耀祖还能拿自己怎么样？

　　“给我打！你们三个听不懂人话是不是？”

　　这三个军人刚准备动手，突然，走廊传来密集的脚步声。

　　房耀祖回头一看，有些震惊，很快，十几个军人从外面冲了进来。

　　他们二话不说，直接就把东向方和那三个军人按倒在地。

　　东向方心中有些慌，看着带人过来的那个军人说：“牛哥，怎么回事啊，这，前几天还喝酒呢。”

　　被称作牛哥的军人黑着脸，朝着东向方的脸就踹了一脚：“谁特么是你哥呢？”

　　东向方心中顿时无语至极，这鳖孙，得知自己是东老将军的亲戚后，三天两头的找自己喝酒，现在反倒是翻脸不认人了。

　　牛哥在东向方耳边，压低声音说：“你小子捅大篓子了！”

　　“什么大篓子？”东向方困惑起来，他仔细思考自己这段时间做的事，好像没惹什么事啊。

　　“师长已经在赶过来了，东老将军听说了这事，也搭乘飞机，连夜在往成都赶回来。”

　　牛哥说完，便不再和他说话，随后笑容可掬的问：“谁是林，林晓峰。”

　　原本他想喊林少校，结果想起保密条例，他便临时改了口。

　　“我。”

　　林晓峰看这些军人到来时，心中也明白了，多半是刘伯清干的。

　　得亏自己也不傻，来之前给刘伯清打了个电话。

　　没想到东向方这家伙竟然一点不把房局长放在眼里。

　　房耀祖一副看热闹的模样站在一旁，此时牛哥走过去说：“房耀祖副局长，我们军队内部的事，还请回避。”

　　“回避？”房耀祖愣了下。

　　让自己回避？

　　军队做事的确会回避，可这也分人，要是普通人，当然需要回避，可自己是谁，公安局副局长。

　　他顿时想到了什么，对牛哥问：“这位小兄弟，这件事保密条例很高？”

　　牛哥点点头，不说话。

　　房耀祖试探着问：“有多高？”

　　牛哥咧嘴笑了下：“特别高。”

　　房耀祖顿时一阵无语，这个回答不就跟没说一样吗。


第204章 家中商议

　　什么保密条例，连自己都不能知道？

　　他眼睛深邃的看了林晓峰一眼，笑道：“既然如此，那么我就先回去了，林晓峰是我好朋友，还希望牛少校多帮衬着点。”

　　这牛哥也是少校军衔，他点头起来，见此，房耀祖也不啰嗦，转身便离开。

　　此时牛少校心中也暗自庆幸，他原本就是个普通的营长，混了这么多年熬到这一步。

　　今天他刚好在军营中呢，上面来了命令，大概讲了一下事情的经过。

　　反正就是一个意思，无论如何，绝对不能让林晓峰受到伤害，保护好他。

　　管辖他们团的师长，和东老将军已经在赶回来的路上。

　　由于牛少校办这件事，所以也多少知道了一点情报，心中对于林晓峰的背景，十分震惊。

　　什么样的人，竟然能引起师长赶过来，甚至地位崇高的东老将军，不辞辛苦，连夜赶回成都？

　　“把东向方和这三个家伙关起来。”

　　东向方被带走后，林晓峰三人被解开了绳子。

　　牛少校叹气说：“三位不好意思，我们军队中出了这样的败类。”

　　黄胖子和刘沧俩人更是疑惑不解。

　　原本被抓进军营，两人就想着被揍一顿，放了就算了。

　　没想到竟然会给自己安插泄露军事机密的罪名，甚至还把林晓峰给牵扯了进来。

　　就在两人都快要绝望的时候，又冲出一队军人，要给自己伸冤。

　　他们两人的心情就跟坐过山车一样刺激。

　　“牛少校，我两位朋友被打成重伤，还是先带他们二人去好好休息一下吧，麻烦你了。”

　　林晓峰看黄胖子和刘沧的伤势，心中也一阵揪心。

　　“对，这倒是我大意了，赶紧的，把他们二人带去好好治疗。”

　　接着，牛少校亲自陪着林晓峰来到军队里面的一件休息室中。

　　林晓峰坐下后，牛少校便倒茶，陪着林晓峰聊天起来。

　　聊天中，牛少校只字不提今天的事。

　　他知道今天这事自己做不了主，要是提起来，林晓峰找自己要个交代，那才是麻烦。

　　大概过了一个小时，门就打开，一个五十多岁的中年男人从外面走了进来，后面还跟着一个年轻的警卫员。

　　这人穿着一身军装，大校军衔，国字脸。

　　牛少校站起来介绍说：“来，我给你介绍一下，这位就是江庆生，江师长。”

　　江师长微微点头，笑着伸出手说：“你就是林少校吧？”

　　初听到少校两字，林晓峰还有些不习惯，不过依然点头称是，说：“江师长好。”

　　牛少校见此，也站起来称自己还有事，赶忙离开。

　　等他离开后，江师长坐到了林晓峰旁边，问：“林少校没出什么事吧？”

　　“我倒是没什么事，只不过我两个朋友伤得比较重。”林晓峰摇了摇头。

　　江师长的职位极高，加上抓妖局和灵异小组虽然看起来是警察系统中，可实际却是军队系统之中，他知道的隐秘可多得很。

　　他可明白抓妖局代表的什么。

　　现在面前的林晓峰虽然只是预备成员，可如果成为正式成员，会立马升为上校。

　　到时候可是统管一个省的灵异小组。

　　那权利极其庞大，别说自己了，任何省内的达官贵人，都得和他交好。

　　不然自己遇到灵异事件，甚至遇到妖怪来害自己。

　　恰好又得罪了当地统领灵异小组的长官，到时候人家一句话，灵异小组不帮自己，到时候可真是死都不知道怎么死的。

　　江师长当兵多年，甚至还上过越南战场，妖魔鬼怪的事情虽然见得不多，可也亲眼遇到过一两件。

　　他笑道：“林少校，这是我们部队内的失职，出现了东向方那样的败类，还希望你能体谅。”

　　东向方那种人在部队中，毕竟只是极少数，这件事，也让江师长头疼不已。

　　林晓峰试探着问：“江师长准备怎么处理这件事？”

　　江师长一听，心里咯噔一下，明白林晓峰这是询问自己的态度呢。

　　可东向方毕竟是东老将军的亲戚，不管如何，也得等东老将军回来定夺。

　　江师长拍了一下桌子，生气的说：“这件事影响极其恶劣，但正是如此，所以需要好好讨论一下如何处理东向方的方案，东老将军带兵的经验足，等他老人家到了，听听他的意见如何？”

　　林晓峰听出来了，这件事还是得看那位东老将军的意思。

　　“多谢。”林晓峰笑道。

　　“林少校别客气，咋们平辈相交就是。”江师长并不托大。

　　这个时候，他的警卫员接到了电话，随后开口说：“东老将军已经到了，他老人家身体不太舒服，让我们到他家中商议这件事。”

　　“你看？”江师长看向林晓峰。

　　林晓峰眉头微微一皱，到东老将军家中商议？

　　“没问题。”

　　林晓峰点头起来，虽然他心里有些不舒服，不过也没有拒绝。

　　此时，部队内一个房间中，东向方被手铐给铐了起来。

　　他不断的大吼：“我是东老将军的侄子，你们赶快给我松开，东老将军当初的命都是我们家救的，你们敢把我怎么样？”

　　东向方并不是一个傻子，知道自己这件事情真的闹大了，不然也不会把他给铐起来，所以越是如此，他越要把这件事情大声吼出来。

　　只要东老将军惦记着自己家的救命之恩，应该就不会拿自己怎么样。

　　这个时候，门被打开，东向方脸上露出喜色，看着进来的两个军人：“两位兄弟，是不是东老将军回来了？赶紧带我去见他，我要伸冤！”

　　“东老将军吩咐了，让我们带你到他家中商议这件事，跟我们走吧，还希望你配合一点，不要在路上闹事。”一个军人说。

　　“当然，当然，多谢两位兄弟，等这件事情过了，我一定给两位兄弟包个大红包。”

　　东向方心里大喜，东老将军偏袒自己也有点太明显了，带自己到他家中去商议，这不是摆明了要帮自己吗？

　　如果不是现在情况有些特殊，他甚至想哈哈大笑。


第205章 东老将军的愤怒

　　此时，军区大院一栋破旧小楼的一个屋子中。

　　一个头发苍白的老人坐在椅子上，喝着茶，他穿着一身军装，身旁的警卫员递过来一个文件：“老将军，这是帮东向方打人那五个士兵的口供。”

　　东老将军微微点头，拿起文件看了起来。

　　警卫员站在一旁，也不敢吭声，他当了东老将军十几年的警卫员，心中明白，东老将军是动怒了。

　　不然也不会大老远从北京赶回成都。

　　林晓峰坐着车，和江师长坐着军车，来到这栋楼下。

　　“这就是东老将军家？”林晓峰抬头看着这栋小楼。

　　这栋楼看起来应该是七十年代的建筑，只有七层楼，没有电梯。

　　江师长在一旁好心的提醒了一句：“等会上去了，事情还是交给东老将军定夺，虽然你的身份特殊，但东向方家里以前对东老将军有大恩，老人家念着恩情，你也不要太过分。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　随后，江师长在前面带路，两人来到五楼的一个房屋门口。

　　两个端着枪的士兵站在门口，上下打量了一下。

　　“江师长，规矩不能破。”两个士兵笑着说。

　　江师长点了点头，随后，这两个士兵上来给林晓峰搜身，确定林晓峰身上没有带什么武器后，才点头。

　　搜身完后，一个士兵行礼解释：“这是为了保障首长安全，希望理解。”

　　“没关系。”

　　林晓峰并不在意，江师长也推开门，笑呵呵的说：“东老将军，来，这位就是林晓峰。”

　　林晓峰也跟着走了进去。

　　和其他那些大官富豪家不同，让林晓峰没想到的是，东老将军家竟然这么简洁。

　　这屋子里看起来就和普通老人所住的一般。

　　东老将军坐在沙发上，满头白发，皱纹也不少，可面色红润，精神奕奕，穿着一身军装，正在泡茶。

　　“小江来了？来，都坐。”东老将军笑呵呵的招了招手。

　　警卫员赶忙搬来两个椅子，林晓峰和江师长坐到了东老将军对面。

　　林晓峰上下打量着这位老将军。

　　不得不说，这老将军身上有一种普通人没有的气质。

　　“小林，你是抓妖局的人？”东老将军笑呵呵的问。

　　东老将军倒是没提东向方的事，林晓峰摇头：“还只是预备成员。”

　　“少年英豪啊。”东老将军拍了拍掌，问：“不知道小兄弟对风水一道有没有涉及，帮我看看这屋中的风水如何？”

　　“略懂一点，老将军要是不嫌弃，我就帮您看看。”

　　别人说略懂一些，或许是谦虚，可林晓峰的确只是略懂而已。

　　但人家都问到这个份上了，总不能拒绝吧。

　　林晓峰站起来，在这屋子中转了一圈，随后看向了阳台的一个盆栽。

　　“咦。”林晓峰道：“这盆栽倒是有意思，这应该是金丝楠木吧？”

　　东老将军眼睛微微一亮，点头：“恩。”

　　“这东西可稀少得很，一般放在屋中，可保家宅平安。”林晓峰说。

　　东老将军呵呵笑道：“这是我老友所赠，这几十年来，倒是一个大病都没有。”

　　林晓峰说：“其实这东西有些鸡肋了。”

　　“此话怎讲？”东老将军问。

　　“恕我直言，将军您家，虎入便乃龙穴，鼠入便乃凶宅。”林晓峰拱手说：“简单点来说，这屋子，一般人压不住。”

　　“要是鼠辈住进来，这屋子即可变成凶宅，灾祸不断。而老将军能镇得住这宅子，那么我就恭喜您了，这地方便是一等一的吉地。”

　　“这么好的吉地，这金丝楠木也仅仅只能锦上添花，所以我才说它鸡肋。”

　　风水并不只是看地势，还得看居住人的命够不够硬。

　　有些凶地，命硬的人住进去，镇得住这块地，凶地也无碍。

　　而这老将军上过战场，带兵打仗过，即便是普通恶鬼也不敢近他的身。

　　这样的人，随便住什么地方，都能镇得住风水。

　　“以前也有个叫张灵风的小家伙给我看过这屋中的风水，但他可没你说的这么详细，就只说了这金丝楠木是个好东西。”

　　东老将军笑着喝了口茶。

　　张灵风？

　　林晓峰并不是第一次听到这个名字了，心里嘀咕起来，这个张灵风不是重庆灵异小组的组长吗，什么时候还跑来成都给这老将军看过风水。

　　“可能是他对风水一道并不精通。”林晓峰笑了一下。

　　此时，门突然打开，两个军人压着东向方便走了进来。

　　东向方被手铐锁了起来，他进来就看到了江师长和林晓峰两人。

　　东老将军之前的笑容瞬间收了起来，冷哼一声坐到了沙发上：“跪下。”

　　东向方敢在房耀祖面前摆架子，可哪能在东老将军面前摆架子啊？

　　“东伯伯，我冤枉啊。”东向方赶忙跪在地上，有些欲哭无泪的看着东老将军。

　　林晓峰此时也坐到了椅子上。

　　东老将军深吸了一口气，随后拿出一份罪状：“把普通人抓进军营，想要诬陷他们泄露军事机密，这事是不是你做的？”

　　东向方并不傻，东老将军把自己带到他家里来处理这件事，不就是想偏袒自己吗？

　　此时当着江师长的面，自己只要打死不承认，料自己也不会有什么事。

　　“当然不是我！”东向方急忙摇头起来：“给我天大的胆子，我也不敢做这件事啊！”

　　说完后，他心里也有些洋洋得意，嘚瑟的看了林晓峰一眼。

　　东老将军一听，双眼瞪着东向方问：“我再问你一次，这件事是不是你做的！”

　　东向方心里嘀咕了起来，东老将军这戏演得还真像，不亏是老将军。

　　“当然不是我！”东向方依然摇头。

　　其实是东向方有点聪明反被聪明误，他打心眼认为东老将军不会因为这么一件小事便动自己。

　　此时在江师长面前询问，不过是做戏罢了。

　　东老将军愤怒的说：“看样子当初我让你进军营，是个错误的决定，你以前在军营打架斗殴也就算了，现在你竟然敢做出这种诬陷他人泄露军事机密的事？”


第206章 想学拳法

　　“我！”

　　东向方有些愣住了。

　　他也不傻，看出东老将军是真的生气了。

　　“你还配当一个军人吗？”东老将军拿起几张口供，砸在了东向方的脸上，指着他骂道：“你现在就敢做出这种事情，以后是不是还敢违抗军令？假传军令？”

　　东老将军真正愤怒的原因，并不是东向方招惹了抓妖局的人。

　　或许江师长这样的人，不敢得罪林晓峰。

　　可东老将军不同，别说林晓峰是区区一个抓妖局的预备成员，就算是真正的抓妖局成员，东老将军在军队中的力量，也完全不需要跟抓妖局成员客气。

　　他真正愤怒的是东向方所做的事已经完全超过了自己的底线。

　　东老将军并非不知道东向方以前在军营中打架斗殴，打着自己的旗号欺负别人。

　　可因为东向方他们家以前对自己有大恩，况且在军营中打架之类，属于很正常的事情，他也并不想管太多。

　　没想到东向方却敢这样乱来。

　　“东伯伯，您别生气，消消气，我是你侄儿啊。”东向方急忙说道：“当初如果不是我爷爷送给东伯伯家粮食，恐怕你也活……”

　　说到这，他立马意识到场合，赶忙闭住了嘴巴。

　　“你是想说，不是你们家给我粮食，我也活不到现在对吧？”

　　东老将军哼了一声：“如果我不是惦记着那份恩情，你已经被送到军法处了，还会留在这里？”

　　东向方心里也有些不甘心了，狠狠的瞪了林晓峰一眼，如果不是这王八蛋，自己何至于如此？

　　“小林，你想怎么处置他？”东老将军开口问。

　　林晓峰也有些犯难了，他想起上来前，江师长给自己所说的话。

　　“这事的起因，是我同学撞了东向方，两边辱骂，打架，各自都有错，不过东向方却带人把我同学抓进军营，还想给他们二人安插泄露军事机密的罪名。”

　　“军队中的规矩我不懂，东老将军你看怎么处置他呢？”

　　林晓峰此时已经算是退了一步了，想着黄胖子和刘沧被打成那副模样。

　　如果不是因为自己，两人说不定还得判几年。

　　可就如江师长所说，不管东向方如何过分，他家里始终对东老将军有大恩。

　　这事自己不能把话说死了，还是留给东老将军处理比较好。

　　而东老将军对林晓峰的回答也很满意。

　　换做一般的年轻人，估计恨不得立马把东向方判刑，绝对不会把处置的权利再推到自己手中。

　　如此识进退的年轻人，现在倒是很少见了。

　　东向方可怜巴巴的看着东老将军，他心里知道，自己以后的命运，就是东老将军一句话的事。

　　“东伯伯。”他忍不住开口。

　　东老将军微微抬起头：“不用多说，这件事你犯了大忌，送去军事法庭，判十年。”

　　“是。”

　　东老将军一旁的警卫员点头，然后便冲两个押着东向方进来的军人使了个眼色。

　　他们二人押着东向方便走了出去。

　　东向方被押出去的时候，还在不断地喊道：“东伯伯，你不要这样，放过我吧。”

　　等门关上，屋子中才彻底清净了下来。

　　“小林，我这个判决，不知道你满意吗？”东老将军笑呵呵的问。

　　林晓峰点头：“当然满意。”

　　原本他还以为东老将军仅仅只会把东向方赶出军队，没想到还判刑十年，这个处罚已经不轻了。

　　江师长期间一直没说话，此时才开口笑道：“东老将军，我看这么晚了，既然事情已经解决，我们就先告辞了？”

　　林晓峰听此，也准备站起来。

　　“先等一等。”东老将军好奇的看着林晓峰：“我看口供，你竟然能一招击败一个军人？而且他们说你的拳法有些古怪，能给我看看吗？”

　　林晓峰听此，有些疑惑，东老将军的警卫员走了出来，客气的说：“首长想看看，还请林兄弟露两手。”

　　“那我就恭敬不如从命。”

　　林晓峰心里也有些奇怪，事情已经解决了，东老将军这又是玩的哪出？

　　不过他还是捏紧拳头，开始打出龙虎拳。

　　那警卫员一看林晓峰的拳法，顿时心里震惊不已，这套拳法，和东老将军平日里所练的拳法太像了吧？

　　而坐在沙发上的东老将军，也差点站起来。

　　他之前看口供中的描述，猜测林晓峰所练的是龙虎拳，没想到竟然是真的。

　　要知道这龙虎拳是他当兵的时候，是从一些很古老的古籍中学来的，不过却只有一招半式。

　　东老将军后来调查得知，这是古时候军队所学的拳法，几乎已经失传，他这些年，请了不少拳法高手，想要学习完整的龙虎拳，却没能找到。

　　没想到林晓峰却会。

　　只有江师长在一旁看个热闹，他也看不懂什么龙虎拳，只是感觉这套拳法和军体拳有些相似。

　　等林晓峰打完这一套拳法后，身上已经冒起汗渍。

　　“首长？”

　　警卫员回头看着东老将军。

　　东老将军笑道：“小林，你这套拳法不知道从哪学的？”

　　林晓峰看东老将军炽热的眼神，心里也猜到东老将军想学这套拳法。

　　他开口问：“东老将军想学这套拳法？”

　　“哈哈，没错。”

　　东老将军并不是拐弯抹角的人，他豪爽的点头。

　　“我得先询问一下教我这套拳法的人，如果他同意，我再教你这套拳法？”林晓峰说。

　　“恩，这是当然。”

　　东老将军连连点头，随后对一旁的警卫员说：“留一下他的联系方式，然后送他回学校吧。”

　　“是。”警卫员点头，对林晓峰更是客气起来。

　　他可是知道自己服务的这位老首长对这套拳法多喜爱，自己可不能坏了他的事。

　　江师长，林晓峰和警卫员一起下了楼。

　　江师长说：“晓峰，没事的话就来我那多坐坐，这是我电话，你有什么事就给我打电话，别跟我客气。”

　　说完，他便上车离开。

　　而这位警卫员笑着说：“林老弟，走吧。”

　　林晓峰上车后问：“这位大哥，东老将军很喜欢我这套拳法？”


第207章 收个将军当徒弟？

　　“首长他老人家为了学这套拳法，请教过不少拳法大师，可是没人会。”

　　警卫员笑道：“不过他老人家倒是会几招，却不完全。”

　　林晓峰点头起来。

　　虽然东向方这事闹得林晓峰心里很不爽，可他却挺佩服东老将军。

　　毕竟是上战场真正打过仗的老将军，并且还没有丝毫的架子。

　　而这件事的处理结果，相对而言，也很合适。

　　很快，林晓峰便被送到了体院门口。

　　他对警卫员说：“我问过教我拳法的人后，得到结果，便给你打电话。”

　　说完，林晓峰看着警卫员开车离去后，他才转身往学校中走去，并且拿出手机，给邪去真拨了过去。

　　电话很快便接通。

　　“喂？”

　　电话那边传来了邪去真的声音：“有事吗？”

　　“邪老师。”林晓峰摸了摸鼻子说：“那个，有位老人家看到了你教我的拳法，想学，你看？”

　　邪去真一听，便明白了怎么回事，毕竟这套拳法厉害至极，如果被有眼力劲的人看到，自然是想学。

　　“这个看你自己决定。”邪去真说：“这东西我教了你，你有权利去教给别人。”

　　“谢谢邪老师，那我让他每天五点来我们学校操场练拳？”林晓峰问。

　　邪去真说：“恩，你教他就行了，那么这段时间我刚好休息一段时间，哈哈。”

　　“我自己教？能行吗？”

　　林晓峰心里也有些嘀咕起来，毕竟他压根就没有教别人东西的经验。

　　邪去真说：“恩，加油。”

　　挂断电话后，林晓峰也不迟疑，立马打电话给东老将军的警卫员，告诉了他这件事。

　　警卫员立马说回去告诉东老将军这件事。

　　最后林晓峰告诉他，每天早上五点到体院的操场来练拳，说完后便挂断了电话。

　　回到宿舍中的时候，黄胖子和刘沧躺在床上，徐向阳正在照顾他们。

　　“胖子，老刘，没死吧？”林晓峰笑着问。

　　“都是些皮外伤，没有伤筋动骨。”徐向阳呼了口气说：“刚看到他俩模样的时候，可把我吓了一大跳。”

　　徐向阳心中也有些愧疚，事情是他们三人惹出来了，结果黄胖子和刘沧却挨了揍，自己屁事没有。

　　这让他心里有些不好意思。

　　林晓峰忙活了这么大半天，也是累得有些够呛，转身便倒在了床上睡了起来。

　　这一觉睡得很香。

　　一到五点，他便睁开双眼，自然而然的醒了过来，他伸了个懒腰，起床洗漱了一下，穿好衣服。

　　也不知道那位东老将军来了没有？

　　他打着哈欠，往操场走去，等到达操场后，便看到东老将军穿着白色中山装，精神奕奕的背着手，站在操场中间。

　　而操场四周，站着很多穿着黑色西装的人。

　　大概十多个，警戒着四周。

　　“东老将军。”林晓峰笑着来到他面前，说：“现在这时间点，会不会太早了，要不要改晚一些？”

　　“不用，反正我也没有什么事情做。”东老将军说着，回头招了下手，他的警卫员端着一杯茶，跑了过来。

　　东老将军拿着茶递过来说：“小林师父，喝茶。”

　　“这是？”林晓峰心中有些惊讶。

　　“当然是敬师茶。”东老将军开口说。

　　站在一旁的警卫员即便早就知道，心中依然还是有些不舒服，毕竟东老将军早年上过战场，当上将军的老部下都有好几个，却要给这么一个二十多岁的年轻人敬茶。

　　“这成何体统，东老将军还是不要这样。”

　　“叫我小林就行了，师父这两字我当不起。”

　　林晓峰也不敢接啊。

　　东老将军猜到了林晓峰的想法，笑呵呵的说：“自古以来达者为师，我今天既然是来找小林师父学本事的，那既然得叫师父。”

　　林晓峰有些无奈的看向了东老将军的警卫员。

　　警卫员叹了口气，他很了解东老将军，这是一个很倔强的老人，他开口说：“既然首长都这样说了，你就接下吧，总不能让首长一直这样端着茶吧？”

　　“好，好吧。”

　　林晓峰有些汗颜，其实教东老将军拳法这事，他也没怎么当回事，毕竟只不过教个拳法罢了。

　　没想到东老将军却要叫自己师父。

　　虽然林晓峰感觉怪异，可东老将军并不如此认为，学本事叫人家一声师父，这在他心中才正常。

　　林晓峰双手接过这杯茶，一口气喝光后，东老将军才笑了起来，说：“我们开始吧。”

　　说完，他双眼中也露出炽热的眼神。

　　林晓峰点头，随后，做出了龙虎拳的起手式。

　　东老将军也会几招龙虎拳，他做出的起手式，却比林晓峰还要标准不少。

　　毕竟他老人家专研龙虎拳这几招都好十几年，即便只有几招，对这几招的理解，也远超林晓峰。

　　龙虎拳其实并不算复杂，每一拳都简洁实用。

　　东老将军虽然年龄不小，可学起这套拳法，速度却是极快。

　　两个小时下来，已经把这些招式全部学会。

　　这两个小时下来，林晓峰累得浑身汗渍，身上疲惫不已。

　　而东老将军却是越打越感觉有意思。

　　此时天色也微微亮起，很快，就有一个身体发福的中年人小跑过来。

　　这个中年人看起来五十多岁，被穿着西装的警卫给拦了下来。

　　此时，东老将军的警卫员走过来：“首长，那是体育学院的周校长，听说您在这练拳，便过来看看。”

　　说着，警卫员递了一根毛巾过来，东老将军擦了擦汗渍，笑着说：“既然在人家地界来，人家是地主，别拦着了，让他过来吧。”

　　东老将军学得龙虎拳，心情自然极好。

　　林晓峰也看向了那位周校长，这传说中的校长，林晓峰进学校这么久，都没怎么见过。

　　此时周校长心里也颇为紧张，心想，这老将军怎么没事跑自己学校练拳了，他刚睡醒，就听别人说起这件事，都没来得及洗漱便赶紧跑了过来。

　　“东老将军这一大早的，来视察工作吗？”周校长笑容满面的来到东老将军面前。


第208章 东浩

　　此时穿着西装的警卫，搬了两把椅子过来。

　　东老将军坐下后，原本周校长还准备坐下呢，却被警卫抬手拦住了，随后笑着请林晓峰坐下。

　　林晓峰有些尴尬的看了一眼周校长。

　　“小林师父，坐吧。”东老将军说。

　　见东老将军都这样说，林晓峰也懒得客气了，毕竟练了这么久的拳，也的确很疲惫。

　　周校长惊愕的看了林晓峰一眼，心想，这谁啊，竟然能坐到东老将军旁边？

　　见东老将军没有回话，周校长堆着笑脸说：“东老将军，去年您过生日，我还和您见过呢，我是您儿子的朋友。”

　　“哦，这样啊。”东老将军点头笑道：“我都退休了，再说，我一军人，到学校来视察什么工作啊，只是来学点拳法。”

　　“学拳？”

　　周校长愣了下，随后说：“我马上让武术系的那些老师过来，老将军想学点什么拳法？”

　　“哈哈，算了，你有事就先去忙吧，对了，这几天我可能都会来这里练拳，应该不会打扰到学生。”东老将军说。

　　周校长一拍大腿说：“嗨，将军瞧你说的，随便来。”

　　随后见东老将军并不想和他继续说什么，他才告辞离开。

　　他一离开，立马找到学校保安队的队长，询问起了东老将军的事。

　　“什么？东老将军跟着那个学生练拳？你没搞错吧？”

　　周校长惊讶的说：“那学生是谁呢？”

　　“林晓峰，我们学校的名人啊。”

　　“就是当时打三个拿过比赛名次的林晓峰？”

　　周校长往操场的方向看了一眼，说：“没事了，对了，东老将军以后来我们学校可别阻拦。”

　　保安队长白了周校长一眼，人家过来可是带着十几个警卫，谁敢拦啊？

　　其实周校长心里也有些犯嘀咕，东老将军来体院，搞好关系了，这自然是好事。

　　可东老将军毕竟年龄大了，老胳膊老腿的，要是在体院摔了一跤进了医院，估计不用东老将军发话。

　　东老将军一大堆的老下属立马就能把愤怒撒到自己身上。

　　想到此，他就有些头疼，希望东老将军不要出什么事才好。

　　周校长离开后，周围学生也越来越多起来。

　　他们一个个都好奇的往操场上看去。

　　平日里，都是邪去真和林晓峰两人在操场练拳。

　　可今天却是个老头和林晓峰在操场上，并且还有十几个穿着西装的保镖。

　　“人多起来了，我也先离开了，明天我再来麻烦小林师父。”东老将军红光满面的说。

　　“不麻烦，即便你不来，我也是要每天练拳的。”林晓峰说。

　　东老将军带着警卫离开后，林晓峰才回到宿舍，洗了个澡，然后躺到床上睡了起来。

　　后面的一周，每天东老将军都会来练拳，而周校长，跟他们一样，早上凌晨五点就起来，在操场边上候着。

　　每当东老将军和林晓峰打拳间隙休息的时候，他就会上来跟东老将军聊聊天，套套近乎。

　　一周下来，林晓峰倒也和这周校长混了个脸熟。

　　这天一大早，东老将军却少有的没有出现在操场上。

　　林晓峰心中有些吃惊，原本说好今天会来的，怎么突然变卦了，没有东老将军的身影？

　　东老将军虽然没在，可他的贴身警卫员却脸色有些着急的在操场上，看林晓峰一出现，便赶忙跑了过来，说：“小林师父，能跟我走一趟吗？”

　　“走一趟？有事？”林晓峰问。

　　警卫员点头：“东老将军的孙子出了点事，他让我过来请你去一趟。”

　　林晓峰心头一动，找自己？

　　“灵异案件？”林晓峰试探着问。

　　警卫员点头起来。

　　林晓峰脸色一正，说：“恩，你稍等，我回去拿点东西。”

　　这几天的接触下来，林晓峰和东老将军的关系倒是有点忘年交的感觉。

　　林晓峰回到宿舍，拿上皮箱，便下楼和警卫员一起朝着东老将军家赶去。

　　路上时，林晓峰问：“东老将军的孙子出了什么事？”

　　“将军的孙子叫东浩，刚参军没几年，年龄比你稍微大上一些。”

　　“前几天执行了一个任务。”

　　警卫员顿了顿说：“这个任务比较特殊，是捉拿一个魔教的人。”

　　“捉拿魔教的人？这种事情也是你们军队做？”林晓峰忍不住问。

　　警卫员点头，他是东老将军的贴身警卫员，所以知道不少关于灵异小组，抓妖局之类的事情。

　　“目前灵异小组还没有筹建完毕，很多事情，必须得让军人去做。”

　　“东浩这一趟，其他人都死了，只有他逃了回来，但也受了重伤，去医院也治不好，所以东老将军让我来请你过去看看。”

　　听此，林晓峰微微点头起来。

　　警卫员开车直接带林晓峰到了军区医院，然后来到了一个特殊病房。

　　这间病房很大，走廊中站着不少警卫，大多数都认识林晓峰。

　　这个警卫员打开门，林晓峰进去后，他便关上房门。

　　病房中，一个看起来二十一二岁的年轻人躺在病床上，脸色苍白，东老将军则坐在病床旁，脸色有些担忧的看着他。

　　“小林师父来了？”东老将军看了过来，随后说：“原本这件事不应该麻烦你，不过事情比较紧急，请外地的人过来，我怕也来不及。”

　　“你看能不能查出我这孙子是出了什么毛病？”东老将军说。

　　林晓峰来到病床旁，翻开东浩的眼皮，在他身上查看了一番。

　　东浩浑身上下散发着妖气，可身上却没有什么伤口。

　　“我拿不准他到底是出了什么毛病，这样吧，你派人到民族大学带我一个朋友过来一趟，她应该能看得出来。”林晓峰说完，便拨通项诛的手机。

　　林晓峰直接对付邪祟还行，可这些疑难杂症，林晓峰也并不是特别精通。

　　毕竟这是东老将军的孙子，可不能乱整，还是得让项诛过来看一下。

　　当然，这大清早的给项诛打电话过去，自然挨了项诛一顿骂。

　　不过她也答应了过来看看。

　　林晓峰看着神色担忧的东老将军，安慰说：“东老将军，你别太担心，我那朋友见识广泛，应该能看出你孙子是出了什么问题。”


第209章 尉玉堂

　　“老咯，想我年轻的时候，多少兄弟死在战场上也没眨一下眼睛，现在为了这么个小王八蛋，却是愁得心神不宁。”

　　东老将军深吸了一口气，苦笑了一下，微微摇头。

　　“人总有在意的东西，打仗逼着自己铁石心肠，不掺杂其他念想是好事。”

　　“不过老人家嘛，总还是会心疼自己孙儿的。”

　　东老将军微微点头，看着躺在床上的东浩，吩咐人去接项诛后，便不再说话。

　　过了大概半个小时，门便被打开。

　　项诛穿着皮衣，背着一个挎包，睡意朦胧从门外走了进来。

　　“王八蛋，这大清早的。”项诛看了一下东老将军问：“这位老人家是？”

　　东老将军并没有穿军装，只是穿着一身中山装。

　　不过走廊上十几个警卫却让项诛明白面前的这个老人家肯定不普通。

　　东老将军看了项诛一眼，笑着点点头说：“你好。”

　　“这位是东老将军。”林晓峰随后指着床上的东浩说：“这是东老将军的孙子，出了点事情，我拿不准主意，所以让你过来帮忙看看。”

　　“恩？”

　　项诛来到床边，翻开东浩的眼皮看了一眼，接着又在他身上仔细查看了一翻。

　　最后，项诛把东浩翻了过来，笑着说：“林晓峰，你小子还真是够粗心大意的，你来看看他后背这是什么。”

　　林晓峰一听，来到床边，往东浩的背后看去。

　　东浩的后背此时竟然有一张鬼脸，这张鬼脸好像是用血画上去的，露出一阵诡异的笑容。

　　“这是？”林晓峰随后脸色一惊，想到了什么一样，看向一旁的项诛：“这是鬼术！”

　　项诛笑呵呵的道：“是不是鬼术，难道你还看不出来？”

　　林晓峰此时想起了鬼术第二重的一种邪法，鬼笑魂。

　　这种邪法是把自己精血打入别人身体之中，随后，这个人的三魂七魄会被这滴精血吞噬。

　　一旦让这滴精血吞噬成功，那么东浩的三魂七魄将被囚禁于这滴精血之中，想魂飞魄散都得看施术人让不让，更别说转世投胎这种事了。

　　“肖丽丽。”

　　林晓峰毫不犹豫的说了出来，并且捏紧了拳头，当初肖丽丽带走鬼术，林晓峰虽然担忧，但鬼术修炼的条件极其苛刻。

　　没想到肖丽丽竟然真的成功了。

　　项诛开口说：“怎么样，你能破了这个鬼术吗？”

　　“废话。”林晓峰心情极度不好，白了项诛一眼，随后咬破手指，然后滴了一滴鲜血在东浩的额头上。

　　“鬼敕令八方！”

　　林晓峰低声念道，随后，这滴鲜血钻进了东浩的额头之中。

　　坐在一旁的东老将军看到这，眉头也是一挑。

　　虽然他不管是打仗还是现在，接触到的邪术不在少数，可每次见到的时候，心里总归还是会有些惊愕。

　　毕竟他对这方面的东西了解的太少，人们对于未知的东西，心里总会有一些害怕。

　　即便是东老将军这样的军人也不例外。

　　“我这滴鲜血能吞噬掉哪滴作祟的精血。”林晓峰道。

　　项诛在一旁好奇的问：“那这个东浩身上为什么会散发妖气？”

　　林晓峰眉头皱了起来：“这倒是不知道了。”

　　项诛此时拿起了一张黄符：“急急如律令！”

　　随后她把黄符贴到东浩的额头，东浩浑身在颤抖起来，嘴里也吐出一抹鲜血。

　　东老将军在一旁看得揪心，却也没有上前阻拦。

　　慢慢的，东浩竟然吐出一只绿幽幽的蜈蚣，妖气便是从蜈蚣身上散发出来的。

　　这根蜈蚣被吐出来后，立马便朝着东老将军扑去。

　　林晓峰眼疾手快，一把抓住这根蜈蚣，狠狠的丢在地上，一脚踩得稀烂。

　　东老将军坐在原地，眼皮都没有眨一下，林晓峰看得也是暗自佩服，这位老将军胆还真肥，换做黄胖子，估摸着早就吓得跳起来了。

　　东老将军撇了地上的蜈蚣一眼，随后问：“我孙子怎么样了？”

　　“你这孙子还真是够倒霉的，又被人施了邪术，肚子里还被放了一根蜈蚣。”项诛扭头对林晓峰道：“看样子并不是一伙人做的。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　如果是一伙人，肯定不会对普通人用两种邪术才对。

　　“你孙子只要好好的休息一段时间就好了，另外，东老将军能告诉我一下，您孙子任务的详情吗？”林晓峰说：“当然，如果是军事机密不能透露，那就算了。”

　　东老将军好奇的问：“你对这件事很感兴趣？”

　　“特别感兴趣。”林晓峰点头。

　　如果真是肖丽丽做的，林晓峰必须得想办法先废了肖丽丽的鬼术，绝对不能任由肖丽丽的鬼术变强。

　　要知道即便只有半本鬼术，那也是极其恐怖的。

　　东老将军沉吟了一阵，道：“这件事情的具体经过，我也不是很清楚，这样吧，你稍微等一下，我让人把这次行动的资料拿过来看看。”

　　“多谢老将军了。”林晓峰笑道。

　　此时东浩的脸色也红润了起来，林晓峰和项诛时不时的和东老将军聊几句。

　　过了十几分钟，东老将军的警卫员才拿着一叠文件从门外走了进来。

　　他来到东老将军旁边，低声说：“将军，东浩参加的任务资料全部在这里了。”

　　“恩，你先出去吧。”东老将军点头，接过文件。

　　“你们自己看看。”东老将军把文件递了过来。

　　林晓峰接过文件，打开看了起来。

　　看完后，他才吐了口气，眉头深深的皱了起来，项诛在一旁，也看完了这份文件。

　　项诛说：“这件事，恐怕没那么简单。”

　　文件上记录，一个叫尉玉堂的人出现在了成都附近，这个尉玉堂在抓妖局的抓捕名单之上，东浩他们接到命令，前往抓捕尉玉堂。

　　没想到人却全部死光，只有东浩一个人逃了回来，并且还晕迷不醒，根本就不清楚他们遇到尉玉堂后，究竟发生了什么事。

　　“尉玉堂？”林晓峰眉头深深的皱了起来，向项诛说：“这名字怎么这么熟悉？”


第210章 去也行

　　“尉玉堂你自然听说过？”项诛笑了起来，说：“这家伙是魔道中有名的狠角色。”

　　“传说这尉玉堂极度喜欢杀人，他和其他魔教成员不同，其他魔教成员，或许会因为一些利益，或者炼制邪术，才会杀人。”

　　“可这尉玉堂却完全把杀人当成了爱好。”项诛说。

　　林晓峰这才想了起来，这尉玉堂成名很早，最初成名的时候，便是因为亲手杀了自己的父母。

　　原因，只是因为他想杀人，父母每天和他在一起，他比较好下手。

　　后来圣金教的一个长老听闻此事，感觉尉玉堂心狠手辣，学会邪术后，肯定对圣金教有大作用。

　　便把尉玉堂给带回圣金教，教了他一身邪术，结果尉玉堂刚学会邪术，便把那个长老给宰了。

　　缘由，也仅仅只是因为他太久没杀人了。

　　圣金教得知这件事，勃然大怒，可尉玉堂已经逃走。

　　最后尉玉堂加入天理教，圣金教也不敢再找他麻烦。

　　“天理教中的人。”林晓峰眉头皱了起来说：“这尉玉堂如此弑杀，怎么和肖丽丽纠缠到了一起？”

　　“这我哪知道，不过尉玉堂成名极早，要是遇上了，就算你使用鬼术，我们两人估计也仅仅只能保命，想要杀他，很难。”项诛眉头紧锁。

　　“但肖丽丽有鬼术，我必须得废了她的鬼术。”林晓峰看着项诛：“如果这样放任下去，说不定鬼术会流传出去。”

　　接着，林晓峰对东老将军说：“老将军，如果您孙子醒过来，到时候请他还把事情的详细经过告知我一声，这事对我很重要。”

　　东老将军笑呵呵的点头。

　　“我先告辞了。”林晓峰说完，站了起来，往外走去，项诛急忙跟了上去。

　　“林晓峰，这事你不能冲动，尉玉堂是天理教的人，天理教全部都是顶级高手，即便是你二师兄天赋异禀，在天理教中，也只是中流。”

　　“但肖丽丽自从带走鬼术后便没了消息，现在好不容易有一点她的踪迹，我必须得查下去。”林晓峰回头说。

　　听此，项诛有些无奈。

　　林晓峰笑着说：“放心，我又不傻，不会做出那种送死的事，再说了，能不能找到肖丽丽还得看东老将军的孙子究竟知道什么东西，对吧。”

　　“也是。”

　　项诛吐了口气，看着林晓峰的背影，心中有种说不出的滋味。

　　最初她接触林晓峰，只是感觉他这个人有意思，到后来得知他身怀鬼术后，更只是当做好玩，有趣罢了。

　　此时接触得越多，心里却是发自内心的担心起林晓峰，关心他。

　　项诛一撇嘴，心里暗想，自己该不会喜欢上这家伙了吧？

　　就在项诛想入非非的时候，林晓峰心中却是想着如何抓住肖丽丽，废了她的鬼术。

　　肖丽丽竟然学会鬼术，这可不是一桩小事。

　　两人没有回学校，反而在街上闲逛了起来，不过各有心事，聊得也不多。

　　两人一直逛到中午，他俩找到一个中餐厅正在吃饭呢，林晓峰的电话突然就响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，是东老将军打过来的。

　　“喂，东老将军？”林晓峰说：“您孙子醒过来了吗？”

　　东老将军说：“恩，他小子也说了那天的情况。”

　　“他们去追捕尉玉堂，结果却发现尉玉堂和一个女子在一起商议什么东西。”

　　“交谈的内容大概是尉玉堂帮那个女子取什么东西，这个女子把鬼术给他。”

　　林晓峰心中一震，问：“然后呢？”

　　“大概后天左右，他们会到乐山市，至于更具体的，就不得而知了。”东老将军说。

　　听此，林晓峰才感谢道：“谢谢东老将军。”

　　“不用跟我客气，你救了我孙子一命，应该是我感谢你才对，如果有什么需要帮助的，尽管开口。”东老将军说完，两人又闲聊了几句，这才挂断电话。

　　林晓峰随后把得到的内容告诉了项诛。

　　项诛摸了摸下巴，充满疑惑的说：“他们到乐山市干什么？”

　　“换句话说，乐山市有什么值得他们去的呢？”林晓峰道。

　　随后，两人对视了一眼。

　　“乐山大佛！”

　　毫无疑问，要说乐山市的标志，也只有乐山大佛了。

　　“两人的目标如果真是乐山大佛，我们去会有危险的。”项诛眉头皱着说：“其实我并不建议去这一趟。”

　　“恩，我也建议你别去，我一个人去就行了。”

　　林晓峰心里也深知这一趟的凶险，肖丽丽并不算什么，如果肖丽丽用其他的本事对付自己还好。

　　可她要是天真的使用鬼术对付自己，那真是关公面前舞大刀。

　　真正对林晓峰有威胁的是那个尉玉堂。

　　项诛听了林晓峰的话后，有些生气的说：“你对天理教了解吗？”

　　“略有听闻，并不算是特别了解。”林晓峰道：“我只知道天理教很厉害。”

　　林晓峰对天理教并不算是特别了解，只知道二师兄背叛师父后，加入了天理教。

　　项诛白了林晓峰一眼：“你啥都不清楚，还想去对付尉玉堂？”

　　“你知道不，天理教成员只有三十多人，却被誉为第一魔教。”

　　“传说，天理教只需要出动一半的人，就能轻易灭掉圣金教这样的魔教。”

　　听此，林晓峰忍不住说：“吹比吧，这么厉害？”

　　项诛说：“这真不是夸张的说法，魔道一半的顶尖高手都加入了天理教之中，每一个人到外面的魔教，最起码也能当长老，甚至是副教主。”

　　“天理教每次出动，都是两人搭档，神秘至极。”

　　林晓峰听到这，心中也是一沉。

　　可这一趟势在必行，毕竟能有灭掉肖丽丽的机会。

　　林晓峰开口道：“不用说了，这一趟我必须得去，如果危险，我应该也能逃掉。”

　　“感情我说这么多，完全是浪费口舌对吧？”项诛心中无语至极，不过她也算看出来了，继续劝说也没有效果。

　　她双眼死死的盯着林晓峰：“去也行，我得跟着你一起。”

　　“你一个人去，我不放心。”


第211章 乐山大佛头顶

　　林晓峰听了项诛的话，心中一暖。

　　说实在的，项诛这样的朋友，现在这个利益至上的社会，已经极难交到了。

　　他哈哈笑道：“大姐，我欠你这么多人情，以后可咋还。”

　　项诛说：“就你这德行，我要不跟着你去，估计你怎么死的都不知道，我是看你可怜罢了，不过先说好，去了之后要是情况不对，你必须得跟我离开！”

　　“行。”林晓峰点头答应下来。

　　……

　　四川乐山大佛不止是国内，即便是在国际上也极其出名。

　　来这里游玩的人也不少，和国内大多数景区相同的是，这里有不少的小贩贩卖着各种廉价的佛珠，佛牌，香烛。

　　林晓峰和项诛两人背着包，看起来就像是来旅游的情侣一样，在乐山大佛跟着一个导游闲逛。

　　以前林晓峰也仅仅只是在网上看过乐山大佛的图片。

　　可当他真正看着这个高大的佛像，心中也不由吃惊，即便是现在的技术，其实也需要花费大量的人力物力才能造得出来。

　　真是难以想象以前的古人是如何造出这么大的一尊佛像的。

　　美女导游在前面不断的说着乐山大佛的故事，林晓峰听得津津有味，时不时还会问问乐山大佛的事。

　　一旁的项诛更是无语，看着一旁好奇宝宝一般的林晓峰，心里嘀咕道：这王八蛋还真把自己当成来旅游了。

　　项诛此时满脑袋都在纠结如何对付尉玉堂，看着林晓峰的样子，她恨不得踹这王八蛋一脚。

　　林晓峰看到项诛的模样，摸了摸鼻子，感觉到有些尴尬，压低声音道：“现在这天色还早，虽然不知道尉玉堂和肖丽丽究竟想干什么，可他俩肯定得晚上才行动，反正还早，就多逛逛呗。”

　　“王八蛋。”项诛忍不住使劲的往林晓峰的腰上掐了起来。

　　此时，距离林晓峰三百米远的一个小摊旁，站着一男一女。

　　那个女子看向林晓峰的眼神充满了仇恨。

　　她正是得到鬼术便人间蒸发的肖丽丽，而站在她旁边的男子看起来大概二十五六岁，油光满面，看起来妥妥的跟小白脸一个。

　　“尉玉堂，帮我杀了林晓峰，什么条件你开。”肖丽丽咬牙切齿的说。

　　尉玉堂撇了一眼远处的林晓峰，继续挑选着小摊上的玩意，用只有肖丽丽能听到的声音说：“我可不干杀人的买卖。”

　　肖丽丽回头看了他一眼，就跟听到天大的笑话一般。

　　这个家伙杀了无数的人，此时竟然说出这种可笑的话。

　　“老板，就要这个了。”

　　尉玉堂挑选好了一串佛珠，买下后，他捏着佛珠，老好人一般地笑道：“杀人可是一门艺术，怎么能用肮脏的交易来玷污？”

　　说完，他用力一捏，那一串佛珠被他捏碎。

　　“另外你也别耍什么花样，我帮你取佛舍利，你给我鬼术。”尉玉堂说完，便掉头离开。

　　肖丽丽冷笑的看着尉玉堂的背影，随后又看了一眼林晓峰的方向，也跟了上去。

　　林晓峰和项诛自然不知道他们二人早就被肖丽丽和尉玉堂发现，依然跟在队伍中打闹。

　　很快，夜色渐渐降临，景区内也开始让游客离开。

　　林晓峰和项诛找了个借口，说上厕所，脱离团队后，看着景区内人已经渐渐变少，这才走了出去。

　　“怎么找尉玉堂和肖丽丽呢？你有办法？”项诛问。

　　“他俩到乐山大佛肯定要闹出一些动静，到时候我俩肯定能发现的。”林晓峰笑呵呵的说。

　　这个时候，突然一个贩卖东西的小贩来到林晓峰和项诛面前，说：“两位是叫林晓峰和项诛吧？”

　　“你是？”林晓峰看着他问：“我们好像不认识你吧？”

　　“有一个女的给我钱，说让我通知两位，他们会到乐山大佛的头顶等你们二人。”这个小贩道：“我话带到了，就先走了。”

　　说完，他便离开。

　　“什么意思？”林晓峰愣了一下，疑惑的看向项诛。

　　项诛沉思片刻：“看样子应该是肖丽丽干的，她应该是故意想把我们二人引去，对付我们。”

　　林晓峰不解的说：“可这样做的目的呢？他们想要对付我俩的话，直接暗地里偷袭不是更好？”

　　项诛摸了摸鼻子：“你傻啊，尉玉堂和我们又没有仇，显然不会主动来对付我俩。”

　　“看样子尉玉堂也对帮肖丽丽对付我们两人没有兴趣，肖丽丽只能用这种办法引我们二人过去，这样尉玉堂才会出手。”

　　不得不说，项诛真的是聪慧至极，一下子就想通了其中的缘由。

　　林晓峰听完，笑了一下：“看样子肖丽丽真的对尉玉堂很自信啊，完全没把我们二人放在眼里。”

　　“这是当然，你虽然会鬼术，可如此年轻，哪能是尉玉堂的对手？”项诛说。

　　林晓峰说：“可既然尉玉堂想要鬼术，直接来找我，逼问出鬼术不就行了？”

　　“嘿嘿，肖丽丽没这么傻的。”项诛道：“尉玉堂是什么人？自己师父和父母都能杀，她肖丽丽又能算什么？”

　　“现在她能和尉玉堂合作，便是因为她手中有鬼术，如果她告诉了尉玉堂你有完整鬼术的事，而她手中的鬼术只是残本，那她肖丽丽还有什么作用？”

　　“为了保证鬼术的消息不泄露出去，尉玉堂会不会杀她呢？”项诛说。

　　林晓峰点点头，问：“那接下来呢？我们直接上去？”

　　项诛沉思起来，也有些拿不准主意，毕竟和尉玉堂这样的人打交道，一个不慎就会把自己的性命搭进去，自然是要小心至极。

　　“上去吧，不然这一趟白来了。”项诛点头起来。

　　虽然尉玉堂本事很强，可项诛倒也有信心在他手中保住性命。

　　她手上还有底牌在。

　　两人摸着夜色，往乐山大佛的头顶赶去。

　　他们两人来到山顶，然后走到乐山大佛头顶附近的树林中，往头顶看去，乐山大佛上方并没有人影。

　　“人呢？难不成是忽悠我俩的？”林晓峰心中有些疑惑。


第212章 肉身成佛

　　随后，他们二人小心翼翼的来到头顶之上。

　　乐山大佛的头顶极大，就跟一个小广场一样，地面光滑无比，还有不少青苔，一般来说是禁止人员上去的，毕竟要是脚不小心踩滑，就得掉下去，摔个粉身碎骨。

　　“你看那！”

　　项诛突然指着乐山大佛头顶的正中。

　　那个地方有一个漆黑的小洞。

　　两人来到小洞旁，往下一看，这里竟然有一道阶梯，下面黑漆漆的，看不清下面究竟是什么情况。

　　“看样子尉玉堂和肖丽丽是到这下面去了。”项诛皱眉起来：“不过他们二人到这下面究竟是想做什么？”

　　林晓峰道：“应该是肖丽丽想要的东西就在这下面。”

　　他们二人对视了一眼，林晓峰道：“我走前面。”

　　说完，他便从背包中拿出手电筒，往阶梯里走了下去。

　　这下面竟然有一条极大的通道。

　　高有两米，宽三米。

　　“没想到乐山大佛内部竟然还别有洞天。”林晓峰心中微微有些吃惊。

　　墙壁的两边还雕刻着不少的壁画，这些壁画都栩栩如生，都是一些佛家法相。

　　“光是这些壁画放到外面都是不可多得的古文物。”林晓峰有些惊讶的看着这些壁画，忍不住说：“古时候的人修建乐山大佛就已经够厉害了，没想到这里面还有通道。”

　　项诛微微点头，没有说话。

　　两人往着里面走去，越走心中的惊讶越盛。

　　这乐山大佛之中竟然四通八达，到处都是通道，就好像乐山大佛内部完全被掏空了一样。

　　甚至像是一个巨型的迷宫。

　　林晓峰感叹：“这内部的通道要是传到外面去，估计能引起轩然大波，这些壁画都价值连城。”

　　“别想这么多，这里面跟迷宫一样，我们要怎么找到肖丽丽？”项诛说着，拿着匕首在壁画上划了一道。

　　“喂大姐，这一路上你都在破坏文物。”林晓峰笑道。

　　“破坏个屁，要是不记好记号，这里面跟迷宫一个样，我俩到时候能走出去吗？”

　　项诛瞪了林晓峰一眼。

　　林晓峰嘿嘿笑了一下。

　　“五鬼五鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬。”

　　随后，林晓峰咬破手指，弹出一滴鲜血到半空中，滴在地上后，鲜血变成了一个箭头，指着通道的一个方向。

　　“找到了，走。”

　　就在林晓峰和项诛还在通道中寻找时，乐山大佛内部一个密室中。

　　这间密室看起来就是一个佛堂一般，此时一个肉身不腐的老僧盘腿坐在佛堂之中，背后还有一尊金佛。

　　这个老僧穿着的衣服已经烂得快差不多了，穿着看起来也是古时候的模样。

　　显然死了有好几百年，可却看起来红光满面，皮肤也极好，如果不是没有呼吸，就跟活人没有什么两样。

　　尉玉堂和肖丽丽此时便站在这个佛堂之中。

　　尉玉堂道：“肉身成佛，真乃高僧。”

　　这个肉身成佛和现在那些寺庙里面，看起来跟福尔马林泡过的不腐肉身可完全不同。

　　肖丽丽心中也微微有些惊讶，深吸了一口气，便朝着老僧走去，想要找出舍利在哪里。

　　她不辞危险的和尉玉堂合作，便是因为她强行修炼鬼术，身体已经快承受不住，必须得用佛舍利镇压体内暴戾的鬼术。

　　只要得到这颗佛舍利，她便能放心大胆的修炼鬼术。

　　尉玉堂一把抓住了她的手：“面对如此高僧，可不得无礼。”

　　说完，尉玉堂手中出现一颗石头，轻轻的朝着老僧的肉身弹了过去。

　　在这颗石头刚要碰到老僧的肉身时，老僧尸体的周围出现一道淡黄色的佛光，瞬间便把这颗石头给震得粉碎。

　　肖丽丽心中微微一惊，明白自己要是大意的走上前，估计结果和那颗石头也没什么两样。

　　“怎么办？”肖丽丽扭头看着尉玉堂。

　　尉玉堂笑道：“如果佛舍利如此容易到手，你也没必要找我了。”

　　“肉身成佛，如此高人，贸然打扰，总得给人先道个歉。”

　　说完尉玉堂便跪下，朝着老僧磕了三个响头，那模样虔诚至极，看起来就跟佛教弟子一般。

　　磕头完后，尉玉堂便站了起来，往老僧走去。

　　来到老僧面前时，又是一道佛光闪起，朝着尉玉堂便照射而去。

　　尉玉堂速度极快，双指搬开老僧的嘴。

　　老僧嘴中有一颗花生米一样的金色舍利。

　　尉玉堂扣出金色舍利，那道佛光瞬间消失。

　　看到尉玉堂的身手，肖丽丽心中微微一惊。

　　既然佛舍利已经到手，肖丽丽也开始琢磨起自己该如何脱身。

　　她可不相信尉玉堂的人品，自己如果把鬼术交给尉玉堂，估计他立马就会杀死自己。

　　可如果不交，尉玉堂一样会下手。

　　尉玉堂拿着佛舍利，递到了肖丽丽面前，笑道：“好了，把鬼术交出来吧。”

　　肖丽丽深吸了一口气，知道只能先交出鬼术，不然尉玉堂会立马下手。

　　她刚准备掏出鬼术，背后便传来了林晓峰的声音。

　　“看样子应该是这里吧？”

　　林晓峰和项诛转了大半天，总算看到了一个门。

　　他俩推开门一进去，便看到了肖丽丽和一个相貌帅气的男子。

　　这个男子长得白白嫩嫩，林晓峰看得倒是有些羡慕不已。

　　这家伙估计靠脸吃饭，也得有不少的富婆愿意包养他吧？

　　尉玉堂看到出现的林晓峰和项诛，顿时明白了过来，似笑非笑的看了肖丽丽一眼，眼神中带着一丝不满。

　　“两位有事吗？”尉玉堂笑着对林晓峰和项诛问。

　　林晓峰看了一眼尉玉堂手中的佛舍利。

　　此时他也有些犯愁，不知道该如何是好，难不成告诉他，自己是来杀肖丽丽的？

　　尉玉堂想要得到鬼术，自然不会让肖丽丽出事。

　　这也是最头疼的。

　　就在林晓峰头疼的时候，尉玉堂先开口了：“你们的事情，你们等会再慢慢解决，现在先忙我的事情。”

　　“肖丽丽，把鬼术交出来吧。”尉玉堂看着肖丽丽道。

　　肖丽丽听此心里一沉：“你帮我杀了他们二人，我马上就把鬼术给你。”

　　尉玉堂呵呵笑道：“可我们二人的约定中，并没有帮你杀人的条件。”


第213章 路元青

　　尉玉堂看着肖丽丽说：“我不想和你废话，鬼术给我，你和这俩家伙的恩怨，跟我一点关系也没有。”

　　肖丽丽咬紧了牙齿，她也没有想到事情会闹成现在这样。

　　原本按照她的设想，引来林晓峰后，便能引起尉玉堂和林晓峰之间的矛盾，让他们打起来。

　　最后林晓峰被尉玉堂给杀死，这是她最好的计划。

　　可没想到林晓峰和项诛来得如此之晚。

　　等他们二人到了，佛舍利已经到手。

　　现在交出鬼术的话，即便尉玉堂不杀自己，愿意离开，可林晓峰会放过自己吗？

　　肖丽丽戴着面具，只露出两只眼睛。

　　尉玉堂看着肖丽丽眼睛使劲的钻，呵呵笑道：“我数三下，如果你再不把鬼术给我，我便杀了你，再从你身上抢走它了。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“等等。”

　　肖丽丽深吸了一口气，此时颤抖着手拿出了一本书。

　　这本书林晓峰当然认得，这就是他亲自写给肖丽丽的。

　　瞬间，林晓峰便冲了上去抓住了这本书，接着往后一抛。

　　项诛反应极快，跳起抓住这本书，然后便把这本书撕了个粉碎。

　　尉玉堂并没有什么过激的反应，反而是乐呵呵的看着眼前发生的事。

　　肖丽丽心里一喜，她正愁不知道该如何引发尉玉堂和林晓峰的矛盾，这不就是导火索吗？

　　“尉玉堂，这可是他毁了鬼术，不能怪我。”肖丽丽说完，后退了一步，满脸堆笑的看着尉玉堂。

　　她此时也不再奢望这颗佛舍利。

　　只要尉玉堂杀死林晓峰，之后再找其他的办法得到舍利就行了。

　　比起一颗舍利，肖丽丽更想要林晓峰的命！

　　林晓峰急忙后退，他此时戒备的看着尉玉堂，生怕尉玉堂突然出手对付自己。

　　没想到尉玉堂却笑容满面的伸出手，掐住了肖丽丽的脖子。

　　“呜呜。”肖丽丽顿时脸色涨红起来，咬牙喊道：“尉玉堂，你干什么。”

　　“鬼术呢？”尉玉堂看着肖丽丽问。

　　“你不是看到了吗？被林晓峰给毁了！”

　　尉玉堂哼了一声：“鬼术如果到了我手上，被他夺去毁了，我自然找他麻烦。”

　　“可既然还没到我手上，你的东西被毁了，关我什么事？”

　　说着，尉玉堂把手中的佛舍利塞到了肖丽丽的衣服中：“OK，佛舍利我已经给你了，鬼术，交出来吧。”

　　“你。”肖丽丽声音有些颤抖，她完全没有想到尉玉堂会是这种反应。

　　尉玉堂虽然看起来只有二十六七，可实际上却已经快四十岁，并且在魔道中摸爬滚打如此多年，哪还看不懂肖丽丽的心思？

　　他此行的目的只有鬼术，至于林晓峰，他也不想轻易的和林晓峰结仇，毕竟杀了林晓峰，估计他的搭档会不高兴。

　　“看样子你没有鬼术了？”

　　尉玉堂脸色冰冷了下来，他手上的力道加重了几分。

　　肖丽丽此时已经感觉到脑袋中极度缺氧，都快呼吸不过来了。

　　她突然，看到了林晓峰，大声说道：“鬼术！鬼术在林晓峰那里，我学的鬼术也是在他那里得到的。”

　　“快死的人，你以为我会相信你？”尉玉堂笑呵呵的道。

　　肖丽丽急中生智：“真的，要不然刚才我拿出鬼术的时候，他反应为什么这么大，他为什么要急迫的毁掉我手中的鬼术。”

　　听到此，尉玉堂松开了手，肖丽丽重重的摔在了地上。

　　尉玉堂回头看向了林晓峰和项诛：“两位，对于她所说的话，能给个解释吗？”

　　“走！”林晓峰抓住项诛的手，转身便跑。

　　他心里清楚，这事是解释不通的。

　　可刚跑没两步，两人便感觉浑身上下动不了了。

　　林晓峰低头一看，尉玉堂的影子竟然抓住了他们二人的影子。

　　尉玉堂眉头也皱了起来：“看两位的反应，肖丽丽说的应该是真的。”

　　他心中也有些头疼，毕竟他那个搭档本领不再自己之下，要是知道了这件事，说不定会和自己打起来。

　　可一想到传说中的鬼术，尉玉堂脸上再次露出了笑容：“交出鬼术，我就饶了你们二人的性命。”

　　林晓峰和项诛对视了一眼。

　　“不然我把鬼术交给他？”

　　林晓峰心中出现了这样的念头。

　　其实他现在心中也有些懊悔，自己不该如此冲动，要是自己一人也就算了，可这事却把项诛也牵连了进来。

　　要是项诛跟自己在这里出了什么事。

　　他想到这，吐了口气，刚要开口说话。

　　忽然，通道中走出了一个相貌帅气的男子。

　　这个男子看起来也就二十七八岁，穿着一身红色长袍。

　　“尉玉堂，背地里欺负我师弟，有点不太厚道吧。”

　　林晓峰听到声音，浑身微微一震，回头看了过去。

　　“二师兄！”林晓峰忍不住喊道。

　　“路元青，你都背叛师门了，这家伙当然不算是你师弟。”尉玉堂冷笑起来：“再说，他的手里可是有鬼术。”

　　“我就逼他交出鬼术，不伤他性命，行了吧？”尉玉堂道。

　　路元青听此，说：“不行。”

　　“那就是没得商量了？”尉玉堂嘿嘿笑了起来：“虽然教内命令上是不让内斗，不过既然是为了鬼术，即便是杀了你，教里的人也不会说什么吧？”

　　“二师兄。”林晓峰有些担忧的看着他。

　　离开毛麟龙身边的时候，自己才十二岁，路元青也才十八九岁。

　　这么多年过去了，二师兄的样貌没怎么变，性格，也没有太大的变化。

　　林晓峰依稀记得大师兄年龄太大，有代沟。

　　小时候他都是跟着二师兄满山遍野到处玩耍。

　　路元青看了林晓峰一眼，用手比了比林晓峰的身高：“一晃你都这么大了。”

　　“你为什么要背叛师父加入魔道。”

　　林晓峰毫不犹豫的问出了这个问题，路元青微微一震：“这个以后你就会明白了。”

　　尉玉堂看着路元青，双眼中也露出一丝兴奋：“早就想和你小子交手了，哈哈，放心，我肯定会好好杀死你的。”


第214章 警告有用吗

　　“二师兄。”林晓峰有些担忧的看着路元青。

　　虽然他知道二师兄已经加入了天理教，按理说实力也不会差，可那尉玉堂毕竟是成名极早的魔道高手。

　　就在路元青还在跟着毛麟龙屁股后面转的时候，人家名气就已经极大了。

　　在阴阳界中，名气一般都和实力成正比。

　　尉玉堂的影子也松开了林晓峰和项诛两人的影子。

　　“那就是你二师兄路元青啊。”

　　项诛犯着花痴的看着路元青的背影。

　　林晓峰看着项诛的模样，敲了她额头一下：“你至于这样吗？”

　　“你懂个屁，路元青可是阴阳界无数少女的梦中情人，我当然也不例外，又年轻，本事又高，最关键还长得帅，谁不喜欢。”

　　说到这，项诛上下打量了一下林晓峰：“至于你，虽然还不错，不过和你二师兄比，也差太远了一点。”

　　林晓峰也不生气，毕竟被二师兄给比下去在他心中并不是什么丢脸的事。

　　其实同一代的人中，因为路元青太过惊艳，基本上就没有能胜得过路元青的人。

　　尉玉堂脚下的影子，朝着路元青便扑了上去。

　　路元青右手掐着指决，轻轻一划，这些影子全部被割破。

　　尉玉堂脸上露出了变态的笑容：“果然不简单，你被称之为同辈人中最强，也并不是没有理由的。”

　　说完，尉玉堂便浑身上下便浮现起无数黑色的影子。

　　“这是影子吗？”林晓峰眉头死死的皱了起来。

　　他感觉到这些影子身上都散发着一股庞大的煞气。

　　项诛微微点头：“据传尉玉堂最强的便是用影子杀人于五行。”

　　“他最讲究杀人艺术，要让人死得一点外伤都看不出他才会舒服，所以他杀人的方法，都是杀死这个人的影子，让对手的三魂七魄溃散。”项诛解释说。

　　林晓峰多年不见路元青，也不清楚路元青的本事究竟到了什么地步。

　　心中不免为他担忧了起来。

　　“杀！”尉玉堂大吼起来，这些影子以极快的速度朝着路元青便扑了过去。

　　而路元青却轻描淡写的用指头划开一只又一只的影子，动作干净利落，潇洒至极。

　　别说犯着花痴的项诛，即便是躺在地上装死的肖丽丽，看到路元青的本事，也有些狂惊不已，没想到竟然还有如此厉害的家伙。

　　并且这人的年轻还不大，三十岁不到。

　　路元青打开一只又一只的影子，最后，来到了尉玉堂的面前，指头点在了他的额头：“尉兄，你输了。”

　　尉玉堂咧嘴一笑：“路兄手段果然不同凡响。”

　　说完，他深邃的看了林晓峰一眼：“既然路兄出面，这家伙的命，我不要便是。”

　　尉玉堂虽然和路元青是搭档，可也不知道路元青真正底牌。

　　刚才出手，也仅仅只是试探路元青罢了。

　　在看到路元青出手后，他便明白，今天想要从林晓峰那里取得鬼术几乎是妄想，毕竟真打起来，他也没有把握击败路元青。

　　所以他也懒得再继续打下去。

　　他毕竟混迹阴阳界如此多年，明白继续打下去，若能杀死路元青还好。

　　可要是打不过，甚至被路元青击败，接下来死的就会自己。

　　不划算。

　　尉玉堂随后着看向了躺在地上装死的肖丽丽。

　　肖丽丽也感觉到了气氛不对劲，急忙站起来后退：“尉玉堂，你想怎么样，你想要鬼术，我可以写给你的。”

　　“是吗？”尉玉堂笑道：“那样最好，大家都皆大欢喜，不是吗？”

　　林晓峰有心想阻拦，可想到此时的情况，却没有再开口，心中长叹了一口气。

　　肖丽丽虽然口头上说要把鬼术给尉玉堂，可她却明白，估计交出鬼术，就是自己死的时候。

　　她来到了那具老僧的尸体旁，不断的沉思着解决的办法。

　　忽然，这具老僧的身体被她轻轻的碰了一下。

　　接着，这具尸体化为无数飞灰，散落一地。

　　就在尸体化为飞灰的同时，这个佛堂内，竟然响起了一阵阵的诵经声。

　　路元青脸色微微一变：“走。”

　　说完，他转身便抓住了林晓峰和项诛的手，朝着远处跑去。

　　速度极快。

　　整个佛堂内也剧烈震颤了起来。

　　尉玉堂看了肖丽丽一眼，笑了一下，也转身离开。

　　肖丽丽可不敢跟出去，虽然不明白此时发生了什么情况，可她要是出去，被尉玉堂抓住，肯定是死路一条。

　　尉玉堂得到鬼术后，肯定不会再容忍自己出去散播鬼术。

　　这个道理她还是很容易想明白的。

　　林晓峰和项诛跟在路元青身后，很快便从暗道中跑了出来。

　　从这条暗道中回到了乐山大佛头顶。

　　“离开这里。”

　　整个乐山大佛都在剧烈震颤起来。

　　他们三人出来后，尉玉堂也跟了出来，他回头看了一眼暗道。

　　也急忙离开。

　　路元青带着林晓峰和项诛来到乐山大佛背后的树林中。

　　这才停下脚步。

　　“二师兄，你跟我一起回去见师父一面吧？”林晓峰开口道。

　　路元青回头笑道：“小师弟，我现在不能见师父，我有自己的事情要做。”

　　项诛看他们师兄弟说话，也不插嘴。

　　林晓峰看二师兄的态度坚决，转而问：“二师兄你怎么会突然出来？”

　　“你有所不知，我和尉玉堂是教内分配的搭档，一起行动做事的。”

　　“我感觉那家伙最近有点不对劲，心里有些好奇，就跟了过来，没想到还发现了你。”

　　路元青看了一眼乐山大佛的方向：“那个女人偷走了你的鬼术吧？”

　　林晓峰微微点头。

　　“乐山大佛之中有一个天大的秘密，今天见到的那具肉身成佛的老僧，只不过是其中冰山一角，以后万万不要再进入其中了。”

　　“至于那个女人，她应该会死在里面，不会再出来的。”

　　路元青道：“另外尉玉堂那家伙我会警告他的。”

　　项诛忍不住插话道：“警告有用吗？鬼术对于魔教中人的吸引力极大，他能忍住吗？”

　　“如果他忍不住，我会杀了他。”路元青看着林晓峰说：“我能帮你的，也就只有这些了。”


第215章 收不收留

　　“小师弟，阴阳界远比你想象的要复杂，残酷，我在这里，能帮你到这一次，可下一次，未必就能帮到你，你明白我说的意思吗？”

　　路元青说：“鬼术的事，还希望你慎重，千万不要透露出去。”

　　林晓峰点头起来，心中也是有些暗自庆幸，还好这次有二师兄在，不然的话，自己恐怕得吃大亏。

　　“我明白。”林晓峰点头。

　　“你们先离开吧，我还有其他的事。”

　　路元青说完，林晓峰有些不舍的看了一眼他。

　　林晓峰很想带着他回到师父那，把路元青为什么要背叛师门一五一十的解释清楚。

　　如果二师兄真是有什么苦衷，师父应该也会理解才对。

　　可他的态度太过坚决，丝毫没有回去的意思。

　　“走吧，别看了。”项诛在一旁抓住林晓峰的手：“你和你师兄终归是两条路的人。”

　　随后，他俩便朝着下山的路走去。

　　林晓峰跟在项诛身后，开口问：“你知道我师兄为什么背叛师门的原因吗？”

　　项诛浑身微微一震，随后咧嘴哈哈笑道：“我，我怎么可能知道嘛，哈哈，哈哈。”

　　看着她的模样，明显就是一副知道的样子。

　　“不想说就算了。”林晓峰也不想强迫项诛。

　　他心里明白，二师兄背叛师父的这个答案，自己得知后，说不定会更抓狂，既然项诛不愿意讲出来，自己又何必去问。

　　看着林晓峰和项诛离去。

　　路元青站在原地，很快，草丛中，尉玉堂走了出来。

　　“你还真够狠心的，好歹咋俩搭档这么多年，说杀我就要杀我？”尉玉堂说。

　　路元青没有回头，冷声道：“我刚才的话你也听见了，如果我小师弟会鬼术的事如果传出去，我会立马杀了你。”

　　说完，路元青转身，往一条和林晓峰他们下山方向相反的路走去。

　　尉玉堂跟在身后，看着路元青的背影，嘴角挂起了一丝冷酷的笑容：“是吗？我倒想有一天，也能杀死你啊。”

　　闻名世界的乐山大佛在震颤几分钟后便停止了下来。

　　外貌上看起来，没有任何的异样，而它的内部，却塌陷了不少暗道。

　　此时一个浑身血淋淋的女人，一瘸一拐的走在阴暗的通道中。

　　她的双眼充满了仇恨。

　　……

　　“终于回来了。”

　　凌晨两点，林晓峰这才躺到了自己的床上，想着这一趟的行程，虽然没能废掉肖丽丽的鬼术。

　　不过她最后多半不能从乐山大佛中活着出来，而且还见到了二师兄。

　　这两件事让林晓峰的心情极其畅快，心中别提多舒服了。

　　“你又是大晚上的才回来？”

　　刘沧被吵醒，坐起来，看了林晓峰一眼。

　　随后他联想到林晓峰的职业，便也不再多想，躺下继续睡了起来。

　　第二天醒来，东老将军也联系了一下林晓峰，闲聊了一阵，东老将军也说之后不会再来学校跟着林晓峰练拳。

　　他本就已经学会龙虎拳的基本招式，没有必要再来。

　　接下来的日子，林晓峰没事就跟着邪去真练拳，偶尔去课堂上睡会觉。

　　没事还会被项诛给叫出去请她吃顿饭。

　　时间过得很快，一晃，马上就要放寒假了。

　　大一的生活，也过去了一半。

　　此时宿舍中的四人，各自收拾着自己的行李。

　　刘沧笑着问：“晓峰，什么时候回重庆啊？”

　　“下午的火车，和胖子一起。”林晓峰笑嘻嘻的说。

　　黄胖子问道：“咋哥几个要不要最后喝一顿再走？”

　　“算了吧，我赶飞机回去呢。”徐向阳摇头起来：“到时候要是喝得烂醉，错过了飞机怎么办。”

　　徐向阳的脸上始终带着一丝担忧。

　　即便是现在，还是联系不上他的父亲，也不知道是死是活。

　　林晓峰收拾着手上的东西，问：“老徐，要不要跟我们去重庆过一次年？我们重庆美女可多着呢。”

　　“不，不用了。”徐向阳赶忙摇头起来。

　　见他拒绝，林晓峰也没有再继续说下去。

　　整个宿舍楼中，都是一片兴高采烈的告别声。

　　突然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，竟然是项诛打来的。

　　“喂，姐们，有事吗？”林晓峰笑着问。

　　“没事就不能给你打电话？”项诛顿了顿问：“你在哪呢？我在你们大学门口，出来一趟。”

　　林晓峰想了想说：“哦，行，你等会啊。”

　　挂断电话后，林晓峰说：“你们先收拾着东西，我出去有点事。”

　　体育学院中，很多学生拉着行李箱往外走，一个个喜气洋洋。

　　不管是体育学院还是外面的街道，都挂满了红灯笼，一副新年的气象。

　　林晓峰跑到学校门口，便看到了项诛。

　　项诛此时穿着一身羽绒服，戴着粉色围巾和一个黄色的帽子，看起来很漂亮。

　　“嗨，大美女，怎么，要回家来了给我告别？”林晓峰笑着问。

　　项诛摇头起来，看了一眼林晓峰，有些欲言又止，显得有些犹豫。

　　林晓峰摸了摸后脑勺问：“咋了，有话就说呗，你这样子，有点不像你的风格啊。”

　　“我，我不怎么想回家里过年。”项诛吐了口气，问：“我能跟你们去重庆那边过年吗？”

　　林晓峰愣了半晌，他想过很多种项诛找自己的可能，可却没有想到竟然是这种事。

　　这让他倒是有些哭笑不得。

　　“大美女，这大过年的还不回家？”林晓峰问：“怎么？难不成你和家里关系不怎么好？”

　　项诛摇了摇头：“也不能说不好吧，反正就是不喜欢我家那气氛。”

　　“你家啥气氛啊？”

　　项诛白了他一眼：“你别套我话，你就说收不收留我吧。”

　　“收收收，这么个大美女，能不收么。”

　　林晓峰笑呵呵的说，这大半年下来，俩人的关系也已经十分熟络，林晓峰开玩笑的说：“你这么跟我回去，我怎么解释，跟他们说你是我女朋友？”

　　“只要管饭，你随便介绍就是。”项诛倒是很大方。

　　林晓峰低头看了一眼时间：“下午到重庆万州的火车，你赶紧回去订票，把东西都收拾好。”


第216章 吃人的隧洞

　　项诛见林晓峰答应，显然也挺高兴，嘿嘿笑道：“行，哪班的火车。等会你短信发我，我去订票。”

　　看着项诛欢天喜地的离开，林晓峰不禁摇了摇头，这丫头，一晃都认识快大半年了。

　　此时，邪去真和徐晨挽着手，两人正从学校外走进来呢。

　　“晓峰，放假了，什么时候走啊？”邪去真看到林晓峰，笑着走了过来。

　　“邪老师，徐老师，我下午的火车，你们呢？什么时候回去？”林晓峰问。

　　邪去真摸了摸鼻子：“我也没什么亲戚朋友，就跟着去徐晨家里过年了。”

　　“邪老师难不成是想当倒插门？不应该啊，以你这本事，还当过冠军的。”

　　林晓峰不由调侃了起来，邪去真踹了他一脚，笑道：“找死呢，我的玩笑也敢开？”

　　“嘿嘿，马上就要走了，我还得回去准备东西，邪老师，徐老师，再见。”

　　邪去真点头：“记得报道的时候别迟到，错过了日子。”

　　林晓峰一离开，徐晨看着笑容满面的邪去真：“我怎么发现你和林晓峰认识后，笑得越来越多了？不像以前那样成天板着个脸。”

　　邪去真一听，顿时装作一副严肃的模样：“有吗？我这不挺严肃的嘛。”

　　收拾好东西后，林晓峰宿舍的四人一起到外面吃了个饭，不过却没有喝酒。

　　到了下午，徐向阳和刘沧相继的打车离开学校。

　　“走吧，去火车站。”

　　林晓峰说完，给项诛打了电话过去，打通后，便让她在火车站大门见。

　　其实行李也并不怎么多，也就是几件换洗的衣服和装着抓鬼器具的皮箱。

　　两人来到火车站入站口时，便看到了项诛，她带的行李也不多，只有一个背包。

　　“你俩大男人，来的也忑慢了一点吧。”

　　项诛白了这俩家伙一眼，道：“这都几点钟了，有没有一点时间观念啊。”

　　黄胖子笑道：“怎么搞得像你回老家一样，这么急。”

　　他自然也从林晓峰口中得知了项诛要跟他俩一起回万州的事。

　　他听说后，一个劲的夸林晓峰牛，这才勾搭半年，就直接带回家过年了。

　　对此，林晓峰也懒得解释。

　　跟黄胖子解释这些，肯定会越解释越乱。

　　三人领着票，进入了等候厅，大厅中人潮涌动，都是赶着回家过年的农民工人。

　　“这人也忑多了，要不咋们打车回去？”黄胖子眉头紧紧的皱着。

　　“你钱多烧得慌？”林晓峰白了他一眼，随后问项诛：“你买的票有座位没。”

　　“难不成你买的有？”项诛有些吃惊的问。

　　要知道她买的急，压根就不可能有座位的。

　　林晓峰摸了摸鼻子，把项诛的票递给黄胖子：“诺胖子，去找一下站长，搞个座位。”

　　“好嘞。”黄胖子点头。

　　这期间，房耀祖找过黄胖子，在询问过后，黄胖子荣耀的加入了灵异小组。

　　当然，黄胖子的本事，即便会抓鬼，其实也不符合灵异小组的标准。

　　可谁让黄胖子这家伙附加值高呢？这可是买一送一。

　　不对，应该是买一送十。

　　林晓峰和项诛两人加起来，当十个黄胖子总没问题吧？

　　黄胖子加入灵异小组后，这灵异小组也没有什么太大的任务，偶尔出现什么恶鬼，也都是黄胖子自个去解决的。

　　这也是林晓峰有些庆幸的地方，黄胖子加入灵异小组后，在灵异事件上，更加的有独立性，不再事事都依赖着自己。

　　没过一会，黄胖子就拿着一张票回来了。

　　“OK，和我们俩一个车厢，一个房间的卧铺。”黄胖子笑道。

　　“够可以的嘛。”项诛笑道。

　　灵异小组的成员说起来，权利虽然没有抓妖局那么大，可实际作用上，却比抓妖局成员要实用一些。

　　抓妖局成员，且不说可不可以随便透露出自己的身份。

　　光是办这么个火车票，黄胖子以灵异小组成员的身份，去弄一下没问题。

　　可换成统领一个省灵异小组的抓妖局成员去，能因为这么个小事就丢下面子去弄吗？

　　很快，便开始检票。

　　三人拿着行李来到了一节车厢中。

　　这节车厢待遇不错，安静优异，不像其他普通车厢中那样拥挤，人山人海。

　　这个房间一共六个铺，林晓峰他们三人把行李放下后，闲着无聊，项诛便提议玩一会扑克。

　　也就两个多小时的车程，火车很快便开动，三人玩扑克也挺带劲。

　　黄胖子虽然各种吹嘘自己苦练QQ斗地主，可技术却是烂得和他相貌一般。

　　有一把他甚至打迷糊了，最后六张牌，四个二加一对王，他愣是当成四带二给打了出来。

　　列车开了大概一半的时间，突然，车厢中传来了吵闹声。

　　“怎么回事？”林晓峰听到外面的哄闹声，有些好奇。

　　黄胖子输得肝肠寸断，急忙说：“哎，你赢了可别想着岔开话题，继续打，我就不信了。”

　　项诛打着哈欠：“和你打牌都不用动脑子的，困死我了。”

　　此时外面的吵闹声越来越大，林晓峰三人更是疑惑起来，外面走廊也走出不少看热闹的人。

　　他们三人走出去，稍一打听，这才明白了怎么回事。

　　原来列车在进入一个隧洞之后，竟然一直在这隧洞之中，没能出去。

　　这个隧洞一般只需要一分钟就能出去，可此时列车已经开了整整十分钟，依然行驶在了隧洞之中。

　　此时列车上的人们已经发现了不对劲，虽然乘务员不断的劝慰，说让大家不用担心，可这能不担心吗？

　　列车上的人们已经开始传起谣言，说这个隧洞会吃人，大家都会活不成。

　　这些人虽然一开始并不当真，可看到外面始终一片漆黑，丝毫没有驶出隧洞的迹象，一个个心里也免不得担忧起来。

　　听了这些话后，林晓峰三人也都发觉了不对劲。

　　看到一个乘务员走过，林晓峰给黄胖子使了个眼色。

　　黄胖子一把抓住这个乘务员问：“你好，我是警察，这外面究竟是什么情况？”


第217章 嵊

　　这乘务员是一个女子，看起来二十六七岁，相貌一般，一开始被黄胖子拉住，脸色还露出了一丝惊慌。

　　“你，你是警察？”乘务员看着黄胖子问。

　　黄胖子拿出警察证件递了过去，随后道：“进来说。”

　　走廊外面人多，不适合说话。

　　乘务员被带进屋子后，却始终站在门口，不敢进来。

　　项诛问：“咋了？怕我们吃了你？”

　　乘务员吞了口唾沫道：“乘务长说了，让我们小心点，怕时间一久，列车上的乘客暴动。”

　　“恩。”林晓峰点点头。

　　她的担忧并不是假的，如果这个情况一直持续下去，列车中的这么多乘客，心理素质稍微差一些的，肯定就会发狂。

　　“你们联系过外面吗？”林晓峰问。

　　乘务员摇头：“不行，所有信号都中断了，联系不上外面。”

　　“能请你们乘务长过来一趟吗？”林晓峰说。

　　乘务员显得有些犹豫，林晓峰笑道：“或者你带我们过去一趟也可以。”

　　“恩。”乘务员点点头。

　　随后，她便走在前面领着林晓峰三人往列车前面的车厢走去。

　　其中不少的乘客都在向她询问怎么回事，还有一些偏激一点的，甚至拉住了她的手，不让她离开。

　　得亏黄胖子有一个警察的身份，能勉强镇得住这些人。

　　“这也忑邪门了吧？难不成是鬼打墙？”黄胖子看着列车外面，低声的说：“破解鬼打墙的方法，撒泡尿试试？”

　　林晓峰笑了一下：“且先不说这是不是鬼打墙，即便是真的鬼打墙，把列车的窗户打开，所有大老爷们朝着外面撒尿？”

　　黄胖子点头：“说不定能行呢。”

　　项诛此时却摇头起来：“不是鬼打墙，你们看窗户外面。”

　　两人朝着窗户外看了一眼，黑漆漆一片，什么都没有。

　　“仔细看看。”项诛道。

　　林晓峰眯起眼睛，往外看去，此时，却发现列车的窗户外，好像有什么黑影。

　　“那是？”林晓峰心里一沉。

　　项诛说：“我现在也不清楚这究竟是什么东西。”

　　三人跟随这个乘务员来到了一个餐厅车厢中。

　　这个车厢很是空旷，一个五十多岁，穿着乘务长衣服的男子嘴里叼着一根烟，脸色尽是忧愁。

　　虽然列车上不允许抽烟，可现在的情况特殊，他也只能抽烟解愁。

　　“乘务长，这三位是警察，他们想要见你。”乘务员开口说。

　　乘务长抬头看了一眼林晓峰三人，微微点头。

　　“你先去忙你自己的事吧。”黄胖子笑呵呵的对乘务员点点头。

　　在乘务员转身离开后，林晓峰才坐到了乘务长面前，问：“有烟吗？”

　　乘务长深深的看了他一眼，随后递过来了一根。

　　林晓峰叼上了烟，开口道：“我们三人说不定能帮上你目前遇到的问题。”

　　乘务长看了他一眼，笑道：“你们？”

　　见他一脸不相信，黄胖子拿出了灵异小组的证件递了过去：“我是隶属于成都市公安局，特殊灵异事件调查小组成员，黄谦易。”

　　乘务长压根就没听说过有这么个部门，可拿起证件一看，这个证件却也不像是造假的东西。

　　项诛笑道：“你现在只能选择相信我们。”

　　“不过你得告诉我们，在列车进入隧洞前，有没有遇到什么怪异的事情。”

　　乘务长听此，抱住了头颅，脸上露出了痛苦的神色：“又是这样，和二十年前一样。”

　　“二十年前一样？”

　　乘务长狠狠的抽了一根烟：“二十年前，我还是普通的乘务员，当时我所乘坐的一辆列车，在经过一个隧洞中时，也遭遇了这样的事情。”

　　“当时是晚上，列车上的人们并没有发现什么异样，而我们用了很大方法，都没有用。”

　　“后来我咬牙，打开了窗户从列车上跳了下去。”

　　林晓峰问：“后来呢？”

　　乘务长露出脖子，有一条很长的疤痕。

　　“这就是当时留下的，我跳下去后，就晕迷了过去。”

　　“等醒过来后，已经在医院当中。”

　　“我是在隧洞中被人发现的，而那辆列车，所有的乘客和当时的乘务人员，全部人间蒸发了。”

　　乘务长叹气说：“我把真相说了出来，结果没有任何人相信，没，没想到又遇到了这样的事情。”

　　黄胖子问：“要不然我们也让所有乘客跳下去试试？”

　　“不行。”乘务长急忙摇头：“当时列车的速度和现在没法比，现在列车的速度，跳下去的话，会立马被摔得粉身碎骨。”

　　“真的没有任何的异样？”项诛说：“还请你好好的想想。”

　　乘务长听此，咬紧牙齿，思索了起来，随后，他说：“对了！我们在进隧洞中，看到漆黑的隧洞里有一张惨白的笑脸。”

　　“当时我还以为是幻觉，没有在意。”

　　“笑脸？”

　　项诛听此，低头思索起来。

　　林晓峰在一旁询问：“有什么头绪吗？”

　　“恩。”

　　项诛开口道：“应该是一种叫嵊的妖怪。”

　　“嵊？”林晓峰皱眉起来，这种妖怪他却是从来没听说过。

　　而黄胖子更是一脸茫然。

　　项诛点头：“山海经中有云：嵊似人面蛇煞，吞牛马，喜食人，遇之路茫茫。”

　　“这句话便是说嵊长着人脸蛇身，牛马在古时候，其实是作为交通工具，而遇之路茫茫，更好解释了，说简单点就是鬼打墙，只不过更厉害一些。”

　　黄胖子不由感叹：“没看出来啊，你这丫头还知识面还真够广的，这都能猜得出来，嘿嘿，既然知道是什么玩意了，我们把它给解决掉不就行了吗？”

　　“说起来简单。”林晓峰白了黄胖子一眼：“能让如此大一个列车进‘鬼打墙’的妖怪，你认为很好对付吗？”

　　“而且最困难的一点就是。”林晓峰看着窗户外：“看样子这个嵊是在列车外面，想要和它斗，必须想办法到列车外面啊。”

　　黄胖子嘿嘿笑道：“那就出去解决它嘛。”

　　刚说完，他脸色就难看了起来，说着容易，列车行驶速度如此快，怎么出去和妖怪斗？


第218章 我上

　　乘务长看着激烈讨论的三人，忍不住说：“你们真能解决目前的情况？”

　　“你也听到我们的话了，虽然能解决，但也有一些麻烦。”林晓峰叹气起来。

　　他指着头顶：“列车会这样，应该是车厢外面有妖怪作祟，想要铲除它，我们只能去车厢外，但列车的行驶速度太快，到外面太危险。”

　　乘务长眉头皱起：“我能让列车行驶减慢，但也不能停下。”

　　“为什么？”黄胖子忍不住问。

　　乘务长开口说：“当初我所遇到的那件事，现在都还在想，究竟为什么列车会失踪。”

　　“为什么我跳出车外就会没事。”

　　“想了很久，我怀疑，如果列车停下，或者速度慢到了一定程度，列车里所有人就会彻底失踪。”乘务长解释道。

　　“最慢我也只能降到一小时一百公里的程度，再慢就不行了。”乘务长开口说。

　　林晓峰问：“有方法送我们上去吧？”

　　乘务长点头：“恩，车厢连接处能上去。”

　　“我们一起上去。”项诛开口说。

　　“不。”林晓峰摇头起来：“外面太危险了。”

　　“你一个人去，我也不放心，就这样定了。”

　　项诛急忙说：“事不宜迟，现在就送我们上去。”

　　“恩。”乘务长此时也没有更好的办法，只能把希望放到了眼前这几个年轻人身上。

　　他还有几年就退休了，实在不想这个时候出事。

　　此时，林晓峰三人回到车厢中，他拿出了皮箱。

　　从里面拿起一柄金钱剑之后，便没有拿更多的东西。

　　外面速度太快，即便是丢符，也完全没有作用。

　　而项诛也差不多，只拿了一柄匕首。

　　“你真要上去？”林晓峰依然有些担心：“其实我一个人上去就够了。”

　　“放心，危险的时候，我肯定抛下你，一个人跑回来的。”

　　项诛笑嘻嘻的说。

　　林晓峰看着她的双眼，沉默许久：“这样最好。”

　　黄胖子忍不住说：“不然我们三个等火车速度降下来，跳出去？”

　　“没必要拼命啊。”黄胖子道：“马上就过年了，这个节骨眼，你俩要是出个什么事，怎么过年啊？”

　　林晓峰反问：“即便我们三个人跳下去，活了下来，这么多车厢加起来上千人的性命，如果他们全部人间蒸发，你就真能过得好这个年？”

　　林晓峰并没有鄙视黄胖子的想法。

　　绝大部分人遇到这种情况，都会先选择保下自己的性命再说。

　　可这么多人的性命，说不管就不管？林晓峰可受不了。

　　列车的速度也慢慢降了下来，维持到了一百公里左右。

　　随后，在这餐厅的车厢连接处，乘务长亲自站在了这里。

　　他指着连接处的车门说：“打开这扇车门，到外面去后，右边有一个梯子，顺着梯子爬上去就能到车顶了。”

　　“恩。”

　　项诛此时拿出了两片柳叶，沾了一些酒水后，抹在了眼皮上。

　　“走。”项诛来到车门旁。

　　林晓峰把她拉到了后面：“你跟在我后面就行了。”

　　“打开车门吧。”林晓峰说。

　　乘务长点点头，随后拿出一个钥匙，打开车门。

　　车门刚一打开，外面便传来狂风，以及火车行驶的轰鸣声。

　　林晓峰抓住一旁的护栏，回头对黄胖子说：“我和项诛要是出事，你就想办法跳出列车，知道吗？”

　　黄胖子担忧的点点头。

　　林晓峰也顾不得那么多，他用嘴把金钱剑咬住，抓住了车门外，右边的铁栏杆。

　　这个梯子都是用铁栏铸成的，林晓峰爬出了列车，被风吹得都有些快抓不紧铁栏杆。

　　他用力的往上爬去。

　　很快，便到了车顶。

　　可风却吹得他双眼有些睁不开。

　　“没事吧？”

　　此时项诛也上来了，大声的冲林晓峰吼道。

　　虽然是大吼，可因为风声的原因，传到林晓峰耳边，声音也很小。

　　林晓峰点点头，咬破了手指，用鲜血在自己双眼的眼皮抹了一层鲜血。

　　顿时，他双眼便不再惧怕风吹。

　　他也朝着列车前方看去。

　　此时，一只怪异的妖怪，正趴在列车最前方的一节车厢上。

　　“这就是嵊？”林晓峰心里一惊。

　　嵊的脸堆满了笑容，看起来诡异得很，而身体，却是由无数黑色妖气凝聚而成，看起来根本就没有实体。

　　它此时趴在第一节车厢，妖气已经把第一节车厢给覆盖。

　　林晓峰抓住了嘴上叼着的金钱剑，朝着一旁的项诛使了个眼色。

　　他俩趴着往第一节车厢爬了过去。

　　嵊堆满笑容，有些不解的看着正朝自己爬过来的两人。

　　它的智商并不算是太高，与其说是妖怪，说它是妖兽更为合适。

　　两人爬了五分钟，总算是来到了第二节的车厢上。

　　林晓峰半蹲着身子，心中有些暗幸，之前朝着它敢过来的时候，还担心这家伙突然出手袭击呢，没想到它倒是挺安静，并没有做出要攻击二人的举动。

　　其实也是因为这只嵊自打出生起，就没怎么遇到过对手。

　　它每次吞吃一些汽车，轮船的时候，都是轻而易举。

　　就在它还带着好奇神情的时候，项诛已经出手了。

　　她大声喊道：“只要打散它裹着车厢的妖气，应该就能破了妖法，列车便能离开隧洞了。”

　　“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　项诛口念法决，然后隔空一掌朝着嵊拍去。

　　一道淡黄色的符咒打在了嵊的身上。

　　嵊挨了这一下，也不再好奇了，而是反应过来，两人这是来对付自己的。

　　嵊脸上的笑容更胜，身上的妖气不断涌出，跟滚滚浓烟一样，朝着两人便翻滚过来。

　　看着那些黑色妖气朝自己扑来，林晓峰把鲜血抹在金钱剑上，开口念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　顿时，金钱剑上噼里啪啦的闪起电光，在这些黑色妖气靠近两人面前时，林晓峰一剑劈出。

　　这一片妖气被电光劈中，瞬间被打得溃散，林晓峰喊道：“掩护我，我上！”


第219章 解决嵊

　　“你想干什么？那边全是它的妖气，你冲过去，能行吗？”项诛有些担忧的问。

　　林晓峰咧嘴一笑：“这些都是它的妖气，打溃散再多也白搭，真想灭了它，只有它那张人脸。”

　　林晓峰虽然是第一次遇到嵊这种妖怪，可如此多次对付邪祟的经验告诉自己，嵊的弱点就是它的那一张脸。

　　两人在列车上方终究不是长久之计，一个不慎，说不定就会掉下列车，还不如速战速决。

　　“你想我怎么掩护你？”项诛问。

　　“我以最快的速度冲过去，而那些妖气就交给你帮我抵挡了。”林晓峰捏紧手中的金钱剑：“只要我一剑劈了它，一切就结束了。”

　　项诛皱眉看着林晓峰：“你这么信任我？要是我一个失误，你可会死。”

　　“放心，我要是死了，你也得跟我一起到阴曹地府报道。”林晓峰哈哈笑道。

　　项诛不由瞪了他一眼，暗骂林晓峰没良心。

　　此时也深吸了一口气说：“准备好了吗？”

　　林晓峰点头说：“我数三下。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“上了！”

　　林晓峰说完，直接站起来，朝着列车前方冲了过去。

　　身后也响起了项诛念咒声。

　　“天象，地相。化召，立牢，押祟入，罪重，急急如律令。”

　　林晓峰已经跳到了第一节车厢。

　　两边无数的妖气朝着他打来。

　　林晓峰深吸了一口气，当作看不见一般，拼足了劲的朝着前面冲。

　　而这些妖气，每每快要打到林晓峰的时候，身后总会有一道符咒帮他挡下。

　　“啊！”

　　林晓峰大吼起来，终于来到了嵊的面前。

　　他奋力跳起，手中的金钱剑也绽放出了淡黄色光芒。

　　“死！”

　　嵊脸上嘿嘿大笑，根本就没有躲避，无数的妖气也朝着林晓峰袭来。

　　这么多妖气，项诛根本就来不及抵挡。

　　在后方的项诛看到林晓峰跳起来，便被无数妖气给笼罩了起来。

　　妖气之中的林晓峰一剑劈在了嵊的脸庞上。

　　嵊的笑容顿时僵硬住了，它的脸上裂出了无数裂痕。

　　砰的一声，化为了无数碎片。

　　几乎瞬间，林晓峰身边的那些妖气，也全部消失。

　　“呼。”

　　林晓峰长出了一口气，可刚落在地上，却一下没站稳，朝着列车外飞了出去。

　　糟糕。

　　虽然车速并不算太快，可要是掉下去，落一个粉身碎骨肯定没跑的。

　　看着自己的身体，距离列车越来越远，林晓峰心里也是一凉，难不成哥们这么年轻就得去阴曹地府报道了？

　　一只白嫩的手伸了出来，死死的抓住了林晓峰的手。

　　此时项诛另外一只手，也只是抓着车厢头顶的一个扶手上。

　　轰隆一声。

　　列车驶出了隧洞。

　　阳光照射在了两人的脸上。

　　林晓峰死死的抓住项诛的手，看到她的长发被风吹得凌乱不堪。

　　两人相视一眼，都笑了起来。

　　列车驶出隧洞后，很快便紧急停了下来。

　　很快，黄胖子和乘务长从列车中跑了出来，急促的寻找两人的身影。

　　看到他俩在列车头顶吊着，这才放心了下来。

　　两人被接下来后，进入列车。

　　列车继续缓缓启动，而列车中，原本极其担忧的乘客们，也都放下心来。

　　虽然不知道为什么会在隧洞中钻了那么久，可终究是出来了。

　　“你的手没事吧？”林晓峰、项诛、黄胖子三人坐在餐厅车厢中。

　　“被拉伤了而已，没什么大问题。”项诛微微摇头，忍着疼痛。

　　其实她差点就快拉不住林晓峰了，只是拼了命的拉住林晓峰。

　　甚至她感觉自己当时手都快断了。

　　她此时回想起来，都不能理解自己刚才为什么要死死的拉住林晓峰，毕竟如果再久一点，自己的手甚至都会断掉。

　　“谢谢。”

　　此时乘务长来到三人面前，给他们三个跪下。

　　“乘务长，您这一把年纪，别客气。”林晓峰急忙抓住乘务长的手，把他拉了起来。

　　乘务长一副劫后余生的样子：“我这一跪，不只是代表我一个人，而是整个列车上的乘客。”

　　“真实情况我不能说出来，只能由我代劳，替他们向你们感谢。”乘务长道。

　　“没什么大不了的事。”林晓峰道。

　　乘务长脸色严肃的说：“救了上千人的性命，怎么可能是大不了的事。”

　　他的脸上露出的略微的痛苦：“实不相瞒，这二十年来，我一直活在愧疚之中，那一趟列车，只有我一个人活了下来。”

　　“有时候我做梦都能遇到以前的同事，他们问我为什么要偷偷逃走，为什么不告诉他们，带着他们一起跳下火车。”

　　“我也很恨自己。”乘务长随后脸色一正：“今天之后，我即便在梦中遇到他们，也能挺直腰告诉他们，我活下来，是为了今天救更多的人。”

　　林晓峰脸色有些感慨的看着乘务长，他此时显然并不仅仅是劫后余生的激动，而且还有解开多年心结的一个情绪在。

　　“当年的事，你不用自责下去，你们普通人遇到这样的情况，能活下一个，已经是幸运。”项诛说。

　　乘务长点头说：“我还有很多事，就不陪你们了。”

　　说完，他转身离开。

　　这辆列车突然失踪了十几分钟，这种事情，肯定要解释一大堆的。

　　黄胖子坐在一旁，他亲眼看到林晓峰和项诛在列车外吊着，差一点丢掉性命的场景。

　　“你俩啊，怎么说你们才好呢？”黄胖子问道：“这么拼？值得吗？”

　　“当然值得。”林晓峰坚定的点头。

　　黄胖子听了这句话，心里也有些感慨，其实他也想和他们二人一样，对付邪祟，救人性命。

　　“说真的，我越来越想变厉害了。”黄胖子看着车窗外。

　　火车行驶了一个小时，天都快黑了，才总算到了万州火车站。

　　三人在乘务长亲自相送下，走出了列车，拿着行李，来到了火车站外。

　　看着大半年没有回来的万州，林晓峰感觉空气都是那么的熟悉。

　　“总算回来了。”林晓峰伸了个懒腰，回头对黄胖子说：“走，去你家吃饭！”


第220章 建厂

　　三人打车便往黄胖子家的方向赶去。

　　等到达黄胖子家门口时，已经是晚上七点。

　　打开门，黄胖子便大声地喊道：“爸妈，我回来了。”

　　林晓峰和项诛跟在他身后，走入屋中。

　　黄胖子父母都在沙发上坐着。

　　“叔，婶。”林晓峰跟在后面，笑着喊了一声，随后指着身后的项诛说：“这是我同学。”

　　“哎，知道，知道，都听谦易把事情说了，没啥不好意思的。”

　　黄胖子母亲热情得很，搞得林晓峰有些摸不着头脑。

　　很快他就明白过来。

　　感情黄胖子父母把项诛当成自己女朋友了。

　　吃完饭后，这也不是说话的地方，林晓峰便借故说还要回家，收拾屋子，黄胖子打着帮忙的名号，一起往林晓峰家中走去。

　　“对了，叔和婶上次的事情，没什么问题了吧？”

　　林晓峰开口问。

　　黄胖子点头：“放心吧，我当初好歹也在家里安慰了他们那么多天。”

　　项诛跟在两人后面，好奇的看着小区内的景色，笑眯眯的问：“你俩从小在这里长大的？”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，指着小区内的一个椅子，有些怀念的说：“我和胖子年龄还小的时候，被这个椅子给绊倒过一次，然后咋俩就把这椅子跟撬了，丢到草丛里。”

　　黄胖子瞪了林晓峰一眼：“你还好意思说，就是因为你当时那馊主意，让我被父母狠狠的揍了一顿，你小子倒好，屁事没有。”

　　“这样说起来，你俩还是青梅竹马？”项诛问。

　　“谁跟他是青梅竹马啊。”黄胖子刚说完，突然，他手机响了起来。

　　他拿起电话，做了一个嘘声的手势。

　　“喂，房局长？嗯，没错，那辆列车？事情大概是这样的……”

　　林晓峰和项诛看房局长找他有正事，也就在一旁没说话。

　　黄胖子把列车上的事情说了一遍后，又聊了好一阵，这才挂断了电话。

　　“房局长怎么说？”林晓峰在一旁问。

　　黄胖子说：“事情好像闹得有点大，毕竟上千人都看到了这起灵异案件。”

　　“想要处理后续，挺麻烦的。”黄胖子笑道：“不过怎么处理那是他们的事，跟咋们也没啥关系，晚点出去吃宵夜吗？”

　　“宵夜？算了，明天一早我还得回老家一趟，大半年没回来了，总要跟列祖列宗上炷香。”林晓峰摇头拒绝道。

　　林晓峰的家中倒也不乱，就是灰尘比较多，三人很快的就把屋子清扫了出来。

　　虽然有两间屋，但其中有一间是林晓峰父母的房屋，虽然他的父母失踪多年，生死未卜，可那间屋子林晓峰一直给他们留着，没让任何人进去住。

　　即便是关系如此要好的黄胖子，在林晓峰家里住下，要么就是跟着林晓峰睡，要么就是睡沙发。

　　所以问题就来了。

　　项诛这么一个大姑娘，总不能林晓峰睡房间，让她睡沙发吧？

　　两人不由有些大眼瞪小眼，最后采取了黄胖子的建议，最公平的方法，石头剪刀布。

　　然后林晓峰接下来的这一个月，估摸着都得睡沙发了。

　　林晓峰和项诛两人在列车上耗费了不少的力气和精力，已经很疲惫了。

　　倒头便睡了过去。

　　……

　　黄玉村的交通，在十里八方的村子中，算是最为繁华的，有一条宽阔的马路直达。

　　俗话说，要想富，先修路。

　　林晓峰的爷爷，也就是当初黄玉村的村长，林福德就极其有远见，修好路后，黄玉村出产的冥币，花圈，香烛等物，能更大面积的运送出去。

　　黄玉村在附近的村子中，绝对算是一等一的，各种小洋房盖着，一片望过去，农村中常见的青瓦房都没一间。

　　林晓峰骑着摩托车，带着项诛，回到了黄玉村。

　　“这就是黄玉村？”项诛好奇的看了过去，忍不住问：“这是农村吗？怎么有些像别墅小区。”

　　林晓峰挺好摩托车，说：“嗨，十里八乡，谁不知道咋们黄玉村有钱啊。”

　　说着，他便带着项诛往里面走。

　　一个老人正坐在自己屋门口，抽着旱烟呢。

　　“五爷爷，抽烟呢？”林晓峰走上前递了根烟过去。

　　老人嘿嘿笑道：“嗯嗯，抽烟呢，晓峰，你小子总算回来了，赶紧的，去村后面看热闹去吧。”

　　“咋了？”林晓峰问。

　　“我也不太清楚，反正你大叔二叔他们都拿着锄头跑过去了。”老人说完。

　　林晓峰心中好奇，便带着项诛往村子后面走去。

　　村子后面林晓峰记得是整个村子的坟地啊。

　　此时一到，三十多个村子里的叔叔大婶都在，指着十几个带着安全帽，施工员打扮的人骂呢。

　　“这是什么情况？”林晓峰走上前，来到前面。

　　一个穿着西装，看起来四十多岁的男子，他笑着说：“各位乡亲父老，现在的时代不一样了，靠着你们双手造纸钱，香烛的日子也过去了，我叫周小龙，准备在这里造一个纸钱厂，到时候大家要是来应聘做工人，待遇从优。”

　　“刘伯，怎么回事啊？”林晓峰找到走在最前面的一个人问。

　　这人看起来也是四十多，穿得很朴素，他便是现在黄玉村的现任村长，刘保国。

　　“周小龙非要在我们黄玉村周围建厂。”刘保国满脸忧愁的说，刚说完，他又问：“晓峰，你什么时候回来的？”

　　“建厂这不是带动咋们村子经济嘛，说起来这也不是坏事啊。”林晓峰问。

　　刘保国拍了自己大腿一下：“这王八蛋你猜要把厂子建在什么地方？要建在咋们祖坟上。”

　　林晓峰听此，愣了一下：“怎么可能？”

　　“政府批文都下来了。”刘保国咬牙切齿的说：“如果不是真有政府批文，我现在就已经把他打残了。”

　　“保国，和这王八蛋啰嗦什么，打他。”

　　身后一群人都大喊起来。

　　周小龙笑容满面的说：“大家静一静，这坟墓而已，搬了不就行了，再说，每搬一个坟，不都有几万块的补助嘛，大家何必这么激动？”


第221章 先把事情扯清楚

　　林晓峰感到一阵无语，没想到回家过个年，竟然会遇到这遭事。

　　“周老板对吧？”林晓峰来到周小龙面前，笑着说：“周老板，这坟地用来建厂多不吉利，不如您在附近另外找块地？”

　　周小龙一听，顿时摇头：“那可不行，我算过，风水先生说我命中缺水，而这块地便是水龙格局，我要是在这里建厂，生意必定红红火火，一帆风顺。”

　　“那你就不怕半夜被鬼敲门？”林晓峰笑道：“到时候可别，有命赚，没命花。”

　　“你这家伙，毛都没长齐，够资格跟我说话吗？”

　　周小龙狠狠的瞪了林晓峰一眼，随后冲刘保国说：“刘保国，政府的批文都已经下来了，这事也就算是定下了，限你们三天内，把所有坟跟移走，要不然我就让人来帮你们搬坟，话我就撂在这了，你自己看着办。”

　　说完，周小龙浩浩荡荡的带着一堆人离开。

　　村子中的人面露悲愤，却又无可奈何，一个个都看向刘保国，希望他能有办法。

　　刘保国抬了抬手说：“大家先别急，等会我就去政府那边问问，总不能不讲道理。”

　　刘保国又劝说了一阵，村民才渐渐散去。

　　林晓峰待他们离开后，才问：“刘伯，那个周小龙什么来路？”

　　一般人能拿到这样的批文吗？这里的坟少说也有几十个，让这么多坟搬迁，这周小龙显然是有一定关系的。

　　刘保国张了张嘴，叹气说：“这周小龙是公安局刑警队长，姜泽安的舅哥，仗着那个姜泽安，背地里做了不少的黑心生意。”

　　“之前姜泽安已经带着人来我们村游说过很多次了，后来见我们态度坚决，这次周小龙才忍不住，带着这么多人过来，想要来硬的。”

　　项诛在一旁看了会热闹，向林晓峰说：“嘿嘿，这大过年的，还遇到这种事，要我帮忙不？”

　　“你能帮什么忙？”林晓峰白了她一眼。

　　项诛压低声音，在他耳边小声的说：“我瞧瞧用点整人的道术，吓一下那个周小龙，他就不敢了呗。”

　　“放心，我有解决的办法。”林晓峰随后对刘保国道：“刘伯，把周小龙的地址找一下，给我，我去跟他谈谈？”

　　刘保国急忙说：“你可别激动，周小龙黑白两道都吃得开。”

　　刘保国还以为林晓峰年轻气盛，听了这件事后，想去收拾周小龙一顿呢。

　　“放心。”林晓峰点头：“我像那种冲动的人吗？”

　　想了一阵，刘保国也没有其他办法，即便去政府游说，估计作用也不会太大。

　　他拿出一个地址递了过去，开口说：“你小子去和他谈谈可以，但是一定要忍住，马上快过年了，要是你突然出点什么事，我哪能对得起去世的老村长？”

　　林晓峰接过地址，又和刘保国聊了几句后，带着项诛往村口走去。

　　项诛跟在他后面，心中暗自猜测了起来，想看林晓峰究竟怎么解决这件事。

　　林晓峰拿出手机，找出了姜泽安的电话，拨了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“喂，姜哥？是我，林晓峰，马上过年了，出来吃个饭？”林晓峰笑着说。

　　姜泽安在电话那边，有些吃惊，他没想到林晓峰竟然会联系自己。

　　“晓峰，回来了？你找个时间，我随时都有空的。”姜泽安在那头说。

　　“就现在吧，另外你有一个舅哥叫周小龙对吧？把他也带上一起，就在清泉中学对面的火锅馆。”

　　说完，林晓峰挂掉了电话。

　　一旁的项诛不由有些好奇的问：“你认识这个姜泽安？”

　　“当然认识。”

　　林晓峰也不知道这算不算是缘分，刚回来，竟然就能遇到和姜泽安扯上关系的事情。

　　不过这也好，总算能比较容易的解决。

　　林晓峰骑着摩托车，带着项诛来到了清泉中学门口。

　　清泉中学不少店铺都已经关门。

　　毕竟清泉中学放假后，在学校门口的商铺，已经没有生意，加上马上就过年了，不少人都选择暂停营业。

　　不过这火锅馆却是一直开着。

　　这家火锅馆味道极好，甚至还有人专门开车过来，就是为了吃这家的火锅。

　　两人进去后，便要了一个二楼的雅间。

　　进了房间后，项诛便低头开始点起菜，林晓峰把雅间的房号，发给了姜泽安。

　　点好菜后，两人闲聊着等了起来。

　　过了大概半个小时，姜泽安便和周小龙推门走了进来。

　　姜泽安穿着警服，一进来，便笑道：“晓峰，刚回来？”

　　“嗯。”林晓峰看了他们二人一眼，说：“坐吧。”

　　姜泽安和周小龙坐到了他们的对面。

　　此时姜泽安的心里也有些嘀咕，虽然林晓峰去外地读大学，大半年没有回万州，可他知道林晓峰可不是什么普通人。

　　突然找自己，是因为什么事呢？

　　这期间，他也想过很多种可能，但都没能想明白。

　　他来之前也问过周小龙，认不认识林晓峰。

　　周小龙回答，当然不认识！

　　可当周小龙一进这屋子，心里这才咯噔一下，这不是黄玉村的那个小子吗？

　　想起之前姜泽安心急火燎的找自己，他心里顿时有些不安起来。

　　“姜哥，来抽根烟。”林晓峰递了一根烟过去，没有搭理周小龙。

　　姜泽安接过烟，点燃抽了一口，这才说：“这是我大舅哥，周小龙，晓峰你这次找他，有什么事吗？”

　　姜泽安心里犯了迷糊，是林晓峰要找周小龙过来，此时却一副不认识的样子。

　　“姜哥，我问一下，这别人家的祖坟，是随便能乱挖的吗？”林晓峰随口问。

　　“当然不行。”姜泽安毫不犹豫地回道。

　　他虽然不明白林晓峰为什么问这么个问题，可按照正常思维，这个回答是最为正常的。

　　周小龙心里不安，干笑道：“这位小兄弟，咋们喝酒？”

　　说完，他拿起房间中的一瓶啤酒，递了过去。

　　林晓峰抬手挡住了这瓶酒，缓缓开口说：“酒等会再喝也无妨，咋们先把事情扯清楚。”


第222章 原因

　　姜泽安不傻，相反，他极其聪明，不然也不可能在警局中混得如鱼得水。

　　他看出了事情有些不对劲，急忙笑道，打着圆场：“晓峰，我舅哥有什么地方得罪你了？这样，我先吹一瓶，给你赔罪。”

　　姜泽安说完，就夺过了周小龙手中的酒瓶，打开要吹了这瓶酒。

　　这个举动让周小龙反被吓了一跳。

　　姜泽安是什么身份？万州的公安局刑警大队长。

　　一开始周小龙仅仅认为林晓峰认识姜泽安，想过来求个情。

　　他想着林晓峰和姜泽安认识，所以想一边喝酒一边说，毕竟认识，态度也不能搞得太硬。

　　没想到姜泽安什么事都还没搞清楚，就要主动喝酒赔罪。

　　“姜哥，这事不是吹一瓶酒就能解决的。”林晓峰道：“说起来这次我过来是求您高抬贵手的。”

　　姜泽安听此，顿时眯起眼睛，看向一旁的周小龙问：“你说说，怎么回事？”

　　周小龙看了林晓峰一眼，说：“泽安，你也知道我最近想弄点造纸钱的生意，找到一个开厂的好地方，不过那里全是坟墓。”

　　周小龙压低声音说：“那块地不好拿，我前段时间不还找过你帮忙吗？”

　　姜泽安一听，心头一跳，问：“你找的地是哪的？”

　　“黄玉村。”周小龙说。

　　听此，姜泽安两眼一翻，差点没被气晕过去，周小龙找他办这块地的时候，他也记得，不过却并不知道是一块坟地，更不知道这块地在黄玉村。

　　他没怎么当回事，所以就找人帮周小龙去处理了。

　　现在的情况也很了然了，周小龙都特么快刨林晓峰祖坟了，人家这才找上门的。

　　难怪林晓峰一开始就不对劲。

　　姜泽安有些恨得牙痒痒，林晓峰在万州的时候，姜泽安当孙子一样的巴结，好不容易关系搞得不错了。

　　结果周小龙转头就要刨人家祖坟。

　　砰！

　　姜泽安狠狠的拍在了桌子上，指着周小龙的鼻子骂道：“谁让你这么干的？”

　　周小龙被姜泽安的反应吓了一跳，急忙说：“泽安，当时我找你的时候，你……”

　　“说，谁让你这么干的。”姜泽安吼道。

　　周小龙也是个人精，看出了不对，急忙说：“都是我自己的主意。”

　　他可还记得，姜泽安承诺帮他办这事的时候，还要了两成的干股呢。

　　姜泽安其实心里也一阵憋屈，他自然调查过林晓峰是黄玉村的人。

　　可因为当时周小龙找自己时，说得含含糊糊，他也就没怎么当回事，没问是哪个地方。

　　要早知道是黄玉村，他能这么干吗？

　　姜泽安说：“晓峰，你看这事怎么处理？要不我把相关人员都抓起来，看法庭怎么判？”

　　林晓峰一笑，说：“抓起来就不必了，毕竟这不是还没挖吗？你舅哥别再去我们村子找麻烦就行了。”

　　“这个当然，他要敢再去，我打断他的腿。”姜泽安满口答应下来，随后朝着周小龙使了个眼色。

　　周小龙赶忙拿起酒杯，给林晓峰敬酒。

　　“兄弟，之前是我有眼不识泰山，来，我自罚一杯。”周小龙说完，一口气便把酒喝了下去。

　　此时一直安安静静没有说话的项诛突然开口了。

　　“是谁让你到黄玉村建工厂的呢？”

　　林晓峰愣了下，看向了项诛。

　　项诛接着说：“什么风水好，那都是扯淡，再好的风水，已经变成坟地，风水早就毁了。”

　　“有两种可能。”

　　“一种就是你被那个算命先生给忽悠了。”

　　“不过是人都能看出坟地不吉祥，你也不至于傻到这种程度。”

　　顿了顿，项诛说：“第二种就是你在那里建工厂，还有什么别的企图。”

　　周小龙笑道：“我还能有什么企图，哎呦，都怪我让那风水先生给骗了，等会我就带人去收拾他一顿。”

　　林晓峰也听出了项诛话中的意思。

　　的确，不管怎么说，坟地就是坟地，这是改变不了的事实。

　　周小龙显然是一个精明的人，怎么会被那种江湖术士给骗。

　　那么，他就真的是另有所图了？

　　想到这，林晓峰看向了姜泽安，道：“姜哥，我这大过年回来，还没去找罗局长喝个酒……”

　　这话已经很直白，几乎就是在威胁姜泽安了。

　　“王八蛋，到底怎么回事，给我说清楚。”姜泽安恶狠狠的瞪着周小龙，骂道：“你今天要是不说清楚，我立马把你关进大牢里，你信不信？”

　　周小龙有些心虚，最后喝了一口酒道：“我，我得了癌症。”

　　在场的三人愣了半晌，都有些奇怪，这关癌症什么事？

　　“我可能只能活不到两年的时间了。”

　　“前段时间，有人找到我，说只要能找到一块极阴之地，建造什么祭坛，就能让我多活二十年。”周小龙说。

　　姜泽安一听，顿时骂道：“这种骗子的话你也信？”

　　“泽安，我也不想信他，但我更不想死啊。”周小龙急切的说：“他告诉我黄玉村后面那块坟地就是一个好地方。”

　　“只要在那里建造了厂房，就能偷偷建造祭坛，然后吸取黄玉村里面人的阳气，七七四十九天之后，黄玉村的所有人，都会死去。”

　　“而我，则能增寿二十年！”周小龙抓住了姜泽安的胳膊：“我说的都是真的。”

　　林晓峰的心已经沉了下来，他问：“那个人有什么特征吗？或者联系方式。”

　　周小龙咬了咬牙，还是有些犹豫，姜泽安踹了他一脚骂道：“你信不信我现在就一枪蹦了你，混蛋，说啊！”

　　“这是他的电话，他说让厂房建好后，他会联系我，教我如何建造祭坛。”

　　林晓峰和项诛对视了一眼，有人竟然想害黄玉村整村的人。

　　“这种不法分子，我立马去抓了他。”姜泽安道。

　　“不用，姜哥，这件事交给我来办酒好了。”随后，林晓峰对周小龙道：“你在坟地一旁建造厂房，如果那个人联系你之后，立马通知我，明白吗？”

　　周小龙急忙点头起来：“好，好，没问题。”


第223章 男婴

　　“哎，我知道了，晓峰你是想把那人给引出来对吧？”姜泽安一拍桌子，说：“我立马就安排人，准备好，等那人一出来就逮了他！”

　　周小龙压低声音问：“那个，建在坟地边上，万一引不出那人怎么办？”

　　一听这话，姜泽安瞪了他一眼：“引不出你就想办法把他弄出来，咋了，你还真想把厂房建在晓峰兄弟祖坟上？”

　　“是，是。”周小龙长叹了一口气。

　　他患了癌症，实在是没有其他更好的办法，谁都不想死。

　　林晓峰说：“辛苦了，这事还请周老板多上上心。”

　　姜泽安拍着自己胸膛：“放心，这事有我呢，他敢不上心我收拾他。”

　　“吃饭，吃饭吧。”

　　林晓峰说着，吃了起来。

　　姜泽安多年混迹官场，怎么可能真让周小龙留下来吃饭。

　　毕竟这家伙之前还想刨林晓峰祖坟，俩人放到一起吃饭也膈应，他开口说：“饭就先不吃了，我和他还有事。”

　　林晓峰也不挽留。

　　两人一出包厢，姜泽安便狠狠的瞪了周小龙一眼，踹了他一脚：“王八蛋，你差点给老子惹大祸。”

　　周小龙虽然是姜泽安舅哥，但生意全是靠着他关照做起来了，虽然被踹了一脚，但也没发火。

　　周小龙开口问：“泽安，这人什么来路？”

　　“你别动什么歪心思，林晓峰这人咋们惹不起。”

　　“联系你的那个人，你想办法多上上心，把他给引出来吧。”

　　两人说着，越走越远。

　　在两人走出去后，项诛看林晓峰冷着脸，她开口笑道：“你真够厉害的啊，公安局的刑警大队长也这么给你面子。”

　　林晓峰不由白了她一眼：“咋们这个行业的，很正常吧？”

　　项诛不由点头起来，这也没错，刚才自己那话也就调笑一下林晓峰罢了。

　　在阴阳圈混迹的人，如果连周小龙这样的家伙都搞不定的话，那才真是奇怪。

　　项诛问：“话说回来，你又得罪什么人了？竟然想害死黄玉村的所有人。”

　　“我哪知道。”

　　林晓峰的心里挺烦躁，这大过年，突然出现这档子事。

　　他思索着说：“我得罪的人也就那么几个，肖丽丽死在了乐山大佛，其他的，即便是要找我报仇，也不至于会狠毒到拿整个黄玉村的人下手。”

　　“也对。”项诛微微点头：“即便是和你有深仇大恨，也不太可能拿黄玉村的人出气。”

　　“换句话说，那个人并不是冲着你来的？而是冲着你们黄玉村来的？”项诛看着林晓峰道。

　　林晓峰被一句话点醒。

　　对啊！

　　之前他一直在想是谁要对付自己，此时让项诛一句话点醒。

　　林晓峰看着她问：“你说这人到底什么仇恨？竟然和我们黄玉村有这样大的仇恨？想把整个黄玉村的人置于死地？”

　　“你问我干嘛，我又不是你们黄玉村的人，怎么知道谁和你们黄玉村有仇啊。”项诛笑了起来。

　　林晓峰也是咧嘴一笑，这倒也是。

　　“算了，想这么多干什么，等周小龙把那个人引出来，自然就清楚了。”林晓峰说：“吃饭吧。”

　　两人吃完饭后，又回到了黄玉村，整个村子此时竟然放起了鞭炮，就好像要提前过年一样。

　　林晓峰这次买了不少东西，大包小包的。

　　他从小整个村子都把他当成宝贝，原本还准备去送给村中一些老人家呢。

　　结果发现村子里的人都不见了。

　　林晓峰带着项诛赶到了鞭炮传来的地方，这才发现，整个村子的人都在这呢。

　　大概一百多人，都在这户人家门口，一个个热情洋溢，笑容满面，看起来就像过年一样。

　　“这是有什么喜事了？”林晓峰心里有些疑惑，和项诛一起走到前面，看到刘保国正抱着一个婴儿，脸都笑烂了。

　　“刘伯，这是？”林晓峰开口问。

　　刘保国见林晓峰过来，立马走上前：“晓峰，哈哈，这是男孩啊，咋们村子，你之后第一个男孩诞生了。”

　　林晓峰心里一动，随即明白了过来，这是诅咒被自己破除了诞生下的男孩。

　　看着村子里的人，一个个高兴得跟过年一样，林晓峰顿时想到，也不知道自己刚出生的时候，整个村子的人是不是这样的兴高采烈。

　　“刘伯，我有点事情跟你说。”林晓峰问：“咋们找个人少的地方谈一会？”

　　抱着孩子的刘保国这才想起周小龙的事，见林晓峰的模样，多半是失败了，他把孩子交给一旁的一个老人。

　　随后来到了人群边上。

　　林晓峰和项诛跟着他走出人群，刘保国说：“没成功？也没事，没受伤吧？”

　　说着，还往林晓峰上下打量了一番。

　　“我公安局那边有一个认识的朋友，他帮忙从中调解了下，周小龙已经答应在坟地旁边建厂。”林晓峰回道。

　　“旁边建厂？”刘保国心里也是一阵无奈，旁边要是建了厂房，岂不是列祖列宗成天都得被喧哗吵闹？

　　不过目前这个结果，也总比要刨坟让老祖宗们挪窝强多了，他心里也感激：“这已经很好了，晓峰，辛苦了。”

　　见刘保国的表情，林晓峰自然是清楚他的想法。

　　建厂只是为了引出幕后的那人，之后肯定要拆掉厂房的，林晓峰笑着说：“不辛苦，另外，我还想问刘伯一点事。”

　　“咋们村，以前有没有得罪过什么人？”林晓峰询问。

　　刘保国笑着说：“咋们村安分守己的，能得罪啥人啊，你怎么突然问这个？”

　　“刘伯，这件事挺重要的，你仔细想想。”林晓峰说。

　　看林晓峰一脸严肃，刘保国也使劲的思索，可却依然想不起。

　　“实在想不起就算了，如果有什么头绪了，给我打电话说一下吧。”

　　林晓峰随后，把手里的一堆东西递给刘保国：“刘伯，这是我给村里老人家买的一些东西，你看分发给他们吧。”

　　“你买的东西，自己送啊。”刘保国接过东西。

　　林晓峰摇头说：“我还有一些事情，得先回去一趟。”


第224章 档案

　　“好，你有事就先回去，我也不留你，你说的这事，我想起来了就给你打电话。”刘保国笑容满面的说。

　　“恩。”

　　林晓峰带着项诛走到村口，项诛笑道：“你们村子怎么生个男孩就这么高兴？”

　　“我们村子以前有个诅咒……”

　　林晓峰骑着摩托车，把村子以前的诅咒，以及自己解决掉的龙婆子的事，告诉了项诛。

　　接下来的几天时间里，周小龙那边并没有传来任何消息，不过厂房却是修建了起来。

　　整个黄玉村的人，出生男婴的喜悦也被修建厂房的事给冲淡。

　　把建厂在祖坟旁边，这不是扰得列祖列宗不得安生吗？

　　不过在刘保国的劝说下，村子的人也接受了这个事实，周小龙也一改之前对待村子这些人的态度，好得不像话。

　　在这其乐融融下，林晓峰却始终有着一丝担忧。

　　距离过年只剩下五天的时候。

　　这天一大早，林晓峰还躺在沙发上睡觉呢，就被黄胖子给摇醒了过来。

　　林晓峰睁开眼，看到黄胖子贼兮兮的笑呢，他问：“胖子，咋了？”

　　“晓峰，别睡了，赶紧的，有客人来了。”黄胖子说。

　　林晓峰摸了摸后脑勺问：“客人？谁啊？”

　　“罗局长。”黄胖子笑道。

　　此时，罗局长也从门外走了进来，手里提着大包小包的东西，笑容满面：“林晓峰，回重庆了也不打声招呼？”

　　“罗局长，这大清早的过来，有事吗？”林晓峰打着哈欠坐起来。

　　罗局长道：“瞧你说的，没事我就不能来看看朋友？”

　　此时，项诛或许也是听到动静，打开门从里面走了出来，见放着大包小包的东西问：“咦，林晓峰，胖子，这是谁啊？”

　　“介绍一下，这是咋们本地的公安局副局长，罗局长。”黄胖子笑嘻嘻的说。

　　这次回来过年还真是够有面子的，罗局长刚到，就去他家拜访了一下。

　　罗局长的到来，可是让黄胖子的父母吓了一跳，两人啥时候见过这么大的官？

　　况且还是罗局长带着大包小包的去拜访他们家。

　　当得知罗局长是专门来拜访黄胖子的时候，俩人别提多高兴了。

　　“哦。”

　　项诛点了点头，打了个哈欠：“我继续睡觉，没事别来吵我哈。”

　　说完，她转身走回了屋中。

　　“这是你女朋友？”罗局长笑呵呵的问。

　　林晓峰摇头起来：“普通朋友。”

　　“普通朋友你还带回来过年？”罗局长哈哈笑道。

　　林晓峰翻了个白眼：“大局长，你这么大一官，马上过年了，没事往我这里跑干啥啊，有事咋就说事。”

　　“真没什么事。”罗局长摇头：“只不过是过年的时候，拜访一下周围灵异小组的成员，刚好你住黄谦易家旁边，就顺便过来看看。”

　　“感情我还成附带的了。”林晓峰忍不住笑了一下问：“胖子是成都灵异小组的人，你也拜访？”

　　罗局长摸了摸下巴：“这不是因为你俩在那边读大学，这才加的成都灵异小组嘛，等你俩毕业，要是回重庆工作，说不定就调过来了呢。”

　　“感情你是想挖房局长的墙角。”林晓峰笑了起来，随后问：“对了，罗局长要是没事，帮我调一下黄玉村这些年的资料给我怎么样？”

　　罗局长问：“什么资料？”

　　“就是黄玉村这些年来，有没有什么大事，比如杀人案件之类的。”林晓峰道。

　　“行，我等会就让人给你送过来。”罗局长说完站起来：“好了，不聊了，还得往其他地方跑呢，先走了，新年快乐哈。”

　　“新年快乐。”林晓峰点头。

　　黄胖子把罗局长送下楼后，这才走了回来，一屁股坐到了沙发上，翘起二郎腿，有些嘚瑟的说：“以前我还真没想过，罗局长这样大的一个官，还能亲自到我家来拜访。”

　　随后，他有些兴奋的说：“你是不知道我爸妈当时高兴的模样，哈哈，都差点跳起来，恨不得咋们亲戚朋友都在的时候，罗局长来拜访才好呢。”

　　看着他的模样，林晓峰不由笑骂道：“胖子，我说你能不能有点出息，好歹也是灵异小组的人，你现在这模样，也特丢份了。”

　　“我管他丢不丢分呢，能让我爸妈高兴就行了。”黄胖子说完，点了根烟：“你又不是不知道，咋俩从小学习成绩就不咋地。”

　　“那些亲戚朋友，三姑六婶的，一过年就吹她们儿女上了哪个名牌大学，工资多少。”黄胖子得意的说：“这次我爸妈总算能抬起头了。”

　　“这倒也是。”林晓峰笑着点头。

　　俩人聊了大概一个小时左右，突然门铃响了起来，黄胖子打开门一看，是一个年轻的警察：“这是罗局长让我送过来的。”

　　说完，递过来一份档案。

　　黄胖子接过档案后，这警察便告辞离去。

　　“这什么玩意啊？”黄胖子坐到林晓峰身旁，递了过去：“你没事找罗局长要这东西做什么？”

　　林晓峰接过档案，打开看了起来，嘴里也把这几天的事告诉了黄胖子。

　　“啥玩意？有人想杀黄玉村，一整个村子的人？”

　　黄胖子心里很惊讶说：“你怎么不早点告诉我。”

　　“之前没查到线索，告诉你也没用。”林晓峰看了他一眼：“况且告诉你后，有这事绕在心里面，这个年你也过不舒服。”

　　如果不是黄胖子刚才问了起来，林晓峰都不打算告诉他这事的。

　　黄胖子也明白了林晓峰为什么要这么一份档案了。

　　他坐到了林晓峰身旁，也跟着看了起来。

　　这一叠档案是从一九七五年就开始记录的。

　　全部记载着黄玉村的一些刑事案件。

　　不过基本上都是什么小毛贼偷东西，被逮住打了一顿，警察去调节，又或者是谁喝了酒，发酒疯打人之类鸡毛蒜皮的小事。

　　好几页看下来，林晓峰顿时也对这一份档案有些失去信心了，靠着这些玩意，能找出线索吗？

　　突然，林晓峰双眼死死的锁在了一个案件上。


第225章 荒山破庙

　　一开始黄胖子还跟着林晓峰好好的看这一份档案呢，可看了一阵后，他也不由失去了兴趣，打开电视自己看了起来。

　　黄胖子随意的撇了林晓峰一眼，突然发现林晓峰竟然全神贯注的看着一个案子。

　　“晓峰？”黄胖子问了一句。

　　“你来看看。”林晓峰指着这个案件。

　　黄胖子凑过去看了起来。

　　这个案件发生在一九八二年，说的是当时有一个房地产商，看上了黄玉村这块地，想要征了这块地，可价格却极低。

　　黄玉村的人自然是不同意，两边争吵起来，甚至还动起了手，随后，这个地产商竟然莫名其妙的死了。

　　然后这个案子便没了后续，草草的便结了案。

　　林晓峰看着这案子，眉头紧锁。

　　黄胖子在一旁有些疑惑不解的问：“三十年前的案子了，难不成你还怀疑和这件事有关？”

　　“关于黄玉村的案件，我刚才全部都翻了一遍，只有这个案子最为诡异，为什么房地产的商人会突然死了？”

　　林晓峰摸着下巴，有些疑惑不解的说：“甚至死因都没有写明白，而是含糊的一笔带过，这完全就不符合公安局记录档案的规矩啊！”

　　“再怎么说，死因肯定也会写清楚吧？”

　　林晓峰看着黄胖子：“你说呢？”

　　“我？”黄胖子嘿嘿笑了一下：“我又看不懂这个玩意，你琢磨就得了。”

　　“呼。”

　　林晓峰吐了口气，把这份档案丢到了沙发上，抓了抓头发：“我也是有些病急乱投医了，三十年前的案子，估计是我想多了吧。”

　　就这么一点描述，林晓峰即便顺着查下去，也压根找不出什么线索和头绪。

　　此时，林晓峰的电话突然响了起来，他拿起手机一看，是姜泽安打过来的。

　　林晓峰赶紧接了电话。

　　姜泽安在电话那边，有些高兴的说：“喂？晓峰，那个人联系我舅哥了，嘿嘿，这次你可得好好请我喝一顿酒。”

　　“联系了？”

　　林晓峰急忙说：“怎么说的？”

　　“那人质问我舅哥，说为什么把厂房建在了坟地旁，我舅哥随便扯了个理由忽悠了过去。”

　　“然后那人说今天晚上，让我舅哥去一个地方见他，他会给我舅哥一些东西。”姜泽安道。

　　林晓峰听此，心里顿时舒了口气，问：“今天晚上吗？”

　　“嘿嘿，你放心，抓人这事我可在行，我把他逮回来后，再给你打电话。”

　　姜泽安并没有把这事太放在心上，毕竟只是抓个人罢了，这事他经验可足得很。

　　虽然他这人左右逢源，各种拍别人马屁，可真本事也是有的。

　　光靠着混关系，和拍马屁，也混不到刑警大队长这一个位置上。

　　“等等。”林晓峰说：“今天晚上能带上我们一起去吗？”

　　“你们？”姜泽安有些疑惑：“这抓人，你们跟着去做什么？”

　　“带上我们就行，另外不要带其他警察，最好就周小龙，你，还有我们几个就够了。”林晓峰道。

　　听到这，姜泽安心里虽然犯着嘀咕，但也答应了下来。

　　挂断电话后，林晓峰终于是露出了笑容，对一旁的黄胖子说：“那个家伙终于露出破绽了。”

　　林晓峰心里倒并不担心那人有多厉害，开玩笑呢，他和项诛，再加上黄胖子，一般魔教的护法遇到他们三个，都得栽进去。

　　林晓峰也从房间中叫出了项诛，把晚上的事告诉了项诛。

　　项诛自然不会拒绝帮忙，毕竟好说歹说的赖在林晓峰家里白吃白喝这么久。

　　晚上十一点，万州郊区的一个荒山下，一辆黑色的奔驰轿车正朝着山上开去。

　　车中的几人都穿着西装，打着领带。

　　周小龙忍不住朝着副驾驶的姜泽安问：“泽安，真就靠我们几个去抓那人？”

　　周小龙始终是一个商人，遇到这种事，心里难免还是会有一些担忧。

　　“放心，到时候你就躲后面便是。”姜泽安安慰道。

　　而林晓峰，项诛，黄胖子三人，都坐在后面。

　　这座荒山平日来往的人并不多，车子很快就开到了山顶。

　　山顶倒有一座看起来已经荒废很久的破庙。

　　这座破庙到处都是蜘蛛网，显然许久没有人来过这里。

　　黄胖子好奇的说：“这种偏僻的地方，竟然还有庙宇？”

　　“行了，别说话。”林晓峰随后，冲周小龙使了个眼色。

　　周小龙拿出手机拨通了那个人的电话。

　　很快，电话便接通。

　　“喂？我已经到山顶了。”周小龙对电话那头说道。

　　山顶很安静，林晓峰他们也能听到电话中，那个人的声音。

　　“你为什么还带了四个人？”

　　周小龙心里咯噔一下，好在他急中生智的说：“这，你也知道，荒山野岭的，我总要带几个公司的人当做保镖，万一不小心遇到什么抢劫的，多不划算啊。”

　　电话中那人不屑的笑了一下：“你怕我是劫匪吧？我在庙中，进来吧，不过你最多只能带一个人。”

　　那人显然也有些警惕，周小龙道：“好，我马上进来。”

　　说完就挂断了电话，姜泽安原本想跟周小龙进去。

　　林晓峰抓住他的手，冲他点点头，示意自己进去。

　　姜泽安顿时一阵无语，到底我是警察，还是你是警察啊？

　　可林晓峰都如此说了，他也没有拒绝。

　　于是，林晓峰跟在周小龙身后，走进了破庙中。

　　破庙里很黑，在两人进去后，燃起一根蜡烛，这才勉强能看到庙中的场景。

　　这庙里供奉的是一个土地公公，地上全是杂草。

　　而这个人，看起来应该是四十多岁的模样，看起来跟乞丐一般，坐在土地公公的神像下，歪着脖子，看着周小龙和林晓峰。

　　“到底怎么做，才能让我延寿二十年？”周小龙开口问道。

　　这个乞丐模样的人微微一笑，道：“这么怕死？只要按照我说的办，你肯定能多活二十年的。”

　　周小龙装作犹豫的神色问：“可这样做，会害死整个黄玉村的人，我心里有些过意不去。”


第226章 刘珝

　　这也是来之前，林晓峰就和周小龙商议好的，如果抓住这个人之后，再问。

　　他未必会把事情的真相给说出来，此时由着周小龙问，能得到答案，自然是最好不过。

　　这人笑道：“怎么？良心过不去？我最初告诉你这件事的时候，你那股高兴劲呢？”

　　周小龙怕这人生疑，急忙摆手道：“不是，我这段时间，心里始终有些不踏实，另外，你真能让我延寿吗？这种事情，能办到？”

　　这人倒没有心生疑惑，反而更加确定了周小龙想要延寿的心思。

　　毕竟换做正常人，都会怀疑这件事的真伪，最初周小龙一口答应下来，那是他当时病急乱投医。

　　这些天下来，周小龙开始怀疑自己有没有这个能耐帮他，倒也很正常。

　　他撇了周小龙一眼，开口道：“你相不相信随便你。”

　　“你要是认为我是骗子，现在马上离开，我也不拦着。”

　　周小龙赶紧笑道：“这哪能啊，不过，你能告诉我，你叫什么名字吗？咋俩合作，我连怎么称呼你都不知道呢。”

　　“我叫刘珝。”这人道。

　　“原来是刘兄弟。”周小龙开口问：“不过刘兄弟，这黄玉村的人和你有仇吗？你这样做，不就等于间接的杀了他们？”

　　刘珝听此，瞪了周小龙一眼。

　　周小龙嘿嘿笑道：“刘兄弟你也别生气，我这说的也是大实话，我也不笨，你这帮我，也没啥好处。”

　　“我是个商人，不相信世界上真有什么只求付出，不求回报的事。”周小龙看了刘珝一眼。

　　见刘珝没有什么异常，这才继续说：“我思来想去，你帮我做这些事，应该就是想杀了黄玉村的那些人吧？”

　　“这得多大的仇啊。”周小龙唏嘘的说。

　　“我跟黄玉村有什么仇，和你一点关系都没有。”

　　刘珝捏紧了拳头，双眼就跟要喷出火一样。

　　一提到黄玉村就变成这样，显然他对黄玉村的仇恨极深。

　　林晓峰站在周小龙身后，也不停的打量着刘珝。

　　看样子自己还真的猜对了，刘珝并不是冲着自己来的，而是冲黄玉村去的。

　　想要杀害整个黄玉村的人，这得多大的仇啊。

　　林晓峰开口道：“周老板，这人神神秘秘，既然是合作，又什么都不肯说，咋们何必受这窝囊气，走吧。”

　　周小龙回头看了林晓峰一眼，心里有些奇怪。

　　这家伙不是想知道刘珝究竟是为什么要害黄玉村的人吗？

　　怎么突然要让自己走呢？

　　实际上林晓峰看得很透彻，刘珝想害黄玉村的人，周小龙是一个不可或缺的角色。

　　要不然刘珝为什么要三番五次的联系周小龙，想找周小龙帮忙？

　　林晓峰这是以退为进呢。

　　周小龙心中虽然疑惑，不过却还是照办。

　　“我这小兄弟说得挺对，你什么都不肯给我说，咋们怎么合作？”

　　周小龙故意装出一副生气的模样，转身就要带着林晓峰离开。

　　刘珝急忙说：“等等。”

　　“事情告诉你也无妨。”

　　刘珝长叹了一口气。

　　这种事情，他并不想说出来。

　　但他想要杀死黄玉村的那些人，又缺不得周小龙。

　　刘珝有些落寞的坐在土地公公的神像下，缓缓开口道：“我家里原本生活很是富裕。”

　　“我父亲当时是搞房地产的，虽然那些年的房地产不如现在这么景气，但也让我们一家生活得很不错。”

　　“可后来就是因为这黄玉村，我父亲无故暴毙。”

　　突然，刘珝愤怒的捏紧了拳头：“我父亲想要和他们好好商谈收购黄玉村地皮的事，没想到却被黄玉村的人给害死。”

　　林晓峰听到此，心里微微一惊，没想到还真和自己看到的那个案件有关。

　　刘珝深吸了一口气，说：“我父亲无故暴毙，警察那边又给不出一个说法，我只有用自己的方式报仇！”

　　周小龙听此，心里也是一阵暗惊，黄玉村还有这狠手段？

　　乖乖，自己之前可是要去刨他们祖坟啊。

　　“就只是这样吗？”周小龙问。

　　刘珝哼了一声：“我已经说了这些了，该说合作的事了。”

　　“厂房建好后，你马上在厂房里建造这个祭坛……”刘珝说着，从身后拿出了一张图纸。

　　林晓峰听完，已经走上前，一脚踢在了刘珝的胸口上。

　　刘珝被这一脚踢得七荤八素，眼冒金星。

　　“周小龙，你这个保镖是怎么回事？”他愤怒的朝着周小龙吼道：“你还想不想继续合作了？”

　　周小龙耸了耸肩，开口道：“不好意思，合作早就结束了。”

　　刘珝的右手掏出了一个黑色的铃铛，他使劲摇了起来。

　　这个铃铛上刻画着不少的符咒，林晓峰一眼就认了出来，招魂铃。

　　林晓峰眼疾手快，一把躲过这个铃铛，丢在地上，一脚踩烂。

　　“想招些孤魂野鬼过来帮你？”林晓峰笑吟吟的说。

　　“你究竟是什么人。”刘珝看出林晓峰不对劲。

　　“不好意思，你的遭遇我虽然很同情，但你仅仅因为这个原因，就想害死我们黄玉村的所有人？”林晓峰问。

　　刘珝冷笑了起来说：“原来你也是黄玉村的人，哈哈，你知道我是什么人吗？我是五行教的护法，你竟然还敢主动找上门来？真是找死！”

　　一说完，刘珝背后的土地公公的神像，竟然传来一阵诡异的笑声。

　　此时，那土地公公的神像也裂开，掉落下不少石块。

　　破庙的神像，竟然变成了一个诡异的邪神石像。

　　这石像的模样看起来极其诡异，长着人身，虎头，牛尾，背后还生着双翅，浑身漆黑，双目瞪得老大。

　　林晓峰急忙抓住周小龙后退，把他往破庙外推了出去，喊道：“让项诛和黄胖子进来帮忙。”

　　“哈哈，今天你们来多少人都没有用。”刘珝大声地笑道。

　　此时，他背后的神像涌出大量的煞气，刘珝双眼看着林晓峰，双眼通红：“所有黄玉村的人都该死！全部都得死！”

　　这大量的煞气，竟然源源不断的朝着刘珝的身体中钻了进去。


第227章 身份特殊

　　无数的煞气往刘珝的身体中涌去，他痛苦的扯开上衣。

　　此时，他上半身血管暴起，并且暴起的血管也由青色，变成黑色。

　　刘珝一脸痛苦的捂住自己的胸口，双眼绽放着渗人的光芒。

　　“邪神入体？”林晓峰眉头一皱，冲上去就一脚踢在了刘珝的胸口正中。

　　刘珝没有防抗，被林晓峰一脚就给踢飞了出去，狠狠的撞在了神像上。

　　“嘿嘿，想邪神入体？哪有这么容易。”

　　林晓峰冲上去一拳又一拳的往刘珝的胸口打上去，每一拳，都能打得刘珝哀嚎一声，而那些煞气，也从他的嘴里，被一拳拳的打了出来。

　　此时，项诛和黄胖子也跑进了破庙中。

　　“这人就是幕后的人吧？”项诛来到林晓峰身边，低头一看，刘珝此时躺在地上浑身颤抖，嘴里还不停的往外吐煞气。

　　黄胖子在一旁笑嘻嘻的问：“乖乖，还让说让我俩帮忙呢，你一个人就把他打成这个德行了？我看他也没什么厉害的地方啊。”

　　刘珝捏紧拳头，大吼一声，身后的那个石像，又涌出大量的煞气，往刘珝身上钻。

　　“想邪神入体？”项诛一眼看出了端详。

　　刘珝也不再颤抖，而是躺在地上，跟晕过去了一般，浑身的皮肤都变得漆黑。

　　“这家伙想干什么？”黄胖子摸着后脑勺：“让煞气往自己身体里钻？搞自残？”

　　“你难道不知道邪神入体？”项诛惊愕的看了黄胖子一眼，随后问林晓峰：“你都没给他说过这些？”

　　林晓峰无奈的耸了耸肩：“我给他说过，他估计转头也忘了。”

　　项诛给黄胖子解释道：“很多魔教，供奉着不少邪神。”

　　“当然，这些所谓的邪神，大多数是山精妖怪，魔教中人，一旦有对付不了的情况，便能请自己魔教中的邪神上自己的身。”项诛指着地上的刘珝：“这家伙就是想要请邪神上身。”

　　“这么玄乎？”黄胖子有些好奇。

　　“其实和东北那边的出马弟子，请妖怪上身差不多。”林晓峰解释了一句后，看着地上的刘珝，有些难办起来。

　　林晓峰忍不住问：“怎么处理这家伙？”

　　项诛咧嘴笑着问：“不然把他给杀了？”

　　“那可不行，咋们可不干杀人的买卖。”林晓峰赶忙摇头起来：“还是交给警察那边把，至于怎么判，看警察自己的决定。”

　　就在这时，原本躺在地上的刘珝突然暴起，一把就掐住了林晓峰的脖子。

　　他的双眼全是血丝。

　　“糟糕，邪神上身了。”

　　项诛在一旁，急忙抓住刘珝的手，想要搬开。

　　可刘珝的手却跟铁钳一半，项诛用上所有力气，都没能动摇这只手。

　　林晓峰也被这突如其来的变故给惊到，等他回过神来，脖子已经被刘珝死死的抓住。

　　脖子被力气大的人给掐住，那可真不是什么舒服的事。

　　不到片刻，林晓峰便感觉到大脑中有些缺氧起来。

　　“胖子，赶紧想想办法。”项诛见林晓峰已经有些翻起白眼，心中也有些焦急。

　　黄胖子咬了咬牙说：“你让开。”

　　等项诛推开，黄胖子用力的朝着刘珝的身上就狠狠的撞了上去。

　　砰的一声。

　　此时才体现出，黄胖子平日里吃这么胖，并不是一无所用的。

　　最起码这个体重，能把邪神上身的刘珝给撞趴下。

　　“咳咳。”

　　林晓峰使劲的咳嗽起来，深吸了一口气，晕晕沉沉的脑袋这才清醒了不少。

　　“差点栽这孙子手上。”林晓峰骂了一句。

　　此时刘珝想从地上爬起来，可黄胖子却泰山压顶一般，坐在他的胸口，无论他如何的挣扎，就是起不来。

　　“邪神是吗？不一样被老子一屁股坐趴下？”

　　黄胖子满脸笑容，屁股使劲的扭动。

　　刘珝的胸口，最开始就让林晓峰踹了一脚，又砸了好几圈，骨头已经近乎要断了。

　　此时黄胖子浑身体重压上去，让刘珝痛苦的惨叫起来。

　　“逼这个邪神出来。”林晓峰冲项诛道。

　　项诛点点头，然后取下扎着头发的一根银簪。

　　她拿着便往刘珝心脏的位置就扎了下去。

　　林晓峰也捏开刘珝的嘴，无数煞气从他的身体中涌出来，飞回到那尊神像中。

　　一分钟过去，刘珝脸色苍白的躺在地上，大口大口的喘着粗气，显然已经筋疲力尽。

　　他压根就没想到，请邪神上身，竟然会被这三个家伙给收拾了。

　　要知道以前他用这一招可是无往不利，任何人都能轻松对付，可没想到却栽到了这三个家伙手上。

　　“你，你们到底是什么？”刘珝心中有些震惊道：“说吧，黄玉村给了你们多少好处，我加倍给你们。”

　　林晓峰听此，一脚踩在刘珝的胸口上，笑呵呵的说：“好处？我就是黄玉村的人。”

　　“不可能。”刘珝摇头起来：“我也混迹魔道如此多年，怎么不知道黄玉村有你这样厉害的家伙？”

　　刘珝当初父亲死后，便毅然加入魔教，就是为了策划报仇的这一天，所以对黄玉村的人，也都调查得很清楚。

　　林晓峰是几十年来第一个男婴的事，他也清楚，可并没有怎么当回事。

　　而林晓峰成了毛麟龙徒弟这事，当初只是极少数的人知道。

　　刘珝自然不了解。

　　“和这家伙废话个啥，走，逮出去。”黄胖子可不跟他客气，抓住刘珝的头发，就把他往外面拖。

　　外面的姜泽安和周小龙心里也有些焦虑。

　　毕竟林晓峰三人也就是普通的大学生，真要论到抓人，哪有姜泽安的经验丰富？

　　看着三人拖着刘珝出来，姜泽安赶忙跑上去，拿出手铐，把刘珝给铐了起来。

　　“就是这家伙？”姜泽安看着受重伤的刘珝，笑着向林晓峰问：“要怎么处理他？”

　　林晓峰道：“你把他带回去后，请示一下罗局长，告诉罗局长这个人身份特殊，转交给他处理就是。”

　　听林晓峰如此说，姜泽安心中也高兴起来，赶忙开口答应了下来：“好嘞。”


第228章 一单大生意

　　姜泽安能不高兴吗？

　　林晓峰这可是直接让他联系罗局长了。

　　平常没事的时候，姜泽安哪有什么机会和罗局长联络？

　　只要有机会和罗局长联络，姜泽安心想，以自己的交际能力，不说什么让罗局长立马提拔自己，留下个好影响是肯定没问题的。

　　五人带着被抓起来的刘珝，开车回到了万州区，姜泽安迫不及待的开着车，往重庆主城区开去。

　　而周小龙也是长叹了一口气，表示明天就会去拆除掉黄玉村的那些厂房。

　　看着周小龙落寞的神情，林晓峰也是爱莫能助。

　　鬼术中的确有能帮他延寿的方法，可这些方法，都是需要杀害其他人的。

　　林晓峰自然不会拿出来救周小龙。

　　三人回到小区下，黄胖子才向林晓峰问：“对了，你为什么把刘珝交给罗局长呢？”

　　林晓峰无语的白了他一眼：“你这家伙，忘记你们灵异小组的条例了吗？如果抓到魔教份子，不好处理的话，便移送到当地灵异组织。”

　　不得不说，黄胖子这家伙还真是过得有够糊涂的。

　　自己是灵异小组的人，灵异小组中的规矩他也能忘记，反倒没有林晓峰这个外人记得清楚。

　　黄胖子摸了摸后脑勺问：“这些魔教份子之后会怎么样呢？劳改？”

　　“那谁知道。”

　　林晓峰心情不错，没想到如此轻易的就解决了刘珝，之后总算能过一个好年了。

　　过年的气氛总是热情洋溢的。

　　虽然住进都市后，年味已经越来越淡，可却依然挡不住各种小屁孩放炮仗的热情。

　　林晓峰，黄胖子，项诛三人买了一大堆的炮仗，就在新年夜这天晚上，跟着一群小屁孩后面放着炮仗。

　　一般来说，他们这个年龄段的人应该如何过年呢？

　　到KTV狂唱一顿歌，或者到酒吧里嗨一圈。

　　而这三人，却是跟在一群十一二岁的小朋友后面放炮仗。

　　“妈的，真是越活越回去了。”林晓峰手里拿着一个炮仗，不由感慨地笑道：“以前拿着炮仗点燃，在炮仗最后要炸的时候，丢出去都不怕。”

　　“现在特么隔着大老远放个炮仗，都能怕得要死。”林晓峰微微摇头起来。

　　项诛倒是玩得挺开心的，拿着绽放的烟花，在小区里领着一群小屁孩到处跑。

　　黄胖子之前在家里喝了不少酒出来的，他坐到林晓峰旁边，随手从兜里拿出一根烟，叼在嘴上就点燃。

　　林晓峰一看，急忙往他后脑勺一拍，把他嘴里含着的炮仗给打了出去。

　　砰的一声。

　　这个炮仗威力还不小，黄胖子被这一声炮仗的响声，直接给吓得清醒了过来。

　　他摸了摸自己的嘴唇，这要是真当成烟含着，估计大过年的，得直接去医院了吧。

　　“你还真是。”林晓峰无语的看了黄胖子一眼：“大过年的想进医院躺着？”

　　“谁特么往我兜里塞炮仗呢。”

　　接下来的日子，便是各种走亲戚，林晓峰没有什么亲戚可以走，天天躺在家里睡觉，看电视，日子过得极其颓废。

　　而项诛在这里，更是没有什么亲戚朋友，林晓峰偶尔还能有个同学会，出去一趟。

　　她是真的宅在了家中。

　　虚度的日子总是会让人感觉过得很快，最起码项诛和林晓峰就这样认为，一晃，就到了快要开学的日子。

　　而黄胖子，这次回来过年，可谓是红光满面，出尽了风头。

　　罗局长来他们家，被黄胖子父母拍了不少照片，挂在墙上，一来亲戚就一个劲的介绍。

　　倒不是黄胖子父母虚荣，而是天下父母都如此，自己孩子有一点成绩，恨不得让其他亲戚朋友全都知道。

　　成都市火车站。

　　林晓峰，项诛，黄胖子三人走出火车站。

　　“这一个月，多谢款待啦。”项诛笑嘻嘻的说：“我先回学校了，等开学这几天忙过了，回头姐姐请你俩吃饭。”

　　项诛打车，往民族大学赶去，而林晓峰和黄胖子，也坐车赶往体院。

　　来到体院门口，源源不断的大学生正在往体育学院里走进去。

　　“这么多人回学校报道？”林晓峰皱眉起来。

　　学校并没有什么变化，毕竟只是一个月的假期罢了。

　　来到宿舍，两人把里面的灰尘打扫了一遍。

　　“徐向阳和刘沧那俩家伙倒是够聪明的，等咋俩先到，打扫寝室。”黄胖子笑骂起来。

　　“他俩毕竟隔得远，估计得明天才能到吧。”林晓峰打开衣柜，把皮箱放进去锁好。

　　林晓峰话音刚落，门就被推开。

　　他扭头一看，竟然是震风道人。

　　震风道人笑容满面，搓着手：“嘿嘿，新年快乐，新年快乐。”

　　“哎呦，震风哥，好久不见。”林晓峰问：“有事？”

　　“哎，我这不是掐指一算，今天你们开学的日子嘛，大过年的，就过来拜个年。”震风道人。

　　黄胖子在一旁笑道：“哎呦，震风哥，这你还需要算啊？”

　　“滚滚滚。”震风哥瞪了他两眼，随后话风一转，说：“你们两个刚开学，应该没有什么事吧？”

　　林晓峰问：“又找我们帮忙？”

　　林晓峰心里不由笑了起来，震风道人这是无事不登三宝殿呢。

　　震风道人说：“这不是刚开学吗，贫困山区的孩子们，吃不饱穿不暖，我这想着都揪心啊。”

　　说着，他还往自己胸口使劲的抓了一把，好像不这样做，不能表现得他痛心疾首一样。

　　黄胖子咧嘴问：“震风哥，你要是真关心贫困山区的孩子，就去贫困山区当义工呗，找我俩干啥？我俩这么穷，你总不能来找我们捐款吧？”

　　“捐款这种事我也不能找你们俩啊。”震风道人呵呵笑道：“你俩穷成这个德行，能捐几块钱啊。”

　　“是这样的，我这里有一单大生意，这单生意做好了，就能让贫困山区的孩子们过生好日子，人人吃得饱，穿得暖，有好老师教导他们。”

　　林晓峰抬起手：“打住打住，你直接说什么事吧，别扯这些没用的。”

　　震风道人笑道：“嗨，爽快，是这样的，有一个富商联系上了我。”


第229章 明宝荣

　　林晓峰听完了震风道人的话，算是明白了，这王八犊子又贪财，没事找事起来了。

　　这次的事情，说起来也并不复杂，一个富商买了一个大型古宅。

　　有钱嘛，都烧得慌，越有钱，越喜欢追求一些仿古的东西。

　　富商住进古宅后，发现宅子中有些诡异。

　　古宅中经常会有女人的哭声，甚至他睡得迷迷糊糊时，还能看到穿着白衣的女人在屋中到处乱转。

　　富商急忙拖关系找到了震风道人，想问他有没有办法降住这只恶鬼。

　　震风道人听此，自然狮子大开口的要五十万。

　　而那个富商，也勉强答应了下来。

　　听震风说完，黄胖子也忍不住摸了摸自己的下巴：“震风哥，你真是够黑的啊，一只恶鬼，你都收五十万？”

　　普通的恶鬼，即便是现在的黄胖子，也能对付。

　　想着这个行业的暴利，黄胖子心中都有些忍不住激动起来。

　　“嗨，这不都是为了贫困山区的小朋友们谋福利嘛。”震风哥对林晓峰两人问：“怎么样？有没有兴趣？”

　　“我俩要十万。”林晓峰直截了当的说。

　　震风哥一听，十万？这不就跟要了他老命一样吗。

　　“哎呦，晓峰，瞧你，咋俩的关系，你咋能闭着眼睛乱喊价呢。”震风哥说：“一人三万？”

　　黄胖子道：“怎么就成乱喊价了？咋们哥俩每次拼死拼活的抓鬼降妖，最后让你拿大头，你还不愿意？”

　　震风道人一听，心里也嘀咕起来，黄胖子这话说得也没错。

　　他俩没有要求五五分已经算是仁至义尽。

　　可震风道人天性便是贪财，想着足足十万的钱被分走，他恨不得分自己一块肉，也比分走十万块好呢。

　　“好吧。”震风道人经过一阵思想斗争后，长吐了一口气。

　　林晓峰这才和黄胖子对视了一眼，笑了起来。

　　这十万块要是能顺利到手的话，两人读大学这几年的开销，基本上就已经够了。

　　“你们收拾一下东西，打扮专业点，晚上我来接你俩。”

　　震风道人说完，转身离去。

　　等到晚上，林晓峰和黄胖子换上了黄色道袍，各自带上了‘家伙’，来到了学校门口。

　　很快，震风道人的车便停在了他们二人的面前，等他俩上车后，震风道人一轰油门，车子便扬长而去。

　　“那个富商名叫明宝荣，七十岁，倍有钱，绝对是一条肥鱼，而且看起来贪生怕死，嘿嘿，等会要是把他吓坏了，指不定还能多忽悠一笔钱出来。”

　　林晓峰一听，顿时有些无语，这震风道人也忒没有职业道德了。

　　都讲好五十万了，现在还在琢磨能不能多榨一些钱出来呢。

　　三人坐着车来到了成都的东郊。

　　一个小山坡上，远远便能看到一个三进三出的大宅院。

　　一条水泥小路，正好修到了大宅院的门口。

　　车子停在了这大宅院门口。

　　震风道人走到大门前，敲了敲门，很快，门咯吱一声被打开。

　　一个看起来七十多岁的老人走了出来。

　　“你好，你就是震风大师吧？”明宝荣笑容满面的握住了震风道人的手，说：“请进，请进。”

　　震风道人和明宝荣并肩走在前面，一边走，一边聊天。

　　林晓峰跟在后面，也看起这个大宅院。

　　风水没有任何问题，不过这间屋子，的确涌现着若有若无的阴气。

　　明宝荣把三人请到了大堂。

　　震风道人笑呵呵的问：“明老板，这么大个屋子，你就一个人住？也不感觉寂寞？”

　　“子女们都不愿意搭理我这个老头子，索性搬到这里住，一个人也清净。”明宝荣呵呵笑道。

　　说着，明宝荣也给三人沏上了一壶茶。

　　“这两位，就是震风大师的高徒吧？”明宝荣看着林晓峰，微微点头起来。

　　林晓峰咧嘴笑道：“明老板客气了，高徒不敢称。咋们还是先说正事吧，你买这屋子的时候，难不成就没请人来看过风水？”

　　明宝荣看着屋外，点头：“当然请风水先生看过，他说这个宅子的风水无恙。”

　　“难不成，那个风水先生是骗我的？”明宝荣笑着问。

　　“应该没有骗你，这屋子，风水的确无恙，可却又带着阴气，普通的风水先生，看不出这些阴气，倒也正常。”林晓峰眉头微微皱着。

　　“明老板既然买下这里的宅院，那么应该清楚这个宅院的历史吧？”林晓峰问。

　　这宅院的阴气显然不是明宝荣带进来的，而是这屋子中本身就有。

　　只不过明宝荣倒霉，买到这么个破宅子罢了。

　　明宝荣脸上也露出了略微的犹豫，他道：“这宅子以前是个土匪的别院，后来被其他土匪火拼没打过。”

　　“听说那个土匪和他的一群小妾，就是在这个大厅，被人绑起来，活活烧死的。”明宝荣指着大厅的一处地面。

　　黄胖子一听，心里就有些发毛。

　　毕竟被活活烧死，这种事，光想想都有些渗人。

　　林晓峰笑着问：“这样的宅子，既然明老板知道出过事，为什么还要买呢？”

　　林晓峰心里也有些奇怪，这明宝荣显然不可能是什么傻子。

　　无缘无故，怎么可能买这种出过事的宅子？肯定是有一定缘由。

　　明宝荣无奈的耸了耸肩，说：“这里被烧死的土匪，就是我父亲，当初我命大，被娘亲抱回娘家探亲，躲过了一劫。”

　　震风道人笑道：“明老板还真是个怀旧的人。”

　　明宝荣脸上泛起笑容，问：“三位，不知道能不能把这宅院中的恶鬼，厉鬼给找出来？”

　　“如若真是我父亲变成了恶鬼，我也好见他一面。”明宝荣笑道。

　　“这个是小事，不过价钱嘛。”震风道人嘿嘿笑道。

　　“价格方面好说，是办好了，自然能给你们加价。”明宝荣微微点头。

　　听此，震风道人的心里都快乐开了花，急忙冲林晓峰和黄胖子使了个眼色：“你们还不赶紧出去找？”

　　“是。”

　　谁让俩人是扮震风道人的徒弟呢，只能应允下来。

　　林晓峰走出大厅，便眉头紧锁起来，冲一旁的黄胖子道：“给项诛打电话，让她马上过来，这个明宝荣不是什么好东西。”


第230章 重要的东西？

　　黄胖子愣了半晌，疑惑的问：“什么？”

　　“那家伙是魔教的人。”林晓峰眼神锋利了起来。

　　“你怎么知道的？”黄胖子忍不住问。

　　黄胖子压根没看出什么异常，反倒是感觉这明宝荣慈眉目善，挺好相处的。

　　“你还记得他大厅之中，摆放着一个神像吗？”

　　林晓峰道：“那个神像表面上，倒是没有任何问题，可我却从它身上感觉到了煞气。”

　　“这明宝荣给我的感觉也很不对劲，反正先把项诛叫过来。”

　　对于林晓峰的话，黄胖子自然也不会太过怀疑，赶忙拿起手机给项诛打了过去。

　　挂断电话后，黄胖子回头道：“项诛说她马上就过来，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？装神弄鬼呗，既然这明宝荣要让我们来这宅子中‘抓鬼’，那我们就‘抓鬼’玩呗。”

　　话音一落，林晓峰便和黄胖子两人在这大宅院中到处闲逛起来。

　　逛了一会，黄胖子开口问：“对了，震风哥在里面会不会有危险啊？”

　　“放心，这明宝荣是冲着咋们来的，最多也就是把震风哥当做人质。”林晓峰笑嘿嘿的说。

　　林晓峰自然也想去把震风哥给带出来，不过项诛没到之前，也不清楚明宝荣的底细。

　　仅仅靠着自己和黄胖子两人，他也没多大把握。

　　毕竟明宝荣摆明了是专门冲着自己和黄胖子来的，肯定早有准备。

　　如果没有项诛的加入话，仅凭他们二人，还真不一定能够对付得了明宝荣。

　　过了约莫半个小时，黄胖子的手机响起，他拿起手机接了起来：“喂？恩，到了是吧，我们马上来门口接你。”

　　挂断电话后，黄胖子道：“项诛已经到了，就在大宅院的门口。”

　　“走。”

　　林晓峰也不啰嗦。

　　两人之前在这宅院里也不是瞎逛的，早就把大宅院中的情况摸得清清楚楚。

　　他们打开大门，项诛背着一个黑色背包，穿着一身紧身的黑色皮衣。

　　项诛脑袋伸宅院里，四处看了看：“什么情况？”

　　“今天震风哥突然找到我俩……”

　　林晓峰把事情的大致经过说了一遍。

　　项诛听完后，皱眉起来：“你没有什么证据，就感觉他是魔教的人？”

　　“恩，我相信我的直觉。”林晓峰指了指自己的太阳穴。

　　最起码目前为止，林晓峰的直觉就没有出过差错。

　　“那你准备怎么样？我们三人直接冲进去，把他给拿下？”项诛询问。

　　林晓峰摸起了鼻子，心中也思索起来。

　　他也搞不清楚这明宝荣到底是什么来历？冥堂余孽？不太像。

　　毕竟如果是冥堂余孽，并且还清楚自己有鬼术的话，估计不会等这么长的时间才找上门吧？

　　至于圣金教，也不太可能。

　　虽然林晓峰害死了圣金教的长老，可圣金教的人并不知道是林晓峰干的。

　　可除了这两拨人，林晓峰实在是想不出，还有谁会来对付自己。

　　这个问题想了一阵，他都没能得出什么结果。

　　林晓峰索性摇头，干脆不想了，只要抓住明宝荣，一切都真相大白了。

　　“没什么好拐弯抹角的，直接上。”林晓峰道。

　　黄胖子赶忙说：“哎，等等，万一明宝荣真是普通人的？”

　　“如果搞错了，大不了之后我给他赔礼道歉。”

　　林晓峰咧嘴一笑，三人便朝着大厅赶去。

　　很快三人踏入大厅之中。

　　此时，震风道人还在和明宝荣夸夸其谈，两人笑容满面，显然聊得极其投机。

　　“这么快就回来了？抓住那只恶鬼了？”震风道人笑着问。

　　“恶鬼的事之后再说，震风哥，你过来。”林晓峰冲着震风道人招了招手。

　　此时震风道人就在明宝荣旁边。

　　要是明宝荣突然发难，震风道人估计得吃大亏。

　　震风道人心中有些疑惑，不过还是往林晓峰走了过去，来到林晓峰身边后，便问：“究竟什么事啊？”

　　林晓峰拍了拍震风道人的肩膀：“你先出去一下，我们和明老板有其他的事聊。”

　　“嗨，这还有什么事不能当着我聊了？”

　　震风道人刚说出来，林晓峰便压低声音说了两个字：“危险。”

　　“额，那个，你们先聊着，我出去抽根烟。”

　　震风道人也不傻，看林晓峰如此说，他大致也明白了一些意思，干笑着就走出了大厅之中。

　　而明宝荣依然坐在椅子上，笑呵呵的看着林晓峰他们三人。

　　“明老板，我们明人就不说暗话了吧。”林晓峰笑呵呵的问：“你是来对付我们的吧？”

　　明宝荣笑容不变，却是点头起来。

　　林晓峰看了看大厅道：“我还猜测，你挺有自信的，那个神像中的煞气，只要你想隐瞒，完全可以让我感觉，结果你却丝毫不隐藏。”

　　“要么是你大意了，要么就是你有绝对的信心能胜过我们？”林晓峰顿了顿：“我猜，应该是偏向于后者吧？”

　　明宝荣终于开口了：“那么，你是想说什么呢？”

　　“我就想问问明老板是什么人。”林晓峰道。

　　明宝荣笑道：“三位既然敢把我们五行教的护法抓住，送入灵异小组里，就猜到会有我们来报复这一天吧？”

　　说完，他也站了起来：“原本刘珝那家伙自己技不如人，我们也无话可说，可惜刘珝身上却有我们五行教的一件很重要的东西，不知是不是到了三位身上？”

　　林晓峰笑道：“老王八蛋，废话这么多干啥，要打就打呗。”

　　林晓峰也不解释，这种事情，是解释不通的。

　　明宝荣双眼一眯，嘴角挂起笑容：“这样说来，东西真在三位身上？只要三位交出那样东西，我必有重谢。”

　　“那就得看你有没有这个本事咯。”项诛笑道。

　　明宝荣的双眼，也冷光绽放，两边一触即发。

　　“你们聊完没？”

　　突然，震风道人叼着根烟走了进来，他出门后才想起明老板那五十万还没给，想进来问问啥时候结款。

　　可他一进来就看到气氛有些不对，尴尬地笑道：“那个，你们继续，你们继续。”

　　说完急忙转头跑出大厅。


第231章 中计

　　被清风这家伙一搅局，原本一触即发的气氛，顿时荡然无存。

　　林晓峰也被搞得有些哭笑不得。

　　不过打当然还是要打的。

　　“直接抓住他，不要给他使用邪术的机会！”

　　林晓峰说完，便拔腿冲了上去，速度极快。

　　明宝荣抬手轻轻一挥，顿时，一道黑色煞气从地下涌出，形成了一道墙壁。

　　林晓峰大吼一声，一拳打在了这道墙壁上。

　　顿时，这面墙壁愣是被砸得裂开了口子。

　　明宝荣一把年纪，见多识广，也是眼睛一蹬，没想到林晓峰的力气竟然如此大。

　　他自然是不知道林晓峰的身体中有鬼术的力量。

　　“天象，地相。化召，立牢。押祟入，罪重。急急如律令。”

　　项诛念出一道天象诛邪咒，顿时，一道黄色符咒打在这面墙上。

　　这面墙顿时彻底的四分五裂了起来。

　　林晓峰在墙壁破碎的瞬间，也已经来到了明宝荣面前，一拳朝着明宝荣的胸口打去。

　　明宝荣虽然年龄挺大，可速度却也不慢，急忙朝着一旁闪身，躲开了林晓峰这一拳。

　　“鬼煞凶出！”明宝荣的口中大声呵斥。

　　顿时，屋子中放着的那座神像，也涌出煞气。

　　这些煞气数量极多，在大厅的半空中，凝聚出了一个庞大邪魔的模样。

　　这只邪魔就跟当初在破庙中，刘珝背后的邪神神像一个模样。

　　人身，虎头，牛尾，背后还生着双翅。

　　这只邪魔出来，便张开嘴，大声的嘶吼起来，震得林晓峰耳膜一阵生疼。

　　“山精妖怪，吼什么吼？”林晓峰拿出一枚铜钱，朝着这只邪魔的额头便抛去：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　这枚铜钱也闪起电光，带着雷尊降魔咒的威力。

　　砰的一声，打在了这只邪魔的额头之上。

　　疼得这只邪魔嗷嗷大叫起来。

　　邪魔虽然是由煞气凝聚而成的身体，可看起来，却和真正血肉没有太大的区别。

　　他浑身肌肉，指甲锋利。

　　邪魔抬起手，朝着林晓峰就抓了过来，林晓峰急忙后退一步，躲开了它这一爪。

　　“我来帮忙。”项诛说着走上前。

　　林晓峰回头道：“不用，你和胖子赶紧去抓住明宝荣！我对付它就够了。”

　　明宝荣一听林晓峰的话，便笑了起来：“哈哈，小子，你未免也太看不起我们五行教所供奉的邪神，你一个人对付？真亏你能夸下这个海口。”

　　“是不是夸海口，马上不就知道了？”林晓峰笑道。

　　此时明宝荣在，他没有必定抓得下他的把握，所有不敢轻易使用鬼术。

　　可面对眼前的这只邪魔，即便不使用鬼术，林晓峰想要对付，也并不在话下。

　　黄胖子和项诛直接就朝着明宝荣冲了上去。

　　林晓峰却不得不收回目光，这只邪神的攻击又来了。

　　虽然这只邪神身材庞大，可速度却丝毫不慢，甚至可以说比林晓峰都要快出不少。

　　无论怎么说，林晓峰也不过是肉身凡胎，论起速度，也终归有一个极限，怎么和这种邪神比较？

　　可林晓峰仗着自己的反应能力，一次又一次的躲开了这只邪神的攻击。

　　这样拖下去可不行！

　　林晓峰心里一沉，看向了明宝荣的方向。

　　此时明宝荣被项诛和黄胖子，竟然逼出了大厅，朝着后院逃去。

　　大厅之中，也只剩下了林晓峰和这只邪神。

　　“呼，总算是走了。”林晓峰心里松了口气，随后看着这只邪神，开口念道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　随后，林晓峰咬破舌尖，吐出了一口鲜血，这口鲜血刷的一身，朝着这只邪神便扑了上去。

　　邪神或许也感觉到了异样，想要躲避，可却没能躲开。

　　说它是邪神没错，可那不过是魔教内，向供奉的山精妖怪的尊称罢了。

　　这口鲜血洒在了它的脸上，顿时，邪神口中传出凄厉的惨叫声。

　　它心中也有些恐惧起来。

　　之前它还是带着一副调戏林晓峰的心态，和林晓峰在打，可在林晓峰使用出鬼术时，它的心中便感觉到了一股极其强烈的危机感。

　　它此时想要逃走。

　　林晓峰怎么可能给它机会。

　　一柄沾着林晓峰鲜血的金钱剑插入了邪神的胸口之中。

　　这只邪神不可置信的低头看着胸口，插着的这柄金钱剑，浑身颤抖起来，接着，便砰的一声，魂飞魄散。

　　呼。

　　林晓峰看着邪神被自己消灭，心中也是松了口气。

　　说实在话，如果不使用鬼术，想要轻易解决这玩意还真是挺麻烦。

　　随后，林晓峰想到追出去的项诛和黄胖子，他急忙捡起地上的金钱剑，朝着他们跑去的方向追去。

　　林晓峰刚走出大厅，就听到远处传来一阵打斗声。

　　还好林晓峰和黄胖子之前在这院中闲逛，已经摸清了地形。

　　他急忙朝打斗声传来的方向赶去。

　　这是一个破旧的院子中。

　　这个院子应该是以前这户人家用来打水，洗衣的地方。

　　地面全是杂草，院子中间有一大口枯井，此时明宝荣手中拿着一根拐杖，被项诛和黄胖子逼得节节败退。

　　项诛右手拿着一柄匕首，身手敏捷，不断的朝着明宝荣扎去，逼得明宝荣节节败退。

　　加上黄胖子拿着一个弹弓，不断的在一旁朝着明宝荣放着冷枪。

　　两人合作，倒是打得明宝荣手都还不了。

　　不到一会，明宝荣便被逼到了那口枯井旁边。

　　突然，明宝荣的脸上露出一阵诡异的笑容。

　　林晓峰感觉到了不对劲，急忙吼道：“快回来。”

　　说完，他也朝着项诛的方向跑去。

　　而项诛自然也看出了明宝荣这诡异的笑容，转身想走，可忽然，那口枯井中，突然涌出极长的头发。

　　这些头发死死的绑住了项诛的手脚，想要把项诛拖进枯井之中。

　　好在林晓峰赶到，抓住了项诛的脚，死死的拽住了她。

　　可这些头发上传来的力气却极大。

　　“哈哈，就凭你们三个还想和我斗？你们还是太年轻了。”

　　明宝荣见项诛中计，终于流露出得意的笑容。


第232章 地图

　　“胖子，你缠住这老杂碎，等我救项诛上来再说！”

　　林晓峰咬牙吼道。

　　黄胖子听此，此时朝着明宝荣就冲了上去。

　　见此，林晓峰也不再用力，一直这样拖住项诛，力气哪能比得过井中的妖怪？

　　还不如索性下去，见识见识这只妖怪究竟是何方神圣。

　　林晓峰顺着拽住项诛的这股力气，跟项诛一起，跳入井中。

　　刚还没落到井底，仅仅是在半空上时，林晓峰便感觉到头皮一阵发麻。

　　这枯井中，竟然是一堆又一堆的头发。

　　这密密麻麻的头发，在项诛刚掉落在它们身上，便全部朝着项诛身上涌来。

　　“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停，急急如律令。”

　　项诛也被这些密密麻麻的头发恶心得够呛，大声吼出了这道咒语。

　　顿时，她身边燃烧起熊熊烈焰，把靠近她的头发全部烧得发焦。

　　林晓峰见此，松了口气。

　　此时，或许是这些头发意识到项诛不好对付，又全部朝着林晓峰袭来。

　　林晓峰不由有些苦笑，难道自己看起来比项诛好欺负一些？

　　他不由开口念道：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　随后，林晓峰将一枚铜钱抛到脚下，周围一道结界升起，把他和项诛罩在了其中。

　　这些头发压根就破不掉这道结界。

　　“没事吧？”林晓峰笑着问。

　　项诛从地上爬起来，看着周围的那些头发，忍不住嘀咕：“看起来真够恶心的。”

　　“不知道又是什么山精妖怪，要是一个不留神，说不定还真会被它给阴到。”林晓峰说完，不由抬头看了一眼枯井之上，也不知道黄胖子是个什么情况。

　　林晓峰说：“解决掉这家伙赶紧上去，我不放心黄胖子一个人。”

　　“恩。”

　　项诛念道：“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停，急急如律令。”

　　顿时，她结界外燃烧起一阵猛烈的烈焰，直接把枯井中的头发给焚烧得一干二净。

　　念完这道口诀，项诛的额头也不由浮现起一丝汗渍。

　　显然这道符，项诛念出也极为吃力。

　　林晓峰见枯井中的头发全被烧光，忍不住笑道：“这是太上三洞神咒中的雷火三洞神咒吧？威力还真是够大的。”

　　“呼。”

　　项诛长出了口气，这才缓过了劲：“废话真多，赶紧上去。”

　　这口枯井的墙壁并不怎么光滑，反而凹凸不平，两人倒是挺轻易的就爬了上去。

　　两人上去一看，林晓峰顿时愣住了。

　　不止林晓峰，项诛也是如此。

　　黄胖子此时竟然已经把明宝荣给绑了起来。

　　明宝荣看起来狼狈至极，被打得极惨，躺在地上。

　　“你干的？”林晓峰有些不可思议的问。

　　黄胖子嘿嘿笑道：“那可不，你真当胖哥我是吃素的呢？这老疙瘩还以为我还欺负呢？让我一巴掌直接给他扇懵了。”

　　明宝荣一脸愤怒地吼道：“王八蛋，要不是你一开始求饶，还说要告诉我什么大秘密，我能被你偷袭？”

　　“怎么回事？”项诛好奇的问。

　　黄胖子摸了摸鼻子，把事情经过说了出来。

　　感情林晓峰和项诛掉入枯井中后，黄胖子心里知道不是明宝荣的对手，急忙求饶。

　　原本明宝荣的江湖经验，也不至于如此轻易被黄胖子给骗了。

　　结果黄胖子却扯出了毛麟龙这面大旗。

　　他告诉明宝荣，林晓峰是毛麟龙的弟子，身上还有一个大秘密。

　　明宝荣感觉黄胖子没啥本事，折腾不出什么浪花，加上心中对这个秘密，又极其的好奇。

　　在他靠近黄胖子，想要聆听这个秘密时，竟然让黄胖子找到机会，跳起来就狂扇了明宝荣几个大嘴巴子。

　　直接把明宝荣给扇得迷迷糊糊。

　　然后黄胖子就给明宝荣给绑了起来。

　　事情结果，就这么戏剧化。

　　听完后，林晓峰、项诛两人都是有些哭笑不得。

　　两人无论如何也没有想到，竟然是黄胖子把他给抓住的，而且还是以这样的方式。

　　黄胖子一脸嘚瑟，很是得意，当然，这也只是表面的。

　　实际上，黄胖子心中也有些发虚，毕竟之前偷袭，如果没能成功，说不定死的就会是他自己。

　　仔细一想，他心中也有一丝后怕。

　　明宝荣被绑了个结结实实，大声吼道：“我是五行教的长老，你们如果敢伤害我，哼，只怕你们自己的小命也难保住。”

　　林晓峰却不客气，毕竟这明宝荣来者不善，他走上前，朝着明宝荣的胸口就是一脚。

　　这一脚又把明宝荣踢得个七荤八素。

　　“老杂碎，老子没这么好心情跟你聊天，说，之前你讲刘珝身上那个很重要的东西究竟是什么情况？”林晓峰问。

　　毕竟明宝荣找上门来，就是为了他口中的那样东西，林晓峰心里也自然好奇。

　　明宝荣却一脸不远搭理林晓峰的模样，笑道：“有本事你就杀了我啊，我倒要看看你还不害怕我们五行教的报复。”

　　项诛一听，不屑的笑了一下：“五行教不过是三流魔教罢了，你们教主亲自来了，或许还能轻易对付我们，换成其他人，我们有必要害怕吗？”

　　项诛这话也并不是说大话。

　　魔教也分好几个阶级。

　　五行教这样的魔教，不过算是排在末等，不然堂堂长老，怎么可能会被黄胖子给拿下？

　　比如圣金教的那位竹长老，真正斗起来，林晓峰和项诛加起来，也不够人家看的。

　　当然，林晓峰已经把他给阴死，不再多提。

　　“真以为我们三个不敢杀了你？信不信胖爷我一拳揍你去阴曹地府？”黄胖子威胁道。

　　明宝荣也算是见过不少世面，怎么可能被这区区一些威胁话语便吓到？

　　三人又说了不少话，可终归没有办法，最后项诛实在没法，手中拿出了一块漆黑的令牌，在明宝荣眼前晃了一下，便收了起来。

　　“说吧。”项诛道。

　　明宝荣见到这枚令牌后，脸色巨变，一开始还打死都不说的模样，此时却松了口：“刘珝身上带着的是地图，能找到妖刀飘血的地图。”


第233章 妖刀传闻

　　林晓峰见此，心中不由一动。

　　这明宝荣之前还一副打死不说的模样。

　　可看到项诛手中的黑色令牌后，态度却立马三百六十度大转变。

　　想到此，林晓峰不由看了项诛一眼。

　　项诛也察觉到了林晓峰的目光看向自己，咧嘴笑了一下，却没有丝毫要解释的意思。

　　她反而是转移话题一般的问：“妖刀飘血？”

　　听到这四个字，林晓峰才回过神来，突然想起一个传说。

　　“你在骗我们？”项诛死死的盯着明宝荣问：“五行教区区三流魔教，凭什么会有找到妖刀飘血的地图？”

　　黄胖子在一旁好奇的问：“这妖刀飘血是什么东西？挺起来怪邪门的。”

　　“妖刀飘血吗？”

　　林晓峰想起以前看过的一本古籍，随后解释说：“传闻妖刀飘血诞生于唐朝末年。”

　　“这柄妖刀出现于一场大战，那场战争打完后，尸横遍野，血流成河。”

　　“而这些血，却全部汇聚到了一处，最后，吸收了无数血气，成了一柄妖刀。”

　　林晓峰说到这，不由摇了摇头：“不过这柄刀只是传闻。”

　　项诛却不说话，笑吟吟的看着林晓峰。

　　顿时，林晓峰明白了她的意思。

　　项诛的眼神就好像在说：鬼术不也是传说吗？你不一样学会了。

　　明宝荣冷笑道：“我已经把这个秘密告诉你们了，你们放过我如何？”

　　“那可不行，这好歹是哥们我第一次抓到的魔教份子，不能就这么放了。”

　　黄胖子急切的说：“哥们我抓一次人可不容易。”

　　“当然不可能放了他，把他送去给房局长，让灵异小组的人处理。”林晓峰道。

　　听此明宝荣心中也算是松了口气，毕竟面前三人不会伤了自己的性命，失手被擒，对于魔教中的人来说，能保下性命，其实已经算是万幸。

　　黄胖子赶忙拿着手机到一旁，联系起了房局长。

　　而林晓峰则拉着项诛走到一旁。

　　“我马上联系重庆灵异小组那边，过去了一个月，不知道还能不能把地图给找回来。”林晓峰说。

　　“你想拿到飘血？”

　　项诛有些不可思议的看着林晓峰。

　　林晓峰点头，压低声音说：“你也知道我学的鬼术，这柄妖刀，对我有很大的帮助。”

　　一直以来，林晓峰手中便没有一个能够发挥鬼术威力的邪器。

　　鬼术虽然能用鲜血涂抹在金钱剑上，增强金钱剑的一些威力。

　　可金钱剑总归是道家的东西，对于鬼术的局限性很大。

　　而妖刀飘血，却是一个极好的选择。

　　“你相信我吗？”项诛看着林晓峰道：“如果相信我的话，这件事不能急，等我打听清楚妖刀飘血究竟是什么情况再说。”

　　“也对。”

　　林晓峰摸了摸后脑勺，他听到妖刀飘血后，便有些冲动了。

　　此时妖刀飘血，也不过是明宝荣一人之言，并不排除这家伙说瞎话的可能。

　　很快，房局长便高兴的带着一队人马，把明宝荣给抓了起来。

　　房局长喜气洋洋，精神头还不错。

　　“可以是黄谦易，又立功了。”房局长让其他警察把明宝荣带走，走上前，给林晓峰和黄胖子递烟。

　　“房局长，这些魔教的人怎么处理啊？”

　　黄胖子看着明宝荣的背影，忍不住问了一句。

　　房局长也顺着黄胖子的目光看了明宝荣的背影一眼，脸上带着不屑的说：“他们啊？一群杂碎。”

　　“按理说，枪毙了都是轻松的，不过这群家伙毕竟一身本事，上头建了一个秘密基地，专门关押这些魔教份子。”

　　这其实已经是灵异小组中十分机密的事情，一般不会泄露出去给外人。

　　不过房局长此时心情好，外加上项诛，林晓峰和黄胖子三人帮过他这么多的忙，所以说出来也无妨。

　　“关押起来？这么多魔教份子，不怕出乱子？”林晓峰眉头深深的皱了起来。

　　这些魔教份子关在一起，可是一个定时炸弹，他都能想到，那么灵异小组背后的抓妖局。

　　局长刘伯清不可能想不到这个问题所在，竟然还敢把这些家伙关起来？

　　房局长微微摇头：“谁知道上面是怎么想的呢，反正上面怎么吩咐，我们就怎么干呗。”

　　说到这，房局长言语中也满是无奈。

　　虽然房局长是成都公安局的副局长，可在关于灵异事件上，只能听从抓妖局的安排。

　　项诛笑道：“刘伯清前辈可不是普通人，既然把这么多魔教份子关押起来，自然有他的意图，我们还是不要瞎猜了。”

　　林晓峰又问道：“对了房局长，过年那段时间，我们在重庆抓过一个魔教份子，在重庆交上去的。”

　　“他身上有一个地图，你看能不能想办法帮我们弄回来？”林晓峰问。

　　房局长听后，沉思起来说：“这可有些麻烦，不过既然人是你们抓的，我回去帮你们问问？”

　　“多谢房局长。”林晓峰笑道。

　　这个时候，之前不知道躲到哪的震风道人急忙跑了过来：“你们没事吧？”

　　看到震风的模样，三人都是猜到了他的想法。

　　黄胖子笑着说：“震风哥，你可来晚了，明老板干了违法犯忌的事，已经被警察抓了，你那五十万，估计是要不到的。”

　　震风道人脸上一阵肉疼，深吸了一口气：“哎，谁说我是为了钱，我早就看出那家伙不是什么好东西，这不是关心你们的安危，跑回来看看你们嘛。”

　　林晓峰白了他一眼。

　　之前和明宝荣打起来的时候，这家伙溜得比谁都快。

　　不过仔细一想，震风这家伙也就是个假道士，能在这种情况，还跑回来看几个人，其实也算他有良心了。

　　项诛笑道：“看出他有问题，你还把林晓峰跟黄胖子引过来？”

　　“我，我这不是诱敌深入，呸呸，打入敌人内部嘛，再说大家不也都没事嘛。”

　　震风道人嘿嘿笑了一阵，这才看向了一旁的房局长。

　　“哎呦，这不是房局长嘛，你好你好，小道震风，这是我名片，有空多来关照生意……”


第234章 混混闹事

　　房局长接到震风道人的名片，看了一眼，笑道：“您就是龙虎山的震风大师吧？久仰大名，找您助理预约过您很多次，可惜您都没空。”

　　震风道人干笑了一下，心想，这局长还真是会说客套话，老子压根就没助理，他找谁预约的？

　　不过想归想，震风道人却是笑道：“不敢不敢，我这不是没事就给贫困山区的孩子送物资嘛，这不凑巧，每次我去贫困山区的时候，您来预约。”

　　“大师真是菩萨心肠。”

　　“不敢当，不敢当……”

　　看着两人的对话，林晓峰顿感无语。

　　震风道人就不说了，这家伙神棍得很，但是外面的名声却是吹得飞起，什么龙虎山天师啥的。

　　房局长多半看到三人和震风认识，以为震风道人真有什么本事，所以起了结交的心思，说话才会如此客气。

　　而震风道人更把心不得多认识一些权贵呢。

　　两人聊得热络，林晓峰倒也不好出言干涉。

　　房局长带来的警察在这宅院中收集了一些物证，比如那个神像之类。

　　东西收拾完，一行人这才离开，返回成都市。

　　房局长开着车，亲自送着四人回去。

　　开到民族大学门口，项诛下车时，回头对林晓峰说：“妖刀的事你不要太着急，等我查清楚了再说。”

　　“知道。”

　　车子继续开了起来。

　　房局长就当没听到他们提到的妖刀一般，反倒是震风道人，双眼放光的凑过来问：“什么妖刀？值钱不？古董吗？”

　　林晓峰懒得回应这神棍，车子开到体院门口时，房局长才回头笑道：“你们说的那样东西，我回去就联系一下抓妖局方面，有消息后立马联系你们。”

　　“麻烦你了。”林晓峰点头。

　　他和黄胖子走下车，此时已经极晚了，街道上也没有什么行人。

　　两人来到学校大门，保安也认得林晓峰，还打了声招呼，便放二人进去了。

　　体院昏暗的路灯下，林晓峰跟黄胖子一前一后很快便回到宿舍中。

　　两人简单的洗漱一番，倒头，便睡了起来。

　　第二天一早，林晓峰睡得迷迷糊糊，突然，手机响了起来。

　　他拿起电话一看，是房局长打过来的。

　　“喂？房局长。”林晓峰急忙坐了起来，打了个哈欠，问：“有结果了吗？”

　　“恩，被你们抓的那家伙叫刘珝对吧？原本抓妖局那边，是不同意把这样东西给你的，后来听说是刘局长出面……”

　　从电话中，林晓峰也听出了个大概，反正不管怎么说，刘珝身上的那张地图，已经从北京送过来了。

　　“谢谢房局长，回头我请你吃饭。”林晓峰笑着说。

　　房局长道：“行啊，我还有事，先不说了。”

　　说毕，便挂断了电话。

　　林晓峰伸了个懒腰，浑身的骨头也噼里啪啦乱响起来，这一觉睡得有些晕头转向。

　　突然，房门被推开，黄胖子提着外卖，刘沧和徐向阳俩人跟在他身后走了进来。

　　这时林晓峰才发现，刘沧和徐向阳的床铺已经收拾了出来。

　　“赶紧吃午饭。”黄胖子把外卖递了过来。

　　林晓峰接过点点头，问：“老刘，老徐，啥时候到的。”

　　刘沧笑道：“早上，看你还没睡醒，就没叫你。”

　　“这次年过得怎么样？”林晓峰打开外卖，是一份炒饭，他也不客气，吃了起来。

　　“还行，跟往年没什么变化。”刘沧点点头。

　　只有徐向阳，眼神暗淡了一些，没有说话。

　　他们也都明白徐向阳的情况，毕竟他父亲被圣金教逼得到处逃窜，在外人眼里，则是签了一屁股的债，躲了起来。

　　这种情况下，徐向阳能过什么好年？

　　“别提这种扫兴的事，咋们几个也好久没聚一次了，今天晚上，胖哥我请客，咋们出去好好的玩一下。”黄胖子搂着徐向阳的肩膀，言语中带着安慰。

　　“好。”

　　徐向阳挤出一丝笑意。

　　他的心中也有些暖意，这次他回去过年，以往，逢年过节，到他们家串门的亲戚，可谓是数不胜数，各种拉关系的，恭维的人。

　　结果这次回去，他跟他母亲去走亲戚，被人当成瘟神一般，想找人说句话，别人都不搭理他们俩。

　　徐向阳看了寝室中的林晓峰几人，心中无奈叹气。

　　俗话说远亲不如近邻，这句话还真是没错，最起码宿舍中的这三个哥们，不会因为自己的贫富就改变对自己的态度。

　　原本还有些闷闷不乐的徐向阳，和三人聊了一阵之后，心中也想开了一些，脸上也浮现出了笑容。

　　此时，寝室的走廊上传来密密麻麻的脚步声，以及惊呼声。

　　四人脑袋伸出去看了一眼，发现外面这些人全部在往宿舍楼外面跑。

　　“喂，怎么回事啊？”黄胖子拉住一个隔壁宿舍的问。

　　“听说外面有人要打邪老师，我们去帮忙啊。”这个学生说完，撒腿就往外面跑。

　　林晓峰一听，急忙站起来，跟着就跑了上去。

　　黄胖子，刘沧和徐向阳三人自然没有落下。

　　开玩笑呢？

　　邪去真好歹是他们的班主任，有人揍他们班主任，他们能袖手旁观吗？

　　此时学校门口，已经围得人山人海。

　　林晓峰直接挤进了人群中，推开周围的人。

　　“让一让，麻烦让一下。”

　　林晓峰终于挤到了前面，看到邪去真站在原地，有十来个穿着痞气的混混手拿棍棒，围着他呢。

　　“喂，怎么回事啊？”林晓峰向一旁的一个学生问道。

　　这个学生说：“之前有个小混混看邪老师不顺眼，要收拾邪老师，结果被打了一拳，进医院了。”

　　“然后这群混混来帮他们的兄弟报仇了呗。”这学生笑道。

　　邪去真站在原地，面无表情。

　　林晓峰却也松了口气，这才多少混混啊，完全就不够邪老师打的，自己倒是有些多虑了。

　　而这些混混此时也有些懊悔，之前一个朋友被打了，他们一群人没怎么多想，就来报仇，想收拾邪去真一顿，没想到体育学院竟然冲出这么多学生，反倒把他们给围了起来。


第235章 灵异小组组长？

　　他们也并不是没有在体育学院打过架，自然也打过当老师的，可却没有一个老师能有邪去真这么轰动。

　　学校中竟然出来这么多的学生要帮邪去真出头。

　　其实还真是他们想多了。

　　体院中出来的这些学生，大多数都是来看热闹的，毕竟谁不知道邪去真的本事？

　　即便是体院的学生，一次性上七八个，都不能是邪去真的对手。

　　更何况面前这群小混混。

　　其中一个混混深吸了一口气，大声的说：“我们只找这个叫邪去真的家伙，你们其他人跟这件事无关，还是不要轻易插手！”

　　顿时，周围的学生都闹腾起来。

　　“绝对不插手。”

　　“放心，你们打，我们就是看热闹的。”

　　即便是林晓峰都这样跟着喊了一句。

　　这些混混听到这，心中顿时松了口气。

　　毕竟他们打架就是仗着个人多，此时体院这么多人把他们给围了，心就慌了。

　　可周围这群人一说不帮忙，那就是他们十个人打邪去真一个。

　　顿时，这群混混一脸狰狞的笑了起来，朝着邪去真凑拢了过去。

　　邪去真眉头微微一皱，叹了口气，他并不想出这样的所谓的‘风头’。

　　可事情已经摆在了他的面前，他如果不动手的话，总不能站着挨这群混混的打吧？

　　基本上一拳一个，没超过一分钟。

　　这群混混全部倒在了地上，浑身翻滚，哀嚎了起来。

　　邪去真看了一眼周围的学生，脸上挤出一点笑容：“麻烦大家帮他们叫一下救护车。”

　　“邪老师，厉害。”林晓峰鼓掌，来到了邪去真面前。

　　邪去真的笑容收了起来：“一群小混混罢了，不想伤了他们，他们却又像苍蝇一样缠着我，真是够烦人的。”

　　“你一开始出手再狠一点，他们就不敢缠着你了呗。”

　　林晓峰和邪去真一边说一边笑，往体院里走去。

　　人群中，一个带着墨镜，穿着一件T恤的男人，看着邪去真的背影，脸上泛起笑容，嘴里轻轻地说道：“僵尸？有意思。”

　　林晓峰见邪去真没事，又聊了一会，这才分开，找到了黄胖子他们三人。

　　此时他们三人正在热烈的讨论着邪去真呢。

　　“刚才邪老师真够牛逼的，一拳一个。”黄胖子有些羡慕的说：“要是我能有邪老师这个身手，随便找个富豪当保镖，也能赚不少钱。”

　　刘沧在一旁笑道：“你看看，这就是吊丝，有这么一身牛逼哄哄的功夫，还去当保镖？要我说，就去多拿点比赛冠军，然后当电影明星。”

　　四人聊了一阵，黄胖子的电话响了起来，他拿起手机，看了一眼，接起电话，然后连连点头。

　　等黄胖子挂断电话后，林晓峰才问：“怎么？有事吗？”

　　黄胖子尴尬的说：“不好意思啊，今天晚上我突然有事，估计不能请你们吃饭了。”

　　刘沧和徐向阳倒也没多说什么，只是让黄胖子有事自己就忙去。

　　四人来到学校对面的一个小餐厅中，吃了早餐后，刘彻和徐向阳还有不少的事情干呢，毕竟他俩今天才报道。

　　等他们离开后，林晓峰才问：“刚才是房局长给你打的电话？有什么事？”

　　黄胖子说：“好像是上面分配了一个灵异小组的组长和一个成员过来，我得过去和他们认识认识。”

　　“原来是这样。”林晓峰笑道：“这是好事啊。”

　　林晓峰本就是一个嫌麻烦的人，之前成都的灵异小组一直没有组建好，遇到点灵异案件，房局长都会找他们二人。

　　此时灵异小组的组长都分配了下来。

　　以后遇到灵异事件，林晓峰不想管的，可以直接丢给房局长他们。

　　学校中的事情也不少，两人一口气就忙到了下午五点钟。

　　黄胖子也请假出去，应该是去见灵异小组那边的人。

　　林晓峰，刘沧和徐向阳三人，则随便找了一个餐馆，吃了一顿，喝了点小酒。

　　三人醉醺醺的回到了宿舍，倒头就睡。

　　林晓峰一觉睡到了凌晨三点。

　　他打着哈欠，做起来，点了根烟，吸了一口后，这才朝着黄胖子床铺的方向看去。

　　黄胖子的床上空空如也，什么都没有，林晓峰这才有些愣了。

　　这王八蛋干啥呢？这都凌晨三点了，还没回学校？

　　想到这，林晓峰心中也是一阵的疑惑。

　　他拿出手机，给黄胖子打了过去，电话却是关机。

　　“这家伙搞什么啊？”

　　林晓峰又给房局长打了过去，电话响了好一会，才总算是接通。

　　“喂？晓峰，这么晚了，有事吗？”

　　听声音，房局长应该也已经睡了。

　　“胖子怎么现在都还没有回来。他有什么事在忙吗？”林晓峰说：“我就问问，如果不能透露的话，就不用告诉我了。”

　　林晓峰也知道黄胖子加入灵异小组后，有很多事情属于机密，自己也不能过问太多。

　　“现在还没回来？”房局长的声音也有些惊讶，说：“这都什么点了，你等等啊，我问问。”

　　见房局长都不知道，林晓峰心中这才真正的有些奇怪。

　　房局长好歹是管理灵异小组的人，怎么会连黄胖子的下落都不知道呢。

　　说完就挂了电话，又过了一分钟，才打过来。

　　房局长说：“今天刚报道的灵异小组组长正带着黄谦易和其他的成员集训，目前他正在送黄谦易回来。”

　　林晓峰听后，心想，集训？

　　这个词倒是新鲜。

　　不过黄胖子只要没有什么危险，那么也就可以放心了。

　　挂断电话后，很快，过了大概二十几分钟，宿舍的房门这才终于被打开，黄胖子一脸疲惫的从门外走进来。

　　“累死我了。”

　　黄胖子躺到了他的床上，浑身汗渍，却又疲惫得压根不想去洗澡。

　　林晓峰见此，忍不住说：“喂，胖子，今天你干啥去了？那个灵异小组的组长怎么样？”

　　“你别提了，那家伙完全是个变态，大半夜的，领着老子钻树林里，说什么带着我抓树妖，到现在，树妖的影子都没看到。”黄胖子抱怨说。


第236章 剧组招人

　　“带着你抓妖怪就是变态了？”林晓峰笑着问：“那人叫什么名字啊？”

　　黄胖子撇嘴说：“叫柳寻云，听说是龙虎山的弟子，被派出来历练，然后就分配到咋们成都来当了灵异小组的组长。”

　　“够可以的啊，科班出身，本领咋样？”林晓峰好奇的问。

　　“跟着他瞎逛了一晚上，啥都没遇到，我哪知道他本事怎么样。”

　　黄胖子神态疲惫的倒在床上。

　　突然，林晓峰想起了一件事，问：“你说他带着你去抓树妖，是五桂桥那边吗？”

　　“咦，你怎么知道？”黄胖子好奇的问。

　　听此，林晓峰明白柳寻云是想找谁了。

　　当初林晓峰和项诛不就在五桂桥周围的树林中，遇到了那只吸食动物精血的树妖吗？

　　“早点睡吧。”

　　林晓峰说完，便倒头躺回床上。

　　那个柳寻云是不是要对付树妖，跟自己也没什么关系。

　　既然柳寻云是龙虎山的弟子，被放出来历练的话，本事应该也弱不到哪去。

　　所以林晓峰也没有继续想这个问题。

　　一觉睡醒，外面的天也亮了起来，林晓峰站起来伸了个懒腰，打着哈欠。

　　此时刘沧拿着一份宣传单，兴高采烈的从外面跑了进来：“晓峰，你看看这个。”

　　“这大清早的，你瞎激动啥。”林晓峰疑惑的接过宣传单。

　　顿时恍然大悟了起来，感情是一个拍电影的公司，到林晓峰他们学校来宣传，应征什么演员。

　　“这什么电影公司啊？”林晓峰问：“这拍电影，不去电影学院招人，找我们干什么？”

　　“听说是拍鬼片的一个剧组，在咋们成都这附近拍一个恐怖片呢，需要一些能打的学生，拍一些动作片段，咋们学校的，稍微长好看点的，都去应征了，说不定还能遇上明星呢。”

　　看着刘沧一脸激动的模样，林晓峰说：“你们去就行了，我没兴趣。”

　　“那怎么行，胖子和老徐都已经报名了，就差你一个了。”刘沧说：“要是咋们哥几个不小心一炮而红，当个电影明星，那得多舒服。”

　　体院中不知道多少学生去应聘了，能应聘上的几率就跟过独木桥一样，林晓峰才懒得去填这个表格。

　　刘沧见劝说不动林晓峰，也放弃了。

　　此时很多学生，络绎不绝的排着队在操场上面试。

　　据传，只要通过面试，学校就能放两个月的假期。

　　不管进去能不能在电影里面露个脸，光凭着两个月的假期，就能让不少学生挤破脑袋。

　　宿舍中，黄胖子和徐向阳两人也推开门，热烈讨论着应聘时候的场景。

　　而林晓峰，则躺在床上，拿着一本书无聊的翻看。

　　突然，宿舍的门被推开，武术系的主任黑着脸，带着一个穿着西装的中年男子走了进来。

　　武术系主任说：“林晓峰，这是甄向荣副导演，听说你身手不错，想邀请你参加他们这部电影。”

　　他的脸色难看至极。

　　毕竟拍电影这种事，一般有剧组找过来，谁不是找他们武术系的学生？

　　这次却找林晓峰。

　　“你好，你就是林晓峰吧，我叫甄向荣。”穿着西装的中年男子笑容满面的伸出手：“听说你的身手很不错，不知道你有没有兴趣参加我们这部电影的制作？”

　　林晓峰好奇的问：“我又不会演戏。”

　　甄向荣笑着说：“不用什么演技，只要穿上主演的衣服，打出一些漂亮的功夫就行了。”

　　林晓峰这才回过味来，搞半天是人家是找替身演员呢。

　　“你们剧组还差阴阳先生不？我不喜欢做替身演员，我应聘阴阳先生算了。”林晓峰笑道。

　　甄向荣却皱眉摇头：“我们虽然是拍鬼片，但又不是真抓鬼，找阴阳先生做什么。”

　　“嘿嘿，甄导演，我们武术系还是有不少优秀学生的，我再带你去看看。”

　　武术系主任巴不得林晓峰拒绝，急忙领着甄向荣离开。

　　他们二人离开后，黄胖子便骂骂咧咧的说：“搞半天是招替身演员。”

　　刘沧和徐向阳也有些无语，白激动一早上了。

　　跑龙套都行，最起码能露下脸吧？

　　可这替身演员，脸都不能露一下，三人自然是大失所望。

　　“晓峰，你干啥问他们招不招阴阳先生，难不成你还想去演道士？”黄胖子笑着问。

　　林晓峰摇头起来。

　　拍鬼片估计是拍电影里面规矩最多的。

　　毕竟是和鬼神打交道，开机烧香拜神什么的是必不可少的。

　　林晓峰小时，在北方，也跟随师父进过一些电影剧组。

　　拍鬼片一般都会聘请一个阴阳先生，或者道士在剧组中，能尽量避免发生灵异事件。

　　很快，剧组招的是替身演员这件事，由黄胖子，刘沧，徐向阳三人的嘴里传了出去。

　　这个消息传出后，去剧组应聘的人也直线下降。

　　三天后，招牌的结果出来了。

　　让人意想不到的是，体院一共招收十个替身演员，其中竟然有刘沧的一个名额。

　　当天晚上，四人便一起出去喝了一顿酒，给刘沧庆祝了一番。

　　好说歹说，也是当上了‘演员’，虽然是替身。

　　第二天一早，刘沧便收拾了一些东西，跟随剧组离开。

　　当然，剧组也就是在成都拍摄，并不遥远。

　　刘沧离开后，林晓峰，黄胖子和徐向阳，大学的课程，也差不多正式开始。

　　和之前不同的是，林晓峰不再每天凌晨起来和邪去真练拳。

　　这是林晓峰给邪去真提出来的，倒不是因为他懒。

　　而是林晓峰学到现在，龙虎拳也已经学了个大概，至于更精髓的东西，则要他自己慢慢摸索。

　　况且，林晓峰想多留一些时间给邪去真和徐晨。

　　毕竟之前半年时间，邪去真每天一大清早的就跑来教自己练拳。

　　时间一长，林晓峰自己心中也有一些过意不去。

　　每天重复着一样的生活，林晓峰倒也过得轻松，自从有了灵异小组的成立，房局长也没怎么找过自己了，反倒是黄胖子，隔三岔五的就会往外面跑。


第237章 柳寻云

　　黄胖子每天晚上都回来得挺晚。

　　林晓峰没事也会让他给自己讲一讲最近发生了什么灵异案件。

　　一晃，半个月的时间就过去了。

　　这天周六一早，林晓峰的电话响了起来，他拿起手机一看，竟是房局长打过来的。

　　“喂，房大局长，稀客啊，怎么突然想起给我打电话了？”林晓峰笑问道。

　　房局长说：“你之前让我帮你要的东西到了，我给你送过来？”

　　“别，我过来拿就是，你在你办公室对吧？”林晓峰说完，便挂断了电话。

　　人家帮他要这样东西，林晓峰哪还能好意思让房局长亲自给自己送过来？

　　走出体院校门，林晓峰这才想起项诛这半个月都没联系自己，也不知道妖刀飘血的事情，她查得怎么样了。

　　想到这，林晓峰便给项诛打了电话过去。

　　电话很快接通。

　　“喂？林晓峰，咋了？”项诛打着哈欠，没睡醒的样子。

　　林晓峰说：“大美女，妖刀的事，你查得怎么样了？这么久没给我打电话，该不会是忘了吧？”

　　“切，有一些眉目了，原本想就这两天联系你呢，你很急么，突然给我打电话。”

　　“地图到了，在房局长那里，要一起过去拿吗？”

　　“恩，那正好。”

　　谈妥后，林晓峰直接打车赶往民族大学。

　　来到民族大学门口，林晓峰这才感觉到了体院和民族大学的文化差异。

　　体院的周末，门口都是一大群老爷们，要么聚在一起喝酒，要么就是成群结队的跑网吧玩游戏。

　　而民族大学的门口，则是美女三五成群，一个个挽手在民族大学外逛街。

　　林晓峰心里不由想到，都是大学，差别咋就这么大呢。

　　他摇了摇头，让自己别想这么多了。

　　很快，项诛便从学校中走了出来。

　　这丫头穿着一身白色连衣裙，即便是素颜，也极其美丽。

　　如果把项诛丢到体院中，按照颜值来论，那真是数一数二的。

　　即便在美女成群的民族大学中，也能排的上号吧。

　　不过她却留着万年不变的马尾辫，手里提着个挎包，哈欠连天的来到林晓峰面前，伸了个懒腰问：“到多久了？”

　　“刚到。”林晓峰笑了一下。

　　“咦，如果我没记错的话，你好像还是单身吧？要不要姐姐给你介绍个女朋友啊。”项诛突然说。

　　林晓峰听此，愣了半晌，赶忙摇头：“打住打住，大美女，哥们我修炼的是童子功，不能近女色的。”

　　“真的假的。”项诛好奇的问：“鬼术里有不能近女色的规矩吗？那岂不是学了鬼术，一辈子都得当光棍？”

　　林晓峰翻了个白眼：“跟你解释不通的。”

　　“哎哎，赶紧给我说说嘛，好奇。”项诛拉着林晓峰问。

　　“反正，简单点来说，我二十岁之前不能近女色，所以不能找女朋友。”

　　项诛听此，摸了摸下巴，笑道：“原来是这样。”

　　“对了，妖刀的消息，怎么样了？”林晓峰问。

　　“等拿到地图，我再告诉你。”

　　两人打车，赶往成都公安局。

　　到达公安局后，林晓峰便给房局长打了个电话，门卫这才放两人进入。

　　他们二人直接来到了房局长的办公室门口。

　　林晓峰敲了敲门后，里面便传来房局长的声音：“请进。”

　　推开门，林晓峰和项诛走进去一看，里面除了房局长外，还有一个人。

　　这个人看起来年龄并不大，看起来二十七八岁，戴着一个黑色墨镜，穿着一件黑色T恤，脖子还挂着一个吊坠，这个吊坠是一个巴掌大小的桃木剑。

　　“你们来了？”房局长此时站起来，指着这个人笑着介绍：“这位是我们成都灵异小组的组长，柳寻云。”

　　“这两位是阴阳先生，林晓峰和项诛，是咋们灵异小组中，黄谦易的朋友。”房局长笑道。

　　林晓峰不由多打量了柳寻云两眼，毕竟他从黄胖子口中，可听说了不少这人的事情。

　　总的来说，这个柳寻云好歹是科班出身，本事也比寻常的阴阳先生要厉害得多。

　　“你好，柳兄弟是吧？”林晓峰笑着走上前，伸出手。

　　没想到柳寻云压根就没看他一眼，反而是皱着眉头对房局长说：“房局长，我到你这，是帮你们斩妖除魔，不是来认识这么一群阴阳先生的。”

　　房局长听此，顿时有些尴尬了，不由打着圆场：“林晓峰和项诛都是难得一见的高手，大家多认识认识总是有好处的。”

　　“高手？”柳寻云撇了林晓峰一眼，哼了一声，没有说话。

　　“我还有事，先走了。”

　　柳寻云站起来，推开门便走出了屋外。

　　看着闹了个尴尬的林晓峰，房局长赶忙说：“晓峰，你别多想。”

　　“没事，算是意料之中。”林晓峰笑着点点头。

　　不管是茅山，还是龙虎山的道士，都是从极小的时候学道，所学极广，对于外面那些阴阳先生，基本上都看不上。

　　也不愿意和阴阳先生结交。

　　最起码柳寻云就是如此认为。

　　他看过黄胖子的实力，甚至他还很奇怪，这种本事的家伙竟然也能进灵异小组？

　　所以当柳寻云听说林晓峰和项诛是黄胖子朋友的时候，柳寻云更加不屑了。

　　他认为，如果林晓峰和项诛的本领比黄胖子要厉害，他们肯定也已经加入了灵异小组。

　　可灵异小组中并没有他们二人的名字。

　　只能说明两人比黄胖子更弱。

　　“意料之中？”房局长愣了半晌。

　　他毕竟才接触阴阳圈，哪里明白龙虎山这些科班出身道士的想法。

　　林晓峰解释说：“阴阳先生所学大多数涉猎极光，大都不精通，龙虎山和茅山这样大派的很多弟子，便认为阴阳先生本事烂，打心眼看不起阴阳先生。”

　　林晓峰随后笑道：“当然也有例外，比如抓妖局局长刘伯清，还有我师父毛麟龙那样的阴阳先生，即便是龙虎山，茅山掌门，也是平辈相交。”

　　房局长听此，这才恍然大悟，随后问：“那你刚才为何不告诉柳组长，你师父是毛麟龙？”


第238章 妖刀的消息

　　“没必要。”

　　林晓峰笑着说。

　　他认为，真正有本事的人，绝不会仅因为阴阳先生和道士的差别，便甩脸色给别人看。

　　而且真的论起来，以柳寻云的年龄来看，林晓峰的师父和龙虎山掌门平辈相交。

　　柳寻云指不定还得向林晓峰行晚辈礼呢。

　　房局长也不愿意在这个问题上继续纠缠下去，从办公桌下，拿出了一个包裹：“刚到的。”

　　林晓峰拿过包裹，忍不住问：“怎么送了大半个月啊？”

　　“这东西之前已经入了抓妖局的库房之中，想要再拿出来手续挺繁琐的。”

　　林晓峰点头，然后打开包装盒一看，里面果然是一张地图。

　　这张地图是羊皮做成的，有些泛黄，显然有些年成了。

　　“这是？”房局长在一旁也有些好奇。

　　“麻烦你了房局长，我还有事，就先走了。”

　　林晓峰也不跟房局长解释。

　　见林晓峰如此说，房局长点头：“恩。”

　　手中拿着这张羊皮地图，林晓峰和项诛走出公安局。

　　“给我说说妖刀飘血的事？”林晓峰开口问。

　　项诛走在他身旁，点头：“找个安静点的地方说吧。”

　　两人在附近找到一个幽静的咖啡厅，坐到了一个人少的地方。

　　林晓峰点了两杯咖啡，项诛便说：“把地图拿出来看看。”

　　之前林晓峰也只是随意的扫了一眼，并没有太仔细的观看。

　　此时拿出来，这才发现，这上面的地图画得很复杂，林晓峰压根就看不懂。

　　“你能看懂吗？”林晓峰问道。

　　项诛仔细的观看了一番后，这才笑着说：“你猜我这半个月查到了什么？”

　　“说说看。”林晓峰拿起咖啡喝了一口。

　　“这张地图，应该不止这一份，而是有好几份才对。”

　　林晓峰问：“你的意思是，必须得凑齐这几份地图，才能看得懂？”

　　“你以为拍电视剧呢？”项诛翻了个白眼，说：“这几份地图都是一样的。”

　　“我经过家里那边查过了，这份地图所记载的地方，在二十年前左右，已经被人去过了。”项诛说。

　　林晓峰一听，心中不由失望起来：“你的意思是，已经被人捷足先登了？”

　　林晓峰心里不由长叹了一口气。

　　项诛点头：“恩，这个情况，五行教那边应该也不清楚。”

　　“不过嘛。”项诛说到这，反倒是卖起了关子，笑嘻嘻的看着林晓峰：“我还可以告诉你一个好消息，等会请我吃饭？”

　　“好消息？”

　　项诛说：“根据调查，妖刀飘血被人得到后，经过多方转手，被一个名叫童林的富商买到，收藏了起来。”

　　“什么？被人收藏？”林晓峰不可思议的问：“不是在某个魔教手中吗？”

　　项诛笑着点头：“放心，肯定不是，我的消息渠道很靠谱的，这件事我可是花了足足半个月才查到，请我吃饭吗？”

　　林晓峰的心情，可谓是体验到了坐过山车一般的感觉，他赶忙问：“那个叫童林的富商在什么地方？”

　　“现在还没有查到。”项诛说：“等有消息，我马上通知你。”

　　“多谢。”林晓峰点头。

　　“光说个谢谢有什么用？请我吃饭！”

　　林晓峰请项诛吃过午饭后，又陪着她逛了一下午的街，直到天色已经暗了下来，这才亲自把她送回学校。

　　原本林晓峰还准备和项诛在她们学校中逛一会呢。

　　忽然，手机响了起来。

　　拿起手机一看，竟然是黄胖子打过来的。

　　林晓峰问：“喂，胖子，有事吗？”

　　“晓峰，赶紧到五桂桥这边来，出事了。”黄胖子说。

　　“怎么了？”林晓峰眉头顿时皱了起来，说：“我马上过来。”

　　黄胖子加入灵异小组后，出去执行任务，即便是遇到困难，也不会随便找林晓峰帮忙，更多的是自己想办法解决。

　　既然黄胖子找自己帮忙，肯定是遇到什么麻烦。

　　“我有事，先走了，关于妖刀的事，有消息了，记得给我打电话。”

　　林晓峰说完，便跑出民族大学，打车往五桂桥赶去。

　　大概过了半个小时，林晓峰总算是坐着车，来到了五桂桥一栋废楼下。

　　这栋废楼只有五层高，看起来摇摇欲坠，显然是一栋危房。

　　按理说应该已经列入拆迁的行列中才对，可里面，却有不少的人在忙碌。

　　此时，黄胖子脸色焦急的站在这栋楼下。

　　林晓峰走了过去，往那里面看了一眼：“什么情况？”

　　“老刘出事了。”黄胖子压低声音，指着这栋破楼里：“这群鳖孙不少拍鬼片嘛，老刘中邪了，结果这群王八犊子就是把老刘丢医院去。”

　　“后来因为事情比较邪门，房局长就派我过去看看。”

　　“我这才看到是老刘，麻痹的，这群家伙真特么不是人。”黄胖子说着，怒气冲天的，就跟要冲进去打人一样。

　　林晓峰赶忙拉住黄胖子的手：“你先慢着，你说这么一大堆，我听得有点迷糊。”

　　“你的意思是，老刘中邪了，这个剧组的人不管他，反倒是把他丢医院去，你叫我过来，就是打这群人？”林晓峰问。

　　黄胖子点头：“要不然呢？”

　　林晓峰白了他一眼：“草，还以为什么事呢，老刘中邪严重不？”

　　“没什么事，就是身体钻了点阴气进去，我拿着黑狗血朝着他脸上泼了一下，已经没事了。”黄胖子随后问：“不过真不收拾这群孙子？”

　　林晓峰看了一眼这栋楼里忙碌的人，摇头起来。

　　不过突然，林晓峰双眼一缩。

　　这栋楼的一个窗户口，竟然站着一个穿着红色衣服的女人，她脸色惨白，双目无神。

　　“这是？”黄胖子看着说：“这个女的好像是这个剧组的女二号。”

　　此时，一个导演模样的人，在楼上，拿着喇叭，喊道：“芯天天，你干什么？赶紧给我回来。”

　　被叫做芯天天的美女，嘴上露出诡异的笑容，随后，朝着楼下就跳了下来。

　　“糟糕，救人。”林晓峰朝一旁的黄胖子喊道。

　　然后他朝着芯天天跳下来的地方便冲了过去。


第239章 红衣的女人

　　砰！

　　林晓峰虽然以最快的反应速度冲过去，可还是没来得及。

　　在他还有七八米远的时候，那个被叫做芯天天的女子，已经落在了地上。

　　很快，一摊鲜血从她的身下流淌了出来。

　　林晓峰来到她身旁，摸了摸脉搏，已经没了呼吸。

　　“怎，怎么样了？”

　　黄胖子气喘吁吁的跟上来。

　　林晓峰摇头：“死了。”

　　“那怎么办？”黄胖子有些茫然的问，看到眼前的这个场景，也不知道该如何是好。

　　林晓峰回头道：“怎么办？你现在是警察啊，还问我。”

　　“封锁现场，别让人靠近尸体，另外通知房局长，这件案子，应该不是普通的自杀。”

　　毕竟这芯天天跳楼之前，双眼茫然，很不对劲，并且真的要自杀，也不会挑着这么多人的地方，还穿着红衣服自杀吧？

　　黄胖子急忙给房局长打了电话，让他那边赶紧派人过来帮忙。

　　此时，这个剧组的人也全都跑了下来，几十个人，围在周围，一个个神色都有些不太好看。

　　“不许乱动尸体，警察！都给我老实点！你们负责人是谁。”黄胖子拿出证件，大声的喊了起来。

　　很快，人群中便走出了一个拿着喇叭的人，正是当初来学校，招收替身演员的甄向荣。

　　甄向荣眉头紧皱，出了这事可麻烦大了。

　　“你好，警官。”甄向荣走上前，一看，竟然是林晓峰和黄胖子，这两人不是学生吗？怎么成警察了？

　　看着他疑惑的眼神，黄胖子把证件递了过去。

　　甄向荣自然还是有点眼力劲的，能看出黄胖子的证件并不是伪造出来的，他随即变了个态度，说：“两位小兄弟，这可不关我的事，谁知道这芯天天为什么会跳楼。”

　　“没说关你的事。”林晓峰瞪了他一眼说：“你们剧组人这么多，先让他们到其他地方等着，等更多的警察到了，录取口供。”

　　甄向荣急忙吩咐了下去。

　　没有等多久，便有七辆警车，二十多个警察赶到。

　　也不知道剧组出事是怎么传出去的，反正周围的居民听说后，都跑出来看热闹，反正人不少。

　　房局长挺专业的，派人拉了警戒线，然后法医去鉴定死亡原因，再然后，便是派人去询问那些剧组人员，事情的经过。

　　现场虽然看起来混乱，却井然有序。

　　房局长嘴里叼着根烟，走到了林晓峰和黄胖子身边：“什么个情况？”

　　黄胖子开口把事情经过说了出来。

　　听完后，房局长把烟头丢在地上，踩灭后，眉头紧皱：“这个美女死得还真是有些出奇，你们认为是鬼杀的？”

　　“有这个可能性。”林晓峰点头，道：“不然我等法医检查完，再去检查一下？”

　　“恩，麻烦了。”房局长点头。

　　此时，一个年轻的警察来到了房局长面前，敬了个礼，然后拿着一个文件夹，打开说：“报告局长，死者名为芯天天，二十四岁，天津人，是这个剧组的女二号，专门过来拍戏。”

　　“死者死亡前，有没有分手，或者和其他人闹矛盾？”房局长问。

　　“这个就不清楚了，不过根据口供，这些剧组的人说，一个叫甄向荣的副导演，这段时间经常骚扰死者。”警察道。

　　黄胖子一拍大腿，道：“我明白了，肯定是甄向荣想潜规则人家，逼死了他。”

　　“把甄向荣带过来问问。”房局长说。

　　这个年轻的警察转身离去，没过多久，甄向荣便被带了过来。

　　甄向荣缩着脖子，畏畏缩缩的，满脸堆笑的伸手：“您就是房局长吧，久仰大名，久仰大名。”

　　“不敢当，甄向荣导演对吧？”房局长笑呵呵的跟他握了握手：“你和芯天天关系怎么样啊？”

　　甄向荣道：“这个，关系不错啊，房局长你该不会怀疑我害死她的吧？哎呦，房局长，我早就听说您是包青天转世，可不能这样冤枉我。”

　　“我可什么都没说。”

　　房局长道：“我听说你想潜规则芯天天，你说会不会有这个可能？”

　　“这个芯天天不愿意被你潜规则，结果你又威胁她，她一时想不开，便跳楼自杀了？”

　　“房局长，这个，我们这圈子你也明白的，潜规则啥的，我有想过，不过这芯天天不愿意，我也没怎么着她啊。”

　　甄向荣心里也不由一跳，心里暗想，难不成真是这几天向芯天天暗示潜规则，把她逼跳楼的？

　　这时。法医拿着一份鉴定报告走了过来：“局长，初步鉴定，死者死亡原因为坠楼身亡，表面上来看，倒是没有什么其他因素。”

　　“恩。”

　　房局长点了点头，随后看向林晓峰：“晓峰，你要不要过去检查一下？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　然后来到了尸体旁。

　　他翻开尸体的眼皮，看了起来，没有任何异常。

　　身上也没有任何的阴气。

　　“难道判断失误？不是邪祟干的？真是这女的跳楼自杀？”

　　林晓峰心里嘀咕了一声，此时，身后传来黄胖子的喊声：“晓峰，你过来一下。”

　　林晓峰回头看了过去，此时一个学生站在黄胖子和房局长身边。

　　这个学生他认识，叫嘉德，就是他们一栋宿舍的。

　　“嘉德。”林晓峰走过去，打了声招呼。

　　嘉德点点头，看着他和黄胖子的眼神也有些奇怪，毕竟他们二人怎么会和警察在一起，并且林晓峰还能过去查看尸体。

　　这种案子，普通人哪能靠近尸体啊。

　　当然，他心中虽然奇怪，但也没有说出来。

　　“什么事？”林晓峰走到黄胖子面前问。

　　嘉德显得有些吞吞吐吐：“这个，最近，最近剧组里面挺怪的，说出来有些邪门。”

　　林晓峰笑着递了根烟过去：“说说看？”

　　嘉德说：“我，我说出来你们不信就算了，可别说我是神经病啊。”

　　房局长听到嘉德的话，也走了过来。

　　嘉德说：“最近我们剧组，晚上拍戏，经常会有一个穿着红衣服的女人在剧组周围出现。”


第240章 不是普通厉鬼

　　“红衣服的女人？你们拍鬼片，穿个红衣服到处乱串不是挺正常的嘛。”林晓峰笑道。

　　“恩，死的这个芯天天是女二号，就是演的女鬼，她身上的红衣服也是戏袍。”

　　嘉德点头说：“可我们看到的那个女人却有些不对劲，我就看到过一次，那个女人走路的姿势很奇怪。”

　　“她走路都是垫着脚的，只有脚尖着地，而且咋们不管怎么走路，都会有脚步声吧，可她走路却轻飘飘的，一点声音也没有。”

　　“最关键的是。”嘉德顿了顿说：“我们两个人，只有我看到了，我给身边的人说，他却压根没看到，还说我是专门吓唬他呢。”

　　听到这，林晓峰和黄胖子忍不住对视了一眼。

　　黄胖子问：“嘉德，咋们一个宿舍的，这种事你可别乱开玩笑。”

　　“这事，我哪敢乱说，要不是见你们是熟人，我也不会把这事说出来。”嘉德问：“你们不信？”

　　“信。”林晓峰笑道：“天色也不晚了，你早点回去休息吧。”

　　“对了，我们俩跟警察一块的这事，你别说出去。”林晓峰说。

　　嘉德点头：“恩，放心。”

　　他心里虽然有些奇怪林晓峰和黄胖子为什么会和警察混在一起，但他也不是那种寻根刨底的人。

　　等嘉德离开后，房局长才问：“晓峰，那具尸体你看过了吗？”

　　“那具尸体没有阴气。”林晓峰摇头：“按理说，不会是鬼干的。”

　　房局长问：“你的意思是，你们刚才那个同学是骗人的？”

　　“他骗我们也没好处，应该不会这么做。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“如果嘉德说的是实话，那么目前就有两种可能。”

　　“第一种，就是芯天天的死，就是正常的自杀，虽然他们剧组附近可能有邪祟，但并不是这只邪祟干的。”

　　房局长道：“可芯天天没理由自杀，之前询问了剧组里面的人，芯天天的性格挺乐观的，而且几分钟之前，还跟他们有说有笑，根本就不是会突然自杀的人。”

　　黄胖子说：“你的意思就是鬼干的？可芯天天身上并没有阴气啊。”

　　“不是还有第二种可能吗？”林晓峰道：“第二种可能，害死芯天天的这只鬼，隐藏了阴气。”

　　“可如果是附身在芯天天身上，害死的她，无论如何，也会有一些蛛丝马迹才对。”

　　说到这里的时候，林晓峰的心里也不由疑惑了起来。

　　此时，一辆警车又从远处开了过来，车门打开，柳寻云穿着一身青色道袍，背着一个挎包，一柄桃木剑，从车上走了出来。

　　“房局长，什么情况？”柳寻云走了过来。

　　柳寻云看都没看林晓峰和黄胖子一眼。

　　此时房局长也给他说起了目前的情况。

　　“我们去他们拍戏这栋楼里逛一圈。”林晓峰并不想和柳寻云打交道。

　　黄胖子也差不多，两人径直走入了这栋楼里。

　　此时，这栋破楼中，已经没有人了，甚至还有很多拍戏的设备都没有拿走。

　　毕竟出了这种事，谁还愿意在这么一栋楼里待着。

　　拍鬼片本来就是一件十分忌讳的事，更何况出了这种事。

　　“胖子，看看这附近有没有什么情况。”

　　林晓峰说完，两人便在这个楼层查看了起来。

　　林晓峰来到芯天天跳下去的窗口，往周围看了看，依然没有什么异常。

　　他心里沉思起来，究竟是芯天天自己跳的楼，又或者真是邪祟干的？

　　“晓峰，过来看看！”

　　背后传来黄胖子的喊声。

　　黄胖子此时站在一台摄影机前，他朝着林晓峰招手。

　　林晓峰走过去：“怎么？”

　　“你来看看这个。”

　　黄胖子指着摄像机。

　　林晓峰来到摄像机旁，黄胖子按了几下，顿时，芯天天的身影出现在了摄像机中。

　　“这个摄像机拍下了芯天天跳楼的模样。”

　　整个片段不超过十秒，画面中显示，芯天天站在窗口旁，没过多久，就跳了下去。

　　不过中间却闪过一道红影。

　　“你倒退一些，再倒退一点。”

　　很快，画面固定起来。

　　在芯天天往下跳的瞬间，她的背后，竟然出现了一个穿着红衣女人的背影，这个女人在视频中一闪即逝。

　　“果然是厉鬼干的？”林晓峰看到此，急忙朝着周围看了过去，可这栋楼中，却没有什么异常。

　　楼梯中，传来脚步声。

　　柳寻云从外面走了进来，他直接来到林晓峰和黄胖子身边，看到了摄影机中的画面。

　　“果然是邪祟干的。”

　　柳寻云脸上泛起一丝淡淡的笑意，接着，他就要打开布袋。

　　林晓峰伸手拦住了他的手：“喂，你干什么？”

　　“干什么你看不出？既然有邪祟，收了她便是。”柳寻云说。

　　“现在还没搞清楚这只邪祟究竟是什么底细，贸然出手，对我们不利的。”

　　柳寻云打开林晓峰的手，指着他的鼻子：“小子，你别把我们龙虎山的人当成你们这样的杂牌货。”

　　“你说谁杂牌货呢。”黄胖子忍不住骂道。

　　“你们这样的，躲在后面消灭一些恶鬼就是了，厉鬼这种东西，对付不了倒也正常。”

　　“你们要是害怕就给我滚出去，别在这里妨碍我抓鬼。”柳寻云神色倨傲的说。

　　林晓峰心中自然也很不爽，不过他还是忍住这股不爽，劝说：“这不是什么普通的厉鬼。”

　　如果是普通厉鬼，杀死芯天天，肯定会残留阴气，可这只邪祟却没有留下丝毫的阴气。

　　阴阳界抓鬼的大忌，就是没有搞清楚情况便贸然出手。

　　如果邪祟的实力超出自己的预估，会把自己性命给搭进去的，这种事，小心无大错。

　　虽然柳寻云是龙虎山弟子，从小接受正规的抓鬼训练，可毕竟经历太少，经验不足，这样的家伙，往往死得最快。

　　柳寻云自然没有意识到这一点，以他所想，既然这只鬼穿着红衣，那么十有八九便是厉鬼。

　　厉鬼这种玩意，他又不是没对付过，看到林晓峰和黄谦易小心翼翼的模样，他的心中对二人更是不屑起来。


第241章 妖修罗

　　“我说了，要是怕，你们就出去，不要在这里碍手碍脚。”柳寻云脸色冷了下来，一副不愿意再和两人废话的模样。

　　黄胖子毕竟是灵异小组的人，还想再劝，林晓峰却抓住了他的手：“不用说了，我们俩出去。”

　　林晓峰知道现在继续劝说下去也没有任何的作用，柳寻云根本就听不进去。

　　这样的家伙，只有自己栽到跟头了，才知道疼。

　　柳寻云看着他们二人的背影，冷哼一声，拿出符咒，便开始布置了起来。

　　房局长在林晓峰他们几人进去后，便一直等在外面，见林晓峰和黄胖子出来，赶忙走上前问：“怎么样？”

　　“的确是邪祟干的。”林晓峰点头起来。

　　听到这，房局长问：“有解决的办法吗？”

　　“先疏散这里的人吧。”林晓峰说着，回头看了一眼废楼中。

　　柳寻云在里面对付邪祟，也不知道会闹出什么动静。

　　遇到灵异事件，房局长自然对林晓峰的话言听计从。

　　立马开始让警察把剧组的演员以及看热闹的围观群众驱散。

　　很快，这栋楼下便安静了下来。

　　期间，林晓峰也把柳寻云在里面抓鬼的事告诉了房局长。

　　房局长听完，问：“那个，柳组长在抓鬼的话，两位不进去帮忙吗？”

　　“人家看不上咋俩，不要我俩帮忙。”黄胖子在一旁不爽的说。

　　联想到之前在办公室时，林晓峰和柳寻云不对路的模样，房局长也瞬间明白了过来。

　　他也只能叹口气，这种事，他是劝解不了的。

　　“这只邪祟厉害吗？柳组长一个人能对付吗？”房局长不免有些担忧。

　　黄胖子撇嘴：“他科班出身，比咋俩这杂牌货厉害多了，怎么可能出事。”

　　虽然这句话多是气话，但也有一部分黄胖子内心的真实想法。

　　毕竟他和柳寻云还是接触了半个月，虽然柳寻云这家伙脾气怪异，但本领却不凡。

　　林晓峰则没黄胖子这么乐观了。

　　抓鬼这种事又不是出风头，如果柳寻云真能一个人搞定，那自然是万事大吉。

　　可林晓峰心中总有些隐隐不安，感觉这只邪祟恐怕没有想象中的这么简单。

　　他心中的担忧并没有说出来，毕竟如果讲出来，到时候柳寻云真把里面那只厉鬼干掉。

　　自己的话传到柳寻云耳边，估计他还得以为自己是嫉妒他。

　　三人便在楼下叼着烟，等待了起来。

　　足足过去了十分钟，上面一点打斗的动静都没有传出来。

　　黄胖子心里不由嘀咕，难不成那只邪祟已经偷偷离开？

　　林晓峰也时不时的往楼顶上看。

　　什么情况？真要打起来，不可能一点动静都没有啊。

　　“要不，两位上去看看？”房局长开口说。

　　“恩。”林晓峰点头。

　　虽然他心中不爽柳寻云，可并不代表就真的不顾柳寻云的生死。

　　好歹是龙虎山的人。

　　而且讲真的，林晓峰心里也并没有真正讨厌柳寻云，毕竟龙虎山和茅山传承千年。

　　很多弟子都有这种脾气。

　　林晓峰这次过来，并没有带什么‘家伙’。

　　反倒是黄胖子，身上带着一柄金钱剑。

　　黄胖子自然把金钱剑给了林晓峰，而他自己则拿着弹弓。

　　这玩意黄胖子用熟悉了，在他手中，用来对付邪祟可比金钱剑好使。

　　此时这栋楼中，都呈现出一股极度的安静。

　　安静得有些诡异。

　　林晓峰心中也明白过来，柳寻云十有八九是和那只邪祟斗上了。

　　这附近如此安静，连昆虫鸣叫都没有。

　　要知道，一般出现邪祟，附近的蛇虫鼠蚁都会提前逃走，它们会提前察觉到危险。

　　一般有邪祟的地方，都会莫名的安静，正是这个原因。

　　楼道中，只有林晓峰和黄胖子二人的脚步声。

　　很快，两人便回到了芯天天跳楼的那一层楼。

　　两人一到，便看到柳寻云盘腿坐在地上，脸上浮现着若有若无的黑色阴气。

　　“这是？”黄胖子疑惑起来。

　　“别靠近他，他被邪祟上身了。”林晓峰一把抓住了黄胖子。

　　“不是吧，柳寻云龙虎山出来的弟子，还能被邪祟给上身？”黄胖子说。

　　柳寻云脸色浮现出了痛苦的神色。

　　此时他的心中也十分无奈，林晓峰和黄谦易出去后，他便开始画符，准备斗厉鬼呢。

　　没想到却被偷袭，这只邪祟直接钻进了他的体内。

　　最为关键的是，这只邪祟进入他的体内后，他不管如何做，都不能将它给逼出来。

　　此时他身上也不断的被阴气给侵蚀，如果不是靠着他多年修道，底子好，恐怕也撑不了如此久。

　　他的心中也有些后悔，早知道就不该让林晓峰和黄胖子滚出去的。

　　他根本就逼不出这只邪祟，只能不断的被侵蚀，时间一长，这条小命会丢掉的。

　　当他看到林晓峰和黄胖子上来时，心中浮现出了喜色。

　　可他却也没有开口向二人求助，毕竟之前可是他亲自赶两人走的，他哪能拉得下脸求两人出手帮自己？

　　柳寻云心想，即便不向他们二人求助，他们应该也会过来帮忙才对。

　　原本黄胖子都准备过来了，结果却让林晓峰一把给拉住。

　　柳寻云心中不由大骂林晓峰记仇。

　　如果林晓峰知道了柳寻云此时所想，估计得大吼冤枉了，这真不是他记仇。

　　遇到这种情况，绝对不能轻易的靠近柳寻云。

　　如果两人靠近过去，柳寻云突然被邪祟给彻底控制，那么危险的反而会是他们二人。

　　看着脸上阴气越来越重的柳寻云，即便是黄胖子都看出柳寻云撑不住多久了。

　　黄胖子心中虽然看得也很畅快，毕竟谁让柳寻云之前这么拽？

　　可他心中，也不由担忧起来，总不能真不帮柳寻云吧。

　　想到这，他便看向了林晓峰。

　　林晓峰站在原地，想了一阵，便会一旁的黄胖子说：“附在柳寻云身上的应该是妖修罗。”

　　“妖修罗？”黄胖子问：“很厉害吗？”

　　林晓峰点头：“反正很麻烦就是了，赶紧找根绳子，绑住柳寻云，逼它出来。”


第242章 战妖修罗

　　“恩。”

　　黄胖子点头，转身就准备去找绳子。

　　突然，原本盘腿坐在地上的柳寻云双眼刷的一下，眼珠变成了绿色，身上也疯狂的涌出阴气。

　　“晚了一步？”

　　林晓峰头疼了起来：“胖子，躲我后面去。”

　　“这妖修罗很厉害？”黄胖子开口问。

　　林晓峰点头：“我也是第一次遇见这玩意，不过以前看过不少书中，都有关于它的记载。”

　　柳寻云此时痛苦的站起来，浑身微微颤抖。

　　“妖修罗非妖非鬼，是介于妖和鬼之间的异类，说它是妖怪也行，说它是鬼怪也能说得通。”林晓峰道。

　　黄胖子忍不住说：“还有这种妖怪？”

　　“世界之大，无奇不有。”林晓峰说着，扭了扭脖子，深吸了一口气，双眼死死的盯着已经被妖修罗附身的柳寻云。

　　妖修罗这种妖怪，极少出现，说它厉害，却也没有什么奇特之处，无非就是附身。

　　可它附身在人身上，却和其他厉鬼不同。

　　其他厉鬼附身在别人身上，然后跳楼害死这个人。

　　而妖修罗却没有真正的肉身，它一旦附身在一个人的身上，就能一直占据这幅肉身。

　　只要它自己不泄露出阴气，任何人都不能发觉到它。

　　妖修罗必须得生活在别人的肉身之中才行，不过每隔一段时间，就得换一具身体，不能长时间侵占。

　　“我不想跟你们为敌。”附身在柳寻云身体中的妖修罗忽然开口了。

　　它的声音听起来非男非女，有些像太监，声音发尖。

　　“你们如果现在离去，我不杀你们。”妖修罗冷声说。

　　林晓峰笑呵呵的说：“你认为我今天会放你走吗？”

　　妖修罗笑道：“我和你并无恩怨，况且，刚才我之前也看到了，我附身的这个道士，和你们的关系并不怎么样，你又何必管他的生死？”

　　“废话真多。”

　　林晓峰呸了一声。

　　他咬破指尖，一道鲜血抹在了手中的金钱剑之上。

　　妖修罗看到林晓峰手中的动作，脸便冷了下来：“不自量力。”

　　林晓峰先下手为强，直接跑到妖修罗面前，朝着他的面门，一剑便劈了下去。

　　妖修罗倒是面不改色，朝着左边一闪，躲开了林晓峰这一剑，接着一拳打在林晓峰的胸口上。

　　这一拳力气极大，把林晓峰打得后退好几步，疼得他咬牙裂齿起来。

　　林晓峰的心中也一沉，他知道妖修罗这种邪祟不简单，可没想到力气还能这么大。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰用鲜血在金钱剑上面，画上了一道雷尊降魔符。

　　顿时，金钱剑上噼里啪啦响起电光。

　　林晓峰拿着金钱剑，冲到了妖修罗的面前，一剑又一剑的往它身上劈去，可妖修罗身手却也很敏捷，不断的往周围躲避。

　　它也不敢硬抗林晓峰手中的金钱剑。

　　砰！

　　突然，一颗弹珠飞了过来，正中妖修罗的眉心。

　　打得一声脆响。

　　这颗弹珠打在妖修罗额头上，直接把它疼得捂住额头，疼得呲牙咧嘴起来。

　　林晓峰回头看了一眼。

　　黄胖子得意的冲林晓峰扬了扬下巴，好像在说：看到没，哥们我还是挺有能耐的吧？

　　要说黄胖子这么长的时间，对他的弹珠可是经过多次改良，里面不止是加了朱砂，黑狗血等辟邪之物，更是在弹珠的表面，刻上了细小的符咒。

　　虽然弹珠小是小了一些，但威力却也不普通。

　　林晓峰估算过，黄胖子的这枚弹珠，要是打在恶鬼身上，一旦打中要害，能直接把恶鬼瞬间打得魂飞魄散。

　　虽然妖修罗比恶鬼要厉害得多，可这枚弹珠打在它的身上，也是疼得不行。

　　妖修罗心中也不由暗惊起来，一开始他并没有怎么太看得起两人。

　　毕竟这两人能被柳寻云给骂滚，而柳寻云却又被自己给击败。

　　不管怎么说，这两人也不会是自己的对手才对。

　　他一开始之所以不愿意和二人交手，也仅仅是因为他已经占据了柳寻云的身体，不想再多一些麻烦。

　　林晓峰也是深知，趁他病要他命。

　　在妖修罗被打中，发愣时，一剑劈在了它的胸口上。

　　这一剑劈在它身上，当然，这仅仅只是金钱剑，不可能划破柳寻云的胸口。

　　不过金钱剑在它胸口划过的地方，却浮起一阵黑色阴气。

　　“啊。”

　　妖修罗疼得后退两步：“你们找死！”

　　说完，柳寻云的身体，皮肤渐渐变得漆黑。

　　紧接着，妖修罗脚一蹬，便来到了林晓峰的面前。

　　好快！

　　林晓峰心里暗道一声，还没来得及反应，妖修罗已经伸出手，朝着他的胸口抓来。

　　这一下要是让妖修罗给抓中。

　　估计林晓峰的心脏能直接被它给挖出来。

　　妖修罗突然攻过来，太过突然。

　　好在林晓峰的反应极快，一把抓住妖修罗的手。

　　一咬牙，用力的挡住了他这一招。

　　紧接着，妖修罗又是一拳打在林晓峰的胸口。

　　林晓峰胸口传来一阵剧痛，他也忍不住后退好几步，捂住胸口，深吸了一口气，差点没缓过这口劲。

　　妖修罗立马又朝着他攻过来。

　　这时，又一枚弹珠朝着它飞射过来。

　　之前被黄胖子偷袭过一次后，妖修罗便放了一些精力在黄胖子那边。

　　此时黄胖子再次出手，妖修罗已经察觉到，急忙后退，躲开这一枚弹珠。

　　虽然没能打中它，不过却逼得妖修罗后退一步，给了林晓峰还口劲的机会。

　　这妖修罗速度和力量竟然都如此厉害，不能继续拖下去了。

　　林晓峰想到此，咬破指尖，在半空中开始画符，口中也念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”

　　这些血随着林晓峰手指的滑动，在半空中画出了一道圆形的符。

　　林晓峰并不想继续和妖修罗纠缠下去，所以直接使用了永封血咒。

　　而在林晓峰开始画永封血咒的同时，妖修罗也感觉到了一股巨大的危机感，感觉到了林晓峰这道符的不凡。


第243章 无耻的柳寻云

　　妖修罗智商极高，它只要一直附身在人类的身上，便可以一直活下去。

　　事实上，这只妖修罗已经活了将近百年，这百年之间，它也不是没有遇到过特别厉害的道士，或者阴阳先生。

　　但它总能轻易逃脱。

　　论打打杀杀，它的本事或许不足，可说起逃命，它却不是一般邪祟能比的。

　　几乎是在林晓峰画起永封血咒的同时，妖修罗便感觉到这道符会要了自己性命。

　　所以它毫不迟疑，直接逃出柳寻云的身体，朝着屋外逃去。

　　在妖修罗离开柳寻云身体时，林晓峰也看到了妖修罗本来的面貌。

　　它外貌看起来和人没有什么两样，穿着一身红衣，走路都轻飘飘的。

　　和嘉德描述得倒是挺相似。

　　“晓峰，他逃走了。”黄胖子看柳寻云晕倒在地上，急忙提醒。

　　“我知道。”

　　林晓峰并不着急，继续画起了符。

　　永封血咒画好后，这道符中，伸出了一只血淋淋的鲜血，朝着妖修罗逃走的方向便追了过去。

　　这只手很长，追出去不到十秒，就抓着血修罗的脖子，把它从外面逮了回来。

　　妖修罗惊恐地喊道：“这是什么邪法，你究竟是谁！放过我，放过我！”

　　他一直被这只手给抓住了这道符咒之中，符咒才消失在半空。

　　在符咒消失的同时，林晓峰浑身上下，也传来了一阵强烈的疲惫感。

　　他砰的一声，便半蹲到了地上，大口大口的喘着粗气，汗渍也顺着他的额头流淌了下来。

　　“晓峰，你没事吧。”

　　黄胖子急忙来到他身边。

　　“没事。”林晓峰摇摇头，嘴里苦涩地笑道：“这次倒是比当初对付血镜魂的时候，要好得多。”

　　要知道当初对付血镜魂的时候，林晓峰可是直接晕了过去，这次仅仅只是极度疲惫罢了。

　　“嗯。”

　　此时，晕迷的柳寻云嘴里传来声音。

　　他迷迷糊糊的睁开双眼，躺在地上，看着天花板，有些不可思议的感慨：“我还活着。”

　　他在晕迷过去的瞬间，甚至认为自己死定了。

　　柳寻云浑身上下也很酸疼，他坐起来，一眼就看到了不远处的林晓峰和黄胖子。

　　“你们两人杀死的那只邪祟？”柳寻云眉头紧紧的皱了起来。

　　“恩。”林晓峰点头。

　　柳寻云听此，有些不相信的说：“就凭你们？”

　　柳寻云心里自然不愿意相信这个事实，毕竟他可是被妖修罗给彻底附身，这种情况下，林晓峰和黄胖子解决掉了妖修罗，不就是间接的说他们二人比自己强吗？

　　心高气傲的柳寻云怎么能接受这个事实？

　　“王八蛋，你说什么呢？”黄胖子骂道：“咋们哥俩拼命救了你，你不感激一下就算了，不就是龙虎山出身的吗？拽什么，信不信老子揍你。”

　　柳寻云咬牙站了起来：“你们二人没有对付那只邪祟的实力，即便真是你们解决的那只邪祟，你们想让我对你们感恩戴德还是省省吧。”

　　说完，他直接就朝着废楼下走去。

　　“这还真是个白眼狼，早知道就该让他被妖修罗给干掉。”黄胖子咬牙骂道。

　　林晓峰心中也很不爽的点头：“妈的，费力救了他，结果还来这么一出，龙虎山出来的家伙了不起啊！”

　　这句话骂完，林晓峰心中也叹了口气，虽然不想承认，可龙虎山出来的人，还真就了不起。

　　比普通的阴阳先生厉害太多了。

　　“算了，这种家伙，以后少搭理就得了。”林晓峰浑身发虚，也不想在这种问题上纠结。

　　此时，黄胖子背着林晓峰便往楼下走去。

　　刚下楼，便看到房局长和柳寻云在说话。

　　两人刚走近，便听到二人的对话。

　　房局长显然有些焦急，询问：“柳组长，你在上面那么久，发生什么事了？”

　　让人没想到的是，柳寻云竟然呵斥道：“房局长，别怪我没提醒你，以后我抓鬼的时候，别放那两个家伙进来捣乱，我就差一步便能解决掉那只邪祟，结果他们两人进来，差点把我给害进去。”

　　“两个累赘，拖油瓶！”说到此，柳寻云回头狠狠的瞪了林晓峰二人一眼。

　　他自小便在龙虎山学道，以前跟随长辈出来历练，到哪里不是被一群人恭维的对象？

　　今天这事，虽然没有什么人知道，可他心里却认为被林晓峰和黄胖子这种家伙救，简直是对自己的侮辱，丢人。

　　黄胖子听到柳寻云的话，气得彻底火了，都有一种把林晓峰丢到一旁，冲上去按住这家伙狂扁一顿的想法。

　　林晓峰又何尝不是，见过忘恩负义的，可没见过忘得这么彻底的家伙。

　　龙虎山的家伙，什么时候素质品德都这么低了？

　　林晓峰想到此，也感觉到了黄胖子想要冲上去辩论一翻的想法。

　　“算了，现在上去争吵，你猜房局长会相信哪边？”林晓峰压低声音说：“这柳寻云毕竟是龙虎山出身，房局长心里肯定更偏向他一些。”

　　“难不成就这样算了？”黄胖子不满的说。

　　林晓峰说：“要不然呢？”

　　这种事，有嘴都说不清楚的。

　　林晓峰心中对柳寻云的印象，也彻底的跌入谷底。

　　一开始林晓峰还以为柳寻云对两人这样的态度倒很正常。

　　毕竟不少龙虎山的弟子出来，都是这样心高气傲。

　　可却没想到这家伙能如此无耻的胡编乱造。

　　柳寻云看到两人出来，估计也不好意思继续编下去，冷哼一声，对房局长说：“我先回去了。”

　　说完，他便甩手离开。

　　房局长有些尴尬的看了柳寻云的背影一眼，然后来到林晓峰和黄胖子前：“你们俩没事吧？”

　　黄胖子张开嘴，想告诉房局长，刚才柳寻云是扯淡骗人的。

　　可话刚到嘴边，他也没能说得出口。

　　正如林晓峰所说，继续扯这种问题，简直一点意义都没有。

　　“没事。”黄胖子闷闷不乐的说。

　　房局长尴尬的说：“柳组长毕竟是龙虎山下来的人，脾气不好，两位多担待着点。”


第244章 自己解决

　　林晓峰哼了一声，说：“咋俩又不是他爹娘，凭啥担待着他。”

　　房局长听到林晓峰的话，不由一愣。

　　要知道在他的心中，林晓峰一直都比较沉稳，此时却说出了这种话，可想而知，他们双方的矛盾还真是不小。

　　对于这种事，房局长也不太好发言，毕竟林晓峰这边是帮过自己多次的老朋友。

　　而柳寻云，则是上边调过来的灵异小组组长。

　　他这个中间人倒是偏袒哪一边都不太合适。

　　林晓峰见房局长脸上出现尴尬的神情，也猜到了他所想，知道房局长在中间难处。

　　林晓峰说：“房局长，以后但凡是有关柳寻云的任务，就不必通知我了。”

　　“对，我也一样。”黄胖子点头起来：“咋们哥俩以前斩妖除魔，也一样轻轻松松，多他一个柳寻云不多，少他一个也不少。”

　　“恩。”房局长点了点头：“你们俩这一次也辛苦了，我先让人送你们回去休息吧。”

　　林晓峰本就疲惫得很，房局长安排了一个警察，送着两人回到了体院之中。

　　这一路上，两人心里都憋闷得不行。

　　回到宿舍中，黄胖子翻来覆去都睡不着，给气的。

　　而林晓峰，或许是因为太累了，也没这么多闲心情瞎想这么多，躺到床上，没过多久便沉沉的睡去。

　　第二天，处理结果也出来了，对外宣称芯天天是因为感情问题，跳楼自杀，而尸体，后来也由柳寻云亲自做法处理。

　　毕竟芯天天是穿着红衣跳楼，有可能会变成大凶的厉鬼。

　　那个剧组照常开工，就跟什么都没有发生一样，甚至林晓峰还听说，这个剧组因为这件事，还挺高兴。

　　说到时候电影上映时，有宣传的噱头。

　　至于女二号意外身亡，剧组也给芯天天家里赔了不少钱。

　　得知这些处理结果后，林晓峰也没有再多问，和黄胖子，徐向阳一起，到医院也探望了一次刘沧。

　　询问得知，刘沧之前竟然也是遇上了这只妖修罗，不过刘沧的命好，没有挂掉。

　　背着徐向阳，两人也把剧组发生的事告诉了刘沧。

　　刘沧听完，后背也是一阵冷汗，毕竟他中邪也是因为妖修罗，要是一个搞不好，挂掉的有可能就是他了。

　　三人在医院陪了刘沧整整一个下午，大概五点钟左右，病房中的四人天南地北的瞎聊呢，门突然被打开，邪去真拿着几袋水果，面无表情的走了进来。

　　“邪老师，你咋来了。”林晓峰好奇的问。

　　邪去真说：“我自己班上的学生出事了，我不能来探望？”

　　“当然欢迎。”林晓峰笑道。

　　其实他们四人心中都有些疑惑。

　　都在学校里面待一年了，自然也听说过以前邪去真的作风。

　　基本就是冷面无情，除了在徐晨面前，从来都是不苟言笑，学生受伤探望？那更是不可能的事。

　　反倒是认识林晓峰后，邪去真脸上经常都是挂着一副笑脸。

　　如果不是因为邪去真有女朋友，估计不少人还以为邪去真喜欢林晓峰呢。

　　邪去真在病房中，和四人有说有笑的聊了起来。

　　此时，病房对面的一栋楼中，柳寻云戴着鸭舌帽，手中拿着望远镜，看着病房中的几人。

　　“林晓峰，黄谦易竟然和僵尸待在一起，难不成那天我晕过去，是这只僵尸出来解决的那只邪祟？对，肯定是这样！不然这两个杂牌货怎么会比我更厉害。”

　　柳寻云得到答案一般，脸上阴郁的表情笑了起来，他嘴里低声念道：“僵尸？哈哈，希望这只僵尸不要太弱，只要厉害一些，我杀了它，我就能参加加入抓妖局的考核名额了吧？”

　　说完，柳寻云放下了望远镜，转身离去。

　　原本还在病房中，和几人聊天的邪去真感觉到了异样，往对面那栋楼看了过去。

　　林晓峰问：“怎么了邪老师？”

　　“没事。”邪去真微微摇头起来。

　　“对了，邪老师，再说点你以前拿冠军时候的事情吧。”

　　“我拿冠军？行啊。”

　　几人一直聊到深夜。

　　突然，邪去真的手机收到了一条短信。

　　见邪去真拿起手机，林晓峰看了过去问：“怎么了，邪老师。”

　　一看短信的内容，竟然写着：“你女朋友已经被我抓了，想要救她，一个小时后，到南边的厂房中见我，柳寻云！”

　　林晓峰见此，顿时有些不明索然，柳寻云那家伙干什么？抓了邪老师的女朋友，徐晨老师？

　　难不成柳寻云想报复自己，但又不敢亲自对自己动手，打听到自己和邪老师的关系好，所以绑架了邪老师的女朋友？

　　这特么也扯太远了吧！

　　再说了，以柳寻云心高气傲的性子，想要报复自己，哪会干出什么绑架的事。

　　“邪老师，这事你别急，这柳寻云我认识，他不是什么绑匪，我帮你问问怎么回事。”林晓峰急忙劝说。

　　邪去真脸上没有浮现出丝毫的焦急神色，反而是笑了一下说：“没事，我报警就是。”

　　说完，邪去真拿出手机，拨打了110，竟然真的准备报警。

　　林晓峰其实挺想告诉他，这柳寻云就是公安局内部的人员，不过却怕说出来，让邪老师担心。

　　毕竟林晓峰心里邪去真就是普通人。

　　黄胖子听说了，直接抄起了病房中的椅子，喊道：“草泥马的，老徐，给班上打电话，叫人。”

　　听此，邪去真稍一思索，挂断了电话道：“那就算了，不报警，我们自己解决吧。”

　　“真打电话叫人吗？”林晓峰问。

　　“遇到绑匪，我也没有办法。”邪去真说道。

　　林晓峰不由有些奇怪，邪老师怎么看起来一点都不担心？

　　黄胖子可是唯恐天下不乱的货色，再加上昨天本就被柳寻云给阴了一把，心中本就极度不爽，此时给班级里打了电话，顿时，整个宿舍楼都炸开了锅。

　　邪老师被打，他们看热闹就算了，可邪老师的女朋友被别人给绑了，这事谁能不搭理啊。

　　顿时，整个宿舍楼中响起乱哄哄的叫骂声，整个宿舍楼中，将近一百个人高马大的体院大汉，手里拿着椅子，冲出了学校，把学校门口的路人都给吓到了，不清楚究竟出了什么大事。


第245章 我像邪祟吗

　　开玩笑呢。

　　要知道邪去真虽然在学校中，经常板着个脸，可却拿过散打冠军，他本身的功夫，在学校中的学生心中，更是被奉为偶像一般。

　　而徐晨和邪去真两人，在学校中也算是一段佳话。

　　竟然有人把徐晨给绑架了？

　　顿时，整个体院门口，上百号的学生在门口拦出租车，也算是颇为壮观。

　　原本卧病在床的刘沧，也直接从床上跳了下来，他们五人离开医院，直接往南边的厂房赶去。

　　成都南边厂房基本都在厂区，而绝大多数的厂房，都在经营使用中，很快，林晓峰几人便确定了一个废弃厂房。

　　刚到厂房门口，就看到上百号学生，穿着不一的站在那里，手中大都拿着椅子腿，棒球棍之类的武器。

　　林晓峰几人下车后，这一百多人便急忙围了上来，询问怎么回事。

　　黄胖子大声的说：“有个王八蛋把徐晨老师给绑了，还打电话威胁咋们邪老师，妈的，上！”

　　林晓峰看着一百多人，心中也有些惊讶，原本认为，能来十几个人都算不错，没想到却这么多。

　　“走。”邪去真面无表情，看不出他此时的心情。

　　厂房内，徐晨被绳子给反绑着，她看着一旁穿着道袍的柳寻云，心中也差不多明白怎么回事。

　　毕竟邪去真是僵尸，这道士绑自己约邪去真过来，还能是什么目的？

　　柳寻云背着手，看了一眼时间：“你男朋友该不会害怕，不敢过来了吧？哼。”

　　见徐晨不搭理自己，柳寻云也不再说话。

　　终于厂房门口传来开门的咯吱声。

　　柳寻云看了一眼时间：“还不错，挺准时的。”

　　说完，他背着手，拿着桃木剑，一副大师派头。

　　紧接着，他便看到邪去真，林晓峰和黄胖子三人从大门走了进来。

　　“这两个家伙果然和这僵尸狼狈为奸。”

　　可接着，他们背后出现了一百多个学生，这密密麻麻的人，让柳寻云脑袋有点短路，一时间没有反应过来是怎么回事。

　　按照他的设想，邪去真来赴约，接着他和邪去真一场大战，最后杀死他。

　　这才是他心中所设想的计划。

　　林晓峰和黄胖子跟着来，他也没意外，毕竟早就猜到两人和这只僵尸狼狈为奸。

　　可多出来的这一百多人是什么意思？

　　这些学生一进来，看到被绑起来的徐晨，顿时叫骂起来。

　　“王八蛋，毛都没长齐，还学别人玩绑架？”

　　“赶紧放了徐老师！”

　　听着闹哄哄的声音，柳寻云大吼：“给我安静！”

　　全场的声音顿时停了下来，一个个安静的看着柳寻云。

　　柳寻云拱手说：“我乃龙虎山弟子，今奉师命，下山除妖，遇这邪祟，今日虽然手段卑鄙一些，可约他过来，是为了斩妖除魔，你们一群人跟着瞎凑什么热闹。”

　　“哎呦，小王八蛋，还龙虎山弟子？”

　　“废话什么，扁他一顿，送公安局去！”

　　林晓峰听了柳寻云的话，却是惊讶的看了一旁的邪去真一眼。

　　其实林晓峰也有些奇怪，要说柳寻云冲着自己来，这倒挺好解释，可冲着邪老师来？

　　他有什么理由对付邪老师呢？

　　此时听了柳寻云的话，这一切倒也解释得通了。

　　但邪老师是妖邪吗？

　　“邪老师。”林晓峰忍不住开口问。

　　邪去真扭头，对着他笑了一下，并没有解释什么。

　　此时，这些学生却有些忍不住，渐渐往柳寻云靠了过去。

　　柳寻云并不傻，要是这些学生冲上来，自己非但不能斩妖除魔，恐怕还得被揍个半死。

　　“谁敢过来，我就捅她一刀！你们可以继续靠过来试试。”

　　柳寻云把桃木剑指在了徐晨的脖子旁边。

　　这一下，反倒让想要靠拢过去的学生后退了回去。

　　毕竟这次来就是为了救徐晨，他们可不想因为冲动，变害了徐晨。

　　“这王八蛋。”黄胖子忍不住骂道：“说他人渣，都是抬举他了。”

　　“放心，他不会伤害徐老师的。”林晓峰开口道。

　　黄胖子说：“我看这王八蛋跟疯子一样，做出什么举动都不奇怪。”

　　“你太不了解龙虎山了。”

　　林晓峰说：“茅山和龙虎山的弟子，有一些极大的不同。”

　　“茅山自称正统，旗下的弟子，更是戒律清规，规矩极其严格，即便是斩妖除魔，也不会干出绑架别人的龌蹉事。”

　　“而龙虎山则不同，龙虎山的人，一旦是斩妖除魔的事，就会不择手段，比如眼前这绑架徐晨到这废弃厂房。”

　　“不过他却不会真正伤害徐老师，因为徐老师是普通人，无论龙虎山还是茅山，斩妖除魔是为了救人，杀人除妖，自古以来便没这规矩。”

　　“既然你口口声声称呼我妖孽，你敢和我一战吗？”邪去真慢慢往柳寻云走了过去。

　　“正有此意，我今天就让大家看看你的原型！”

　　柳寻云极度自信的说。

　　至于周围的学生，一个个却露出了放松的神情。

　　和邪去真打，这不是找死吗？

　　很快，邪去真便来到了柳寻云的面前。

　　柳寻云拿着桃木剑，朝着邪去真的胸口便刺了过去，邪去真也不躲，一剑让他给刺中。

　　紧接着，邪去真就跟没事人一样，站在原地。

　　柳寻云眼睛瞪得老大，退后一步，咬破指头，在手上画上一道符：“急急如律令！”

　　他又朝着邪去真的胸口拍了上去。

　　邪去真依然没事。

　　“怎么可能！”柳寻云惊讶地喊道。

　　邪去真是僵尸，刚才桃木剑刺他，他没反应也就算了，可自己这道符为什么打在他身上，他依然一点反应也没有。

　　除非，除非邪去真是普通人，只有这种可能了！

　　当然，还有一种情况便是，邪去真太过厉害，柳寻云的符对他不痛不痒，一点也伤害不到他。

　　柳寻云自然不可能认为是后者。

　　“难道我真的搞错了。”柳寻云满脸的不敢相信。

　　“你看我像邪祟吗？”邪去真说完，直接抬手就掐住了柳寻云的脖子，速度快到柳寻云根本没办法反应。


第246章 说不定真是僵尸

　　“你！”

　　柳寻云脸色涨红，呼吸困难起来。

　　黄胖子此时大声喊道：“上啊！”

　　顿时，一百多号人冲了上去，直接把柳寻云从邪去真的手中拽了下来，朝着他狂扁了起来。

　　邪去真则赶忙来到徐晨的身旁，直接把帮助她的绳子扯断，抱着她往人群外走。

　　林晓峰并没有冲上去，反而一直站在外面。

　　他心中一直很疑惑，柳寻云这人虽然讨厌，但也不至于拿着斩妖除魔这事乱来。

　　他既然会来对付邪老师，肯定有什么确凿的证据。

　　特别是林晓峰看到邪去真轻松的扯断帮助徐晨老师身上的绳子时。

　　那可是指头粗的绳子，竟然被邪去真不费吹灰之力般的扯断。

　　这力气得大到什么地步。

　　难不成邪老师真是妖怪？

　　很快，柳寻云便被打得狼狈至极，鲜血淋淋，林晓峰赶忙走上前：“好了，大家报警就是，别打了。”

　　很快，黄胖子便拿着手机，给房局长打了电话，让他过来处理一下。

　　或许是因为柳寻云的身份特殊，很快，房局长便带着大队人马，将近五十多个特警赶到。

　　房局长的脸色阴沉，带着这些特警从外面走了进来。

　　房局长进来，看了一眼大概的情况，以及地上躺着的柳寻云，便说：“把这些学生带回去，录口供。”

　　体院的学生们也没有太抗拒，很快，他们便被带走。

　　厂房内只剩下邪去真，徐晨，林晓峰，黄胖子，柳寻云和房局长。

　　“究竟是怎么回事。”房局长向黄胖子询问。

　　黄胖子把事情的原委说了出来。

　　听完后，房局长深吸了一口气，堆笑般向邪去真说：“邪老师是吧？这次真是不好意思，这柳寻云的身份比较特殊，他做出这种事。”

　　后面的话，房局长也不知道该如何说下去。

　　毕竟柳寻云可是绑架了别人的女朋友。

　　难不成劝邪去真就这么算了？谁能忍得了这口气啊。

　　可真是办柳寻云？

　　柳寻云身份特殊的确是特殊，但实际上，灵异小组自身的规矩也很严格，毕竟全国各地的灵异小组刚刚建立，而本身灵异小组中的成员权利极大，所以监管也必须严格。

　　平日里犯一些小错也就算了。

　　绑架别人，这种事情，即便是上报到龙虎山那边，龙虎山的回复也肯定是严惩柳寻云。

　　柳寻云干出这种事，房局长自然是极其愤怒，甚至想破口大骂。

　　但柳寻云可是他好不容易从上面求来的。

　　现在全国各地都在建灵异小组，严惩柳寻云，也多半是剥夺灵异小组组长的身份，遣返回龙虎山。

　　可柳寻云要是走了，房局长去哪又找一个能耐高的人？

　　能调一个柳寻云过来，房局长已经费了极大力气，所以他也不想这件事闹大。

　　林晓峰说：“房局长，你说平时帮亲也就算了，胖子和我，也算是自己人吧？这你总不能偏袒柳寻云，该怎么处置，就得怎么处置。”

　　房局长一听，更加难办起来。

　　“不好意思，我女朋友受了惊吓，我先送她回去休息，处理结果，之后通知我一声便是。”

　　邪去真显然并没有把这件事放在心上，和徐晨老师一边聊天，一边离开了厂房之中。

　　当邪去真离开后，房局长脸才彻底的阴沉下来，冲柳寻云呵斥：“柳组长，你这次是不是有些过分了？绑架人这种事你也敢做？”

　　“你真当自己是灵异小组的人，就可以无法无天吗？”

　　柳寻云浑身鲜血，从地上坐了起来：“我没错，这个家伙是僵尸！”

　　“你说是僵尸就是僵尸？邪老师和我们认识半年了，我怎么没感觉他是僵尸？”黄胖子反驳。

　　而林晓峰却说：“等等，柳寻云，说说，你怎么发现邪老师是僵尸的？”

　　柳寻云道：“我们龙虎山，有很多不为人知的手段，其中有一种，便是嗅功。”

　　林晓峰点点头，这嗅功，基本上只有龙虎山和茅山弟子才会，因为这需要从小便学。

　　当然，林晓峰也会。

　　柳寻云倨傲的撇了林晓峰一眼：“这种本事，你们二人自然不明白。”

　　“我们龙虎山，有一处祠堂，里面摆放了极多的妖邪身上的东西，这些妖邪身上都有极其特殊的气味。”

　　“你们老师身上的气味，我便在祠堂中闻到过。”柳寻云道：“这种味道不是阴气，不是妖气，不是尸气，所以除了我们龙虎山的人之外，你们根本分辨不出。”

　　黄胖子冷哼一声：“狗鼻子呢，真灵。”

　　“你的意思是，龙虎山祠堂中，有邪老师的气味？”林晓峰愣了一下。

　　他当然知道那个祠堂，龙虎山虽然传承千年，但也有很多对付不了的妖魔鬼怪。

　　对付不了归对付不了，但却弄到了这些邪祟身上的气味，专门让门下弟子记住气味，以免以后遇上后，能分辨得出。

　　“我记得龙虎山祠堂中，所放妖邪的气味，都是龙虎山也很难对付的邪祟，你遇到这种气味，不逃走，还想杀了他？”林晓峰说。

　　柳寻云仰起脖子：“我们龙虎山之人，奉命斩妖，哪有惧怕之理？”

　　这句话，当然也是说这好听，实际上，如果不是祠堂中的妖邪，柳寻云才懒得对付呢。

　　他对自己的实力很自信，认为即便是遇上那种厉害的妖怪，也能有一拼之力才对。

　　一旦杀死这种妖邪，他必然成为龙虎山最耀眼的人物。

　　这才是他为何要对付邪去真的目的。

　　“你说邪老师是僵尸？等等。”

　　突然，林晓峰站在原地，愣住了，他脑海中，隐约出现了一个僵尸的名字，便叫邪去真。

　　“邪去真？邪去真？邪去真？”

　　林晓峰不断的嘀咕。

　　“喂，晓峰，你没事吧。”黄胖子推了推林晓峰的肩膀。

　　林晓峰脸上不由露出一丝苦笑：“胖子，说不定，邪老师真是僵尸。”

　　柳寻云见林晓峰的反应，心想，难不成两人之前也不知道邪去真是僵尸。

　　想到这，他开口说：“不如你们二人和我联手，杀了他！除魔卫道！”


第247章 妖王邪去真

　　说到这里时，柳寻云心中不由有些激动起来，如果林晓峰他们二人和自己联手，阴一把邪去真，杀死他的话。

　　到时候，回龙虎山，是不是和林晓峰二人合作杀死的都不重要了。

　　回去就是自己一张嘴说，即便说成自己一人杀死的邪去真，也没有任何人疑惑啊。

　　林晓峰却跟看傻子一样，看了柳寻云一眼：“你真确定我们能杀死邪去真？你仔细想想，邪去真这个名字。”

　　“邪去真这个名字？”

　　柳寻云其实之前并没有细想过这些事，可经过林晓峰的提醒后，他脸色刷的一下白了起来，额头的汗渍也流了下来。

　　他心中顿时明白了。

　　难怪自己一道符打在人家身上，他一点反应都没有呢。

　　“邪，邪去真。”

　　黄胖子在一旁问：“怎么了？邪去真很出名吗？”

　　“岂止是出名。”林晓峰解释说：“当今世上，有四只妖怪，分别落座在中国四个方向，因为实力超绝，被人们称为四大妖王。”

　　“东方妖王，虽然被称之为妖王，实际上却是千年僵尸。”

　　黄胖子问：“就是邪老师？”

　　林晓峰说：“是不是邪老师我不知道，反正叫做邪去真。”

　　“四大妖王？邪老师怎么成四大妖王的？”

　　黄胖子对邪去真是不是僵尸，显然并不介意，反倒是好奇起了为什么成为四大妖王。

　　“这个，你问柳寻云最清楚。”林晓峰说。

　　柳寻云脸色很难看的说：“三十年前，我们龙虎山，设局，想要杀死邪去真这只千年僵尸，去了一百三十多位道长，结果全军覆没，没有一人活下来。”

　　听此，黄胖子眼睛瞪得老大：“真，真的假的，这么厉害？”

　　“邪老师这么厉害，你还敢招惹他？”黄胖子说。

　　柳寻云心里也忍不住大骂起来，谁能想到他是妖王邪去真啊！

　　毕竟四大妖王太强了，柳寻云压根就没有想过自己会遇上。

　　不只是柳寻云，即便是林晓峰也是如此。

　　房局长听到这，不由有些担忧：“照你们这样说，要不我请示抓妖局那边？让抓妖局的人来对付这只僵尸？”

　　“没用的。”柳寻云摇头起来：“不用白费功夫了。”

　　林晓峰则说：“邪老师并没有干什么伤天害理的事，再说了，他是不是传说中的那个妖王，还不确定，即便他是，他也没有杀人害命。”

　　林晓峰心中其实也并不介意邪去真是僵尸这件事。

　　只是得知这件事后，心中极其惊讶罢了。

　　房局长道：“既然如此，那么就当这件事情不存在过吧。”

　　“把我调走吧。”柳寻云开口对房局长说：“我不想继续待在成都了。”

　　得罪了邪去真，柳寻云哪还敢继续待下来。

　　虽然邪去真看起来并不是很在意，可柳寻云如若继续待下来，恐怕连觉都睡不好。

　　“这样也好。”

　　房局长叹了口气。

　　虽然他并不想柳寻云离开，可邪去真要是真像他们所说的这么厉害，这件事，倒也不好敷衍了事。

　　必须得给人家一个交代才行。

　　几人从厂房中出来后，房局长便安排了人，送林晓峰跟黄胖子二人返回学校。

　　一路上，林晓峰心中都装着心事。

　　来到学校门口，两人下车，黄胖子说：“晓峰，刘沧他们从公安局出来了，咋们一起去喝酒不？”

　　“你去就行了。”林晓峰摇头。

　　他心事缠身，哪有什么心情去喝酒玩乐。

　　黄胖子拍了拍林晓峰的肩膀安慰：“别想了，就算邪老师真是僵尸，他也没害咋俩啊。”

　　“放心。”

　　林晓峰笑道：“我像那种迂腐的人吗？”

　　“嘿嘿，不说了，我先和他们喝酒去，今天揍了柳寻云一顿，真特么爽。”

　　黄胖子说完，便打车离开。

　　林晓峰一个人走进学校门口，看到邪去真站在操场的路灯下，背着手，笑吟吟的看着自己。

　　林晓峰走上前去：“邪老师。”

　　“喝酒吗？”邪去真说完，拿出了一瓶五粮液：“我买了一年多，一直舍不得喝，陪我整点？”

　　“恩。”

　　邪去真带着林晓峰来到学校后山的山顶。

　　普通学校的后山山顶，一般都是约会圣地，可无奈体院阳气太盛，阴气不足。

　　男多女少，僧多粥少，哪有那么多情侣，所以这后山却比较荒凉。

　　邪去真跳到山顶的一块大石头上，盘腿便坐到了地上。

　　林晓峰爬上这块大石头，坐到邪去真身边。

　　两人一路上，都没有开口说话。

　　邪去真打开酒，闻了一下，不由赞道：“哈哈，这味道闻着就不错，老早就想喝了，可惜徐晨那丫头不让我喝。”

　　说完，他手中出现了两个酒杯，倒了一杯，递给林晓峰。

　　林晓峰接过酒杯，开口问：“邪老师，你是僵尸吗？”

　　“恩。”

　　邪去真并不隐瞒，直接爽快的承认。

　　他心知，林晓峰既然问出这句话，便应该已经猜测到了，继续隐瞒也没有意义。

　　林晓峰听到这个回答，虽然之前已经有猜测了，但看邪去真承认，心中还是有一些异样。

　　他喝了一口酒说：“那以前为什么一直瞒着我。”

　　“瞒着你？这可不算，你又没问过我这种事。”邪去真说。

　　“也是。”林晓峰点头，随后疑惑的问：“不过，你既然是妖王邪去真，为什么会教我拳法？”

　　邪去真这样的人，做事肯定都有自己的原因，不会无缘无故的做一件事。

　　“这个问题，我很久以前不就回答过你吗？”

　　“教你拳法，是因为你很像我以前一个朋友。”

　　林晓峰听此，问：“一个朋友？什么样的朋友？”

　　“很要好的朋友，患难生死之间。”邪去真说到这，喝了一口酒，看着天上的星星。

　　“可是，最初相识时，我便隐瞒了自己是僵尸的这件事，到后来，他知道我是僵尸后，却要杀我。”

　　说到这，邪去真眼神中，也流露出无奈。

　　林晓峰听此，心中一动，问：“邪老师，你对我隐瞒是僵尸这件事，难不成是怕我和你那个朋友一样？是一个迂腐之人？”


第248章 魅山镇

　　见邪去真不说话，林晓峰嘴上挂起一丝淡淡的笑容。

　　虽然他不回答，可林晓峰心中却也清楚，邪去真多半还是有这样想法的。

　　邪去真看着远方：“你真的能把僵尸和人，同等对待？”

　　“我认为，人分善恶，妖魔鬼怪，僵尸，也分善恶，如果是善，那么我便能同等相待。”林晓峰认真地回道。

　　“善恶？”

　　邪去真扭头说：“那你可知道，死在我手中的性命，不下千条？”

　　“妖魔想要生存下去，必定得杀人，僵尸也定是如此，你不杀人，总有人找你麻烦。”

　　林晓峰说：“最起码我认识邪老师的这半年，你没有害过人。”

　　“你以前是什么模样，我没看到过，不过，我现在认识的你，最起码为善，没有害人之心。”

　　邪去真听完，拿起酒瓶，咕噜噜的，一口气就喝了半瓶：“当初那家伙要是能如你所想，便好了。”

　　“时间已经不早，早点回去休息吧。”

　　邪去真说完，跳下岩石，独自一人往下山的路走去。

　　林晓峰看着他的背影，心中感慨万分。

　　他得知邪去真是僵尸这件事后，即便不会介意，但心中肯定也不能再把他当成以前的普通老师对待了。

　　林晓峰突然想到一件事，急忙站起来喊道：“邪老师，以前多次救我的，也是你吗？”

　　邪去真脚步停下，并没有回头。

　　而是点点头，便继续离开。

　　竟然真的是他。

　　林晓峰心中对邪去真，心中的感激，更是增长了一大截。

　　一开始林晓峰对邪去真的感激，是邪去真不辞辛苦的教导自己拳法。

　　而现在，却又得知邪去真多次救过自己性命。

　　林晓峰无奈的摸了摸鼻子。

　　他是很不喜欢欠别人人情的，这下人情可算欠大了，并且以邪老师的本事，林晓峰可不认为自己能有什么办法偿还这个人情。

　　“哎。”

　　林晓峰长叹了口气，苦恼的摸了摸后脑勺。

　　想了一阵，他也懒得继续想。

　　这种欠了别人的东西，自己压根没能力偿还的感觉，真的让他很不舒服。

　　林晓峰回到宿舍，整栋楼都显得空荡荡。

　　一百多人，正在外面胡吃海喝呢。

　　林晓峰躺到床铺上，伸了个懒腰，打着哈欠，有些发困。

　　原本他准备倒头睡下，没想到手机却响了起来。

　　“项诛这丫头大晚上的给我打电话干什么？”林晓峰心中迟疑了一下，随后接通了电话。

　　“喂？”林晓峰调笑道：“大美女，这大晚上的，想我了？”

　　“我呸，没个正形，跟你说正事，妖刀飘血的事，有着落了。”项诛道。

　　林晓峰听此，瞬间困意全无：“真的？”

　　“嘿嘿，出来请我吃饭，赶紧的，到我学校门口来接我。”

　　挂断电话后，林晓峰可顾不得困意，拿上钱包，便往学校外跑。

　　打车来到名族大学门口时，项诛背着手，乐滋滋的站在校门口。

　　待林晓峰一下车，她便蹦蹦跳跳的来到他面前：“走走，请我吃饭。”

　　“想吃点啥。”

　　“就火锅吧。”

　　两人在名族大学门口，找了一家火锅。

　　这家火锅馆的生意很不错，两人进来后，便找了个靠窗的座位。

　　看着点菜中的项诛，林晓峰倒也不着急询问她妖刀的事。

　　等菜上来后，项诛烫了一些菜，使劲的吃了一顿，这才摸着自己肚子，长舒了一口气：“吃饱了真舒服。”

　　林晓峰坐在她对面，帮她倒了一杯茶：“你还真没吃饭？”

　　“你当我骗你呢。”项诛喝了一口茶，这才笑嘻嘻的说：“之前我给你说过，妖刀在一个叫童林的富商手中吧。”

　　“恩，没错。”林晓峰点头：“你查到那个富商的下落了吗？”

　　“这个童林今年大概七十岁左右，之前一直在海外做生意，根据可靠的情报，他在好几年前，一场拍卖会上买下了飘血。”

　　“现在他年龄大了，生意交给子女打理，他带着自己的这些古董，回到老家祖宅中养老咯。”

　　林晓峰点点头，吃了一口菜：“他老宅在什么地方？”

　　项诛说：“他家距离成都并不算远，叫魅山镇。”

　　“魅山镇？”林晓峰皱眉问：“成都附近有这么一个地方吗？”

　　项诛说：“这魅山镇坐落在成都和重庆之间，或许因为太偏僻了，所以魅山镇挺荒凉的。”

　　“照你这样说，那童林如此有钱，我们上门，怎么要到飘血？难不成找他拿钱买？”林晓峰问。

　　项诛白了林晓峰一眼：“你还真是够傻的，忘记我们是干啥的了？”

　　“你总不会抢或偷吧？”林晓峰问。

　　说真的，抢偷这种行径，如果是迫不得已，林晓峰还真不愿意用这种方法。

　　君子爱财取之以道。

　　林晓峰虽然称不上什么君子，但也不至于真的就去干偷抢的勾当。

　　“真傻，谁让你偷了，我们可以抓住恶鬼吓唬吓唬他，到时候我俩出手，‘帮’他收了这只恶鬼，他感激之下，总不可能连把破刀都舍不得给我俩吧？”

　　林晓峰眉毛微微一皱：“骗人吗？实在不行，也只能用这个办法了。”

　　虽然骗人这种事，也让林晓峰心中有些不舒服，可总比偷抢好得多。

　　两人商议之下，决定明天前往一趟魅山镇。

　　随后，他俩又随便聊了一些其他的事。

　　林晓峰也顺便把邪去真是僵尸的事告诉了项诛。

　　当项诛得知后，心中不由一笑，这件事她早就知道了。

　　不过她依然还是装出一副惊讶的表情，还追问林晓峰：“真是传说中的那个邪去真吗？他是你们老师？”

　　就跟个好奇宝宝一样。

　　两人一直吃到凌晨十一点，看时间也不早了，林晓峰便送她回到学校中，而自己，则打车赶回了体院。

　　回到宿舍中时，黄胖子，徐向阳两人趴在自己床上，喝得酒气熏天。

　　林晓峰便开口问：“喂，刘沧呢？”

　　黄胖子迷迷糊糊的说：“老，老刘住院去了。”

　　“对了，老刘今天是刚从医院跑出来的。”林晓峰一拍额头。

　　“不，不是，他是让咋们，又给喝翻进医院了。”


第249章 拜访童林

　　林晓峰心里不由无语起来，刘沧那家伙也真是，本身就在住院呢。

　　跑出来跟着打一架也就算了，结果因为喝酒，又得回去躺一段时间了。

　　林晓峰坐到床上，倒头也睡了起来。

　　……

　　第二天一大早。

　　成都汽车站。

　　林晓峰和项诛两人背着包，买了两张前往魅山镇的票。

　　要不怎么说魅山镇偏僻呢，汽车站每天也就只有清晨，才有一辆发往魅山镇的客车。

　　并且这辆客车，看起来就跟上个世纪，八九十年代的产物一般，浑身锈迹斑斑，跑起来都咯吱咯吱乱响。

　　林晓峰生怕这辆车稍微开快一点，就会散架。

　　车上的人并不多，只坐满了一半。

　　由于起得太早，两人都靠在椅子上睡了起来。

　　车子开了足足两个小时，这才终于行驶进了一个破落的小镇。

　　车子到站停好后，司机便招呼乘客们下车。

　　林晓峰和项诛自然被叫醒。

　　他们两人拿着包，从客车上走了下来。

　　魅山镇看起来真的颇为偏僻，仅有两条街，最高的楼房，也不超过五层。

　　项诛皱眉说：“这么偏僻的地方，你说的那个叫童林的富商，怎么会回这地方住啊。”

　　林晓峰笑道：“人老了，都讲究一个落叶归根，既然根在这里，自然要回来颐养天年。”

　　说到这，他问：“你知道童林住什么地方吗？”

　　“我只知道回老家了，怎么可能知道具体位置。”项诛摇头。

　　林晓峰听此，便找到路边的一个小商店。

　　“老板，拿包玉溪。”林晓峰说。

　　这老板看起来五十多，瘸着腿，来到柜台前，拿出这包烟。

　　林晓峰把钱递过去的同时问：“大叔，给您打听个事，听说魅山镇有位叫童林的富商，不知道他家在什么地方？”

　　老板奇怪的看了林晓峰一眼说：“你找童大哥干什么？”

　　“我专程过来拜访他的。”林晓峰说。

　　这老板笑了起来，顿时明白了过来，他也不是第一次遇到这事了。

　　由于他的商铺距离车站近，很多人出来，打听事，便是到他这里询问。

　　这一年来拜访童林的，没有十个也有八个，大多数都是三四十岁的生意人，如此年轻的他倒也没见过。

　　“嘿嘿，这你可算是问对人了。”

　　“童老哥可是个有本事的人，想当年，我年龄小的时候，还跟在他屁股后面打过麻雀呢。”老板颇为得意的说。

　　魅山镇偏僻，穷几乎是成了很多人的第一印象。

　　可却出了童林这么个大富豪，更让人没想到的是，这大富豪年龄大后，竟然还搬回来住了。

　　并且他心地很好，给附近十里八乡的，修了不少的路。

　　“童老哥可是大善人，前段时间，北边的张家沟修路，凑不齐钱，童老哥知道后，直接请人帮他们修了路。”

　　“镇上的王狗子，没个正经工作，可他爷爷经常请童老哥吃烤玉米，这不，童老哥直接让王狗子去外面的大企业上班了。”

　　这老板络绎不绝的说着童林的好事，林晓峰也并不打断，毕竟多了解了解童林这个人，也好想办法找他要妖刀飘血。

　　等说了好一阵后，老板才回过神，拍了自己后脑勺一下：“你看我，这不小心就说岔了，你们沿着这条路走，十分钟左右就能看到一栋小破楼，童老哥就住在五楼左边那个门的。”

　　林晓峰拆开烟，递了一根过去：“谢谢老板。”

　　“不谢不谢。”

　　两人离开后，项诛才跟在林晓峰后面说：“看样子这童林的为人不错啊，我倒有点不想骗他了。”

　　“恩。”

　　林晓峰点了点头，童林如果是为富不仁的家伙，骗了也就骗了。

　　可偏偏这童林却是个大善人。

　　“先去拜访一下吧，之后再走一步看一步。”

　　两人走了约莫十分钟，来到了商铺老板所说的小破楼下。

　　这栋小破楼俨然是整个魅山镇最高的建筑了。

　　即便如此，也是破烂不堪。

　　“这童林还真是，有钱了，大都修个豪华别墅，算是光宗耀祖了，他反倒是住在这么个破地方。”项诛眨了眨眼睛。

　　林晓峰说：“或许是年龄比较大，不想太过张扬。”

　　两人一边聊着，一边来到五楼。

　　林晓峰来到这道防盗门的门口，轻轻的敲了敲门。

　　过了好一会，门才被打开。

　　开门的是一个三十多岁，穿着西装的中年保镖。

　　他剃了个平头，看了门口的两人一眼，眉头微微皱起：“你们是？”

　　“你好，我们二人是成都晚报的记者，专门来拜访童林先生的。”林晓峰随后扯道。

　　“记者？”

　　这个保镖的警惕显然放松了一些。

　　毕竟林晓峰和项诛太过年轻，的确很像记者。

　　“进来吧。”

　　保镖让开了门，两人走了进去。

　　屋子内很朴素，一般人或许还会在家中放一些花哨一点的装饰，可这个屋子里，却简单得很。

　　虽然屋子简单朴素，却也干净整洁。

　　保镖做出一个请的手势：“两位在沙发上先坐，我去请童老先生出来。”

　　说完，他便转身走进了里面的一间屋子中。

　　林晓峰两人坐下没多久，从书房中走了出来一个穿着一件黑色T恤，一条粗布裤子，卷着裤腿，打扮得跟要下田务农的农民一样。

　　虽然打扮如此，却也显得精神奕奕。

　　“两位是成都晚报的记者？”这老人家大方的坐到两人面前，问：“半年前，你们刘总编才来和我见过面，他身体不错吧。”

　　林晓峰顺着他的话说：“咋们刘总编最近身体很不错，心里惦记着您老，所以让我们二人过来，替他拜访拜访您。”

　　童林眉头微微一皱，随后笑着问：“这次过来，是要做采访，还是别的事？”

　　林晓峰顿时有些犯了难，他说自己是记者，也不过是胡编乱造，童林发问，一时间，却没能想出该如何回答。

　　反倒是项诛，笑吟吟的说：“老先生，这次咋们晚报要做一个古董的专栏，您老收藏的古董多，这次我们二人过来，便是为了拍一些古董的照片。”


第250章 哀嚎古穴

　　“拍古董的照片？”

　　童林微微点头，随后对一旁的保镖道：“武六，你去给两位客人泡杯茶。”

　　“是。”

　　被称作武六的保镖转身走进了厨房之中。

　　童林此时笑道：“两位小朋友，你们这次来的真正目的是什么？”

　　“童老爷子，您这话是什么意思。”林晓峰问。

　　“我做生意这么多年，也算阅人无数，你们二人根本就不是成都晚报的记者。”

　　项诛说：“您老怎么知道？”

　　“嘿嘿，成都晚报的总编，我压根不认识，随便编了个刘总编，你们二人倒也答话了。”童林笑道。

　　林晓峰和项诛顿时有些无语的对视了一眼，竟然是因为这个？

　　童林做生意多年，哪能没有心眼？

　　特别是突然两个自称记者的小家伙来拜访自己，他自然留了个心眼，试了试林晓峰和项诛二人。

　　没想到这一试，还真发现他们不是什么记者。

　　林晓峰说：“既然您老知道我们二人不是记者，为何要不赶我们离开？甚至让您保镖去厨房，单独和我们说这些？”

　　童林摸了摸鼻子：“你们是为了我那些古董来的吧？”

　　两人对视了一眼。

　　童林笑道：“我手下的生意，基本上都已经交给子女打理，要谈生意，肯定是去找我儿女谈，即便是来生意场上的人来拜访我，也是多年的老朋友。”

　　“我这孤老头，一个人孤苦伶仃的在这，还能有什么让别人企图的？不就那些古董吗？”童林说。

　　林晓峰脸上有些尴尬，毕竟两人的目的被这人精一样的家伙，一下子便点破，倒也不知道该如何说下去了。

　　童林道：“说说看，你们想要哪样古董？”

　　此时，武六也端着茶水从里面走了出来，把茶放到了两人面前。

　　林晓峰说：“一柄刀，看起来红红的。”

　　“刀？”童林闭上眼睛，微微点头：“飘血？”

　　说到这里的时候，他看着林晓峰和项诛二人的眼神略微变了一下。

　　他收藏这些古董如此久，每一件古董的底细，他自然是搞清楚的。

　　而这柄叫做飘血的刀，他却一直没能搞明白来历，以及历史。

　　只是查到，或许和阴阳界中的人有关。

　　“两位是阴阳界的人？”童林喝了一口茶，淡淡的问。

　　“恩。”

　　林晓峰点头，拱手说：“童老爷子，我们二人前来拜见您，就是为了飘血这柄刀，不管什么条件，只要我能办到，就绝不推迟。”

　　说到这里的时候，林晓峰的心中，也总算是松了一口气。

　　其实他之前心里一直都有些憋闷，毕竟即便是骗人，这也不是林晓峰愿意做的事。

　　此时见这童林并非不是那种蛮不讲理的人，他心中顿时燃起了希望。

　　童林听到这的时候，喝茶不语，沉默了起来。

　　过了足足一分钟，他才缓缓说：“那么，我就请两位帮我一个忙，如果两位能办到，我便把飘血送给两位。”

　　“如果办不到，那也别怪我不近人情。”童林说。

　　“这个自然。”林晓峰点头。

　　项诛在一旁，想拉一下林晓峰，却看着这家伙毫不犹豫的答应下来，她顿时有些无语。

　　童林这样的老狐狸，嘴里陷阱多得是。

　　现在林晓峰答应下来，几乎就已经把话给说死了。

　　童林一旦挑些他们办不到的事，他们二人也只能打道回府。

　　一旦这样，两人不就白费功夫了吗？

　　想到这，项诛心中不由暗骂林晓峰傻子。

　　林晓峰却不这样认为。

　　虽然他只跟童林谈过几句话，不过童林这个老人家，却颇有气度，应该不至于如此阴自己。

　　童林道：“我年幼的时候，发生过一件事，直到现在，还是我的一个心病。”

　　“我年轻的时候，十七岁左右，在魅山镇做木匠呢，认识过一个从成立来的知青，叫燕晓媚，我俩互相倾慕对方的才华。”

　　林晓峰听此，心里不由嘀咕，互相钦慕才华。

　　这童林钦慕对方的才华也就算了，那个叫燕晓媚的，难不成钦慕童林做木匠厉害？

　　当然，这话林晓峰也只是憋在心里想一想罢了，哪会说出来。

　　“两位有所不知，我们这个地方，之所以被称之为魅山镇，便是因为那一座山。”

　　说着，童林指着窗外。

　　魅山镇紧邻的一座高山。

　　“这座山被称为魅山，从小便传闻，山中妖怪横生，一到晚上，谁也不敢上山去。”

　　“那时晓媚不信封建迷信，要带着我打倒封建迷信，便上了山。”

　　“后来，我们来到一座山洞前，传说这个山洞中有妖怪。”

　　“晓媚要进去，证明世界上没有什么妖怪。”

　　“我害怕了，便没敢跟着她进去，反而逃了回来。”

　　“她进去后，便再也没有回来过了。”

　　童林长叹了一口气：“这么多年过去了，说愧疚，未免俗气，不过心中始终对她有一丝牵挂，也算是愧疚吧。”

　　“两位能否进入山洞中，帮我寻找晓媚的踪迹？她身上带有一枚我亲自用木头给她雕刻的吊牌，上面刻着我们二人的名字。”童林看着两人：“只要两位把这块吊牌带回来，我便把飘血送给两位。”

　　“就这么简单？”

　　林晓峰心中松了口气，笑道：“我还当有多难呢，没问题。”

　　没想到一旁的项诛却拉了林晓峰一把：“笨蛋，你知道那是什么地方吗？就随口答应？”

　　“你知道？”林晓峰问。

　　“魅山中，有一处洞穴，名叫哀嚎古穴，你总不可能没有听说过吧？”项诛问。

　　林晓峰听到这，尴尬的笑了笑：“我的消息没你这么灵通，给我说说，这哀嚎古穴怎么回事？”

　　而童林，也是好奇的看了过来。

　　“这座魅山很早以前便成名，山上不知为什么，上面的动物变成妖怪的比例比其他地方的要多很多。”

　　“至于原因，便和哀嚎古穴有关。”

　　“传说，古时候的很多大妖怪，在知道自己死期将近时，便会进入哀嚎古穴之中死亡，传说这哀嚎古穴之中，妖孽横生！”


第251章 诡异的森林

　　听到这，林晓峰心中微微一惊，问：“还有这种邪门的地方？”

　　项诛看了一眼童林，想要开口，说能不能换个条件。

　　可一联想到童林说得那个吊牌对他如此重要，项诛却也说不出口了。

　　“吊牌的事，我会想办法，希望童老板遵守承诺，如果我帮你拿回吊牌。”

　　童林笑呵呵的说：“放心，这些古董放在家中，我也仅仅只是用来观赏之用，论价值，它们加起来，都不如那一枚吊牌。”

　　人老了，总会如此怀恋以前的东西。

　　特别是童林心中对燕晓媚有愧，所以更是想得到那枚吊牌。

　　林晓峰问：“怎么找到那个山洞？”

　　童林道：“你们沿着上山的路，一直走，等看到一个破庙后，再往这座破庙的南方走，走约莫一个小时，就能看到一片树林，那个洞穴，就在这片树林背后。”

　　“那么我们就先告辞了。”

　　两人从童林家走出来，便看到了遥远处的那一座大山。

　　“你真准备去？”项诛冲一旁的林晓峰说：“这哀嚎古穴之中，究竟有什么秘密，即便是我，也不清楚。”

　　项诛道：“我们二人要是贸然进去，说不定会有性命之忧，还不如直接抢了飘血，哪还有如此多的麻烦。”

　　“不行。”林晓峰摇了摇头，随即摸了摸自己的鼻子：“既然人家开出条件了，拿不到吊牌，那么也是我们自己没本事，怪不得其他，至于硬抢。”

　　林晓峰眉头深深皱起，这和他师父平日的教诲完全相驳。

　　即便心里知道，抢了飘血，便不用去那一趟哀嚎古穴，可林晓峰心中，却有一道底线。

　　术分善恶，人同时也分善恶。

　　鬼术乃邪术之源，学鬼术的人，只要心里稍不坚定，说不定就会心里扭曲。

　　毕竟抢了第一次，就会有第二次。

　　这种事，绝不能开头。

　　一旦开了头，心中的邪念滋生，林晓峰说不定就会堕入魔道之中。

　　这并不是夸张，很多茅山和龙虎山的弟子，在山上的时候，规矩森严，可下山，见识了花花世界，更能用邪术让自己获得荣华富贵。

　　何必再做一个苦修的道士？

　　所以不少道士，都会投入魔教之中。

　　学道的道士皆是如此，更何况修炼鬼术的林晓峰？

　　善恶，有时就在一念之间，一旦心中起的恶念，起了源头，便很难回头了。

　　见林晓峰如此坚决，项诛也回过神来，略微的猜到了他所想。

　　她笑道：“倒是我没考虑周全，你确实不适合做这种事。”

　　“如果你不想去，可以留在魅山镇等我，我独自一人前去便是。”林晓峰说。

　　“得了吧，没我照应，你一个人进去，说不定真就有去无回了。”

　　项诛说：“关于魅山的传说，可不少，你看那座山。”

　　林晓峰看了过去，整座山，半山腰以上，都笼罩在白雾之中。

　　林晓峰奇怪的问：“这山也不算太高，怎么半山腰以上，全是白雾？”

　　“这些全是妖雾，无数大妖进入哀嚎古穴死亡之后，大量的妖气，残留了下来。”

　　项诛解释：“这些妖雾并不浓厚，普通人呼吸久了，最多也就身体不适，可这山中的动物，在妖雾之中，修炼成妖的几率，倒是高不少。”

　　这么邪异的地方，即便是小时候跟随毛麟龙走南闯北，都极少看见。

　　“走吧，趁着天色还早，上山吧。”

　　魅山的路并不怎么好走，弯弯曲曲不说，并且有些地方坡度极高。

　　两人一直走到下午三点，前方这才终于出现了一个破庙。

　　这座破庙很破旧，外面残破不堪，屋檐上还挂着很多红色的风铃，没有牌匾。

　　林晓峰和项诛二人爬了这么久的山，早也累了，便推破庙的门，进去休息。

　　这破庙的门好像推一下就会散架一样，咯吱咯吱的响。

　　俩人进去一看。

　　破庙地上全是杂草，显然很少有人来，里面灰尘密布，屋檐上也全是蜘蛛网。

　　“咦，这佛像还真有意思。”

　　林晓峰看着破庙中供奉着的佛像。

　　这个寺庙供奉的竟然不是什么神佛，而是一只三眼猴子。

　　石像看起来怪异到极点，不止三只眼睛，并且头生双角，并且身后还有一对翅膀，外观看起来，感觉就和外国的恶魔一样。

　　“这山上，没事供奉这种邪门东西做什么？”

　　林晓峰坐到地上，在嘴上叼了根烟，疑惑不解的说。

　　项诛坐到他身旁：“这你就不知道了吧，这叫魅猴。”

　　“传说这魅山上，生长着漫山遍野的魅猴，这些魅猴半妖半鬼，单独一个，或许不厉害，可要是不小心遇上猴群，就算是我们俩，估计也得落荒而逃。”

　　林晓峰微微点头，心中也略微有些惊讶：“这么厉害？”

　　他们二人别的不说，放在外面，也能勉强算一个高手吧？

　　两人联手，竟然还斗不过一群半妖半鬼的猴子？

　　“放心啦，这大白天的，不会有什么魅猴出现，休息半个小时，然后赶路吧。”

　　两人在破庙中休息了半个小时，然后朝着破庙的南方赶去。

　　两人因为已经有一些疲惫，所以走得要慢一些。

　　走了将近一个半小时，这才终于来到了一片树林前。

　　“等等。”

　　在进入树林前，林晓峰抓住了项诛的手，眉头皱了起来。

　　项诛看向一旁的林晓峰：“怎么？”

　　“这片树林有些怪异。”

　　林晓峰说完，鼻子嗅了嗅：“空气里好浓的血腥味。”

　　说完，他蹲到地上，抓起地上的一块泥土，捏开一看，泥土之中竟然带着血丝。

　　林晓峰又抓起另外两块泥土，都是如此。

　　“这片深林，下面竟然全是鲜血？”林晓峰有些惊愕。

　　这样的凶地，要是放在外面，也算是不小的一件事了。

　　项诛笑道：“这整座山都如此邪门，这一块地邪门而已，在魅山中，说起来倒也正常。”

　　“这倒也是。”林晓峰微微点头，又看了一眼这片森林，眉头皱着说：“走吧，进去吧。”

　　说完，两人一前一后，往森林之中走去。


第252章 虎虺

　　他们二人进入森林后，一开始还小心翼翼的。

　　毕竟这块地如此邪门，担心遇到什么危险。

　　结果穿过森林后，竟然什么事都没发生。

　　这让两人心中长舒了一口气。

　　穿过森林后，来到一个山壁前。

　　这座山壁有一个巨大的山洞，里面黑漆漆的，时不时还往外吹出一阵阵的阴风。

　　“这就是哀嚎古穴了？”林晓峰说：“说起来厉害，但看起来就像普通的山洞啊，没有什么特殊的地方。”

　　项诛在一旁白了他一眼：“难不成还得在上面挂四个字‘哀嚎古穴’才行吗？”

　　林晓峰摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“这倒也是。”

　　接着，林晓峰脸色也是一正，不敢掉以轻心，从随身带着的皮箱中拿出了一柄金钱剑：“我走前面，你跟我身后，小心点。”

　　“恩。”

　　林晓峰走在前方，踏入了这传说中的哀嚎古穴之中。

　　这里面一片漆黑，得亏林晓峰他们倒也准备得齐全，带上了手电筒。

　　山洞之中很大，高有四五米，宽更是有六七米。

　　这哪像山洞，都快跟防空洞一样了。

　　这里面很潮湿，地上长着不少的青苔，山洞上方的岩石，时不时的还会滴下水。

　　项诛跟在后面说：“如果真如童林所说，燕晓媚进入这里面，应该也走不到太远，毕竟这里面妖孽横生，她一个普通人，走不了多远的。”

　　林晓峰点点头：“她的尸体，应该就在这哀嚎古穴入口附近。”

　　两人顺着这条路走了下去，很快，便出现了分岔路。

　　他们二人也没有过多商议，选了左边这条路，便走了起来。

　　一路上，项诛也用随身携带的刀子，留着记号。

　　哀嚎古穴中，深不见底，其中的山洞，错综复杂，跟迷宫一般，要是不留下记号，即便是找到了那块吊牌，两人多半也会困死在这里面。

　　走了约莫有半个小时，路上也遇到不少岔路，反正都随便选一个方向走。

　　林晓峰已经绕得有些头晕眼花：“休息会吧。”

　　说完，他一屁股就坐在了地上。

　　项诛点头擦了擦额头的汗渍：“真是奇怪，都说哀嚎古穴中，妖孽横生，怎么我俩走了如此久，都没有见到一只妖怪？”

　　林晓峰白了这丫头一眼：“咋了？你还很想遇到不成。”

　　“难不成我俩真在这迷宫一样的哀嚎古穴中到处乱转？如果能抓住一只妖怪，询问关于燕晓媚的事，能省去不少麻烦。”

　　项诛话音还没落下，忽然，山洞的一端，传来了一阵妖风。

　　林晓峰顺着看了过去：“你这丫头，还真是说什么就来什么。”

　　紧接着，一只虎头，蛇身，背后长着双翅的妖怪从山洞的一端飞出。

　　这只妖怪看起来怪异至极，身长八米，体积极其庞大，浑身爆发着强烈的妖气。

　　两只虎眼死死的盯着林晓峰与项诛二人，凶神恶煞，好像随时都会扑上来的样子。

　　“是虎虺。”

　　项诛异常的惊讶说：“虎虺这东西，在是远古时候的妖怪，没想到这里竟然有！”

　　林晓峰心中也暗暗叫苦。

　　这只虎虺身上的妖气极其浓郁，显然是一个极难对付的家伙。

　　又还是在这山洞之中。

　　山洞中狭窄，真要打起来，对两人极其不利。

　　“吼。”

　　虎虺口中，传出愤怒的吼声，就跟被别人侵占领地的动物一样，动怒了。

　　虎虺大吼一声，随后，便呼啸着朝两人扑了过来。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰念完，咬破手指，抹在了金钱剑之上。

　　刚好虎虺也来到了他面前。

　　林晓峰一剑朝着他的额头便劈了上去。

　　这一剑，砰的一声，直接把这只虎虺给震得倒飞了回去，重重的摔在了地上。

　　而林晓峰则更惨，这一撞，让他的胸口发闷，喉咙中也是一股血腥味传来，张开嘴，一口鲜血就吐了出来。

　　手中的金钱剑，也直接被蹦得断裂，铜钱在地上，洒了一地。

　　项诛站在一旁见此，赶忙拿出一张黄符，口中念道：“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停。急急如律令。”

　　念完，她把黄符往空中一抛。

　　顿时，黄符中涌出一阵烈焰，朝着虎虺便扑去。

　　“吼。”

　　虎虺口中传来大吼，妖气爆发出来。

　　这些妖气直接把烈焰给震得荡然无存。

　　更震得林晓峰胸口发疼，项诛也是脸色刷的一下苍白了起来。

　　“妈的，哀嚎古穴里的妖怪都这么厉害吗？”

　　林晓峰忍不住咒骂了一句。

　　两人这还并没有深入到哀嚎古穴的深处，便遇到如此厉害的一只虎虺。

　　如果真的深入哀嚎古穴，里面得有多厉害的妖怪？

　　“死！”

　　虎虺口中吐出了一句人言，他身上的蛇鳞竟然一块块的从它身上飞射而出，朝着两人人便飞射而来。

　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　刚好地上有不少的铜钱，林晓峰使用土地神咒，顿时，他的身边闪起一道淡黄色的结界，硬生生的把这一片片蛇鳞给挡在了外面。

　　虎虺见有结界，爬了上来，硬生生的撞在了上面，直接把这道结界撞出无数裂痕。

　　林晓峰的额头浮现起汗渍，项诛咬牙，准备掏出符，灭杀了这只虎虺。

　　原本两人还天真的想要抓只活的，好询问燕晓媚的信息呢。

　　可目前的情况下，两人就算能勉强杀了这只虎虺，可想要活捉，却几乎只是妄想。

　　就在虎虺还想继续冲上来的时候。

　　突然，半空中传来簌的一声。

　　一柄剑竟然从林晓峰他们的背后飞出，插在了地上，横立在了虎虺和二人中间。

　　就在这时，山洞的一处，竟然走出一道人影。

　　“小虎，玩够了就离开吧。”

　　虎虺的眼神中闪过一丝惧意，竟然转身，真就离开了。

　　“这，这就离开了？”

　　林晓峰和项诛忍不住对视了一样，往身后走来的这个人看了过去。


第253章 燕晓媚

　　来的这人穿着颇为破旧，头发留得极长，杂乱不堪，背后还背着一柄铁剑。

　　他看起来四十余岁，胡须邋遢。

　　“多谢前辈相救。”林晓峰拱手说。

　　林晓峰心中猜测起来，面前这人究竟是谁？

　　竟然能轻易的就吓走虎虺，要知道这只虎虺一开始都准备和他们俩拼命了，结果竟然让眼前的这人一句话就给说退。

　　项诛眼神中一开始也带着一丝疑虑，不过随后，她便想起了什么一般，笑道：“见过前辈。”

　　这人看了项诛一眼，点头：“即便我不来，你也有手段杀死它，说起来我是救了虎虺一命，并非救了你们二人。”

　　“不过哀嚎古穴不是你们二人能随便闯入的，哀嚎古穴深处，比虎虺更厉害的妖邪也比比皆是，回去吧。”

　　说完，他转身便离开。

　　林晓峰哪能让他这么轻易离开。

　　虎虺跑了，向眼前这人打听打听消息也不错嘛。

　　想到此，他急忙走上前：“前辈，不知道你可知道大约五十年前，有一个叫燕晓媚的女子，进入过哀嚎古穴，晚辈这次进来，正是为了她。”

　　“五十年前的事我哪清楚。”这人淡然一笑，回头看了他们二人一眼：“不过燕晓媚，我倒是见过。”

　　“见过？”

　　两人心中颇为疑惑。

　　“她是半人半妖，你们沿着这条路，遇路便往左，大概走十分钟左右，便能到它的地盘，不过提前告知两位一声，她的脾气可不怎么好。”

　　说完，这个人便消失在了山洞之中。

　　“哀嚎古穴中，还有这样的高人？”林晓峰自言自语的说。

　　而站在他身旁的项诛，却是笑道：“你还真是够孤陋寡闻的，如果我没猜错，这个人应该是传说中的李缘风。”

　　“李缘风？”

　　林晓峰摇了摇头：“没印象。”

　　“你当然没印象，人家成名的时候，你还在玩泥巴呢。”项诛白了林晓峰一眼。

　　项诛说：“这李缘风是龙虎山当年的大弟子，天资超绝，学得一身厉害道法，更被当做未来掌门培养。”

　　“结果在十年前，这李缘风不知因为何故，竟然判出师门，被龙虎山追杀，躲入了哀嚎古穴之中。”

　　“原本都认为他已经死在了哀嚎古穴中呢，没想到他竟然还活着。”

　　林晓峰听到这，忍不住道：“龙虎山的未来掌门？那他吃饱了撑的，没事背叛师门干啥？”

　　“这个就不清楚了。”

　　“我还以为你啥都知道呢。”

　　项诛白了林晓峰一眼：“未来掌门人背叛龙虎山，这件事，一直被龙虎山视为极大的耻辱，半点消息都没透露出来。”

　　聊到这，林晓峰才说：“不说这个了。”

　　“李缘风说燕晓媚成了半人半妖？这你怎么看？”林晓峰问。

　　项诛听此，眉头微微皱起：“她进入哀嚎古穴中，应该被妖气缠身，最后变成半人半妖。”

　　林晓峰提议：“先去见她一面吧。”

　　两人毕竟是受童林所托而来。

　　既然两人当初情深意重，说明原委，指不定燕晓媚把吊牌给了二人，这一趟的目的，也算是达成了。

　　二人休息了一刻钟，这才收拾好东西，继续往哀嚎古穴里面走进去。

　　他们二人按照李缘风所说，逢路便往左转，走了约莫十分钟，前方的山洞中，竟然打造出了一个石屋。

　　这座石屋中，略微有些简陋，不过却挺大，足足有六十多个平方。

　　两人站在门口看了一眼。

　　林晓峰说：“这里应该就是燕晓媚住的地方？”

　　“不过她人却没在这里。”项诛一撇嘴：“走，进去坐坐，等她回来吧。”

　　两人进入石屋中，等待了起来。

　　他们并没有放松警惕，毕竟这是在哀嚎古穴中，而且燕晓媚看到二人，指不定会是什么反应呢。

　　没过多久，门口便走进了一个年轻貌美的女子。

　　这个女子穿着一身青色粗布缝制的衣服，相貌清秀。

　　唯一和普通人有所区别的，就是她的一双眼睛。

　　眼睛竟然变成了蛇眼。

　　“你们是谁？”

　　女子回来一看，立马大声呵斥起来。

　　“别动怒，你是燕晓媚吧？”林晓峰站起来询问。

　　女子一听，心中狂惊不已，要知道，她进入哀嚎古穴中五十多年了，还是第一次听到有人叫自己的名字。

　　她不由摸了摸自己的脸蛋，在这山洞中生活了如此多年，燕晓媚这个名字，也早已陌生。

　　林晓峰眼尖，看到了她腰上还挂着一个木制吊牌。

　　这枚吊牌上面雕刻着两个名字。

　　正是燕晓媚和童林。

　　“你们知道我？”

　　燕晓媚缓缓的坐到二人面前，有些好奇的看着他们。

　　燕晓媚此时身上散发着若有若无的妖气。

　　正如李缘风所说，她已经成了半人半妖。

　　“我们二人是受童林所托，专程进来找你的。”项诛开口说。

　　“童林？童林？”

　　燕晓媚眼神中顿时流露出了厌烦的神情，她深吸了一口气，脸色也不再像之前那样好看：“他让你们找我做什么？”

　　见到她这个表情，项诛心里顿时知道事情没这么好办了。

　　显然燕晓媚心中，对童林早已情谊全无，恐怕还有极深的怨气。

　　林晓峰自然也是察觉，开口道：“童林这些年一直在内疚之中，想让我们二人帮他取回这枚吊牌，好解开心中的牵挂。”

　　“牵挂？好一个牵挂。”

　　燕晓媚从椅子上站了起来，脸上全是怨恨的笑容：“当初他胆小怕事，竟然转头逃跑，让我独自一人进入这山洞之中，变成了这幅鬼样子，还敢让你们二人进来找我？”

　　说到这，燕晓媚的身上也浮现起了杀气。

　　项诛瞥了她一眼：“你最好冷静点，你区区一个半人半妖，跟我们二人动手，只会自讨没趣。”

　　一开始好言好语，只不过感觉燕晓媚的确可怜，变成现在这个鬼样子。

　　可真要打起来，燕晓媚一个半人半妖罢了，和虎虺那样的凶悍妖怪，完全没法比。

　　“自讨没趣？我在这鬼地方活了如此多年，早就想死了。”燕晓媚怨毒的说：“既然你们和童林那个混蛋有关系，就别怪我了！”


第254章 战蛇妖

　　林晓峰看着燕晓媚怨毒的眼神，心中也都有些无奈。

　　他并不像伤害她，毕竟燕晓媚也是一个可怜之人。

　　当然，如果这燕晓媚实在不识好歹，林晓峰也决不会手下留情。

　　毕竟她成了半人半妖，已经不是真正意义上的人类了。

　　燕晓媚的皮肤，渐渐的浮现出蛇鳞。

　　原本异常漂亮的一个美女，却变得异常的恶心。

　　“我奉劝你还是不要随便动手的好。”项诛开口威胁起来。

　　燕晓媚咬紧牙齿，双眼中满含愤怒：“你们懂什么？”

　　“你们知道被自己爱的人背叛的感觉吗？”

　　“你们明白吗？”

　　燕晓媚咬紧牙齿，指着两人大吼起来。

　　说完，她抬手，就朝着林晓峰的脸庞抓去。

　　“不自量力。”

　　林晓峰长吐了一口气，手中的金钱剑一剑砍过。

　　燕晓媚的这只手臂便飞了起来，掉在了地上。

　　“啊！”

　　燕晓媚惨叫了一声，后退好几步，捂着自己的手臂，疼痛不已的看着两人。

　　“你还是不要再随便向我们二人出手为好。”林晓峰劝说道。

　　其实他的心中也有一些疑虑，燕晓媚是半人半妖，实力这么差，是怎么在哀嚎古穴中活下来的呢？

　　很快，他心中的疑问，便有了答案。

　　燕晓媚吃了疼，虽然她口口声声的大吼着要让两人杀死自己。

　　一副不怕死的烈士壮举。

　　可真被砍断了手，疼痛传来，她心中怎能不害怕？

　　就在此时，石屋的门口，走进了一个看起来五六十岁的老头。

　　这个老头穿着一件黑色长袍，凶神恶煞，身上若有若无的妖气浮现而出。

　　“你们竟敢伤我娘子？”

　　老头一进来，脸上传来一丝愤怒：“人类什么时候也敢到哀嚎古穴撒野了？”

　　林晓峰的疑惑解开了。

　　感情燕晓媚能在哀嚎古穴中活如此多年，恐怕全是因为眼前的这只妖怪吧？

　　燕晓媚会变成半人半妖，恐怕也和这个妖怪，脱不了干系。

　　“这哀嚎古穴是你家开的？李缘风躲进哀嚎古穴如此多年，你咋不去找他的麻烦？”项诛开口说道。

　　她一张伶牙俐齿：“难不成你只会挑软柿子捏？刚才那话，你该到李缘风面前说一遍啊。”

　　这只妖怪听了此话，脸色愤怒不已。

　　“两个小娃娃，还敢大言不惭？李缘风没踏入我的领地，要是他踏入我的领地，我一样杀了他。”

　　妖怪说完，身上的妖气涌出：“娘子，你到我身后，且等我收拾了这两个小娃娃，再交给你处置。”

　　“恩。”

　　燕晓媚微微点头，走到了它的身后。

　　林晓峰和项诛并肩站着，项诛压低声音说：“这家伙身上的妖气比虎虺还要浓郁，怕是不好对付。”

　　林晓峰笑道：“怕了？”

　　“谁说怕了？”项诛白了他一眼。

　　这个妖怪也是一只蛇妖。

　　他趴在地上，渐渐的变回了原本的模样，一直长三米的黑色毒蛇。

　　它并不像其他蛇妖那样身体庞大，跟蟒蛇一般。

　　可它却灵活得很，变回本来模样后，便朝着两人爬了过来，张开嘴，吐出了一口黑色的液体。

　　“不能碰到。”

　　林晓峰和项诛赶忙朝着一旁躲去。

　　这黑色液体扑了个空，掉在石地上，竟然直接把地面腐蚀出了一块拳头大小的洞。

　　这毒性也忑猛了点吧？

　　看得林晓峰头皮一阵发麻，要是不小心被这玩意给沾到。

　　即便自己血液中有鬼术的力量，恐怕也活不成。

　　这只蛇妖显然想近两人的身。

　　只要靠近两人，不管是口中的毒液喷到他们，又或者咬上一口，两人绝对会毙命。

　　它对自己的毒性还是很有自信的。

　　林晓峰两人自然也明白这个问题，不断的拉开和它的距离，不敢让它靠近。

　　要是它的体积大一点，其实还更好对付一些。

　　毕竟体积庞大，相对的，速度之类也会慢下来。

　　可它的体积太小，速度快不说，道术也很难打中它。

　　虽然两人想拉开和它的距离。

　　可石屋内的空间，也就只有这么大一点。

　　很快，两人便被逼到墙角，这只蛇妖双眼中，也绽放出了冷漠的眼神。

　　它的眼中，两人已经是死人了。

　　见被逼到墙角，项诛急忙使用雷火三洞神咒：“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停。急急如律令。”

　　她一念完，拿出一张符，朝着半空便抛了出去，顿时，这张符燃烧起一阵熊熊烈焰，朝着这只蛇妖便扑了过去。

　　蛇妖被这一下，逼得急忙后退。

　　它眼中，林晓峰和项诛已经是垂死挣扎了，它可不愿意受伤。

　　林晓峰在它后退的时候，压低声音对一旁的项诛道：“卖破绽，放它过来，一击杀死它。”

　　“恩。”项诛微微点头。

　　他们两人之前一直逃躲，一方面是害怕被蛇妖的毒液给碰到，另一方面也是为了让蛇妖的心里放松警惕。

　　就在火势消失时，蛇妖便看到在墙角中的林晓峰二人，脸上露出不知所措的表情。

　　它冷漠的朝着两人弹射而去，朝着林晓峰便扑去。

　　它心里暗想，只要让自己咬到一口，不出十秒，这个小子就会毙命！

　　甚至它的脑海中，已经出现了林晓峰中毒后，求自己放过他的画面。

　　想到这，它心中便很舒服。

　　就在它隔着林晓峰不到三米距离时。

　　原本一脸担忧害怕脸色的林晓峰，嘴角竟然挂起一丝笑容。

　　蛇妖本能的感觉到了一丝不对劲，可它已经飞在半空中，想要转身，却也办不到了。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　林晓峰念完，咬破舌尖，便一口鲜血，正对着蛇妖的面门噗的一声，吐了上去。

　　这些鲜血飞出后，以极快的速度，洒在了蛇妖的身上。

　　“啊！”

　　蛇妖口中传来惨叫。

　　它心中也惊慌起来。

　　心中惊慌的想到，这年轻人施展的邪术究竟是什么东西？这么诡异？

　　要知道一般的邪术，都是用阴气或者煞气。

　　可这家伙的邪术，却是直接用鲜血为引。


第255章 妖刀！

　　就在这一瞬间，蛇妖的心中，想起了一个以血为引的传说。

　　“不可能，不可能。”

　　蛇妖惊慌不已的看着林晓峰：“你难道修炼的是传说中的鬼术？”

　　它此时已经身受重伤。

　　林晓峰哪会跟它废话，手中的金钱剑劈过。

　　一个蛇头飞到了半空之中，随后摔在了地上。

　　“呼，得亏这家伙大意了，这才让我一击杀死。”林晓峰擦了一下额头的汗渍，脸上露出笑容：“要是这家伙一开始就知道我会鬼术，恐怕就没这么好对付了。”

　　项诛看向了不远处的燕晓媚说：“燕晓媚，你是把吊牌给我们呢？还是我们从你身上抢走呢？”

　　燕晓媚看着死去的蛇妖，双目无神，长吐了一口气。

　　取下了身上的吊牌，放到了石桌上。

　　林晓峰和项诛来到石桌旁。

　　林晓峰拿起吊牌，看了一眼落寞的燕晓媚，心中有些于心不忍的说：“燕晓媚，你一个人在哀嚎古穴中是活不下去的，跟我们一起出去吧。”

　　项诛也点头：“恩。”

　　“不必了。”燕晓媚看着不远处的蛇妖尸体：“五十年前，我被这只蛇妖抢到这里，逼迫我成为他的妻子，甚至把我变成半人半妖。”

　　“一开始我很恨他，可是一起生活如此多年，它对我又关切有佳。”燕晓媚苦笑：“说起来，虽然它是妖，可却比童林更重感情。”

　　“至于出去，我如今变成现在这个鬼样子，还能回去吗？”燕晓媚看着二人问。

　　“哎。”

　　林晓峰不由叹了口气，燕晓媚说得没错，她如今变成了半人半妖，出去之后，也只会被当成怪物。

　　甚至还会被遇到的道士，或者阴阳先生给‘除魔卫道’。

　　项诛说：“可你留下来，恐怕会死的。”

　　“死就死吧。”燕晓媚指着吊牌：“你们拿着吊牌给童林的时候，记得告诉他，我恨他当时抛弃我逃走，我恨他一辈子！”

　　“我明白了。”

　　林晓峰点头，随后拿起了吊牌。

　　“告辞，你好自为之。”

　　林晓峰说完，便对一旁的项诛说：“走吧。”

　　两人走出石屋，便原路返回，往哀嚎古穴的出口走去。

　　一路上，项诛都有些闷闷不乐。

　　“怎么了？”林晓峰问。

　　项诛忍不住说：“我在想，我们俩是不是太过分了？”

　　“燕晓媚本身就已如此可怜，我们还杀死了她唯一的依靠。”

　　林晓峰笑道：“哎呦，你平时不挺铁石心肠的嘛，现在咋还关心起燕晓媚了？”

　　“可能都是女人，她的经历，让我感觉有些同情吧。”项诛低着头说。

　　“你们女的就是容易多愁善感。”林晓峰摸了摸鼻子。

　　其实他自己又何尝不是？

　　他心里也有些不舒服。

　　毕竟燕晓媚的遭遇，真的很悲惨。

　　当然，林晓峰也很快便从这种感情中走了出来。

　　吃了抓鬼这碗饭，什么悲惨的事都会遇上，什么让人同情的人，都会认识。

　　哪能一直去感慨，缅怀？

　　两人回到魅山镇的时候，已经是晚上十点，天色早就黑了下来。

　　他们二人赶了一天的路，得到吊牌后，又马不停蹄的赶下了山。

　　毕竟那座魅山如此邪异，两人也不敢随意的在山上过夜，免得又有什么意外发生。

　　他们二人来到了童林家门口，敲了敲门。

　　过了好一阵，门才打开。

　　依然是那个叫武六的保镖，他看到林晓峰二人，眼神中露出一丝惊讶：“两位还有什么事吗？”

　　“吊牌我们已经找回来了，童老板睡了吗？”林晓峰问。

　　武六一听，急忙说：“两位请进，童总已经睡了，我现在就去叫他起来。”

　　说完，他便请两人进了屋，随后，来到卧室门口，敲了敲门。

　　很快，童林穿着睡衣，一脸睡意的从里面走了出来。

　　“童老板，这是你要的东西吧？”

　　林晓峰把木牌放到了茶几上。

　　这块木牌已经很旧，上面的字迹，也有些模糊，不过隐约还是能看到童林，燕晓媚两人的名字。

　　童林见此，顿时精神一振，手中捏住吊牌，深吸了一口气：“两位，两位见到晓媚的尸体了吗？”

　　“燕晓媚让我给你带话，她恨你当时抛弃她逃走，她恨你一辈子！”项诛开口说。

　　她一路上本就为燕晓媚的遭遇打抱不平。

　　原本路上林晓峰还和她商议，想说两人就发现了燕晓媚的尸体，带回的吊牌。

　　可项诛却不愿意，她坚定的要把燕晓媚的话带到。

　　林晓峰心知项诛可怜燕晓媚的遭遇，所以也没有反对。

　　听了项诛的话，童林双眼一翻，差点晕过去，深吸了好几口气，这才没晕过去。

　　林晓峰看得也是瞪大眼珠，生怕这老爷子受不了打击，一口气没提上来挂了。

　　毕竟妖刀飘血还没到手呢。

　　“实不相瞒，即便是我自己，也很恨当初的我太过懦弱，要是我不懦弱，恐怕今日，我已经娶了晓媚。”童林苦涩的笑了起来。

　　童林回头说：“武六，去把东西拿出来吧。”

　　“恩。”

　　武六回身走进一个屋子，很快，便抱着一个长将近一米半的盒子。

　　他把盒子放到了茶几上。

　　童林指着盒子：“这就是你要的东西了。”

　　林晓峰听此，急忙接过盒子，打开一看。

　　刚一打开，一股极重的血腥味便从盒子中传出。

　　一般人或许闻不出来，可林晓峰从小学习嗅功。

　　他拿出了这柄妖刀。

　　这柄妖刀的外貌，和唐刀一样。

　　加上刀柄，长一米多一点，刀身笔直。

　　而最大的特点便是，这柄刀，通体血红。

　　“妖刀飘血。”

　　林晓峰双眼死死的看着这柄妖刀，心中也露出喜色，他的双眼死死的盯着妖刀，恨不得立马和妖刀合为一体。

　　“醒醒！”

　　一旁的项诛看到林晓峰有些不对劲，急忙捂住他的双眼。

　　林晓峰这才浑身一震，回过神来。

　　他赶忙把这柄妖刀给放回刀盒之中，关上了刀盒。

　　随后，他才长吐了一口气。

　　“好悬。”林晓峰擦了擦额头的汗渍：“我竟然被这柄刀给控制了。”


第256章 邪老师请吃饭

　　说到这，林晓峰心中也有一丝后怕，要不是一旁的项诛及时捂住他的双眼，指不定会发生什么事情呢。

　　而童林，则是说：“这柄刀本就诡异，当初拍卖会的时候，我刚拍下它，拍卖它的人，就在拍卖会的后场，拿着它自刎了。”

　　“这样的刀，你也敢收藏？”项诛问。

　　童林说：“这你就不懂了，我们收藏东西，越是这样的东西，价值才越大。”

　　“这个盒子，是我专门请人打造的，里面还有符咒，能镇住这柄妖刀，另外盒子中还有一个刀鞘。”

　　“这个刀鞘也是我花大价钱打造的，都能镇压住这柄刀。”童林说到这的时候，深吸了一口气：“这柄刀我喜爱得很，如果不是你们帮我拿回吊牌，我也舍不得把它赠给你们二人。”

　　林晓峰说：“多谢。”

　　童林说：“你们二人是阴阳界的人，没有直接出手抢，你们二人已经算是善良之人，这柄妖刀赠给你们，我也算放心。”

　　虽然童林不是阴阳界的人，可他做生意多年，家财万贯，也算是接触过一些阴阳界的人。

　　阴阳先生和道士且还好说，如果是魔教中人来抢这柄妖刀，恐怕他连性命都留不下。

　　其实在二人登门时，他就明白，这柄妖刀的消息被泄露了出去。

　　即便不赠送给二人，他也不敢继续把这柄刀留在身边，以免被魔教的人上门抢夺。

　　随后，童林又询问了一些关于燕晓媚的事。

　　项诛在一旁如实回答。

　　听完后，童林整个人也陷入沉思之中。

　　见时间也晚了，林晓峰便打开盒子。

　　直接把这柄妖刀插入刀鞘之中。

　　这刀鞘外面刻满了奇怪的符咒，显然雕刻刀鞘之人，本领也不算弱。

　　林晓峰把妖刀背到了背上，说：“时间也不早了，我们二人也不打扰了。”

　　童林问：“这盒子你们不要吗？”

　　“你留着做个纪念吧，我拿妖刀回去又不是放着收藏的，留着这个盒子也没有用。”

　　童林听此，点头起来。

　　两人这才告辞，从童林家走出。

　　两人走出来后，魅山镇的街上，已经没有多少人烟。

　　昏暗的路灯照在街道上，映出了两人的影子。

　　“这柄妖刀你以后使用要小心一些。”项诛说：“之前还没得到妖刀，所以有些事我也就没告诉你。”

　　“这柄刀，之所以被称之为妖刀，因为它已经成妖，邪性得很，历史上，很多使用它的人，反倒成了它的奴隶，被这柄刀给控制。”

　　项诛说：“如果不是你学的鬼术，我都不会建议你留下这柄刀。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头起来。

　　说实话，这么诡异的玩意，自己要不是修炼鬼术，他也不会用妖刀飘血。

　　这柄刀关键的是，和它的鬼术太配了。

　　林晓峰的鬼术是以血为引，而妖刀飘血，则是凝聚了古代战场十几万人鲜血，而成的一柄妖刀。

　　可以说，这柄妖刀就是为鬼术量身而造的。

　　这也是林晓峰得知妖刀飘血的消息后，便迫不及待的想要得到它的原因。

　　“不过据说，虽然这柄妖刀能控制人，可如果你的能力能压住它，让它打心底认你当主人的话，它也能成为你的左膀右臂。”

　　项诛认真的说：“我希望你使用他的时候，多斟酌，我可不希望你变成它的奴隶。”

　　“要是我被它控制，你就杀了我。”林晓峰说。

　　“恩，放心，我肯定会那样干的。”

　　一旦林晓峰被妖刀飘血给控制，妖刀飘血肯定会为了吸食鲜血，到处杀人。

　　林晓峰也不愿意自己变成那副模样。

　　“不管怎么说，总算是得到它了。”

　　林晓峰心中，也欢喜起来。

　　他对自己的意志力还是挺有信心的，之前只不过是太过大意，如果自己小心一些，可没那么容易被妖刀给控制。

　　两人在魅山镇找到了一个破旧的旅馆。

　　或者说是魅山镇唯一的一个旅馆住了一夜。

　　第二天一大早，便赶了客车，回了成都。

　　两人回到成都时，都已是中午十二点了。

　　他们在汽车站随便吃了点饭菜，然后各自打车，回了学校。

　　林晓峰背着妖刀，倒也没怎么引人注意。

　　毕竟这年头，买唐刀当装饰品的多了去了。

　　他回到宿舍中，黄胖子和徐向阳并不在，只有刘沧，翘着二郎腿，捧着本成人杂志坐在他床铺上看呢。

　　见林晓峰回来，刘沧看了一眼，赶忙把书给丢到床上：“晓峰，你哪买的唐刀啊？给我看看？”

　　“别，这玩意你可不能砰，很邪性。”林晓峰说。

　　刘沧可知道林晓峰跟黄胖子的底细。

　　听此，他摸了摸鼻子，也不再问。

　　林晓峰打开衣柜，把妖刀和皮箱都放进了柜子中，锁了起来。

　　“胖子和老徐呢？”林晓峰问。

　　“胖子和你一样，昨天出去就没回来过，老徐上课去了。”

　　刘沧说：“我现在还请着病假，最起码得休息几天才能上课。”

　　林晓峰说：“你小子这日子过得真够舒服的啊。”

　　“舒服个屁，你是不知道我这段时间在医院都快躺发霉了，浑身酸疼得很。”

　　刘沧说着，还捏了捏自己的肩膀，随后想起了什么事一样，说：“对了，今天早上邪老师来找过你，见你没在，让我给你带话，说你回来了给他打个电话。”

　　“是吗？”

　　林晓峰点头，然后拿起手机，给邪去真拨了过去。

　　电话很快接通。

　　林晓峰问：“邪老师，我回学校了，你今天来找我，有事吗？”

　　邪去真说：“恩，今天晚上有空没，我请你吃个饭，顺便给你说点事。”

　　“说事？”林晓峰点头：“行，地点你定，晚上我给你打电话。”

　　挂断电话后，林晓峰心中也有些奇怪，邪老师没事请自己吃饭干啥。

　　一下午，林晓峰和刘沧都在宿舍中看书。

　　唯一的不同便是，林晓峰看的是道术古籍，刘沧看的成人杂志。

　　外面天色渐渐黑了下来，黄胖子也没回来，而邪去真的电话却打了过来，约林晓峰到学校对面的一家味道还不错的餐馆吃饭。


第257章 鸣老牛

　　体院门口的街，一到了傍晚，没有了学校门口那股书香气息，反而更像是闹市。

　　路边的小贩不断的叫卖着自己的生意，有卖廉价衣服，又或者一些小饰品。

　　而街上的那些餐馆中的生意，更是火热，源源不断的学生从学校中走出，三三两两的相约喝酒。

　　林晓峰来到邪去真所说的这家餐厅门口。

　　这家餐厅装修得一般，不过味道也还算不错，所以生意挺好。

　　他走进去，便看到邪去真和徐晨二人正在聊天。

　　林晓峰走过去，笑着坐到他们对面：“邪老师，怎么突然想起请我吃饭啊。”

　　邪去真把菜单递给林晓峰：“吃什么，自己点。”

　　“那我不客气了。”

　　林晓峰接过菜单，叫来服务员，一连点了五六个菜，随后徐晨又点了两个。

　　等服务员拿着菜单离开后，邪去真说：“之所以叫你来吃顿饭是因为我和徐晨中午的时候，已经向学校方面辞职，我们二人，可能会离开成都。”

　　林晓峰听此，脸上露出惊讶：“怎么好好的，突然要离开呢？”

　　“怎么？还舍不得我？”

　　林晓峰说：“就是感觉这个消息有点太突然了。”

　　邪去真说：“其实我很久以前就计划和徐晨好好的出去旅游一趟。”

　　“不过在你来到体院后，我发现冥堂的人要对付你，所以放心不下你，所以就一直拖着。”

　　“现在你的本事，遇到一般的麻烦，也足以自保，所以我和徐晨也计划好好出去玩一趟。”

　　“谢谢你邪老师。”林晓峰听到这，心里不免有些感激的说。

　　来到体院后，邪去真对自己的帮助，还真不是一般的多，救过自己好几次的性命。

　　林晓峰问：“玩多久回来？”

　　邪去真说：“说不准，可能一两年，也有可能四五年，真不瞒你说，我活了快上千年，还从来没有出国旅游过，这一次，我想带着徐晨，把外国的风景名胜全看个遍。”

　　徐晨笑着说：“晓峰，咋了，还舍不得？”

　　“哪有，你俩出去旅游，我高兴还来不及呢，不过咋们可得说好，你俩可别偷偷摸摸就结婚了。”

　　林晓峰说：“你们结婚的时候，我还要包个大红包呢。”

　　“放心，结婚的那顿酒，少不了你的。”

　　说真的，突然得知邪去真要离开成都，林晓峰心里的确有些舍不得。

　　之前半年来，每天清晨邪去真不辞辛苦的带自己跑步，蹲马步，练拳。

　　邪去真这突然要离开，他的确心中有些不适应。

　　看到林晓峰的模样，邪去真说：“人这一辈子，真的不长，活得长点，也就一百来岁，短点的，五十岁。”

　　“即便是一百年，在我眼中也不过一闪即逝，我不想和徐晨留下什么遗憾。”

　　徐晨推了邪去真一下，白了他一眼：“瞧你说的，就跟我马上得了什么绝症一样。”

　　邪去真摸了摸后脑勺，嘿嘿傻笑了起来。

　　很快，饭菜便上来，林晓峰要了瓶白酒。

　　他倒了一杯酒，站起来：“邪老师，这半年里，我也没真正的给你行过什么师礼，这一杯，算是我给你补上的拜师酒吧。”

　　说完，他把酒递到了邪去真的面前。

　　邪去真却摇头：“就叫老师便行了，至于拜师酒就算了，坐下吧。”

　　“恩。”

　　林晓峰也并不是矫情的人。

　　他之所以这样做，只是感觉邪去真这一走，估计得好几年看不到，人家教了自己这么多东西，自己总得敬一杯拜师酒。

　　可既然邪去真不在意，他也没有强求什么。

　　“什么时候出发？”林晓峰问。

　　“今晚的飞机。”邪去真说：“第一站埃及，去看看那边的金字塔。”

　　林晓峰拿起酒杯，喝了一口酒，点头：“邪老师，一路顺风。”

　　“恩。”

　　吃完这顿饭后，邪去真他们的行李也已经准备好了。

　　林晓峰跟邪去真二人一起来到他们租房子的地方。

　　邪去真和徐晨的行李已经收拾好了，林晓峰帮他们拿行李，亲自送着二人来到成都机场。

　　邪去真穿着一件黑色的风衣。

　　林晓峰送他们到了检票口，邪去真便回头说：“就送到这里吧。”

　　“以后要是有什么麻烦，就给我打电话，我的电话不会变的。”

　　“邪老师，徐老师再见。”林晓峰点了点头。

　　看着两人顺利通过安检，邪去真和徐晨在里面，冲着外面的林晓峰做了个拜拜的手势，两人便往候机厅赶去。

　　见邪去真和徐晨的身影消失，林晓峰这才回头。

　　说实话，他一直回到学校中，心里都还有些不适应。

　　他走过平日里，和邪去真一起练拳的路灯下，看了过去。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“邪老师也真是，突然就离开了。”

　　林晓峰笑了一下，也不再想这个问题，毕竟邪老师也说了，他之前便有和徐晨老师出去旅游的打算，是因为自己的出现，才让他这个计划给暂时搁置。

　　回到宿舍中时，黄胖子，刘沧和徐向阳三人都在宿舍里。

　　他们三人正在热火朝天的讨论呢。

　　林晓峰一进去，便问：“聊啥呢，这么火热？”

　　黄胖子赶忙站起来：“晓峰，你知道不，邪老师辞职了。”

　　林晓峰点头：“知道啊，刚才我送邪老师和徐老师去的机场。”

　　“你说邪老师咋就突然要走呢。”黄胖子说。

　　“就是想出去玩了吧。”林晓峰说。

　　刘沧此时压低声音说：“邪老师走了，你们猜我们的辅导员换成谁了。”

　　“谁啊？”徐向阳问。

　　“鸣老牛。”刘沧说。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“鸣老牛又是谁？”

　　黄胖子说：“老刘，你小子卖什么关子啊。”

　　刘沧说：“鸣老牛是他的外号，他叫鸣建国，今年四十岁左右吧。”

　　“他是我们学校武术系的一个武术老师，壮得跟头牛一样，所以大家叫他鸣老牛。”

　　刘沧看了一眼林晓峰，说：“这些都是次要，最主要的是，他和邪老师有仇的。”

　　“和邪老师有仇？”徐向阳疑惑起来。


第258章 太过分了

　　林晓峰跟黄胖子也同样疑惑。

　　邪去真这人虽然表面对谁都冷冰冰的，可这并不影响其在学校中的人缘。

　　最简单直观的便是之前徐晨老师被抓走，能有如此学生愿意跟着去救人。

　　林晓峰在学校中这么久，还没怎么听说邪去真跟谁有仇恨呢。

　　刘沧解释：“其实我也是才打听到，当初邪老师打全国散打赛的时候，把鸣老牛给淘汰了。”

　　黄胖子说：“这比赛，输了就是输了，那鸣老牛这么小气？”

　　“最关键都是，邪老师拿了散打比赛的冠军后，还来咋们学校当了个辅导员，这就出问题了呗。”

　　“鸣老牛代表学校去参加比赛，输了不说，淘汰他的人，还跑到自个学校当了老师，他心里自然很不好受。”

　　接着，刘沧压低声音：“据说当时邪老师刚刚入职的时候，鸣老牛还去找邪老师单挑过，结果又让邪老师打趴下了。”

　　“后来好多年，鸣老牛遇到邪老师，一句话都不会说。”

　　徐向阳摸了摸后脑勺：“可邪老师走了，鸣老牛当咋们班主任又是什么意思？”

　　“我还听说，是鸣老牛主动请求要带咋们班，这才调过来的。”刘沧看了一眼林晓峰：“晓峰，你可得小心点，这鸣老牛听说心胸挺狭窄的，他主动提议要来咋们班带咋们，肯定是想对付你。”

　　学校中谁不知道邪去真除了和徐晨外，就和林晓峰的关系最好。

　　林晓峰说：“没事担心这干啥，兵来将挡水来土掩。”

　　他被冥堂护法都惦记过，这一大学老师，有担忧的必要吗？

　　四人又聊了一阵，这才上床睡了起来。

　　林晓峰一大早，便被黄胖子给从床上拉了起来。

　　“晓峰，赶紧起来，鸣老牛刚接了咋们班，要咋们去操场集合呢？”

　　林晓峰揉着眼眶：“几点了啊。”

　　“都上课了，我这不是看集合了，赶忙跑回宿舍叫你嘛。”

　　林晓峰也回国了神，明白那鸣老牛此时估摸着还想挑自己的毛病做文章呢。

　　他急忙从床上起来，穿上衣服便跟黄胖子一起往操场跑去。

　　此时，他们班的人整齐的站在操场上。

　　一个身高将近一米九的高壮大汉正站在他们面前。

　　林晓峰心里嘀咕：这应该就是鸣老牛了。

　　鸣老牛还真不愧人如其名，浑身黑漆漆的，五官长得凶神恶煞。

　　“你们两，干什么吃的，集合都多久了，让这么多同学等你们两个？”

　　鸣老牛看到林晓峰，眯起了眼睛，嘴上也挂起了若有若无的笑容：“别往队伍里躲，给我出列。”

　　原本林晓峰和黄胖子都已经进入队列了，此时鸣老牛却如此说，只能硬着头皮走到了队列前。

　　鸣老牛在两人身上扫了一眼：“我问你们，知道现在几点了吗？知道什么时候上课吗？”

　　黄胖子刚要回答。

　　林晓峰便说：“不知道。”

　　黄胖子一听，急忙想去拉林晓峰的手。

　　此时鸣老牛显然要拿两人开涮呢，林晓峰这样说，不是往枪口上撞吗。

　　林晓峰冲黄胖子露出一个笑容，暗示他放心。

　　林晓峰当然也明白此时鸣老牛在故意找茬呢。

　　不管怎么回答，他都会挑出毛病。

　　鸣老牛冷哼一声，说：“我没记错的话，你叫林晓峰吧？听说你三天两头旷课，邪去真也不管管你。他真是够失职的。”

　　见林晓峰不说话，他继续说：“你到我们学校，我们当老师的有义务把你往人生正轨上引领，邪去真那种不入流的老师，只会误人子弟。”

　　林晓峰笑了一下：“鸣老师对吧？你这么说邪老师，他还没辞职之前，你怎么不跳出来讲他误人子弟呢？”

　　在后面列队的那些学生一个个也起哄起来。

　　“对啊，鸣老牛，之前咋们邪老师没走的时候，你咋不指着他鼻子骂呢？”

　　整个班级的人本就比较团结，经过之前半年的认识，早就抱团起来，鸣老牛这突然调过来，对这群学生而言，就是个外人，自然会引起整个班级的抵触。

　　“他在我也敢这么说。”鸣老牛见他们提到邪去真压自己，心中更是不爽。

　　“我不跟你们废话，以后邪去真的那套规矩，在我这里没用。”鸣老牛指着林晓峰：“你，每天按时给我上课报道，要是敢迟到早退一天，我立马把你开除！”

　　“你一句话就开除别人，你当自己是谁呢？”黄胖子说。

　　鸣老牛道：“好，按照你们邪去真在时候的规矩，要是能打得过我，我就给你们自由，要不是我的对手，什么都免谈！”

　　鸣老牛当初虽然输给邪去真，可他心中却并不认为自己比邪去真差多少。

　　他可不相信自己打不过林晓峰这小子。

　　“晓峰，上，揍他。”黄胖子冲林晓峰说。

　　林晓峰白了黄胖子一眼骂道：“上什么上啊。”

　　黄胖子这家伙遇事还是太冲动。

　　林晓峰心中清楚，鸣老牛今天可是第一天上任，要是当着全班的人，把他给揍一顿，真当他以后不给自己小鞋穿？

　　鸣老牛毕竟是他们的辅导员，要是真把他给得罪死，以后日子可不好过。

　　“怂了？”鸣老牛见林晓峰不敢动手，心中便以为林晓峰是自认打不过自己。

　　林晓峰笑了一下，他要是被这种话激怒，那才奇怪了。

　　鸣老牛也不再把关注点放在林晓峰身上，而是指着整个班级的人说：“你们往日，已经被邪去真给放纵，体能比其他班的差一大截，全部给我围着操场跑二十圈。”

　　黄胖子听此，立马骂道：“草，鸣老牛，你知道二十圈多少米吗？二十公里！”

　　鸣老牛笑呵呵的说：“就是因为你们之前缺乏锻炼，才要用这种强度的训练，将你们的体能给练起来，当然，我也不是不近人情，如果有人跑步的中途晕过去的话，我可以允许他休息。”

　　林晓峰他的话，捏紧拳头，这家伙的做法，未免也太过分了一些。

　　鸣老牛看着一群敢怒不敢言的学生，心中得意起来。


第259章 跑晕鸣老牛

　　要知道，他这些年来，对邪去真的恨意一直没有减少。

　　邪去真刚到学校中，便受到重视，更是成为学校中的风云人物，成了无数学生心目中的偶像。

　　鸣老牛心中便认为，这一切原本应该是属于自己的才对，如果不是邪去真击败自己，很有可能便是自己拿到全国散打比赛的冠军。

　　而邪去真所有的风光，便会属于自己。

　　他甚至认为，邪去真只是一个小偷，偷走了原本属于自己的东西。

　　每次看到邪去真在学校中的风光，他心中的恨意便增加一分。

　　嫉恨让他选择性的忘记，自己的确不是邪去真对手这一事实。

　　邪去真在的时候，他不是对手，所以一直忍气吞声。

　　在刚得知邪去真辞职离开，他便把报复的目标，放到了邪去真班级的学生上，特别是林晓峰。

　　林晓峰是邪去真最器重的学生，把他给收拾了，也算是间接的收拾了邪去真。

　　这些学生听到要跑二十圈，一个个心中咬牙切齿，可却也没有人敢出头。

　　俗话说，枪打出头鸟，现在这个情况，谁要是出头，鸣老牛以后肯定要往死里阴的。

　　一个搞不好，指不定大学都读不完，就得被开除。

　　这并不是夸张，在大学中，得罪了辅导员。

　　辅导员有各种各样收拾你的方法。

　　“还愣着干什么？还不跑？”鸣老牛看着这群学生，大吼道：“跑不完，今天不准吃饭！”

　　“慢着。”

　　林晓峰往前走一步说：“鸣老师，你是不是再考虑下？二十公里，即便是军人，训练量也没这么大吧？你这成心是要玩我们呢？”

　　他说：“到时候要是晕过去的人太多了，你应该也不好向学校方面交代吧。”

　　鸣老牛却满不在乎：“我怎么交代不是你要考虑的问题，你现在要考虑的，是怎么把这二十圈给跑下来。”

　　林晓峰回头看了一眼身后的这群学生，他们一个个满脸无奈，敢怒不敢言。

　　林晓峰叹了口气，自己要是再不出头，他们估计全都得跑晕过去。

　　要知道以林晓峰的体质，当初跟随邪去真训练时，十圈下来，就已经累得不成样子，更别说二十圈了。

　　林晓峰都跑不下来，更别提这群学生了。

　　林晓峰说：“鸣老师，你口口声声说自己比邪老师更厉害，对吧？”

　　“恩。”鸣老牛哼了一声。

　　林晓峰便笑道：“当初邪老师带着我训练的时候，不管是跑多少圈，他都会陪着我跑下来，既然鸣老师比邪老师更厉害，那么自然是要陪着我们跑的，对吧？”

　　鸣老牛一听，张开嘴，刚要说自己干嘛要跑？

　　可话到嘴边，却说不出了。

　　林晓峰的话都已经说到这个份上，要是自己不跑，岂不是承认比邪去真更差劲？

　　鸣老牛心知被林晓峰给阴了，不过却只能硬着头皮说：“我跑！”

　　很快，林晓峰他们班要跑二十圈的事便传遍了整个学校。

　　在他们开始跑的时候，也刚好下课，很多的学生都赶过来，围在操场边上看起热闹。

　　不只是学生，教师来得更多。

　　大部分的学生或许不清楚怎么回事，可那些老师心里却明白。

　　鸣老牛是和邪去真带的学生较上劲了。

　　很快，五圈跑了下来，大部分的学生已经累得气喘吁吁，直翻白眼。

　　林晓峰和鸣老牛跑在最前面。

　　林晓峰看了一眼身后的学生，知道他们撑不了多久，继续跑下去，只怕全都得晕过去。

　　他大声的说：“鸣老师，当初邪老师可是跑得比我快，你可别落后了。”

　　一说完，林晓峰刷的一下冲刺了出去。

　　鸣老牛虽然体能很强悍，可五圈下来，也跑了足足五公里，累得够呛。

　　林晓峰甩下这句话，竟然还能跑得跟百米冲刺一样。

　　最狠的是，林晓峰还是大声的把这句话说出来的。

　　在周围看热闹的师生都听到了，鸣老牛可不愿意输给林晓峰，深吸了一口气，也拔腿冲了出去。

　　周围的这些学生看得都快惊呆了，都知道林晓峰能打，却也不知道林晓峰这么能跑。

　　五公里下来还能跑得跟一阵风一样。

　　而林晓峰给鸣老牛说的话，听在这些学生耳里，他们即便不知道鸣老牛和邪去真有仇这件事，也能感觉到鸣老牛有一点和邪去真较劲的意思呢。

　　两人冲得极快，很快便超了黄胖子一群人。

　　鸣老牛体力已经快到极限了。

　　如果是之前的速度，他能硬着头皮跑十圈，可此时玩了一圈冲刺，他的体力是真的撑不住了。

　　可看着跑在身前的林晓峰。

　　他又想起之前林晓峰的话。

　　鸣老牛绝不能容忍自己比邪去真差！

　　他大吼一声，鼓足了劲的往林晓峰前方冲去，想要最后超过林晓峰。

　　可林晓峰速度就是比他快一些，最后，鸣老牛竟然累得两眼一翻，倒在了地上，晕过去了。

　　“晕过去了？”林晓峰回头看了一眼脸色惨白的鸣老牛。

　　他显然是跑中暑了。

　　此时，也有其他的老师急忙跑过来，抬起鸣老牛往医务室赶去。

　　而操场边围观的学生也沸腾了起来。

　　“林晓峰吃药了吧？直接把鸣老牛给跑晕过去了？”

　　周围有不认识的新生问：“鸣老牛是谁？”

　　这老生介绍：“这你就不知道吧？鸣老牛当年可是拿过全国散打比赛八强的人，厉害得很。”

　　“鸣老牛在我们学校老师里，也能排前几吧？竟然被林晓峰给跑晕过去了？”

　　周围的学生都沸腾了起来。

　　黄胖子他们一群人早就累得够呛了，见鸣老牛被抬走，一个个坐到地上休息了起来。

　　“你们没事吧？”林晓峰喘着粗气，擦了擦额头的汗渍问。

　　之前他就是担心黄胖子他们撑不住，所以才激怒鸣老牛，突然加速，就是想把鸣老牛给跑晕过去。

　　这样大家伙也都能好好的休息。

　　黄胖子是真累得不行，脸色惨白，他骂道：“这鸣老牛真不是人，再让我跑两分钟，估计就得跟他一样倒下了。”


第260章 没登记

　　周围的学生都赞同的点头起来，五十多号人，全部脸色煞白，一副随时要中暑的样子。

　　林晓峰急忙朝四周围观的人打招呼：“大家帮下忙，去弄一些盐水过来。”

　　好在围观的人中，有不少都认识他们班的人，急忙去周围搞了一些盐水，给他们喝下，又到阴凉的地方休息了足足半个小时，这才缓过劲。

　　他们一个个坐在地上，口中全是对鸣老牛的不满。

　　而林晓峰把鸣老牛跑趴下的事，也传遍了整个学校。

　　据学校医务室的人说，鸣老牛从中暑中醒过来后，见满学校都在讨论这件事，又气得晕了过去。

　　整个班级的人自然不会关心鸣老牛的身体怎么样，反而是幸灾乐祸起来。

　　这一整天，林晓峰和黄胖子俩人也都老老实实的上课。

　　俩人可不想被鸣老牛给抓住把柄。

　　直到下午的课都上完，林晓峰这才打着哈欠，和黄胖子一起往宿舍中走了回去。

　　回到宿舍，没想到房局长竟然坐在宿舍中呢。

　　“房局长，你咋来了？”林晓峰一看，笑着问：“有事吗？”

　　房局长脸上带着一丝愁容，点头：“恩，又有事要麻烦你们了。”

　　房局长能不愁么，柳寻云之前得知邪去真的真实身份后，慌忙的离开成都。

　　上面也来了指使，说全国各地的灵异小组都忙不过来，抽不出人手调到成都，遇到灵异事件，让房局长自己想办法。

　　当然，成都灵异小组中，还有黄胖子在。

　　可黄胖子对付一些恶鬼还行，要是遇到更大的灵异案件就够呛了。

　　看房局长犹豫不定的神情，林晓峰便说：“咋们也不是第一天认识了，矫情个啥，有事就说嘛。”

　　“最近长江那边，出现了一些怪异的事，经常有渔民在江上失踪。”房局长道。

　　林晓峰问：“失踪？”

　　房局长点头：“恩，活不见人死不见尸，这半个月来，失踪了足足十几个渔民，现在渔民都不敢出船了，岸边也经常消失人。”

　　“这半个月，渔民加上失踪的人，快三十条人命了。”

　　“渔民中有谣言说是得罪了江里的龙王老爷，惹它不高兴了，所以它才兴风作浪，害人夺命。”

　　听此，林晓峰皱眉起来：“怎么现在才来找我？”

　　黄胖子尴尬的说：“前两天你不是去外面了吗，房局长找过我去调查。”

　　林晓峰这才想起来，刚从魅山镇回来的那天，黄胖子并不在学校中。

　　黄胖子继续说：“我去江边溜达了一圈，并没有发现什么异常，所以回来也没跟你提起这事。”

　　“我们局里暂时能压住一些流言蜚语，可失踪三十个人，这都是活生生的人命啊，要是不尽快解决，给失踪者家属一个交代，我怕事情会闹大。”

　　林晓峰问：“长江哪一块出事的？”

　　“长江大桥。”房局长说。

　　林晓峰瞳孔微微一缩，长江大桥？

　　那不是当初那只奉旨成妖的王八兴风作浪的地方吗？

　　林晓峰心里不由猜测起来，难不成这事还和那王八有关？

　　想到这，他立马摇头起来。

　　不可能，那只王八当初已经死在了邪老师的手中。

　　邪老师是什么人物？

　　堂堂的四大妖王之一，那只王八能从邪老师手中活命才怪了。

　　可此时又出的这事是什么情况？

　　“今晚你们有空吗？跟我一起出去调查一下？”房局长问。

　　林晓峰点头：“恩，这件事必须得尽快调查清楚。”

　　说完，林晓峰便打开了衣柜，把皮箱拿了出来，妖刀飘血，则背到了背后。

　　黄胖子也拿起自己的背包。

　　“走吧。”

　　刚打开门，便看到站在门口的鸣老牛。

　　鸣老牛此时心中愤怒不已，他竟然被林晓峰阴了一把。

　　这一次，他在学校中的声誉虽然不至于被毁掉，但丢人也丢大了。

　　对于他这种爱惜名声的人来说，比捅他一刀还要难受。

　　否则也不至于听到这件事传遍学校时，便被气晕了过去。

　　他刚从医院醒过来，便急不可耐的赶回学校，便是为了找林晓峰的麻烦。

　　见林晓峰和黄胖子收拾好东西准备出来，他眉头紧紧的皱了起来。

　　而两人的背后，还跟着房局长。

　　房局长穿着便装，鸣老牛冷哼一声说：“这是谁？”

　　林晓峰说：“我朋友。”

　　“朋友？”

　　鸣老牛上下打量了房局长一眼：“什么朋友啊？这么大年龄，进来的时候登记了吗？有资料吗？叫什么。”

　　房局长或许是如此多年来，第一次被人用这种口气询问，不免有些哭笑不得的说：“没登记。”

　　“没登记，那就是私闯我们学校了？”

　　鸣老牛心中暗喜，这还真是瞌睡遇上枕头，来找林晓峰二人的麻烦，还在犹豫要从什么地方下手呢。

　　竟然送上这么一个便宜，他怒目瞪着房局长：“我不想跟你废话，也不听你解释，马上跟着我去一趟保安室，另外要搜一下你身上有没有什么东西。”

　　“咋了？怀疑我是小偷？”房局长忍不住问。

　　鸣老牛点头：“不好意思，我是老师，要为学生们的财务安全负责，对于来历不明的人，必须得查清楚。”

　　听完这话，房局长看了林晓峰和黄胖子一眼。

　　他心中也有些拿捏不准，这鸣老牛看样子是林晓峰和黄胖子的老师。

　　房局长也不知道他们和鸣老牛的关系，也不好得罪，便点头：“恩，都听你的。”

　　鸣老牛人也并不傻，这个理由可谓是十分的充足，谁也挑不出毛病。

　　林晓峰原本还想开口提醒一下鸣老牛呢，却被黄胖子轻轻的拉了一下手。

　　林晓峰看了黄胖子的眼神一眼，顿时明白了黄胖子的意思，心中也忍不住笑起来，没再提醒。

　　鸣老牛冷哼着走在前面，不断的对身后的房局长说：“你记住，等会到保安室，把你进来的目的一五一十的说清楚，还有要说清楚，为什么不登记……”

　　房局长则忍不住看了林晓峰二人一眼，眼神好像在询问他们俩和这老师的关系怎么样。


第261章 副所长

　　见房局长一脸尴尬，林晓峰便也不再隐瞒，对他小声的说：“这老师存心找我俩麻烦呢，倒是连累你了。”

　　房局长一听，心里有了底，摆了摆手，心想，这有什么麻不麻烦的。

　　联想到这个老师之前对二人的种种表现，房局长脸上也露出若有若无的微笑。

　　既然自己在找他们俩帮忙，自然就得帮二人把这老师的麻烦解决掉。

　　很快，鸣老牛带着三人来到保安室。

　　保安队长见鸣老牛进来，开口问：“鸣老师，咋了？有事，身体好点了没，听说今天你中暑晕过去了？”

　　不提这茬还好，一提起，鸣老牛心中的火气便更甚，指着背后的房局长：“你们干什么吃的？学校里出现这样的可疑分子，你们都让他进学校？赶紧报警，让警察来处理。”

　　保安队长心里呸了一声，心想，你特么一个老师管得也太宽了一点？

　　还指着我鼻子骂？

　　保安队长说：“可不可以是你说了算的吗？你做好自己老师的工作就够了，我们保安队的事，有你插手的份？”

　　鸣老牛被气得不轻，不过他也不傻，口气缓和了下来：“我之前去学生宿舍，看到这人鬼鬼祟祟，并且进学校还没登记，所以把他逮来你这，要是宿舍丢了什么东西，别怪我没提醒你。”

　　鸣老牛一进来就如此冲，实际上便是因为保安队长提到今天他跑晕过去的事。

　　他心里不爽，所以口气才不好。

　　保安队长上下打量了一番房局长，眉头微微皱起，当他看到林晓峰，便问：“小林，这都怎么回事啊？”

　　林晓峰经常深更半夜的从外面回来，所以俩人经常碰面聊天。

　　林晓峰说：“这是我朋友，来学校看我，忘记登记，这不，鸣老师不放心，非得拽着他到保安室说清楚。”

　　“既然和你是朋友，那应该没什么问题，补登一下就是。”保安队长呵呵笑道。

　　鸣老牛一听，深吸了一口气，学校里，林晓峰的面子都比自己大了，让他这个当老师的情何以堪？

　　“报警就是。”林晓峰说：“鸣老师毕竟是我的辅导员，他都说了，总不能驳他的面子。”

　　这话一说出，不止保安队长，就是鸣老牛心中也略微有些惊讶，心中不由奇怪的想：林晓峰该不会是傻了吧？还要求报警？

　　原本鸣老牛就是想带着房局长来保安室，找找他们麻烦，并没有真的想闹大。

　　没想到林晓峰却主动想要闹大，他想起就在附近派出所当副所长的堂哥，脸上露出怪笑，拿出电话，走到外面报警。

　　等他回来，指着房局长呵斥：“给我蹲到墙角，现在怀疑你盗窃。”

　　房局长刚要开口，鸣老牛却呵斥：“你不用说什么，等警察到了，你再慢慢解释！”

　　房局长微微点头，但也没真就蹲到墙角，反而是翘起二郎腿，坐到了沙发上。

　　鸣老牛原本还准备说什么，却被保安队长制止：“你够了啊，差不多得了，别太过分。”

　　“等会有你好看！”鸣老牛狠狠的瞪了房局长一眼。

　　随后，他便站在门口等了起来。

　　过了大概二十分钟左右，站在保安室门口的鸣老牛看到一辆警车停在校门口，他堂哥鸣建峰比他大上两岁，国字脸，身后还跟着两个民警。

　　鸣建峰从鸣老牛招了招手。

　　鸣老牛赶忙走过去。

　　“怎么回事？”鸣建峰问。

　　鸣老牛赶忙掏出烟，递了一根过去：“表哥，事情是这样的。”

　　他把事情的真相说了出来，最后说：“再怎么也要拘留个七天，好好的整整他。”

　　鸣建峰微微点头，问：“你说的那人没什么关系吧？”

　　“嗨，和俩臭屁学生混在一起，能有啥关系？”鸣老牛摆摆手：“放心，他那穷酸样，铁定没事。”

　　鸣建峰微微点头，带着两个民警，跟在鸣老牛身后，便走进了保安室。

　　“就是他。”鸣老牛指着房局长。

　　房局长坐在沙发上抽烟呢，看到走进来的鸣建峰，死死的盯着他。

　　“瞅啥瞅呢？一脸贼眉鼠眼的样子，一看就不是什么好东西，给我抓起来。”鸣建峰进来，就大声地喊道。

　　林晓峰听了这话，明白了过来，进来的这个警察多半和鸣老牛有关系，不然也不会这么不问青红皂白就抓人。

　　不过让他奇怪的是，这警察怎么会不认识房局长呢？

　　房局长眉头微微一皱，说：“你是谁啊，什么职务？你有什么权利？说抓人就抓人？”

　　“他是双南派出所副所长。”一旁的鸣老牛说：“你说他有没有权利抓人？”

　　“警察得按规章制度办事，既然是副所长，更应该遵循规章制度。”房局长哼了一声。

　　鸣建峰笑道：“老头，我按不按规章制度办事，关你什么事？跟我走一趟派出所！”

　　“这家伙既然是副所长，怎么不认识你？”黄胖子压低声音在房局长耳边小声的问。

　　房局长小声的说：“我也没见过这家伙。”

　　林晓峰可是深知派出所里面的手段，真要被带进去，万一被不分青红皂白的揍一顿，房局长这可就冤大了。

　　想到这，他便忍不住想要开口说出房局长的身份。

　　没想到房局长却站了起来：“好，我就跟你们走一趟。”

　　看房局长如此说，林晓峰把到嘴边的话给咽了回去，一脸询问的看向房局长。

　　他干啥呢？

　　他是公安局的副局长，应该深知派出所一些手段。

　　房局长自然明白，他冲林晓峰笑了一下，说：“没事。”

　　“我和胖子跟你一起去。”林晓峰说。

　　虽然他还不明白房局长究竟想干啥，但让房局长独自一人跟鸣建峰离开，他心里确实放心不下。

　　鸣建峰看了一眼鸣老牛，眼神中带着询问的意思。

　　毕竟来之前，说好只抓眼前这个‘老头’。

　　而这个学生，却没说好抓不抓。

　　只见鸣老牛轻轻的对他点头。

　　鸣建峰这才大声的说：“全部给我带走。”

　　接着，那两个民警走上前，给他们带上了手铐。


第262章 愣住了

　　房局长，林晓峰，黄胖子三人，被带到了双南派出所中的一件审讯屋中。

　　三人被关起来后，林晓峰便忍不住问：“房局长，你想啥呢？直接表明身份不就好了吗？”

　　房局长说：“我倒要看看，他想怎么样？”

　　说到这，房局长也露出一丝傲气，毕竟久居上位，竟然被区区一个副所长给抓咯。

　　要知道，他在保安室表明身份，这个副所长最多就是赔礼道歉。

　　可真把自己抓回来，这个副所长可真就麻烦大了。

　　如果不是为了帮林晓峰跟黄胖子出口恶气，自己何必如此做。

　　很快，审讯室的门被打开，鸣建峰和鸣老牛从外面走了进来。

　　“这是认罪书，签了吧，免得受苦。”鸣建峰直接把三分认罪书丢到他们面前。

　　林晓峰拿起这‘认罪书’一看，竟然要他们承认偷盗。

　　“我们不签的话，是不是就要屈打成招？”房局长问。

　　鸣建峰说：“知道还问？我喜欢和聪明人合作，如果你们不合作。”

　　说完，就从审讯桌下拿出了基本厚厚的书。

　　房局长眉头一皱，这已经算是直接威胁了。

　　用书垫着暴打一顿，不会留下什么淤青，这中手段自己也用过不少，没想到，竟然风水轮流转，有人想给自己来这玩意。

　　房局长说：“你这样属于滥用私刑了。”

　　“我不想跟你废话，让孙明过来。”房局长说。

　　鸣建峰一听，心头一跳，孙明自然就是双南派出所的所长，他不由心想起来，面前的这家伙是怎么知道所长名字的？

　　虽然心中疑惑，不过他嘴里却还是说：“我们所长很忙，不是什么人想见就能见的，你们这种偷窃案件，我处理就可以了。”

　　房局长在当局长之前，也干过很多年的警察，对于揣摩人的心理，他可是很有一套。

　　房局长说：“鸣副所长，我和孙所长是老相识了，你这么把我抓来，安个偷窃的罪名，是不是不太合适？”

　　像鸣建峰这样的人，一旦得知抓的人和顶头上司有关系，不管真假，心理总归会发慌。

　　鸣建峰听完，不出意料，脸上露出了迟疑的神情。

　　鸣老牛听此，急忙说：“堂哥，你可别听这家伙瞎说，真要认识所长，他还能被咋们给抓进来？”

　　鸣老牛的话就跟定心针一样的打在了鸣建峰的心中。

　　没错啊。

　　真要和所长有关系，这家伙能被带进来吗？

　　准是被自己刚才的话给吓到，随便扯个理由出来吓唬自己罢了。

　　想到这，鸣建峰冲门外说：“去准备家伙，这三个家伙不肯签，那就‘帮’他们签。”

　　他所谓的帮，自然就是屈打成招。

　　听到这，房局长脸色一僵，没想到自己的话，竟然没起作用。

　　很快，两个民警拿着棒球棍，走了进来，鸣建峰说：“他们要是不签，就给我打！”

　　“你们动手试试？”房局长大声吼道。

　　房局长好歹当了那么久的公安局副局长，一身官威还真不是别人模仿得出来的，这一吼，直接把两个民警给镇得不敢动手。

　　黄胖子心中也有些懊恼，原本让房局长不说出自己身份，是想好好收拾鸣老牛。

　　没想到却会落到如此田地。

　　林晓峰却一直安静的没有说话，手上已经悄悄的画上了一道开锁符。

　　“你们俩不敢动手是不是？那我来。”鸣建峰说着，抢过棒球棍。

　　往三人走来。

　　鸣建峰很清楚，必须得把三人屈打成招才行，要是三人不签，出去把事情抖出来，他也会很麻烦。

　　要是签了，三人就算出去胡言乱语，也能说他们是因为盗窃被抓，为了报复所以才污蔑自己。

　　就在鸣建峰接近过来时，林晓峰嘴里轻声念道：“急急如律令！”

　　接着，他手上的手铐便咔嚓一声脆响，被解开。

　　就在鸣建峰拿着棒球棍，朝着房局长的胸口打去时。

　　林晓峰刷的一下站了起来，随后一脚踢在鸣建峰手上。

　　他手上的棒球棍也被踢飞了出去。

　　“啊！”

　　鸣建峰捂着发疼的手，不可思议的看着林晓峰：“你怎么解开手铐的？”

　　“这种问题不是你关心的。”林晓峰说。

　　鸣建峰冲身旁的两个民警吼道：“你们愣着干什么，还不快上？”

　　两个民警大吼一声，一齐朝林晓峰冲了上来。

　　他们怎么可能是林晓峰的对手？被林晓峰两招，直接给放翻在了地上，干净利落。

　　林晓峰看着鸣老牛，心中异常不爽：“鸣老师，你不感觉自己做的事情太过分了一些？为了一些自己的私怨，就想把我们安插个盗窃罪。”

　　鸣老牛走上前，说：“那是你们自己不识时务！”

　　林晓峰听此，捏紧了拳头。

　　鸣老牛见此，冷笑道：“怎么着，想和我动手？”

　　“以为能和邪去真过几招，就是我对手？”鸣老牛说：“我今天就让你知道，邪去真就是运气好！”

　　说完，他一拳便朝着林晓峰的脸上砸了过来。

　　这一拳声势极大，林晓峰轻轻的拍开鸣老牛的拳头，近身，朝着他的胸膛就撞去。

　　鸣老牛身子轻轻一侧，林晓峰这一下，力气却被消了大半。

　　虽然这一撞，力气被消了大半，可还是疼得鸣老牛咬牙切齿。

　　他还准备继续打呢。

　　突然，门外传来喊声。

　　“鸣建峰，闹这么大声干什么？”

　　孙明眉头皱着，从门外走了进来。

　　他自然是听说了鸣建峰从外面抓了几个人回来。

　　不过这种小事，他也没怎么管，此时路过的时候，却听到里面传来打架声。

　　“孙所长。”鸣建峰看孙所长来了，急忙拉了一下鸣老牛，压低声音说：“别动手了。”

　　鸣老牛点头，后退了几步。

　　鸣老牛此时说：“孙所长，这几个盗窃贼袭警，而且其中还有一个声称认识你呢。”

　　说到这，鸣老牛狠狠的瞪了房局长一眼，心想，你特么不是吹牛吗？刚好孙所长来了，看人家认不认识你。

　　孙所长一听，眉头皱起，往房局长的方向看了过去，不看不要紧，这一看，他却是被吓得愣住了。


第263章 你不能插手

　　见发呆的孙所长，鸣建峰心不由琢磨起来，难不成抓的这家伙和孙所长真有什么关系？

　　如果真有关系，这倒是有些难办了。

　　想到这，鸣建峰便想开口询问孙所长，这个人和他是啥关系。

　　他还没开口，一旁的鸣老牛便说：“孙所长，这三个人盗窃，袭警……”

　　还没说完，孙所长便怒骂道：“闭嘴！放人。”

　　鸣建峰眨了眨眼睛，堆笑道：“孙所长这三个都是盗窃犯。”

　　啪的一声。

　　孙所长一巴掌朝着鸣建峰扇了上去：“真是瞎了你的狗眼，这是市公安局的房耀祖副局长。”

　　说完，孙所长便急不可耐的冲上去，赶忙拿出钥匙给房局长解开手铐。

　　他一边解手铐，心里一边暗骂：鸣建峰这王八蛋好端端的，怎么就把房局长给抓回来了？吃饱了撑的没事干还是怕自己麻烦不够大？

　　鸣建峰站在原地，挨了孙所长的一巴掌却不感觉疼。

　　他脑袋也闹哄哄的一片，完全给愣住了，怎么会是房耀祖副局长？

　　他也去公安局参加过好几次回忆，局长也见的差不多，怎么就没认出来呢。

　　其实真不怪他。

　　鸣建峰当上副所长的时间也不过半年，而房局长这一年里，大多数都在忙绿着灵异小组的工作，很少在会议上露面，所以他才从来没见过。

　　鸣建峰看着一旁的鸣老牛，杀人的心都有了，他咬牙切齿的小声说：“你不是说，他没什么关系吗？怎么是副局长？”

　　“我，我也不知道啊。”

　　鸣老牛哪能想到林晓峰和黄胖子能认识公安局副局长？

　　解开黄胖子和房局长的手铐后，孙所长也不知道该如何开口，只能硬着头皮说：“房局长，您，您来视察工作辛苦了。”

　　“我可不是来视察工作，是你们派出所培养出的优秀副所长把我亲自给抓来的，他还要把我给屈打成招呢。”

　　房局长虽然笑呵呵的，眼中却满是愤怒。

　　孙所长哪能看不出？他心中暗暗叫苦，嘴里只能说：“这，这其中是不是有什么误会？”

　　倒不是他愿意帮鸣建峰说话。

　　他此时恨不得踹鸣建峰几脚呢。

　　不过鸣建峰可是自己的下属，不帮着说话不行，到时候怪罪下来，不止鸣建峰倒霉，自己也好不到哪去。

　　房局长说：“这可不是误会，鸣副所长倒是简练精干得很啊，不问青红皂白的抓人，屈打成招，真是有干警的风采。”

　　鸣建峰自然不会认为房局长是在夸自己，他明白房局长在说反话呢。

　　鸣建峰尴尬的说：“房局长，这一切都是误会，你听我解释。”

　　房局长摆手：“虽然我不管这一块，不过从现在开始，鸣建峰立马停职，接受调查。”

　　鸣建峰脸色苍白了起来，他急忙抓住孙所长：“所长，你帮我求求情。”

　　孙所长急忙甩开他的手，生怕这事自己被沾上，并且赶忙开口：“房局长，这事我不知情，要是知道，绝对不会让他干出这种事的！”

　　扑通一声，鸣建峰一屁股坐到了地上。

　　鸣老牛见势不对，赶忙开溜离开。

　　林晓峰他们也不阻拦。

　　俗话说，请神容易送神难。

　　抓房局长回来容易，可想要请他走，可就麻烦了。

　　很快市公安局那边来了人，带走了鸣建峰调查。

　　最后闹了好一阵，房局长这才带着林晓峰和黄胖子离开。

　　林晓峰拿着妖刀飘血和皮箱，坐在车上，说：“这么闹腾一下，反倒是把正事给耽搁了。”

　　黄胖子笑呵呵的说：“这么闹腾一下，估计以后鸣老牛也不敢找咋们麻烦了。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　黄胖子摸着自己的下巴说：“不过话说回来，鸣建峰混到副所长，肯定是花费了不少的力气，敖了不短的时间，就这么被我们搞停止了，倒挺可惜的。”

　　林晓峰说：“他被停止是活该，这次也就是遇到我们几个，换做其他普通学生，不就真让他给屈打成招了？这种人有什么资格做警察。”

　　“的确有点黑。”黄胖子赞同道。

　　房局长开着车，乐呵呵的说：“其实鸣建峰这样的人，在咋们警察系统中，毕竟只是极少数，只不过一颗老鼠屎，坏了一锅粥罢了。”

　　房局长说：“说正事吧，今天被耽搁好一阵，现在刚好到十点，去长江大桥逛逛，看看那边的情况怎么样？”

　　“我和胖子去就行了，如果真遇到什么妖怪，很危险的。”林晓峰说。

　　房局长点头：“恩，我送你们二人过去。”

　　房局长开着车，来到了成都长江大桥边上。

　　此时长江大桥上面，不少的情侣牵手在上面散步，观赏着长江两边的夜景。

　　车辆不断的从长江大桥上开过。

　　林晓峰和黄胖子下车后，房局长说：“你们俩小心点，要是有什么情况，就给赶紧给我打电话。”

　　“放心，我在这，出不了什么事的。”林晓峰点头。

　　等房局长开车离去后，林晓峰和黄胖子这才往桥中间走去。

　　长江大桥上的风很大，一阵风吹过，让黄胖子冻得哆嗦了一下。

　　“这上面还真够冷的。”黄胖子说。

　　林晓峰看了一眼桥下的长江，下面江水翻滚，急促。

　　“还真是有点麻烦。”

　　林晓峰心中不由嘀咕起来。

　　此时这座大桥上吹过的风，竟然隐隐带着一丝妖气。

　　要是一般的阴阳先生，肯定发现不了。

　　得亏林晓峰的鼻子灵敏，闻出了不对劲。

　　而下面的长江之中，也隐约传来一股让林晓峰不安的感觉。

　　“怎么了？”黄胖子看向一旁的林晓峰说：“你发现啥了？”

　　“你先回学校，这事你不能插手。”林晓峰说。

　　黄胖子一听，张开嘴还想说自己要留下来呢。

　　可他仔细一想，林晓峰说出这话，肯定有自己的考虑。

　　要是自己留下来，指不定反而会成为林晓峰的累赘。

　　想到此，黄胖子还是有些不放心的问：“你一个人留下没什么问题吧？”

　　林晓峰眉头紧锁的点头：“恩。”


第264章 大排档

　　黄胖子心中还是有些不放心。

　　他和林晓峰如此多年的感情，感觉到他有些不对劲。

　　不过黄胖子思索了一下，还是转身离去。

　　见黄胖子离开，林晓峰这才打开皮箱，从里面拿出了一把朱砂。

　　然后，他轻轻的把朱砂撒在桥面上。

　　朱砂被长江大桥上的风一吹，落在地上时，竟然变成了一个凶字。

　　“果然有大问题。”林晓峰站在桥上的护栏边，忽然看到长江边的提岸上，一个熟悉的身影正在那里走动。

　　他连忙来到提岸，走到项诛背后。

　　此时项诛眉头紧缩，蹲在地上，脑袋左右观看，好像在寻找什么东西一样。

　　“喂，找什么呢？需要帮忙吗？”

　　林晓峰笑着走到项诛旁边。

　　项诛回身一看，是林晓峰，顿时有些惊讶：“咦，你在这里干什么？”

　　林晓峰指着上面的长江大桥：“我在上面吹风呢，看到你一个人在这里鬼鬼祟祟的，就下来看看。”

　　“你才鬼鬼祟祟。”

　　项诛白了他一眼：“这片长江最近很不对劲，妖气弥生不说，更是有不少的人失踪，我闲着没事，就到这里看看。”

　　“你呢？”项诛问：“难不成也和我一样？”

　　林晓峰说：“恩，受人委托过来看看，不过我刚到，还没查出什么东西，你呢？在这里盯了半天，有什么收获？”

　　项诛拍着手，站起来，随后指着翻滚的江水：“里面又有妖怪出没，而且这只妖怪很不简单，不比上次咋俩遇到的那只王八弱。”

　　林晓峰说：“我刚才在桥上的时候，用朱砂简单的测了一下，朱砂显示大凶之兆。”

　　他接着说：“而且这个地方妖气很重。”

　　项诛眉头微微一皱：“我先回去调查清楚这地方究竟是怎么回事，你要来必须得通知我，别一个人偷偷过来，免得遇上什么危险。”

　　“调查？”林晓峰眉头一皱，问：“我们都还没见过这只妖怪，你有线索能查到？”

　　项诛说：“你忘记了？之前这片水域出现过的王八是奉旨成妖，我怀疑这只妖怪跟那个王八有关系。”

　　林晓峰问：“你就这么确定？”

　　项诛点头：“那只王八没你想的那么简单，它是奉旨成妖，这片水域，是它殒命之地。”

　　“它的妖气至今，还有不少弥漫在这附近，换做普通的妖怪，肯定不敢靠近，即便是和那只王八实力相等的妖怪，闻到这股妖气，也不会贸然靠近。”

　　“就算是靠近，也会匆匆离去。”

　　项诛指着翻滚的江面：“可这只妖怪却在水中害人做恶，丝毫没有离去的意思。”

　　“除非它真就比那只王八厉害很多，要不然，就是和那个王八有关系。”

　　林晓峰听了项诛的话，也忍不住点了点头。

　　的确，妖怪本就是动物变成的。

　　而动物最大的本性是什么？便是领地观念。

　　除了群居的妖怪外，很难容忍其他妖怪侵犯进自己的地界。

　　而妖怪，也不会轻易进入其他妖怪的地盘，以免引起争执。

　　项诛道：“不管这江中的妖怪是否和那只大王八有没有关系，反正先顺着这么条线索查下去，总比一点线索没有好。”

　　“这样也好。”

　　林晓峰也不想贸然的去对付这只妖怪，毕竟自己现在连里面是什么玩意都还没搞清楚呢。

　　俩人刚准备离开，突然，江水急促翻滚起来，形成了一个漩涡。

　　林晓峰瞬间朝着那个漩涡看了过去。

　　而漩涡，则是朝着两人对面的河提翻滚而去。

　　两人对面的河提上，有一个靠在江边的大排档，这大排档是开在一艘渔船之上，生意也挺红火。

　　“糟糕，这妖孽想害人。”林晓峰见此说：“走，赶紧过去看看。”

　　林晓峰和项诛急忙爬上河提，直接从长江大桥上往那家大排档跑去。

　　这家大排档是在船的甲班上开的。

　　甲班上摆着十几个桌子。

　　坐满了八桌人，将近七十多人，一个个喝着啤酒，聊天打屁，丝毫没有察觉到危机的来临。

　　此时一个中年人喝得迷迷糊糊的，一股要吐的感觉涌了上来，他急忙来到船沿边上，张开嘴，嘴里的污秽便吐入了江水中。

　　“妈的，这群孙子还真是能喝。”

　　中年人低声咒骂了一句，这一下，差点把胃酸都给吐了出来，胃里难受得很。

　　他掏出打火机，点了火，抽了一口。

　　由于吐了一场，加上长江上风大，这一吹，酒也醒了不少。

　　突然，水下游过一个黑影。

　　中年人看到，顿时被吓了一跳，心中也有些迷糊，自己难不成喝高了？看花眼了？

　　就在他还在迟疑的时候，突然，江水中飞出一条章鱼脚，勒住了他的脖子。

　　他惊恐得连喊叫都没能喊出，就被一股巨大的力气给拖入了江水之中。

　　很快，江水中，便涌出一股红色的鲜血。

　　这股鲜血刚一出现，便被翻滚的江水给冲得溃散。

　　而大排档中的众人依然在吃喝玩乐，并没有察觉到有人不见。

　　林晓峰和项诛气喘吁吁的跑上这艘渔船。

　　“老板是谁？”林晓峰大声地喊道。

　　这一喊，这些人的目光顿时往林晓峰这边投了过来。

　　林晓峰说：“我是警察，现在怀疑你们这里有违法犯忌的活动，现在所有人给我下船。”

　　林晓峰不得不编出这么一个理由。

　　总不能告诉这些人水下有个妖怪吧？

　　这些人能相信才怪了。

　　不过渔船上的众人对林晓峰的话，却也并不相信。

　　此时一个四十多岁，略显福泰的中年人走上前：“小朋友，我是这的老板，周江红。”

　　“周老板，让这些人赶紧下船。”林晓峰皱眉说。

　　周江红呵呵笑道：“哎哎，你是警察吗？证件呢？”

　　周江红并不相信林晓峰是警察，毕竟哪有警察出来办案单独一人的？而且不穿警服，还带着个小美女一起？

　　话刚说完，船剧烈的颤抖起来。

　　船上不少人都重重的摔倒在了地上，饭桌上的饭菜也洒了一地，顿时，这些人乱做一团。


第265章 章鱼

　　“怎么回事？”

　　“船是不是要沉了？”

　　“好像有什么东西在下面撞了一下。”

　　各种喧闹声响起。

　　这些人都被渔船这一下震动，给惊得酒醒了个七七八八。

　　渔船距离河提有将近一百米远，上渔船的路，是用铁链，把一艘艘小渔船连起来，搭建的一条小桥。

　　这种方式，在重庆倒是挺常见，并且极其出名，想来这大排档老板，便是想用这种方式来吸引客人。

　　突然，船又被撞了一下。

　　林晓峰不小心摔倒在了地上。

　　一旁的项诛急忙抓住护栏，这才稳住了身子。

　　有一个客人显然是被此时的场景给吓到了。

　　“不好，船快沉了，大家快上岸。”

　　说完，他拔腿便跳上了这些由小渔船连接起来的‘桥’上。

　　朝着岸上跑去。

　　可没跑到一半路程，水中刷的一下，飞射出了一条章鱼脚。

　　卷住了他的腿，接着，他惨叫一声，便被拖进了水中。

　　进入水中后，甚至连泡都没冒出一个，就这样彻底的消失在了水中。

　　整个渔船上的人炸开了锅。

　　这年代，谁没看过点恐怖电影。

　　什么大白鲨之类的，他们惊恐的认为遇上了大型的水怪，胆子大点的便安慰周围的人，说这种怪物上不了渔船，只要待在渔船上便没什么问题。

　　胆子小点的，直接被吓哭了起来。

　　“怎么办？”项诛也有些没了主意。

　　要说项诛平日里，考虑事情，可以称得上是足智多谋，什么都能往全面考虑。

　　可真的遇到这样紧急情况，临场反应可没林晓峰快。

　　“大家抓住周围能抓住的地方，别被撞进水中，周老板，你赶紧报警，让警察过来支援。”林晓峰喊道。

　　“你不就是警察吗？”

　　周老板都快哭出来了。

　　在他的大排档出了这事，死了人，他不管如何都要带上责任。

　　想到此，他心里不由暗骂自己为何如此倒霉。

　　虽然如此，不过他还是拿出手机，拨打了110报警，大概的说明了这里的情况。

　　林晓峰已经拔出妖刀飘血，这柄刀一拔出，顿时，便涌出一股极其强烈的血腥味。

　　林晓峰说：“保护这些人的性命为第一位，先不要贸然出手，等房局长派人过来再说。”

　　“恩。”项诛微微点头。

　　此时水中，好像已经彻底平静，也不知道水底下的那只妖怪是不是离开了，反正没有继续攻击。

　　过了足足两分钟，周江红忍不住说：“我看应该已经没事了？大家在穿上始终不如岸上安全。”

　　其中有人便喊道：“你是老板，出了事，你得负责。”

　　“你先走过去，上岸试试。”

　　听到这，周江红脸色僵硬起来，他先过去？

　　之前他又不是瞎子，自然是看到之前那只章鱼脚把那个客人卷入水中的场景。

　　自己也就是随口一说，哪能真的硬着头皮过去。

　　周江红此时看到了不远处的林晓峰跟项诛二人。

　　这俩人在出事之前就跑过来提醒他，让所有客人离开渔船，难不成他们知道有怪物会过来袭击他们？

　　想到此，周江红忍不住说：“两位，你们有什么办法解决水里的那个怪物吗？”

　　“你老实的待着。”项诛说。

　　突然，一条章鱼脚又从水中窜出，这一下，却是缠住了周江红的胳膊。

　　所有客人被吓得急忙后退。

　　如果不出意外的话，周江红应该会被这只怪物拖入水中才对。

　　就在这千钧一发之际，林晓峰冲上去，一道红色刀光闪过。

　　章鱼脚被砍断。

　　蓝色的鲜血，从章鱼脚中涌出，在周江红的脚下洒了一地。

　　章鱼脚被砍断，便急忙缩回了水中。

　　而被砍断的这一节却掉在了地上。

　　周江红被吓得满头大汗，双腿发软。

　　他毫不顾忌形象，一屁股坐在地上，眼睛中也泛起泪花。

　　被吓哭的。

　　“所有人蹲下，尽量不要说话。”项诛此时提醒说。

　　渔船上的这些人看到了林晓峰斩断章鱼脚的场景，哪能不听他们二人的话，全部照办。

　　林晓峰扭头冲周江红问：“没事吧？”

　　周江红脸色铁青，咬紧牙齿，指着刚才被章鱼脚抓的地方：“这里好疼。”

　　林晓峰撕开他的衣袖一看，胳膊上被章鱼脚碰到的地方，已经变成了青色，并且还有些发肿。

　　“中毒了。”林晓峰急忙拿出朱砂，敷在他中毒的位置上。

　　朱砂一抹上去，顿时冒起一股黑色烟雾，疼得周江红差点晕过去。

　　不过敷过朱砂后，已经明显在开始消肿。

　　见周江红没事，林晓峰目光也来到了江面上。

　　这样下去总归不是个事啊。

　　夜色下，妖刀飘血散发着淡淡的红色光芒。

　　林晓峰和项诛的注意力全在江面上，并没有看到地上章鱼的鲜血，竟然流入了妖刀飘血之中。

　　“得想办法解决它，这样拖着，即便房局长他们赶到了，也没有办法，到时候甚至会死更多的人。”项诛说。

　　林晓峰无奈的说：“可这妖怪在水中，在船上还好，如果我跳进水里，哪能是它的对手？”

　　说到这，林晓峰不由想起邪老师。

　　当初那只老王八即便在岸上的时候，自己和项诛两人都拿它够呛。

　　可邪老师愣是追进江水中把那只王八给击毙。

　　这实力的悬殊，还真不是一般的大。

　　他心中不由想，如果邪老师还在成都就好了，最起码眼前的这只章鱼妖，决不会如此嚣张。

　　“进入水中，对付它连一成的机会都没有，可如果是在岸上，或者渔船上的话。”林晓峰说到这：“有没有办法引它上来？”

　　“引它上来？除非是激怒它。”

　　说到这，项诛双眼一亮，嘿嘿笑了一下，随后便朝着江水中大喊：“喂，你躲起来当缩头乌龟干什么？有本事出来和我们斗啊。”

　　“你以为和那老王八一样就没事了吗？那头缩头乌龟不一样被我们杀掉了！”

　　项诛这话就是在试这只章鱼和那个王八有没有关系。

　　如果它俩真认识，并且关系好的话。

　　当它听到那只王八是被二人所杀，肯定会动怒才对。


第266章 失控的林晓峰

　　项诛话音刚落下，江水翻滚得更猛烈起来，更是打起浪花，庞大的渔船被翻滚的江水冲得摇晃起来。

　　穿上的众人此时还不明白发生了什么事，一个个被吓得大声尖叫起来。

　　两条章鱼脚，朝着林晓峰跟项诛二人打来。

　　项诛急忙朝着一旁滚了一圈，章鱼脚打在了甲班上。

　　愣是把甲班打出了一个大窟窿。

　　这力气，要是砸在人身上，估计直接得粉身碎骨。

　　林晓峰心中也知道这章鱼脚的厉害，哪敢硬扛？

　　侧身，也是轻易的躲过，并且以极快的速度，反手一刀砍过。

　　飘血真的锋利至极，不愧被称之为妖刀。

　　这一刀劈过，章鱼脚又是被砍成了两截。

　　水中浮现出了一个庞大的章鱼。

　　这只章鱼光露出水面就有五米高，水中有数不清的章鱼脚在飞舞。

　　它的双眼绽放着寒意，看着项诛和林晓峰说：“是你们二人杀死我夫君的？”

　　“夫君？”

　　林晓峰愣了一下，对身旁的项诛说：“你还真猜对了，这只章鱼妖和那只王八关系的确不浅，是夫妻呢。”

　　随后，他说：“不过一个章鱼，一个王八，怎么当夫妻呢？”

　　项诛听此，便说道：“人和妖相恋都有呢，妖怪找伴侣，又不是非要找同类。”

　　见两人无视自己，章鱼眼中更是愤恨不已，张开嘴，吐出了无数黑色的墨汁，朝着两人便喷了过来。

　　墨汁中还带着妖气。

　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　林晓峰急忙拿出一枚铜钱，丢在地上，顿时，一道淡黄色的结界挡在他和项诛的身前。

　　这些墨汁全被结界给硬挡了下来。

　　“你能救下自己，能救其他人吗？”

　　章鱼双眼中浮现出轻蔑的神情，随后朝着两人背后的那些人，吐出一口又一口的墨汁。

　　顿时，船上的人乱做了一团。

　　但凡被墨汁碰到的人，竟直接化作一摊浓血，死得连骨头都不剩。

　　林晓峰看得后背发凉，这也太狠了。

　　“住手。”

　　说完，林晓峰咬破口中的鲜血，念道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　随后，一口鲜血朝着章鱼妖便吐去。

　　可惊奇的是。

　　这口鲜血吐出后，并没有向往常一样，往妖怪飞去，反而是全部凝聚到了他手中的妖刀飘血之上。

　　顿时，飘血刀身上，浮现极其诡异的红光。

　　林晓峰突然感觉到妖刀飘血上，传来了一股奇怪的力量。

　　“死！”

　　林晓峰突然变得有些不对劲，他双眼之中浮现出了一道红光。

　　他大吼一声，用力一蹬，朝着章鱼妖便跳了过去。

　　站在一旁的项诛被林晓峰双眼中的红光给惊到了。

　　随后，她急忙吼道：“林晓峰，住手！”

　　可哪能来得及。

　　林晓峰手拿妖刀，已经身在半空之上。

　　章鱼妖看朝着自己冲来的林晓峰，心中不屑的冷笑起来。

　　它看得出林晓峰手中的刀有些不同寻常，所以它才没有贸然上船。

　　可这家伙竟然朝着自己冲过来？

　　太不自量力了吧？

　　想到这，它张开嘴，一口墨汁便朝着林晓峰吐去。

　　林晓峰咬紧牙齿，抬起妖刀，一刀劈过，这口墨汁被劈得消散在了空中。

　　他之前使用的力气，让他开始下坠。

　　刚好落在一艘小渔船上，他继续一用力，朝着章鱼妖便冲了上去。

　　噗呲一刀，妖刀飘血扎进了章鱼妖的身体之中。

　　章鱼妖吃了疼，随后，无数章鱼脚包裹住了林晓峰。

　　顿时，章鱼妖和林晓峰一起，沉入了江水之中。

　　“林晓峰！”

　　站在渔船上的项诛不由失声大叫起来：“你这傻子！”

　　林晓峰跟随着章鱼妖沉入水中，多半会凶多吉少。

　　想到此，项诛咬了咬牙，一头钻进了翻滚的江水之中。

　　她沉入水下，便看到林晓峰刚好一刀劈在章鱼妖的身上。

　　章鱼妖直接被锋利的妖刀飘血给砍成了两半，死得不能再死了。

　　项诛惊讶的看着不远处的林晓峰，心中想到：他什么时候变这么厉害了？竟然在水中还能杀死这头章鱼妖。

　　要知道这头章鱼妖的妖气，可不简单。

　　正在项诛沉思的时候，林晓峰也扭头看向了她。

　　项诛一对上林晓峰的双眼，顿时暗叫不好。

　　此时林晓峰的双眼中，竟然全是弑杀和暴戾之气。

　　“他被妖刀给控制了。”

　　项诛心里顿时明白了怎么回事。

　　也算是知道为啥林晓峰能这么轻易的便杀死了这头章鱼妖。

　　原来不是林晓峰的本领强，而是这柄妖刀厉害。

　　项诛急忙转身朝着岸边游去。

　　林晓峰捏紧了妖刀飘血，追了上去。

　　项诛上岸后，便想朝着远处跑去，可林晓峰的身手比她好上不少，更何况他还被妖刀飘血给控制了。

　　很快，林晓峰便追上了项诛，一刀朝着她砍去。

　　项诛急忙回头，拍开林晓峰的手掌。

　　林晓峰身上却涌出一股极其浓郁的血腥之气，把项诛给震得胸口发闷，张开嘴，吐出一大口鲜血。

　　并且后退了好几步。

　　林晓峰立马近身上前，一刀往她的额头劈去。

　　项诛丝毫不敢大意，拿出一道雷火三洞神咒，口中念道：“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停。急急如律令。”

　　一团火光轰的一声朝着林晓峰烧了过去，暂且把他逼退好几步。

　　项诛脑海中不断的思索，该怎么才能帮助林晓峰摆脱妖刀飘血的控制。

　　想了好一阵，都没能想出什么好办法。

　　她实际上是有办法对付林晓峰的。

　　她手中有不少的底牌在。

　　但她却不敢随便使用，怕伤到了林晓峰。

　　此时林晓峰浑身散发着血腥之气，喘着粗气，活脱脱跟个杀人狂魔一般。

　　“林晓峰，你醒醒，不要被它给控制。”

　　项诛不断的躲避林晓峰的攻击，口中也劝说起来。

　　但显然没有什么效果。

　　反而让疯狂中的林晓峰攻击越来越猛。

　　终于，项诛不小心踩滑，摔倒在了地上。

　　林晓峰立马冲上前，朝着她的脸庞便一刀劈了上去。

　　项诛没有其他办法，只能开口大喊：“林晓峰！”

　　这三个字一喊出，没想到妖刀在距离项诛脸庞不到一寸的地方，竟然停了下来。

　　而林晓峰的脸上，也露出了痛苦的神情。


第267章 思路混乱的项诛

　　林晓峰清晰的看着这一切，可是身体却被手中的妖刀给控制住了。

　　要不是他最后拼命抵抗，这一刀恐怕已经砍在了项诛的头上了。

　　项诛看着林晓峰，见他已经停下手中的动作，眼中已经露出一丝喜色。

　　“林晓峰！”项诛大声的说：“你一定要想办法控制住自己。”

　　“啊！”

　　林晓峰大吼一声，拼劲全力，这才勉强挣脱了妖刀的控制。

　　他急忙把妖刀飘血丢到了地上。

　　妖刀飘血身上的红光渐渐褪去。

　　随之褪去的还有林晓峰双眼中的红光。

　　林晓峰感觉到从未有过的乏力感涌了上来。

　　浑身的力气就像被妖刀给抽干了一样。

　　他砰的一声，爬到了地上，喘着粗气。

　　项诛急忙来到他身边：“林晓峰，你没事吧？”

　　“对，对不起，差点伤到你了。”

　　林晓峰看着项诛的眼中满是愧疚：“我还以为自己能镇得住这柄刀，没想到它的厉害超出我的想象。”

　　项诛安慰道：“这事不怪你，它毕竟是十几万人鲜血凝聚而成的妖刀，诡异非凡，你现在的能力镇不住它，倒也不足为奇。”

　　她刚说完，林晓峰口中竟然又吐出了一摊鲜血。

　　“你没事吧？”项诛一见，急忙问。

　　林晓峰捂住胸口：“我感觉身体里好像有一股血腥之气在身体内乱窜。”

　　“你不是学的鬼术吗？鬼术的力量也镇不住？”项诛问。

　　“我试试。”

　　林晓峰说完，盘起双腿，全部精力都放在对付身体中这股血腥之气上。

　　此时房局长也带着二十多个特警赶到。

　　他一眼便看到坐在岸边的两人，急忙走过来问：“现在什么情况了？那只妖怪呢？”

　　项诛说：“妖怪已经被林晓峰杀死，不过船上的那些人，都看到了妖怪。”

　　房局长一听，眉头皱了起来，船上粗略看过去，足足有六七十人，想要让他们全部守口如瓶，这可是一件大工程。

　　他大手一挥，对身后的特警说：“把船上的人全部铐起来，带回警局里。”

　　特警冲上去抓人，船上的人丝毫不反对，反而是恨不得特警赶紧带着他们离去。

　　过程出人意料的顺利。

　　甚至特警把这些人带上岸后，还有不少人高兴得说要给他们送锦旗。

　　这让特警们纳闷不已，这还是第一次抓人，被抓的说要给他们送锦旗呢。

　　特警们是没看到他们在渔船上遭遇的事。

　　随时都会死去的那种感觉，这群人是再也不想经历。

　　人的本能感觉，站在警察身边，总会感觉到一丝安全。

　　特警把这些人带走，过了足足十分钟，林晓峰才缓缓睁开双眼。

　　项诛和房局长期间一直守在他身边。

　　项诛也把之前解决章鱼妖的过程告诉了房局长。

　　不过却没说出妖刀的事。

　　“怎么样了？”

　　见林晓峰睁开双眼，项诛急不可耐的问。

　　林晓峰吐了口气：“还好这股血腥之气并不是太重，勉强算是把它从身体中排了出去。”

　　说完，他站起来，捡起地上的妖刀，插回了刀鞘内。

　　“这次的事情，真是麻烦你了。”房局长脸上带着感谢。

　　房局长心里很清楚。

　　林晓峰并不是灵异小组的人，能帮这么多忙，已经算是很给他面子。

　　“没事。”林晓峰摇了摇头：“妖孽害人，我自然得管。”

　　项诛白了林晓峰一眼：“就是差点把自己的小命给搭进去。”

　　“把小命搭进来的话，那是技不如人，学艺不精，没啥好抱怨的。”林晓峰心态倒是挺好。

　　“我先送你们回去吧，警局里还有一大堆事要处理呢。”房局长说。

　　此时被抓这么多人，他还在头疼该如何才能让那些人守口如瓶呢。

　　项诛说：“不用了，房局长你忙的话就先回去吧，我俩在这附近再逛逛，等会我俩自己打车回去就是。”

　　房局长听此，自然明白项诛是有什么话显然不好当着自己说。

　　“行，你们要是有事，随时给我打电话。”

　　房局长说完，转身便离开。

　　待房局长一走，林晓峰问：“你有话给我说？”

　　项诛点头，指着林晓峰背后的这柄妖刀飘血：“这柄妖刀你以后还是不要再用了，这次纯粹是运气好，下次鬼知道你还能不能脱离它的控制。”

　　原本项诛还以为林晓峰会赞同自己的这个观点呢，让她没想到的是，林晓峰却摇头起来。

　　“我会想办法解决妖刀这个问题的。”林晓峰说。

　　项诛说：“我有些不理解，这么危险的东西，为什么还要再用。”

　　林晓峰笑道：“你当然不了解。”

　　林晓峰双眼看着长江中，翻滚的江水：“因为我学的是鬼术。”

　　“我心里很清楚，鬼术在我身上这个秘密，瞒得了一时，瞒不了一世，迟早有一天，会被外界的人得知。”

　　“我必须得让自己变得更厉害，妖刀和我的鬼术刚好相合，要是解决了被它控制这个问题，我有这柄刀，会让实力更强，未来也能更加从容的面对那些未知的危险。”

　　项诛听到这，也不知道该如何继续劝说下去。

　　林晓峰笑着拍了拍她的肩膀：“放心大美女，我可不会干送死的勾当，在没有彻底解决被它控制的问题前，我也不会随便再使用它的。”

　　见林晓峰如此和说，项诛心中才松了口气。

　　她心中也有些惊讶，就连她自己都不知道从什么时候起，自己竟然如此紧张起林晓峰的安危。

　　她脑海中有了一个不好的念头，难不成自己喜欢上这家伙了？

　　说到这，她忍不住又撇了林晓峰一眼。

　　之前，她怎么盯林晓峰都没事，可意识到自己喜欢上他后，项诛竟然有种做贼心虚的感觉，生怕被林晓峰发现自己在偷偷盯他。

　　林晓峰并没有察觉到项诛的异样，说：“你说话啊大美女。”

　　“说，说，说个屁啊。”

　　项诛不知道自己该说啥，她心里的思绪挺乱，急忙转移话题：“已经这么晚了，我明天还要上课，走走，回学校。”


第268章 朱小柔

　　林晓峰送着项诛到了学校门口，他笑道：“大美女，你消息这么灵通，有时间帮我打听打听，看有没有办法能解决妖刀飘血的这个问题。”

　　“恩。”项诛眉头紧锁，显然很多心事。

　　“再见。”

　　林晓峰看到项诛的模样，还以为是因为她担心妖刀飘血的事呢，所以并没有多想。

　　目送着项诛进入学校后，他才转身，打了个的士离开。

　　成都民族大学内，项诛走在昏暗的路灯下，脸上阴晴不定，显然思绪万千。

　　过了好久，她才拿出手机，拨了一个电话过去。

　　很快，电话接通。

　　项诛顿了顿才说：“何伯，我，我好像喜欢上了一个人。”

　　那边传来了一个苍老的声音：“是那个叫林晓峰的年轻人吗？”

　　“恩。”

　　被称作何伯的人说：“大小姐，原本这是您自己的事，我不该插嘴，不过他是毛麟龙的弟子，跟你是两路人，这件事如果让您父亲知道的话。”

　　“你不许说。”项诛道：“绝对不能说出去，我就是心里感到烦躁，这才给你打电话聊聊。”

　　何伯说：“恩，这件事大小姐心里得有分寸才是，如果这件事让您父亲知道，林晓峰肯定活不成，毛麟龙也保不住他。”

　　……

　　林晓峰回到宿舍中，黄胖子和刘沧，徐向阳三人正在玩牌呢。

　　黄胖子见林晓峰回来，急忙问：“晓峰，没事吧？”

　　“恩，已经解决了。”林晓峰点点头。

　　黄胖子听此，顿时长舒了一口气。

　　他回来后，虽然跟着刘沧和徐向阳俩人打牌玩，可心中，却也惦记着林晓峰的安危。

　　刘沧笑道：“晓峰，你这家伙隔三岔五的往外面跑，找个时间，咋们出去好好喝顿酒？”

　　“怎么？你发财了，要请客？”林晓峰说着，把妖刀飘血和皮箱放入了衣柜中。

　　黄胖子说：“发财个屁，老刘这家伙不知道在外面怎么骗到个小女朋友，这不，打算带出来介绍给外面认识认识嘛。”

　　林晓峰一听，咧嘴笑道：“哎呦，老刘，咋认识的？”

　　刘沧显得有些不好意思，摸了摸后脑勺：“说起来还真是缘分到了，挡都挡不住。”

　　“那天一条阴暗的巷子里，我听到有女的喊救命，我进去一看，小柔被一个小混混纠缠呢。”

　　刘沧笑道：“我这不就发挥了见义勇为的英勇事迹，上去揍了那个混混一顿嘛。”

　　徐向阳说：“然后她就以身相许了？”

　　刘沧白了他一眼：“哪有这么快，不过她很感激我，第二天请我吃饭，然后挺聊得来，这一来二去的，就谈上了。”

　　黄胖子听此，狠狠的拍了自己大腿一下：“妈的，胖哥我咋就遇不上这英雄救美的好事呢。”

　　林晓峰说：“你小子还想英雄救美？你冲上去得是被揍的那一个。”

　　三人调笑了刘沧一会，见时间也不早了，便早早的上床睡觉。

　　第二天，林晓峰一觉睡到了中午，等他来到班上时候才听说，鸣老牛已经申请调到其他学校。

　　估计他也感觉待不下去了才对，毕竟把林晓峰他们得罪得这么狠。

　　如果林晓峰和黄胖子是普通学生，那还好好说，可二人却认识房局长。

　　他估计是担心继续留下来被两人找麻烦。

　　林晓峰心中也有些无奈，早知今日何必当初呢。

　　鸣老牛调走，在班级中自然是让大家好好的高兴了一阵。

　　新的辅导员，下午的时候会来班上跟他们见面。

　　原本林晓峰还准备翘课呢，不过仔细一琢磨，辅导员第一天上任，自己也不好翘课逃走。

　　当天，林晓峰和黄胖子，刘沧，徐向阳一起，老老实实的待在教室中，听着那些教授的课直打瞌睡。

　　好不容易撑到下课，他便趴在课桌上，准备睡一阵，可没过多久辅导员便进入班级里。

　　新来的辅导员大概四五十岁，有些肥胖，秃顶，满嘴的黄牙，名叫海大富。

　　也不知道他父母给他取名字的时候，是不是鹿鼎记看多了。

　　海大富给全班留下的第一印象还是挺不错的，最起码他没什么架子，这一整节课，都是在和学生们聊天扯淡。

　　海大富能有架子吗？

　　鸣老牛过来收拾这群学生，结果呢？自己被搞进医院，这没过多久，更是直接身前调离了体院。

　　海大富又不是傻子，他跟这些学生一没仇，二没怨，没事摆什么架子？

　　在宣布下课后，海大富便离去。

　　“走，吃饭去。”

　　黄胖子搂着林晓峰的肩膀，朝刘沧说：“老刘，你那小女朋友呢，打个电话，让她出来吃饭呗。”

　　“她家里是开餐厅的，就在附近，咋们直接过去就是了。”刘沧笑道。

　　四人直奔学校外面，走了大约十分钟，便看到了一个红花餐馆。

　　这个餐馆并不大，只有一百来个平方，不过里面倒是挺干净，很卫生。

　　林晓峰一走进去，便看到一个穿着围裙的女生正在擦桌子，这个女生看起来并不是特别漂亮的类型，脸上还有一些雀斑，不过也不难看。

　　“小柔，来，我给你介绍一下，这就是我经常给你说起的林晓峰，这是黄谦易，这徐向阳。”

　　随后，刘沧指着她说：“这是我女朋友，朱小柔。”

　　“初次见面。”朱小柔笑嘻嘻的说：“你们要吃点什么吗？坐吧，先坐。”

　　随后，林晓峰点了一些菜，朱小柔的父亲也从厨房中走出，他穿着白色的厨师服，笑着递烟过来：“来，抽烟。”

　　“这是我父亲。”朱小柔赶忙介绍说。

　　“叫我朱叔就行了。”他嘿嘿笑道：“你们先玩，我去给你们做饭。”

　　说完，朱叔转身走回厨房中。

　　林晓峰说：“老刘，你够可以的啊，这么快就见家长了？”

　　“既然是正式谈恋爱，我当然得来看看小柔的父母。”刘沧说。

　　几人坐着，一边喝着茶水，一边聊天。

　　林晓峰，黄胖子和徐向阳三人冲着刘沧和朱小柔调侃了一阵，毕竟四人中，此时也就刘沧一个人，算是找到女朋友了。


第269章 生畜缠棺

　　其实刘沧能最先找到女朋友，这也是在林晓峰的预料之中。

　　毕竟，黄胖子就不说了，这家伙，纯粹的吊丝，这货能谈到女朋友，祖坟都能冒青烟了。

　　而徐向阳，性子还是有些内向。

　　和女生瞎聊，或许能说得头头是道，可真要谈到恋爱这话题。

　　这哥们直接懵瞎，不知道该如何是好。

　　至于林晓峰自己。

　　说实话，要是他想谈恋爱，还真挺容易的，毕竟学校中，暗念他的女生就有不少。

　　可自己二十岁之前却不能近女色。

　　这让林晓峰心中极度无语。

　　而刘沧性格外向，胆子大，气质好，相貌帅气，简直就是女生梦寐以求的类型。

　　很快饭菜便做好，不得不说，虽然餐馆并不大，但味道却挺好。

　　几人吃完饭后，刘沧要留下来在餐馆中帮忙，林晓峰，黄胖子和徐向阳三人便转身离去。

　　黄胖子感慨的说：“啥时候哥们我也能找一个女朋友，好好谈一场恋爱啊。”

　　“就你这德行？”林晓峰白了黄胖子一眼。

　　随后，林晓峰问：“对了老徐，你父亲有消息了没？”

　　徐向阳摇头：“没有消息，不管怎么样都联系不上。”

　　“没有消息就是最好的消息。”林晓峰安慰说。

　　徐向阳的父亲毕竟是被圣金教追杀，如果真有消息，说不定便是他父亲的死讯。

　　“哎。”徐向阳长叹了一口气，眼神中也带着忧虑，不知道该说些什么。

　　三人回到学校中，百般无聊的在宿舍中斗起了地主，刘沧一直忙到晚上十一点，这才一脸疲惫的推门走了进来。

　　虽然疲倦，不过他小子看起来却丝毫没有抱怨。

　　这日子一天天过去，辅导员换成海大富后，林晓峰的生活，基本上又过回了以前的节奏。

　　睡成中午起床，基本不上课。

　　对于林晓峰，海大富也基本不管，按照他的计划，等明年，便安排林晓峰参加比赛，拿些冠军什么的也能为自己脸上增光不少，没必要管着他的学习。

　　而项诛偶尔也约林晓峰一起出来看下电影，逛会街。

　　一晃，就过去了两个月。

　　这大一下半学期，也过去了一半的时间。

　　这两个月里，林晓峰也想过不少办法，想解决被妖刀控制的这个问题。

　　他询问过师父毛麟龙。

　　可毛麟龙的回复是，妖刀飘血失传太久了，他也不清楚该如何才能解决这个问题。

　　这天中午，林晓峰手中拿着道术的古籍，躺在床上看呢。

　　忽然，手机响了起来。

　　他拿起一看，是震风道人打过来的。

　　直觉告诉他，震风道人找自己，准没什么好事。

　　果然，一接电话，震风道人便笑呵呵的说：“晓峰，有时间吗？有一单大生意。”

　　“震风哥，这都快两个月了，你都没给我打个电话，我还以为你人间蒸发了呢。”林晓峰说：“只有谈生意的时候，才能想起我？”

　　震风急忙说：“那哪能啊，我这两个月不是为贫困山区的小朋友谋福利嘛。”

　　他接着说：“说正事，我认识一个商人，认为祖宅的风水不好，想要迁祖坟。”

　　林晓峰说：“迁祖坟？这种事情你随便找个风水先生就是了呗，再说了，以你这嘴皮子，自己忽悠不就行了？”

　　“咳咳。”

　　震风尴尬的说：“事实上，我已经把那副棺材给挖出来了，不过有些诡异，所以我不敢起棺，又不敢埋回去，这都好几天了，要是再拖下去，也不合适。”

　　“你已经挖出来了？”

　　林晓峰愣了半晌，有些惊讶：“怎么个情况？”

　　“电话里说不清，你有空的话，现在来一趟我店里怎么样？”

　　林晓峰说：“行，你等着，我马上过来。”

　　挂断电话后，林晓峰便打开衣柜，看了一眼，他思索片刻，只带上了皮箱，并没有带上妖刀飘血。

　　很快，他便赶到了风水玄学馆门口。

　　他抬手敲了敲门。

　　没过多久，门便被打开。

　　震风道人打开门，看起来有些忧心忡忡。

　　“来了？进来坐。”

　　说林晓峰进去，坐到沙发上，也不废话：“说说怎么回事？”

　　“哎呦，这话说来可就长了，我这段时间，不是一直在给贫困山区的小朋友谋福利嘛，不过钱还差了点。”

　　“刚好这个商人联系上我，说只要帮他找到一个好的墓地，并且迁葬过去，便给我十万。”

　　林晓峰说：“这不是好事嘛？”

　　事实上，迁葬这种事，说复杂，的确复杂得很，可说简单，也简单得很。

　　其中的精髓便在于，是不是真要给迁葬之人找一个好穴。

　　中国地大物博，好穴自然不少。

　　可中国的历史也极其悠久，但凡是好穴，早就有人捷足先登。

　　一个好穴，并不是把别人从坟里挖出来，自己钻进去，就能受这个好穴的风水。

　　阴宅一旦有人下葬，如果换一个人，那么整个阴宅的风水也就被破了。

　　所以现在的风水好穴，是少之又少。

　　或许是处于传统，现在的人死了，都喜欢找风水先生找块好墓。

　　可大多数的风水先生，都是乱挑的。

　　稍微有良心一点的，就随便选个不邪门的地方，让墓主人葬下。

　　这已经算是比较良心的。

　　没良心的，连地都懒得挑，随便指个地方让人葬下。

　　选墓穴的复杂和简单，实际上就是看一个风水选手，愿不愿意给别人挑个好穴。

　　当然，如果价格丰厚，风水先生也会愿意多花费一些功夫，找一个好的墓穴出来。

　　林晓峰此时问道：“这种白送上来给你赚钱的行当，你还弄出了岔子？”

　　震风摇头：“哪是我弄出的岔子啊。”

　　“我原本已经挑好了墓地，然后带着人去挖坟起棺，你绝对猜不到那副棺材有多诡异。”

　　林晓峰问：“怎么个诡异法？”

　　震风吞了口唾沫：“我们挖开坟，结果那副棺材上，竟然爬满了蛇虫鼠蚁，而且这些蛇虫鼠蚁全是活的，而且不怕生人，墓被打开后，也不离开，就待在棺材周围，不肯离去。”

　　听到这，林晓峰的脸色终于有些动容：“生畜缠棺？”


第270章 雁过拔毛

　　“生畜缠棺？”震风道人愣了半晌：“很邪门吗？”

　　林晓峰白了他一眼：“你说呢？”

　　震风道人摸着自己的后脑勺，干笑了一下：“我就是感觉邪门，这才不敢乱起棺嘛。”

　　林晓峰说：“得亏你没起棺，不然肯定要出人命。”

　　“说说，怎么回事。”震风道人一脸好奇。

　　林晓峰说：“如果我猜测没错的话，那口棺材内的人，应该是横死之人，并且这人死前，残杀过大量的动物。”

　　“俗话说，不是不报时候未到，这因果循环，这些动物因他而死。”

　　“他死的时候，带着这些怨气入葬，死后，地府不容，外界不容，不入轮回，三魂七魄应该被困死在那一口棺木中，等时间一久，便会魂飞魄散。”

　　“可这些怨气，让他成了尸肉。”

　　震风道人问：“尸肉？是一种妖怪吗？”

　　“不是。”林晓峰摇头：“他的尸体中，带着极其浓郁的怨气，所以那些蛇虫鼠蚁才会趴在棺木上，想要破棺而入，吃了他的肉。”

　　“一旦吃了他的肉，这些动物便能成妖。”

　　动物想变成妖，其实极难，特别是智商低一些的。

　　像狐狸，黄鼠狼之流的妖怪，为什么数量这么多？

　　正是因为它们智商高，通人性，可迟钝一些的动物，想要成妖，就要看机缘了。

　　而这尸肉，便是机缘，所以它们才想吃死者的人。

　　震风听此，吞了口唾沫说：“人死了，还得被吃？也太恶毒了点吧，这是让他尸骨无存啊。”

　　林晓峰笑道：“我以前便遇到过这样的事。”

　　说起来，那是林晓峰十二岁时，和毛麟龙在东北一处村庄。

　　这个村庄中，经常打猎，带回动物剥皮售卖。

　　其中一个五十多岁的老汉，杀了无数的狐狸，死后，便被无数狐狸冤魂缠身，尸体入葬后，第二天，便被一大群动物把坟刨开，尸体不见踪影。

　　“这也是报应。”林晓峰说：“这件事还是不管的好，免得到时候惹一身骚。”

　　震风听此，摸了摸下巴，点头：“言之有理，这么麻烦的事，只要十万，也太便宜了点。”

　　林晓峰一听，震风前半句话，听着倒还好，后面两句，又露出老本性了。

　　震风摸出电话，急忙给那个富商打了过去：“喂，胡老板？对对，我震风道长，你那个坟我查清楚了，这可不是什么小事，我告诉你，这叫畜生缠棺。”

　　“你父亲生前，是不是屠杀过大量的动物？”

　　电话那头传来惊呼：“你怎么知道？”

　　震风一脸得意的说：“当然是掐指算的，我告诉你，要是搞不好，得家破人亡……”

　　震风忽悠了一阵，最后价格涨到了五十万。

　　“恩恩，就五十万，说好了，等晚上，我就和我徒弟过来帮你彻底解决。”

　　挂断电话后，林晓峰已经目瞪口呆，这王八蛋，嘴皮子一忽悠，竟然多赚四十万。

　　“妈的，还真是暴利。”林晓峰嘀咕了一句：“你这么忽悠人，当骗子，就不怕遭报应？”

　　震风说：“哎，晓峰，你这话可就不对了，我赚这么多钱，可是为贫困山区的小朋友谋福利。”

　　“你是不知道，贫困山区的小朋友们，吃不饱穿不暖，冬天，在破房子里上课，那冷风刮得骨头都要冻掉，手都裂开了。”

　　震风笑道：“只要能帮到贫困山区的小朋友，我不入地狱谁入地狱，阿弥陀佛。”

　　“喂，你是道士，说佛家的口号干啥。”林晓峰无语起来：“我这趟也不能白忙活，我要分五万。”

　　震风道人撇了他一眼：“谈钱多俗气，等这件事忙完，我带你去看一个惊喜。”

　　林晓峰说：“惊喜？”

　　林晓峰心中虽然疑惑，不过也没继续问下去。

　　两人在风水玄学馆中看电视，等到晚上七点，看时间也差不多了，震风道人搞出两件道袍。

　　他还指着林晓峰的皮箱说：“其实你拿个皮箱太不专业了，应该换个布袋，道士都是垮布袋。”

　　林晓峰说：“我又不是道士。”

　　穿着道袍，震风道人开车，带林晓峰往成都东郊赶去。

　　很快，便赶到了东郊的一个依山而建的小镇。

　　这个小镇并不繁华，略显破旧。

　　车子开进一个别墅的院子中。

　　林晓峰走出车门，便跟着震风一起到别墅门口敲了敲房门。

　　很快，门便被打开。

　　开门的是一个四十余岁的胖子。

　　这家伙的身材能和黄胖子有得一拼，浑身的肥肉，穿着西装。

　　西装的纽扣好像随时会被他肚子给撑开一般。

　　“震风道人，你可算来了。”

　　“胡老板，这是我的爱徒，叫他小林便是了。”震风随后对林晓峰介绍：“这位是胡阅明，胡老板。”

　　“胡老板可是他们镇子的第一富豪。”震风夸道。

　　胡阅明听此，笑道：“都是虚名，虚名罢了。”

　　虽然说着谦虚，但脸上的自豪，却是满满的。

　　林晓峰眉头微微一皱：“胡老板，你黑气盖顶，只怕最近有大难。”

　　胡阅明一听，就不高兴了，谁愿意听这种话？

　　倒是震风道人，瞥了林晓峰一眼，心中夸道：真不愧跟我出来跑这么多趟，现在说话都这么上道了。

　　接着震风顺着林晓峰的话便道：“胡老板，爱徒一双阴阳眼，识鬼邪，辨妖魔，他说的，肯定不会有错，如果惹得胡老板不高兴了，还请见谅。”

　　胡阅明心中虽然不以为然，但嘴里还是说：“没有没有，两位进来坐。”

　　胡阅明家里充满了暴发富的气息，装潢得金碧辉煌。

　　林晓峰和震风坐下后，胡阅明也坐到他们对面，问：“震风大师，我父亲的坟，究竟该如何整？总不能成天在外面露着吧？”

　　“胡老板，令尊坟墓的事，咋们稍后再说，我们先说说你头顶黑气盖顶的事。”震风笑道。

　　开玩笑呢？

　　以他雁过拔毛的性子，林晓峰之前都开了那么好的一个头了，不在胡阅明身上再剐一笔钱出来，他能是震风吗？


第271章 蛇虫鼠蚁的异动

　　胡阅明听此，便说：“我额头怎么可能有黑气盖顶？”

　　林晓峰一听，便打开皮箱，拿出八卦镜，递过去：“你照照看？”

　　胡阅明有些将信将疑的接过八卦镜，一照。

　　果然，自己的额头竟然黑漆漆一片，看到这，他心里不由心惊起来。

　　林晓峰问：“胡老板，敢问你是做什么生意的？”

　　胡阅明犹豫片刻，说：“我，我是开厂的。”

　　“什么厂？”林晓峰问。

　　胡阅明说：“就是动物毛皮加工。”

　　“毛皮加工？这说好听点是毛皮加工，实际上，就是屠杀动物的吧？”林晓峰说到这，喝了一口水：“您父亲也是做这个生意的吧？”

　　胡阅明点头。

　　林晓峰说：“请问，您父亲是怎么死的？”

　　胡阅明说：“出车祸，刹车失灵，不过那辆车当时刚做过保养，说起来，应该不会出现什么刹车失灵这种事。”

　　林晓峰脸上露出笑容：“这不就对了？如果不早日处理，你也会是这个下场。”

　　胡阅明原本想反驳，说怎么可能。

　　可自己额头上，却真真实实的是有一团黑气。

　　想到这，他心里就瘆得慌，急忙问：“有什么办法能救我吗？”

　　震风道人听到这，心中也是很舒坦。

　　看向林晓峰的眼神，带着一副孺子可教的味道。

　　这三言两语之间，就已经让胡阅明害怕起来。

　　这种状态下的胡阅明，只要震风道人说个价格，他绝对不会犹豫。

　　毕竟钱再多，没了小命，又有什么用呢？

　　震风道人刚要开口，林晓峰却说：“哪需要我们救？你自救便行了。”

　　“自救？”胡阅明和震风道人都愣住了。

　　胡阅明是没想到林晓峰竟然没提钱。

　　而震风道人也同样是和这个疑惑，这家伙前面说了这么一大堆，感情到最后都白说了？不赚钱说这么多干啥。

　　林晓峰道：“你额头的黑气，其实便是因你而死，那些动物怨气所致，你停止做那伤天害理之事，用所有钱去做善事，便行了。”

　　“你之前是种恶因，得恶果。做善事的话，便能得善果，自然也就抵消了这些怨气。”

　　胡阅明脸上有些难看，这还不如让他花钱解决呢。

　　最起码花钱之后，有工厂内的生意，钱都能赚回来，可要是停下工厂内的生意，自己拿什么赚钱？

　　林晓峰见胡阅明难看的脸色，说：“当然，这是我的建议，至于你愿不愿意这样做，全看你自己。”

　　震风道人急忙接过话：“胡老板，我店里有厉害的神像，你请回家，我保证任何邪祟都不敢碰你。”

　　“这。”胡阅明咬了咬牙。

　　俗话说，人心都是肉长的，胡阅明当然也知道自己干的是伤天害理的勾当，此时他心中也有些犹豫起来。

　　最后他说：“等解决我父亲的事情之后，再说吧。”

　　“恩。”林晓峰点头问：“你父亲葬在什么地方？”

　　“就在后面的半山腰上，现在就过去看看？”胡阅明问。

　　“这种事，尽早解决，令尊也能早日安葬。”林晓峰说。

　　这句话当然也符合胡阅明的想法。

　　要知道他父亲的棺木出了这件怪事，他这几日来，是睡不好，吃不香，做梦都想把这个问题给解决了。

　　接着，林晓峰跟震风二人，便在胡阅明的背后，一起往半山腰走去。

　　这山路并不好走，坑坑洼洼的，三人拿着手电筒，一路上偶尔聊几句，走了半个小时，这才来到一处坟地前。

　　这座坟已经刨开，林晓峰走近，用手电筒一看，棺木依然躺在里面。

　　而棺木上，却布满了密密麻麻的蛇虫鼠蚁，看得林晓峰头皮有些发麻。

　　这也太多了一些。

　　即便林晓峰大声呵斥了几声，这些蛇虫鼠蚁也丝毫没有要离去的意思。

　　震风在一旁说：“没用的，这些家伙一个个好像铁了心要钻进这棺木中一样，无论怎么驱赶都不行，我们甚至还把这些蛇虫鼠蚁用强硬的手段抓走，丢到远处。”

　　“可很快，这些蛇虫鼠蚁都会赶回来。”

　　胡阅明问：“不然我们直接用火烧？把这些蛇虫鼠蚁全杀了？”

　　林晓峰立马说：“要是你嫌自己死得不够快，可以这样试试。”

　　他接着说：“这些蛇虫鼠蚁不能硬赶，只能把它们‘请’走。”

　　这些蛇虫鼠蚁是被尸肉给吸引而来，它们是怀揣着想要成妖的心思而来，如果强硬赶走，会惹怒它们。

　　要是其他人还好，像胡阅明这种，额头本就全是黑气的家伙，要是敢这样干，肯定死都不知道自己是怎么死的。

　　听到这，胡阅明问：“可这群家伙赖着不走，咋们能有什么办法？”

　　林晓峰打开皮箱，拿出了一块黄布，铺在了地上，然后拿出一个香炉，放在正中，开坛作法。

　　他拿起一炷香，点燃后，朝着棺木的方向，拜了拜，口中说道：“各位山仙，鄙人阴阳先生林晓峰，今日特来给胡公迁葬，还请各位山仙移驾。”

　　妖怪喜欢被人称之为仙，比如东北那边，便把一些善良的妖怪，称之为家仙，甚至还有人在家中供奉，以求保佑平安。

　　而这些蛇虫鼠蚁，虽然没成妖，但也得称呼它们为山仙，这是一种尊称。

　　胡阅明听到林晓峰的话，不由小声的对身旁的震风问：“震风大师，这能有用吗？”

　　震风白了胡阅明一眼：“我自己的徒弟，难不成我还不清楚？你放一百个心好了。”

　　林晓峰把这炷香插在了香炉中，可没想到香却怎么也不燃。

　　这群蛇虫鼠蚁显然不想受林晓峰这炷香，不同意移开这个建议。

　　林晓峰这可有些犯难了。

　　这群尸肉的诱惑力，对这些蛇虫鼠蚁太大了。

　　“强行驱赶不行，好话又不听。”林晓峰感觉这群蛇虫鼠蚁真是麻烦。

　　不过林晓峰的话说完后，蛇虫鼠蚁中，也涌出一股骚动，一个个目光看向了林晓峰。

　　“咦。”

　　看到异变，林晓峰心中一动，不由猜测起这群蛇虫鼠蚁究竟要干嘛。


第272章 真的错了

　　最后，这炷香竟然燃烧了起来。

　　“难不成他们愿意离开了？”林晓峰这样想到。

　　可虽然香燃起来了，它们却迟迟没有要离开的模样。

　　震风道人说：“它们该不会是想要什么好处才肯离开吧？”

　　这句话可谓是一语惊醒梦中人。

　　对啊！

　　这些蛇虫鼠蚁在这里守了如此多天，怎么可能因为林晓峰一句话，它们便离开？

　　肯定想索要一些好处才对。

　　并且这个好处还不能太差，否则它们恐怕也不会愿意离开。

　　能有解决的办法就好。

　　林晓峰刚舒了口气，可顿时，又愣住了。

　　自己哪有什么好处给它们？

　　看着林晓峰一脸纠结的神情，后面的胡阅明便开口问：“是不是有些麻烦？”

　　“不是有些，是很麻烦。”林晓峰说到这，打开皮箱看了起来。

　　可也没能找到什么东西。

　　最后，林晓峰无奈的说：“各位山仙，我家底子薄，好处恐怕给不了大家，今日我便给大家念诵一段道经，希望能帮助大家成仙（妖）。”

　　一旁的震风道人顿时无语起来，念一段经能有用吗？

　　林晓峰却也不管了，盘腿坐在地上，便开始念了起来。

　　好在他小时候背的道经不少，念起来倒也头头是道。

　　让人意外的情景出现了。

　　等林晓峰念完道经后，这些蛇虫鼠蚁一个个眼神中，竟然感激的看着林晓峰，随后成群结队的离开。

　　“还真有用？”震风道人惊讶不已：“这群家伙还真是够好收买的。”

　　林晓峰道：“它们能听人念诵经文，是极其幸运的事好不好。”

　　自古以来，无论是佛寺还是道庙周围，都会有很多动物长期住在附近。

　　而且有很多寺庙附近周围的动物成精成妖的故事。

　　经常听诵经文，对它们修炼成妖是有好处的。

　　况且，它们在这里已经耗了好多天，都打不开这幅棺木，恐怕已经生起退意，此时林晓峰又给它们念经，自然也就离开。

　　待这些动物离开后，林晓峰才站起来，走到棺木旁。

　　这幅棺木的表面已经被蛇虫鼠蚁啃得坑坑洼洼，林晓峰回头说：“敲开镇棺钉，开棺。”

　　毕竟是大晚上的，还要开棺。

　　即便里面躺着的是自己的老爹，胡阅明心中也是有些渗人，他开口问：“这大晚上的，就咋们三人开棺？要不我打电话，叫我们厂里的人过来帮忙。”

　　“不用。”

　　林晓峰摆了摆手：“人多才麻烦，刚才那些蛇虫鼠蚁是小事，真正的大头是你父亲尸体之中的这股怨气。”

　　“这股怨气不散，即便再安葬，也会继续被蛇虫鼠蚁骚扰。”

　　开棺这种事，胡阅明自然是不敢干的。

　　林晓峰和震风道人，废了好大的劲，才拔出这些镇棺钉，等推开棺材盖，里面便涌出一股黑色怨气。

　　林晓峰拉着震风急忙后退几步。

　　这些黑色怨气漂浮在棺木之上，久久不散。

　　“怎么了？”

　　胡阅明看不到那些怨气，急忙问。

　　林晓峰从皮箱中拿出一瓶牛眼泪递过去：“抹在眼皮上，你就知道了。”

　　胡阅明接过牛眼泪，抹到眼皮上，而震风道人心中原本也有些疑惑呢，不过却没有表现出来，故作镇定。

　　他也抹上了牛眼泪。

　　胡阅明抹上牛眼泪一看，心中顿时有些没底：“这，这些都是怨气吗？”

　　“恩，必须得想办法平息它们的愤怒才行。”林晓峰说。

　　胡阅明问：“你再念一遍经文行吗？”

　　林晓峰无语起来：“胡老板，这些怨气和那些蛇虫鼠蚁可不同，不是念几段经文便能解决。”

　　林晓峰说：“跪下，求他们放过你和你父亲吧。”

　　胡阅明毕竟做了这么多年生意，倒也明白事情的轻重缓急，他毫不犹豫的便跪下。

　　林晓峰说：“磕头，认错。”

　　胡阅明对着这股怨气磕头起来：“各位，对不起，对不起……”

　　很快，棺材上的黑色怨气变成了一个兔子的模样。

　　这只兔子脸色凶狠，开口说：“你和你父亲，残杀我们的时候，可知道我们的感受？一句对不起，就想抵消罪过？没门。”

　　很快，怨气又变成一只狐狸：“我父亲，哥哥，全家人都被你们给杀死，你知道全家人死在自己眼前的感觉？你可知道被活活剥皮而死的痛苦？”

　　说完，这只狐狸愤怒的朝着胡阅明就扑了过来。

　　胡阅明被吓得屁滚尿流的想往后面跑，可却被林晓峰一把抓住。

　　林晓峰眼神凌厉的说：“认错就得有认错的态度！做错了事，得认！给我跪下！”

　　胡阅明被林晓峰死死的抓住，他没想到林晓峰为何会有这么大的力气，心中也是暗暗叫苦，心想，这家伙究竟是帮自己还是帮这群死掉的动物啊？

　　林晓峰心中也有些生气。

　　既然做错了事，认错就得有认错的态度。

　　可这家伙嘴里说着自己错了，实际上，却一点悔过的意思都没有。

　　这怎么能不让林晓峰恼怒？

　　胡阅明是当这些化身成怨气的动物都是傻子吗？

　　胡阅明被死死的按在地上跪着，这股怨气撞进了他的身体之中，林晓峰也并不阻止。

　　一旁的震风道人皱眉说：“晓峰，这样做是不是有些不合适？”

　　他当然不是关心胡阅明的生死，而是担心胡阅明被这股怨气搞死了，自己的钱找谁拿去啊？

　　林晓峰说：“放心，我有分寸的。”

　　胡阅明被这股怨气撞进身体后，顿时，自己变成了一只狐狸，虽然，他看到一个屠户般的人，生生的把他从笼子中抓出，接着，把他的皮慢慢的剥了下来。

　　一股撕心裂肺的疼痛传遍全身。

　　被活生生剥皮的感觉，他真真切切感觉到了。

　　“啊！”

　　胡阅明大声的惨叫起来。

　　这股怨气便离开他的身体。

　　而他也从这个幻觉中醒了过来。

　　胡阅明喘着粗气，浑身颤抖，看着这股怨气，眼神中，终于有了悔意。

　　“我，我真不知道会有这么痛苦，对，对不起，我以前，真，真的错了。”

　　胡阅明使劲的朝着这股怨气磕头。


第273章 取之有道

　　如果说之前的胡阅明认错是心不甘，情不愿。

　　此时的胡阅明，则是真正认识到了自己的错误。

　　他想到无数的动物，被自己这样痛苦的残害致死，心中也是惊颤。

　　林晓峰见此，便对怨气开口说：“他既然已经认识到了错误，你看能否原谅他？”

　　这道怨气愤怒的说：“一句错了？就能抵消我们的死吗？我们要让胡家，家破人亡！”

　　最后四个字并不是一个人的声音，而是成千上百的声音混合在一起说出的。

　　果然没这么容易解决。

　　林晓峰心中喂喂一叹。

　　胡阅明听到这股怨气的话，咬牙大声的说：“凭什么就找我？那么多残杀动物的，为什么就是我，凭什么。”

　　“放心，欠别人的，迟早会还的，只是时间早晚的问题，现在，到了你们胡家还债的时候了。”

　　说完，这股怨气又朝着胡阅明冲去。

　　怨气中，划出了两只黑漆漆的手臂，想要朝胡阅明的脖子抓去。

　　“住手。”

　　林晓峰挡在胡阅明的身前。

　　胡阅明残害这么多动物，其实林晓峰心中也很痛恨这种依靠残杀动物，发家致富的家伙。

　　可不管什么理由，邪祟害人，就是邪祟害人。

　　不管什么理由，也不能让邪祟在自己面前杀人。

　　这是当初他跟随毛鳞龙学道时，毛鳞龙让他谨记的要求。

　　怨气并不退，反而朝着林晓峰的脖子抓来。

　　林晓峰掐起手决，念道：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　一道绝煞咒，把这股怨气拍出四五米远。

　　怨气愤怒的说：“你为何要帮这种人，他残杀如此多的人，死后都应该下无间地狱！”

　　“他下不下无间地狱，那是他死后，下地府之后的事。”林晓峰道：“我不可能让你们杀死他的。”

　　怨气不散，林晓峰也不退，两边就这样僵持了起来。

　　站在一旁的震风道人却开口说：“不如这样？让胡老板从此后改邪归正，帮大家建庙立碑，请人每日为各位念经超度。”

　　胡阅明此时不管愿不愿意，情况已经发展到这样，由不得他不同意，他赶紧开口说：“对对，我可以给大家建庙，请高人为各位念经超度。”

　　胡阅明虽然如此说，可这道怨气看起来却丝毫不领情。

　　这道怨气冷笑起来：“我们上千条命，请几个人念经超度就行了？”

　　林晓峰叹气说：“差不多就行了，你们即便继续纠缠下去，有我在，你们也杀不死他，何必呢？”

　　怨气对林晓峰的口气，倒是客气了很多，说：“我们这口气咽不下！”

　　“咽不下，也得咽！”

　　林晓峰说完，突然出手，一道黄符朝着怨气便打过去。

　　“急急如律令！”

　　这道怨气估计没想到林晓峰会突然出手，被打了个措手不及。

　　黄符一贴到怨气上，便绽放出一道淡黄色的光芒。

　　怨气愤怒的喊了起来：“即便你灭杀了我，我们这口气也绝不会消去！”

　　这股怨气慢慢被这道黄符给吸了进去，黄符也慢慢掉在了地上。

　　林晓峰捡起黄符，赶忙从箱子里拿出一个巴掌大的玻璃瓶，把黄符丢进里面，接着，又在玻璃瓶外面，贴了一张镇邪符，这才舒了口气。

　　见这道怨气被收，胡阅明脸上终于露出笑容：“大师，你早把这道怨气给收了，不就没这么多事了嘛。”

　　林晓峰瞪了他一眼：“记住你的承诺，回去之后，把厂子关了，别再做这种伤天害理的事，另外，建庙，请人念经超度他们。”

　　人有一个劣根，在遇到危险的时候，怎么乱承诺都可以，可一旦危险过去，却又会反悔。

　　胡阅明便是这样。

　　建庙供奉这股怨气，对他而言，能花多少钱？

　　这倒是小事。

　　可要是关了厂子，那么大的生意，那么多的钱，他舍不得啊。

　　胡阅明有些结结巴巴的说：“大，大师，建庙没问题，可我厂里面好几十号人，要是关了，他们都得失业，都要家破人亡，这也是大罪过啊。”

　　林晓峰明白，胡阅明这是想反悔了。

　　他说：“关不关随便你，但我提醒你，这道符只能镇住这些怨气一时，镇不了一世，要是你继续干那伤天害理的勾当，它们还会继续出来找你报仇，到时候，我可不管你死活。”

　　胡阅明咬了咬牙，还是无奈的点头起来。

　　形势比人强，钱想赚，可也得有命花啊！

　　接着胡阅明打了个电话，让人上山抬棺，林晓峰帮他找了个地，把这副棺木重新葬下。

　　忙完这些事以后，都已经是凌晨两点。

　　震风开着车，开车带着他回去。

　　林晓峰也有些疲惫，坐在副驾驶上打着瞌睡。

　　震风开着车，说：“喂，晓峰，既然你一开始就能收了那只厉鬼，为什么还要拖那么久？”

　　林晓峰看了他一眼：“这种事，本就是他做错了，既然是他做错了，就得认。”

　　震风撇嘴说：“能赚钱就行了，管那么多干嘛？”

　　林晓峰白了他一眼：“以你的观念来看，的确是这样，可君子爱财，取之有道，咋们为了钱，也不能昧着良心做事对吧？”

　　“如果是那样，和魔教的那些人，又有什么区别？”林晓峰说。

　　震风说：“胡阅明又不是特例，你管得了一个，管不了所有。”

　　林晓峰说：“能管一个是一个。”

　　突然，林晓峰说：“对了，你之前说，解决这件事后，就给我个惊喜，什么惊喜啊？”

　　震风说：“嘿嘿，这件事情我要准备几天，到时候给你打电话，你肯定会大吃一惊的。”

　　很快，林晓峰被送回到学校门口。

　　震风道人说：“等我准备好了，给你打电话。”

　　说完，震风道人急不可耐的一轰油便离开。

　　林晓峰看着扬长而去的车子，笑骂道：“开这么快，赶着投胎？”

　　接着，他愣了半晌，骂道：“草，震风你个王八蛋，这次的酬劳呢？”


第274章 ‘干爹’

　　难怪这王八蛋跑得跟赶着投胎一样。

　　之前忘记和这王八蛋谈酬劳了，以这孙子的德行来看，下次问他，准得不认账。

　　想到这，林晓峰忍不住笑了一下。

　　林晓峰回到宿舍时，原本还以为黄胖子，刘沧，徐向阳他们三个早就睡下了。

　　没想到一推开，这三个家伙开着灯，并没有睡下。

　　刘沧待坐在床铺上，显得有些颓废，黄胖子和徐向阳坐在他旁边，正安慰他呢。

　　林晓峰问：“咦，都这么晚了，你们还没睡？”

　　黄胖子抬头说：“晓峰，你总算回来了。”

　　“怎么？出什么事了吗？”林晓峰眉头一皱，把皮箱放进衣柜中。

　　这三人的状态的确有些不对劲。

　　徐向阳叹气说：“老刘和他女朋友的问题。”

　　林晓峰笑着说：“吵架了？这有啥啊，小情侣吵架再正常不过了，老刘，你让这点她就是了。”

　　黄胖子摇头：“不是，是朱小柔她家里人反对。”

　　“前几天不是才和朱叔喝过酒吗？怎么回事？”林晓峰问。

　　刘沧终于开口了。

　　“是她妈妈不同意。”

　　在刘沧的述说下，林晓峰总算明白怎么回事。

　　朱小柔的生母在她小时候就生病死了，她的父亲倒是挺喜欢刘沧，可她继母却无论如何也不同意。

　　说白了，就是嫌刘沧家没钱。

　　听完后，林晓峰说：“这样吧，明天我陪你过去一趟，劝劝她母亲？”

　　刘沧摇头：“没用的，今天我们三个在小柔家说了多久，就被她母亲骂了多久，你跟着我去，也多半是这个下场。”

　　林晓峰安慰道：“那可不一定，凡事都要讲道理，对吧？”

　　突然，刘沧手机响了起来，他拿起来一看，说：“是她母亲打过来的。”

　　“这么晚了还打电话过来？”林晓峰迟疑了一下说：“你开免提。”

　　刘沧点头，接了电话。

　　刚一接，那边便说：“喂，是刘沧吗？”

　　刘沧说：“嗯，阿姨，是我。”

　　“别的我就不多说了，你家境也太穷了，想娶咋们小柔，最起码要五十万的彩礼钱，你出得起吗？”

　　刘沧说：“阿姨，钱我可以慢慢赚，另外，五十万也太多了吧？”

　　“呵，怎么多了？她朱小柔吃咋们家，住咋们家这么久，想要嫁出去，你不出五十万，能行吗？”

　　“我是讲道理的人，有五十万，我就同意她继续跟你谈恋爱，没有，那就不要再联系了。”

　　说完，便挂断了电话。

　　刘沧接完电话，烦恼的抓起了头发。

　　黄胖子更是一拍桌子：“草，老子马上去揍她一顿。”

　　“你揍她有什么用？”徐向阳说：“再说了，五十万也太多了一些吧？简直狮子大开口。”

　　刘沧叹气说：“她继母嫁过来的时候，还带了一个哥哥，她继母是想拿这五十万，帮她儿子娶个漂亮媳妇呢。”

　　林晓峰皱眉起来：“把朱小柔嫁出去，让自己儿子讨一个好媳妇？妈的。”

　　即便是林晓峰，也忍不住爆了个粗口。

　　“她不是嫌你穷吗？”突然，林晓峰咧嘴笑了起来，接着，他拿起手机，跟房局长打了电话过去。

　　电话响了好久，才接通。

　　房局长显然早已睡下，迷迷糊糊的问：“晓峰，咋了？出事了？”

　　“没，房局长，找你帮个忙，你有没有兴趣认一个‘干儿子’？”林晓峰问。

　　房局长有些丈二和尚摸不着头脑的说：“啥意思？”

　　林晓峰在电话这头把情况大概的说了一遍。

　　房局长也明白过来：“行。”

　　“那就麻烦你了，明天我给你打电话。”

　　林晓峰说完，便挂断了电话。

　　刘沧有些迷惑不解的问：“你给谁打电话呢？”

　　“你‘干爹’。”林晓峰笑道：“我刚好认识成都公安局的副局长，让他明天陪着咋们去，你有这么个‘干爹’，她老娘还能说什么？”

　　刘沧心里惊讶起来，没想到林晓峰竟然会认识公安局副局长。

　　不过随后一想到林晓峰会抓鬼，这倒也并不奇怪。

　　徐向阳倒也没感觉怎么奇怪，他老爹以前开煤矿的时候，当地的银行行长，副市长之类的还成天往他们家跑呢，公安局副局长倒是见怪不怪了。

　　“早点睡，明天哥们带你去把场子找回来。”林晓峰拍了拍刘沧肩膀。

　　林晓峰倒是上床，倒头就睡了，而刘沧，则是心事重重的睡着了过去。

　　第二天一直睡到中午，林晓峰才醒过来。

　　他起床，做起来打了个哈欠，看到宿舍里面空荡荡的，打电话一问，刘沧他们三人正在上课呢。

　　“还上什么课，赶紧跟我出去，找你未来丈母娘。”林晓峰说。

　　林晓峰来到学校门口时，刘沧也已经站在校门口等着了。

　　“晓峰。”刘沧显得有些不自在，说：“你找那个局长帮忙，这样真的好吗？”

　　林晓峰问：“你是担心什么？”

　　刘沧结结巴巴的说：“我，我是想，你找这么大的人物帮忙，代价也不小吧？”

　　刘沧好歹也这么大年龄，当然懂得天下没白吃的午餐这句话。

　　想要人帮忙，就得给好处。

　　林晓峰听此，不由笑道：“感情你是担心这个，你放心就行了。”

　　真算起来，自己帮房局长那么多忙，按人情来算，这种忙，他帮自己几十次，也是应该。

　　见林晓峰如此说，刘沧也不再说什么。

　　此时，一辆警车停到学校门口。

　　林晓峰之前便已经给房局长打了电话。

　　他带着刘沧打开车门，看着开车的房局长，笑道：“房局长，这就是刘沧，你应该见过。”

　　“嗯。”房局长点头，笑呵呵的说：“刘沧是吧？上车吧。”

　　刘沧之前徐晨被柳寻云绑走，跟着去打架时候，便见过房局长了。

　　“房局长好。”

　　房局长摆手：“得叫‘干爹’。”

　　开着车，很快便到了朱小柔他们家的餐馆门口。

　　停好车，三人往里面走去。

　　刚走进去，便看到朱小柔，她父母亲陪着一个人，坐在桌子上聊天呢。

　　朱小柔母亲见他们来了，赶忙站起来，往他们走来。


第275章 你的解释苍白无力

　　朱小柔母亲叫黄桂华，看起来四十余岁，有些微胖，穿着花衬衫，她一来到门口说：“有什么事情出来说。”

　　说完，她便走到门外。

　　林晓峰，刘沧俩人倒是有些不明白了。

　　不过还是跟着走过去。

　　“你们来做什么？”黄桂华恶狠狠的看着两人。

　　刘沧开口说：“阿姨，我们……”

　　“我们什么我们。”黄桂华冷哼说：“不怕实话告诉你，刚才里面那人看到没？他们给小柔介绍的对象，家里开公司的，公安局里都有人呢，你就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　刘沧平日虽然嘴贫，但此时却不知道该说什么。

　　林晓峰笑道：“阿姨，今天刚好刘沧的干爹过来看他，这不，他干爹就想过来见见刘沧女朋友。”

　　“什么女朋友不女朋友的，你这话可不能乱说，要是让小范听到了，得多心。”黄桂华说。

　　她口中的小范，自然是介绍给朱小柔的那个男的。

　　黄桂华接着撇了一眼房局长。

　　房局长并没有穿警服，反而穿得普普通通，不怎么起眼，这更让她心中不屑了几分。

　　“有什么事情，进去在说吧。”房局长走上来说。

　　“进去什么进去。”黄桂华说：“你们赶紧给我离开。”

　　“你们这是开餐馆的，难不成，还不让咋们进去吃饭了？”房局长呵呵笑道：“你们这样的服务态度，要是打电话到工商局，你们这得停业整顿。”

　　黄桂华阴阳怪气的说：“哎呦，好大的口气，你说一个电话停业整顿，就能停业整顿，你当你是谁？”

　　房局长却不再搭理她，转身便往餐厅里面走去，林晓峰也拉着刘沧一起进去。

　　三人进去后，朱小柔自然也看到，他们三人在隔壁桌子坐下。

　　朱小柔顿时神色很不自然，不知道该怎么办。

　　她对面的那个小范，都三十二三岁了，她才二十岁，自然不想和这家伙结婚。

　　可黄桂华却喜欢得很，当然，原因很简单，这小范家里有钱。

　　“老朱，来客人了，做饭去。”黄桂华走进来便大声的说。

　　朱小柔父亲长叹了一口气，他其实也挺喜欢刘沧，最起码比眼前这个‘小范’好。

　　不过他一直以来都是妻管严，只能转身拿着菜单来到林晓峰他们桌前。

　　林晓峰翘着二郎腿，看着朱小柔他们坐的那一桌。

　　“范市宁，你家里生意做得挺大吧？”黄桂华坐到朱小柔旁边，故意大声的说。

　　范市宁笑道：“对，而且我叔叔在公安局里，当刑警大队长呢，以后要是我和小柔结婚了，就是一家人了，要是有什么人刁难，尽管告诉我。”

　　黄桂华听了这话，心里甜得跟吃了蜜糖一样，她笑道：“之前还有人说，要打电话跟工商局举报咋们店呢。”

　　说完，黄桂华还挑衅一般，往房局长的方向看了一眼。

　　范市宁也顺着她的眼光，看了过去。

　　他隐约觉得，好像在什么地方看过房局长一般，可一时间，却也想不起来，他眉头微微一皱，笑着冲房局长点点头。

　　刘沧捏紧了拳头，心中愤怒不已。

　　开玩笑呢，坐在一旁，看自己女朋友和别人相亲？这算哪门子事。

　　林晓峰感觉到刘沧心中的愤怒，轻轻的拍了拍他的肩膀，此时站起来，拿着一杯水，走到范市宁面前。

　　范市宁开口问：“有事吗？”

　　林晓峰笑着坐到他旁边：“大哥，看你年龄也不小了，找这么小的女朋友？”

　　范市宁眉头一皱：“我喜欢小柔，咋了？”

　　虽然朱小柔并不算是漂亮，但关键是年龄小啊，范市宁这样的人，就是喜欢这样的小姑娘。

　　“你们这相亲，第一天见吧，咋就喜欢上了呢。”林晓峰说：“万一人家不喜欢你呢？”

　　范市宁听出了一点眉头，这家伙好像是来找麻烦的啊？

　　当然，范市宁也不是怕麻烦的人，他笑着说：“她喜不喜欢我不管，说好了，六十万的彩礼，明天就送过来，然后订婚。”

　　听到订婚两个字，刘沧砰的一下，就站了起来。

　　林晓峰给刘沧使了个眼色，示意他坐下。

　　随后，林晓峰对黄桂华说：“阿姨，您这是卖女儿呢？这么贵？价高者得？昨天还和我兄弟说好五十万的彩礼，咋们这刚把钱准备好，你这又跳出来一个六十万的？”

　　范市宁一听，顿时看向黄桂华：“这是怎么回事？”

　　黄桂华心里暗骂林晓峰王八蛋，脸上堆笑道：“这两个小痞子一直缠着我女儿，是不是小柔，你说话啊！”

　　说完，黄桂华狠狠的瞪了一旁的朱小柔。

　　朱小柔张开嘴，又看了另一桌的刘沧一眼，最后咬牙说：“不是！”

　　“你！”黄桂华一听，顿时气得快要吐血。

　　林晓峰嘴角挂起一丝笑容：“阿姨，既然是价高者得，这样，咋们出一百万，当彩礼，明天让您女儿和我哥们订婚，怎么样？”

　　“胡言乱语！”黄桂华骂道。

　　她喜欢钱没错，可范市宁的关系硬啊，这怎么可能随便推，到时候惹人家生气，直接带人封了他们家店，这可就亏大了。

　　“两百万？”林晓峰笑道。

　　黄桂华冷哼：“你出得起两百万？”

　　林晓峰说：“我哥们干爹出得起啊。”

　　听到这，范市宁忍不住有往房局长看去。

　　突然，他隐约想起之前和他叔叔一个饭局，见过他，而且叔叔还叫他局长。

　　想到这，范市宁心中一动，说：“既然他们俩有这份情谊，黄阿姨，你还找人来给我说媒是什么意思？”

　　范市宁之前便已经知道朱小柔有男朋友，不过他却并不在意，认为自己有钱，关系又硬，能怕谁？

　　可此时一看刘沧的‘干爹’，心中已经有了退意。

　　黄桂华急忙说：“你听我解释，这就是俩小混混，随便找个人过来骗我们的。”

　　范市宁站起来：“我不想听你解释，你的解释苍白无力，再说了，窈窕淑女君子好逑，可我也不能夺人所爱，我先告辞。”

　　说完，范市宁头也不回，急忙离开。

　　再留下来，要是惹恼了那位局长，回家怕是要被打断腿啊。


第276章 黄桂华态度的转变

　　黄桂华急忙说：“小范，小范你回来听我解释。”

　　范市宁出门后便没了踪影。

　　黄桂华有些颓废的坐到椅子上，指着刘沧骂：“你这家伙，你这是害了小柔啊，你一没钱，二没权，以后结婚了，你凭什么给小柔幸福？”

　　朱小柔终于忍不住说话了：“妈，我不喜欢范市宁，就算他家有钱，我嫁过去就会幸福吗？”

　　“你懂个屁。”黄桂华瞪了朱小柔一眼。

　　黄桂华心中想到：你不多赚写彩礼钱，我拿什么钱给儿子讨个漂亮媳妇？

　　嘴里却是劝慰说：“小柔，我找测八字的算过，你和刘沧八字不合。”

　　“哪里的江湖术士，我倒是感觉他们倒是郎才女貌，挺般配的。”房局长开口说。

　　黄桂华冷哼一声，忽然，范市宁从门外又折返了回来。

　　黄桂华见此，心中露出喜色，难不成他回心转意，愿意继续和小柔订婚？

　　可没想到，范市宁压根都没往她这边看一眼，反而急忙走到房局长面前：“您是房叔叔吧，我是范市宁，是范晓振的侄子。”

　　房局长听此，倒是上下多打量了两眼，这才有了印象。

　　“你是老范的侄子？之前我们是不是见过？”房局长笑着点头。

　　范市宁挤出笑容点头。

　　没办法，他出门后，便给在公安局当刑警大队长的叔叔打了电话，他叔叔得知这件事后，让他立马回来给房局长赔礼。

　　虽然房局长现在分管到灵异小组，并不管理公安局内部的事。

　　可灵异小组，无论在任何地方，都是一个超然的组织，特权极多。

　　说简单点，普通的副局长啥的想整一个人下岗，还得搜集点证据。

　　若是房局长起了心思，直接一句：和魔教有勾结。

　　压根就不需要证据，直接就能先停职查办，即便事后证实自己是冤枉的，这停职容易，想要恢复职位，可就难了。

　　黄桂华却有些疑惑了起来，怎么范市宁好像和刘沧的干爹很熟一样？

　　黄桂华开口问：“那个小范，你和他很熟？”

　　范市宁被这一问，有些尴尬：“也不算熟。”

　　黄桂华顿时心中起了疑惑，不熟还跑过来找人家聊天？

　　没想到范市宁接着却说：“房局长是我叔叔的顶头上司，我只见过几面。”

　　“哦。”黄桂华点点头。

　　随后，她突然从椅子上站了起来：“什么？局长？”

　　她不可谓不惊讶，像范市宁叔叔是刑警大队长，在普通老百姓眼中，已经是特别大的官了。

　　更别说局长了。

　　这话如果是由林晓峰，刘沧嘴里说出来的，黄桂华或许不相信。

　　可范市宁有关系，经常和警察那边打交道，怎么可能认错？

　　范市宁说：“房叔，这次的事情是我不对，我叔说过几天请你喝酒，给你赔个礼。”

　　房局长却摆手：“老范工作也辛苦，有时间我请他喝酒便是。”

　　听了房局长的话，言下之意便是不想追究这件事。

　　范市宁心中松了口气，他说：“我就不打扰大家了。”

　　范市宁一离开，黄桂华脸上有些阴晴不定。

　　想要给房局长和刘沧说点好话，可自己之前话又说得那么绝，她怎么好意思拉下这个脸？

　　林晓峰此时说：“黄阿姨既然感觉老刘和你女儿八字不合，那么这事也只能算了。”

　　“别，别啊。”

　　黄桂华急忙说：“现在都讲究科学，谁信那老一套的东西啊。”

　　“房局长，您是干警察的，你说是不是这么个理。”黄桂华急忙对房局长说。

　　房局长笑了一下道：“我看两个年轻人倒是挺合适……”

　　“那可不。”黄桂华点头说：“我早就看出刘沧和我家丫头郎才女貌，可惜范市宁请了个媒人，一直说媒，我这不就捉摸着约过来见见面嘛，不过成不成，还是得看我家小柔的意思。”

　　“我家小柔自然是看不上那范市宁的。”

　　此时，朱小柔的父亲也从厨房中走出。

　　他也知道外面发生的事情，只不过怕出来看到女儿尴尬，所以一直躲在后面的厨房中。

　　此时眼见这个局面，他说：“小刘，你看，如果真喜欢我女儿的话，找个时间订婚，等你大学毕业后，就结婚，怎么样？”

　　“恩。”刘沧点头起来。

　　黄桂华心中自然是满意得很，俗话说，不看僧面看佛面，刘沧有房局长这么个‘干爹’，以后前途能差到哪去吗？

　　朱小柔心中也是一喜。

　　接着，房局长陪着刘沧跟朱小柔她父母聊了一阵，这期间，林晓峰就自个跑到门口叼着根烟抽了起来。

　　等他们聊完后，黄桂华才亲自送着刘沧和房局长出来。

　　那态度，和三人来的时候，简直天差地别。

　　“房局长，没事就过来多坐坐，咋们家店虽然小，味道还是不错的，小刘你没事也多过来坐坐，咋以后就是一家人了，别太生分了。”

　　黄桂华脸都快笑烂了，嘴里也喋喋不休的说着。

　　刘沧尴尬的点头。

　　三人上了房局长的车离开后，刘沧才感谢道：“谢谢房局长。”

　　房局长摆摆手：“不用，以后有事就告诉我，这都是小事。”

　　刘沧叹气说：“不过，这毕竟是骗他们的，瞒得了一时，瞒不了一世，以后要是知道了，总归还是麻烦。”

　　林晓峰笑着说：“到时候都结婚了，难不成这黄桂华还能逼着你俩离婚不成？”

　　嘴上虽然如此说，不过林晓峰仔细一琢磨，还真够呛，以黄桂华这德行，搞不好还真会来个棒打鸳鸯。

　　房局长看了林晓峰一眼，随后说：“小刘，你要是没其他安排，毕业后，到咋们公安局上班吧，到时候，即便黄桂华知道你不是我干儿子，也说不出什么话来。”

　　这话一说出，刘沧愣了一下，问：“真，真的？”

　　这不可谓不惊讶，当然，刘沧当初能考上成都体育学院，其实也能考上警校。

　　可自己考上警校跑去当警察，和被房局长安排进去，那待遇能一样吗？

　　房局长呵呵笑道：“你和晓峰是兄弟，那就不是外人，到时候便到我手底下工作便是。”


第277章 震风小学

　　房局长帮这个忙，林晓峰心中也有些感激，不过，他倒也不客气，回头对刘沧说：“老刘，放心吧，到房局长手底下办事亏待不了你。”

　　“多谢房局长。”刘沧急忙点头。

　　他虽然还在读书，社会阅历或许并不多，但傻子也能明白，这是天大的好事。

　　房局长送着两人回到体育学院门口，便开车离去。

　　刘沧跟林晓峰在回宿舍的路上，终究还是有些忍不住的问：“晓峰，你和房局长，究竟什么关系啊？”

　　房局长能帮这么大的忙，自然全是林晓峰的因素。

　　林晓峰摸了摸鼻子，想着以后刘沧是跟着房局长办事，多半也会真正开始接触灵异事件。

　　一路上，林晓峰便把公安局中的灵异小组，以及自己帮房局长抓鬼除妖的事情说了出来。

　　听到此，刘沧不由目瞪口呆了起来。

　　他之前虽然也遇到过妖怪，知道世上有鬼，有妖怪。

　　可林晓峰说出的这些事，依然还是超出了他的认知。

　　林晓峰所说出的这些事，在刘沧看来，都太为惊奇。

　　刘沧也总算明白房局长为什么要帮这些忙。

　　“我现在学道术还来得及吗？”刘沧笑着问。

　　林晓峰问：“你想学？”

　　“开玩笑啦。”刘沧摆了摆手，他不像黄胖子那样。

　　刘沧考虑事情挺全面的，和妖魔鬼怪斗，哪有那么简单，指不定一个不小心，性命就会搭进去。

　　他还是想要安稳一些比较好。

　　两人回到宿舍中时，黄胖子和徐向阳刚好下课，在宿舍中聊天呢。

　　见林晓峰和刘沧回来，他们急忙问：“怎么样？什么情况。”

　　林晓峰把事情经过告诉他们后，黄胖子狠狠的拍了自己大腿一下：“那黄桂华也忒嫌贫爱富了吧，这都什么年代了，还有这种封建思想。”

　　“好了，事情都过去了，今晚我请你们吃饭。”

　　刘沧心情极好，解决了和朱小柔的问题是一方面，另一方面，则是得了房局长的那个承诺。

　　四人一到饭店，便跑到门外的一个饭店，狠狠的喝了一顿。

　　林晓峰原本并不想喝太多，可这次他帮了刘沧的大忙，刘沧却鼓足了劲，非要给他敬酒。

　　最后四人都喝了个烂醉如泥，回到宿舍，一个个倒头便睡。

　　第二天一大早，林晓峰这才被手机铃声给吵醒。

　　他打着哈欠，拿起手机，震风打过来的。

　　“喂？震风哥？有事吗？”

　　震风道人在电话那头说：“赶紧到你学校门口来，我带你去看，我给你说的那个惊喜。”

　　“这大早上的，等我一会。”

　　林晓峰坐起来，看到黄胖子，刘沧，徐向阳三人都趴在各自的床上呼呼大睡。

　　宿舍中也弥漫着浓浓的酒味。

　　林晓峰洗漱了一下，换了一身衣服，这才往学校大门走去。

　　来到学校门口时，他看到震风道人站在车子旁，朝着自己招手。

　　“震风哥，惊喜呢？”林晓峰来到他面前。

　　说实话，林晓峰对震风口中所说的惊喜，倒也没有太大的期待，这家伙，能给自己啥惊喜？

　　震风说：“上车，估计得两个小时左右才能到。”

　　林晓峰疑惑的坐上车后，震风道人便开车，很快上了高速路，然后朝着北方开去。

　　林晓峰本就有些困意，他说：“到地方了叫我。”

　　说完，他倒头就继续睡了起来。

　　迷迷糊糊中，也不知道睡了多久，反正林晓峰被车子的抖动给吵醒了。

　　他睁开眼一看，震风开着车，正行驶在一条凹凸不平的山路上呢。

　　林晓峰往外面一看，此时竟然在一座大山中。

　　“你醒了？还有大概十几分钟就到了。”震风笑道。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“你说的惊喜，就是带着我到这山上？”

　　“到地方你就明白了。”

　　车子又开了一阵。

　　终于，来到了一个贫困山村中。

　　这个村子真的穷，林晓峰跟随毛麟龙走南闯北那么多年，也从来没见过这么穷的地方。

　　这里的房子全是用泥土建造而成，都是一副随时会倒塌的样子。

　　“你这是？”林晓峰话还没说完，便看到村子中央，有一个崭新的学校，学校上面还写着四个字：“震风小学。”

　　林晓峰突然想起震风道人经常挂在嘴边的一句话：我这不是给贫困山区的小朋友谋福利嘛。

　　“你玩真的？你真把钱捐到山区来了？”林晓峰问。

　　震风点头：“我说出来，你肯定不信，所以带你来看看呗。”

　　车子开到学校门口停下，震风道人便打开后备箱，冲林晓峰喊道：“小子，过来帮忙。”

　　林晓峰赶忙来到后备箱，这里面放着两个大箱子。

　　林晓峰抱了一箱，挺沉。

　　震风领着他便往里面走。

　　很快，崭新的学校里，跑出很多小朋友。

　　这些小朋友看起来都很小，穿得破破烂烂，脏兮兮的，脸上还有不少泥土。

　　震风显然不是第一次来这里了，这群小朋友围住两人，叽叽喳喳的说着山里的话，林晓峰听不太懂。

　　震风笑道：“大家别急。”

　　说完打开箱子，里面是书籍，课外读物。

　　林晓峰也打开了箱子，然后陪着震风一起给这些小朋友分发书籍。

　　此时，一个老者从学校中走了出来，震风道人介绍说：“这是震风小学的校长，孙校长。”

　　孙校长看起来估计都得八十了，走路都一瘸一拐。

　　他杵着拐杖，用着并不怎么标准的普通话和震风聊了起来。

　　震风询问的大多数便是关于最近学校中缺不缺什么东西，孩子衣服够不够之类的话题。

　　最后震风道人用一个笔记本，记录下之后，说：“下次我过来的时候，把您说的这些东西送过来。”

　　“好嘞。”孙校长点头。

　　林晓峰看着抱着课外读物书籍，在操场上奔跑，玩耍的小朋友，心中泛起一阵暖意。

　　“看什么看，走咯。”震风道人拍了林晓峰肩膀一下。

　　林晓峰忍不住问：“好不容易上来一趟，不多留一会？”

　　震风道人白了他一眼：“咋是上来送东西的，又不是上来作秀的，东西送到就行了呗。”


第278章 圣金教的反扑

　　两人匆匆的来，匆匆的去。

　　下山的路上，林晓峰的心情，久久不能平静下来，说真的，震风给的这个惊喜，的确让林晓峰又惊又喜。

　　惊的是没想到震风竟然真的是在捐助贫困山区的小朋友，喜的自然是自己没看错这家伙。

　　林晓峰为什么愿意帮震风？

　　当然不会真是因为那些钱。

　　林晓峰直觉而言，始终感觉震风人品并不差，唯一的缺点，或许就是贪财。

　　“喂，震风哥，以前为什么一直瞒着我这件事？”林晓峰拿出根烟，点燃抽了起来。

　　震风惊愕的说：“我瞒着你了吗？我好像一直告诉你的就是我要赚钱捐给贫困山区的小朋友啊，只不过是你一直不相信罢了。”

　　林晓峰不由翻了个白眼。

　　妈的，好像这王八蛋说得还真没错。

　　他一直都在告诉自己，只不过自己不相信而已。

　　林晓峰白了他一眼：“那你为什么突然要给我这个惊喜呢？”

　　震风脸色稍微严肃了一点，说：“因为我不想被你误解嘛，之前你不是和我聊，君子爱财取之以道吗？”

　　“我和你的观点不同，我认为赚钱用什么手段都无所谓，只要用之有道便行了。”

　　震风说：“那些富人手中骗一些钱来，却能改善贫困山区小朋友的生活。”

　　“如果这样骗人会遭报应的话，那遭报应就遭吧。”

　　震风摸了摸鼻子：“另外我也不是那种做好事不留名的人，我也不想让你一直误解我，所以便带你上来这么一趟。”

　　林晓峰说：“你这个惊喜，还真是够让我惊喜的。”

　　“够惊喜吧？”震风趁热打铁的说：“那个，你看贫困山区的孩子如此可怜，你是不是该献点爱心？”

　　“捐钱？”林晓峰问。

　　震风急忙摆手：“那哪行啊，咋们谈钱多俗气，只不过以后我忽悠人，遇到麻烦了，你看，你能不能免费帮我……”

　　林晓峰心中不由骂道：真是狗改不了吃屎。

　　刚对这孙子印象好点，又来这么一出。

　　不过震风这贪财的性子，估摸着是深入骨髓了，想改，这辈子多半是改不了的。

　　林晓峰说：“只要你赚的钱是捐来给山区小朋友的，我免费帮你。”

　　震风点头：“一言为定。”

　　两人回到成都，体院门口的时候，已经是下午三点，天色都渐渐有些晚了。

　　震风说他还有事，便离开，林晓峰则一个人走进校园中，坐到椅子上，脑海中不断的思索着关于震风的事。

　　突然，手机响了起来。

　　是项诛打过来的。

　　“喂，美女，怎么突然给我打电话？”林晓峰问。

　　项诛在电话说：“林晓峰，你在哪呢？”

　　“我？我在学校呢，有事？”林晓峰问。

　　“圣金教的教徒，又大批的进入成都了。”

　　项诛这话刚一说完，林晓峰便愣了一下：“冲着徐向阳来的？”

　　“恐怕是。”项诛说：“根据情报，你们学校周围，已经遍布了圣金教的眼线。”

　　林晓峰眉头紧紧皱起：“怎么会突然这样。”

　　项诛说：“我也是刚接到的情报。”

　　顿了顿，她接着说：“当初圣金教突然退走，司徒明朗被人砍下一条手臂，恐怕是邪去真干的，也只有邪去真，能让整个圣金教大规模的撤退。”

　　“你的意思是，邪老师走了之后，他们不死心，想要再抓徐向阳？”

　　林晓峰听此问：“有没有什么对策？”

　　项诛在电话那头苦笑：“你当我神仙呢？这件事，最好就是装作不知道，他们是抓徐向阳，想逼迫徐向阳父亲交出《死人经》，不会伤徐向阳的性命。”

　　“我建议你最好不要插手这件事，免得不小心再把你鬼术的事再扯出来，事情会变得更严重。”

　　林晓峰心中一沉，对徐向阳不管不顾，任由他被圣金教抓走，说真的，以林晓峰的性子，还真做不到。

　　“除了这个方法呢？没有其他的吗？”林晓峰问。

　　项诛却在那头大声的说：“你疯了？这次圣金教是玩真的，你当你毛麟龙弟子的身份压得住他们吗？”

　　她道：“这件事涉及到《死人经》，除非你师父毛麟龙亲自到你们宿舍，保护徐向阳，你为了一个同学而已，没必要的。”

　　“呼，这件事你别管了，我会自己想办法解决的。”

　　林晓峰说完，就准备挂断电话。

　　那头的项诛赶忙说：“你敢挂电话试试？”

　　接着，项诛在那头沉默了十几秒，骂道：“林晓峰，你就是个王八蛋，完全不知道轻重！”

　　嘴里如此说，可项诛心中却挺舒服。

　　仅仅只是一个大学同学，林晓峰都甘愿冒这种危险，足以说明他是一个重情重义的人。

　　项诛心中对林晓峰的喜欢更是加深了几分。

　　不过她嘴里却说：“王八蛋，听好了，今天晚上，凌晨两点左右圣金教会出手，应该是直接来人强行抓走徐向阳。”

　　“又或者会勾走徐向阳的三魂七魄。”

　　“如果是后者，你倒是可以轻易阻拦，前者的话，你最好是提前通知房局长那边，让警察过来抓捕圣金教的人，圣金教这群人，手里都有案底，其中有些家伙更是有命案，被抓住后，不管怎么说都会让他们好好喝一壶。”

　　林晓峰双眼一亮：“好方法，有这样的方法，你怎么不早点说。”

　　项诛骂道：“好个屁，圣金教压根不是冲着你来的，如果你这样做，让圣金教的人被叛个十几年，会将圣金教得罪死，到时候他们报复你，我会给你收尸的。”

　　说完，项诛便气呼呼的挂断了电话。

　　林晓峰放下手机，赶忙给房局长打了电话过去，他也不啰嗦，直接把这边的情况告知了房局长。

　　房局长得知后，表示会马上派人悄悄潜伏进他们宿舍中，让特警扮成学生的模样，躲在隔壁的几间宿舍之中。

　　林晓峰回到宿舍时，便看到徐向阳，黄胖子和刘沧三人正在玩扑克牌呢，三人丝毫没有意识到马上会出现的危险。

　　黄胖子倒是察觉到林晓峰脸色有些不对劲，问：“晓峰，怎么了？”


第279章 乌岛明

　　林晓峰却不知道该如何跟他们提起这事。

　　见他不吭声，黄胖子皱眉说：“晓峰，你倒是说话啊，一直闷着这算什么事。”

　　刘沧也看了过来：“怎么了？”

　　林晓峰抓了抓头发，说：“行了，都给老徐把事情说清楚吧。”

　　徐向阳愣了下：“什么说清楚？”

　　“你上次被绑架，其实不是什么讨债公司的人……”

　　林晓峰坐到徐向阳身边，把事情真相说了出来，包括自己和黄胖子两人是阴阳先生的事。

　　晚上的时候，还不知道是什么个情况，早点告诉徐向阳，让他心里有底一些也好。

　　总比圣金教突然攻来，徐向阳还莫名其妙的好。

　　把事情说完后，他们四人都叼着烟。

　　宿舍内烟雾袅袅。

　　徐向阳显然有些难以接受林晓峰所说的这些话。

　　毕竟随便换个正常人，对于林晓峰所说的事，都极难相信才对。

　　刘沧眉头皱起来问：“晓峰，你的意思是，老徐的父亲并不是因为欠债，而是得了个宝贝，被那个圣金教追杀？”

　　“没错，他们之前来绑老徐，便是因为想用他做人质，逼他父亲交出那样宝贝。”林晓峰点头。

　　黄胖子骂骂咧咧的说：“草，圣金教那群王八蛋，要是邪老师还在，他们敢过来吗？妈的。”

　　嘴上如此骂道，黄胖子心中也是没了办法。

　　圣金教在体院周围已经安排好了人马，四人即便是想逃出学校藏起来也办不到，会被追上去。

　　只能等房局长安排人过来，看到时候能不能靠着警察，抓住圣金教的人。

　　很快，夜晚来临。

　　这栋宿舍楼中，林晓峰他们一层楼的学生，都悄悄的离开，而很多特警，换上了学生模样的衣服，装作学生，潜伏在这一层楼之中。

　　徐向阳心中原本还有些担忧，可在警察们到来后，心中却安下了心。

　　毕竟在他心中，来了这么多警察，难道还对付不了那个所谓的圣金教？

　　林晓峰可没他那么乐观，反而是冲黄胖子和刘沧嘱咐：“你们俩记得保护好老徐，要是有什么情况，就带着老徐逃，我断后。”

　　黄胖子手中拿着弹弓，拍着自己胸膛：“放心，肯定没问题。”

　　……

　　成都体育学院外一栋高楼上。

　　司徒明朗穿着一件黑色皮衣，脸色冰冷的看着体院内，他身后站着一个红发老者。

　　这红发老者看起来六十余岁，脖子上还缠着一只五彩斑斓的小蛇。

　　这只小蛇不断的吐着信子，一看就是剧毒之物。

　　“乌叔，这次除了抓徐向阳之外，林晓峰也必须死。”司徒明朗眼睛中带着怨恨。

　　他少了一条手臂，回到圣金教中，地位一落千丈，虽然勉强还保留着少教主的位置，但其他人已经窥探着少教主这个位置了。

　　换做以前，司徒明朗心狠手辣的行为，谁敢对少教主有一点心思？

　　此时还有圣金教的某个副教主在私下放言，说绝不会让一个残缺之人当教主。

　　那人便是司徒明朗身后，被称作乌叔的人。

　　乌岛明皮笑肉不笑地回道：“少教主，这次的行动我们只针对徐向阳，至于对付林晓峰这种事，还是这件事之后，您自己一个人来报仇比较好。”

　　他说：“毕竟这次行动，动用的可是我们圣金教的人和资源，虽然您贵为少教主，但还是太年轻，做事不够稳重。”

　　司徒明朗仅存的一只手臂，死死的捏紧了拳头。

　　换做以前，乌岛明哪敢和自己如此说话？

　　什么叫动用的圣金教的人和资源？少教主难道连这点权利都没有？

　　司徒明朗心知这是乌岛明故意挑衅，想要让自己愤怒冲撞他。

　　今时不同往日，司徒明朗深吸了一口气：“是乌叔，我会自己想办法杀掉林晓峰，不会乱用咋们教内的人。”

　　乌岛明点头：“可不是乌叔找你麻烦，只不过此事事关重大，一定要擒住徐向阳，《死人经》的消息，恐怕包不住多久了，要是《死人经》的消息传出去，我们圣金教可一点希望都没有。”

　　司徒明朗心想：你不就是故意找麻烦吗？

　　不过嘴上却说：“是，乌叔放心，我知道轻重，肯定不会坏了教内的大事。”

　　乌岛明微微点头，心中也略微有些惊讶。

　　以前的司徒明朗，可以说年轻气盛，完全不把任何人放在眼里，以前那嚣张的气焰，得罪了不少人。

　　乌岛明自然是其中之一，如果司徒明朗以前便如此沉稳能忍，恐怕不至于落到众叛亲离的地步。

　　……

　　夜已经渐渐深了，林晓峰背着妖刀飘血，手拿着皮箱，坐在窗口叼着烟。

　　外面的走廊上，有那些警察盯着，要是有什么情况，能第一时间发现。

　　黄胖子拿出牛眼泪，自己抹上后，又让刘沧和徐向阳开了冥途。

　　林晓峰低头拿出手机看了一眼，都十一点半了，也不知道圣金教究竟什么时候会出手。

　　他的所有精力都看着窗外。

　　林晓峰的压力很大，特别大！

　　其实即便是加上这些特警，要对付圣金教，也远远不够。

　　开玩笑呢？

　　圣金教如此庞大，完全就不是一个人能力扛的。

　　林晓峰目前来说，也只能走一步算一步。

　　突然，他看到宿舍楼下，有一道又一道的人影窜过。

　　这些人都穿着黑色的皮衣，动作很快。

　　来了！

　　林晓峰心里一震，深吸了一口气，突然，他闻到了一股淡淡的香味。

　　闻到香味，没过一秒，林晓峰便感觉浑身有些发软。

　　突然，林晓峰想到了圣金教中的一个用毒高手。

　　他捂住自己的鼻子，并且喊道：“别呼气。”

　　接着，他急忙打开水龙头，用冷水朝着自己的脸上泼。

　　用冷水一泼，身上这股发软的感觉才渐渐褪去。

　　可黄胖子，徐向阳，刘沧三人却应声，砰的一下，倒在了地上。

　　而隔壁宿舍中，也接连传来倒地声。

　　糟糕了。

　　林晓峰没想到圣金教竟然会直接用毒。

　　宿舍门口传来了司徒明朗的声音：“林晓峰，今天，我倒要看看，还有谁会帮你！”


第280章 后山

　　司徒明朗走进屋子，看到林晓峰没有晕过去，他也没有意外。

　　毕竟是毛麟龙的徒弟，要是用这种毒药就把他给迷晕过去，那才奇怪。

　　林晓峰看着缺了一条手臂的司徒明朗，说：“司徒少教主，缺了条手臂，还是如此精神奕奕，这份心态，真是让我佩服。”

　　司徒明朗听此，心中骂道：要不是你，我怎么会变成这样？

　　换做以前，他估计早就跳起来，指着林晓峰的鼻子一顿大骂，可此时，他却强忍住了这个冲动，反而说：“我只是缺了条手臂，你今天，性命怕是保不住的。”

　　林晓峰听此，心中一凛，大声的说：“乌岛明前辈既然来了，为何还不出来？难不成对付我这个小辈，还要玩偷袭的伎俩？”

　　圣金教中玩毒的不多，出名的，也就只有乌岛明一人。

　　此时，乌岛明慢慢的从门外走了进来，他抚摸着脖子上那一条五彩斑斓的小蛇：“毛麟龙的弟子果然不一般，一下子就猜出是我。”

　　林晓峰见真是这家伙，心中更是紧张起来。

　　乌岛明可以说，给林晓峰的压力，比司徒明朗要大无数倍。

　　乌岛明成名极早，很久以前，就在东北三省出了名，当初杀人放火无恶不作。

　　后来被加入圣金教后，当上副教主，这才收敛了起来。

　　乌岛明看着一脸紧张的林晓峰，摸着脖子上的小蛇：“你放心，这次我们圣金教的目的，只有徐向阳一人，不对针对你。”

　　说完，他拍拍手，门口竟然走进六七个人，他们进来，先是在徐向阳和他的柜子搜索了一翻。

　　没找到任何东西。

　　乌岛明眉头微微一皱，指着徐向阳：“带走。”

　　林晓峰有心想阻止，但却也无计可施。

　　一开始他还认为仅仅只是司徒明朗带队过来，毕竟徐向阳只是一个普通人。

　　即便再跟司徒明朗来一个护法，就已经算挺夸张了。

　　没想到，竟然是乌岛明亲自前来。

　　要是自己胡乱动手，说不定命都会搭进去。

　　他只能眼睁睁的看着徐向阳被圣金教的人给带走。

　　不止是徐向阳，此时就连他自己，都有些自身难保。

　　毕竟司徒明朗被邪去真斩断手臂的仇，司徒明朗不敢去找邪去真报，只能把这件事怪到自己身上。

　　林晓峰手微微搭在背后的妖刀飘血上，随时准备出手。

　　原本林晓峰还以为乌岛明会和司徒明朗一起出手呢。

　　虽然乌岛明之前说他们这次不针对自己，可魔教中人的话，特别还是乌岛明这种以前无恶不作的人嘴里的话，能信吗？

　　让林晓峰没想到的是，徐向阳被带走后，乌岛明便说道：“你们年轻人的事，我就不插手了。”

　　说完，他就真的转身离去。

　　林晓峰心中一沉，不知道这家伙到底在卖什么关子。

　　司徒明朗在乌岛明离开后，冷哼一声，他看到林晓峰一脸以为的表情，便不爽的说：“怎么？认为我一个人就对付不了你？”

　　就在林晓峰还在怀疑乌岛明和司徒明朗是不是有什么阴谋时。

　　司徒明朗已经动手了。

　　他的右手，出现了一道黑色的小旗。

　　“让开！”

　　林晓峰不可能在这里和司徒明朗打。

　　黄胖子和刘沧两人都晕迷过去，宿舍内太小，打起来肯定会误伤到他们二人。

　　林晓峰拔出飘血，朝着司徒明朗便劈了过去。

　　妖刀飘血刚被拔出，整个屋子中，便出现了一股浓郁的血腥味。

　　司徒明朗也看出林晓峰手中这柄刀不凡，当然不敢硬接这一下，急忙往旁边闪去。

　　林晓峰趁着这个空隙，往走廊外跑去，嘴里喊道：“有本事就跟上来！”

　　司徒明朗呵呵一笑，看了一眼地上的刘沧和黄胖子一眼。

　　他自然明白林晓峰为何要冲出去，换做一般人，或许直接就拿黄胖子和刘沧当人质了。

　　可司徒明朗不同，即便断掉一只手臂，即便他在圣金教中的地位一落千丈。

　　他毕竟还是圣金教的少教主，是年轻一代，魔道八大天才之一。

　　司徒明朗心中自然还保留着自己的那一丝骄傲。

　　想到这，司徒明朗便跟了出去。

　　外面的这些警察全部跟黄胖子和刘沧一样，晕迷了过去。

　　至于生死，林晓峰现在却没时间查看。

　　在宿舍中打，会误伤很多人的。

　　林晓峰一口气便跑到了学校的后山上。

　　后山的山林中，不少鸟兽，被林晓峰突然闯入，惊得飞出树林。

　　林晓峰一口气跑到山顶，随后，他微微喘着粗气，手中捏着妖刀飘血，等待着司徒明朗。

　　过了好几分钟，司徒明朗终于从林晓峰上山的方向走了出来。

　　他看了看周围，微微点头：“不错，这里倒是一个杀你的好地方。”

　　林晓峰说：“开口闭口就杀我，要是嘴巴能杀人，你恐怕都杀我几十次了吧？”

　　“难不成，你认为你能打败我？”司徒明朗笑了起来。

　　他这份自信并不是凭空而来。

　　上次和林晓峰斗，之所以输，只不过是因为他大意，让林晓峰近了身，接着被打成重伤罢了。

　　林晓峰自然也很清楚上次自己为什么赢。

　　司徒明朗这种人，会大意一次，可第二次，绝不可能大意。

　　他能被列入魔道八大天才之一，也不会浪得虚名。

　　即便是断掉一条手臂，也不是林晓峰能轻易对付的。

　　想到此，林晓峰心中略有一丝紧张，毕竟稍搞不好，就会丢掉性命。

　　当然，林晓峰也并不是没有胜算，他手中的妖刀飘血，以及鬼术，都是司徒明朗不知情的，只要找到机会，把司徒明朗一击毙命便行了。

　　他深吸了一口气，捏紧手中的飘血。

　　司徒明朗眉头也是轻轻的皱着，他有些搞不清楚林晓峰手中那柄古怪唐刀究竟是怎么回事。

　　这血腥之气也太浓郁了，让他心里不得不多留了个心眼在这柄刀上。

　　司徒明朗的嘴里，念起了古怪的咒语。

　　他右手的这面小旗，也开始涌出黑色阴气。

　　林晓峰死死的盯住司徒明朗，丝毫不敢大意。


第281章 半妖人

　　司徒明朗手中的小旗微微震颤。

　　从它里面涌出的黑色阴气也是越来越多。

　　渐渐的，这些黑色阴气凝聚成了一头蟒蛇的模样，张开血盆大口，朝着林晓峰便一口咬来。

　　这头用阴气凝聚而成的黑色蟒蛇长足足有八米，庞大至极。

　　它来到林晓峰面前时，林晓峰的右手挥舞着飘血，一刀劈过。

　　这头蟒蛇直接被一刀劈得溃散。

　　“怎么可能！”

　　司徒明朗忍不住喊了出来。

　　要知道这头蟒蛇最为厉害的就是，不管怎么打它，它都不会溃散，除非使用极其厉害的道术。

　　可林晓峰并没有使用道术，只是用手中的刀一劈而已。

　　司徒明朗的双眼，死死的盯着林晓峰手中的妖刀飘血。

　　“是这柄刀的缘故，是这柄刀吧。”

　　司徒明朗心中狂喜起来，一开始他就感觉这柄刀有些古怪，没想到竟然如此厉害，在不使用道术的情况下，一刀把自己凝聚而出的蟒蛇给劈溃。

　　此时，司徒明朗越看妖刀飘血，就越是喜欢，心中甚至在想得到这柄妖刀相助后，回到圣金教中，他的地位，恐怕会提升不少。

　　司徒明朗的心中，俨然已经把妖刀飘血当成自己的囊中之物。

　　林晓峰看到他贪婪的目光，心中冷笑了起来。

　　“林晓峰，你手上竟然有如此厉害的宝贝。”司徒明朗双眼有些放光：“看样子，我也不能和你继续浪费时间了，我今天就让你看看，为什么我能成为魔道八大天才！”

　　一说完，司徒明朗便拿出了一颗红色的药丸，丢进了嘴里。

　　刹那间，司徒明朗便跪倒在地上，浑身颤抖起来。

　　他脸色虽然看起来痛苦无比，可嘴里却低声念着咒语。

　　很快，一道又一道的黑色妖气把他完全包裹住了。

　　“半妖化？”

　　林晓峰心中一愣，没想到司徒明朗竟然会用半妖化这种办法来对付自己。

　　要知道，使用半妖化后，只有一半的几率变回人。

　　突然，林晓峰想起一种人。

　　这种人身体内流淌着一丝妖怪的血液，这一类人，半妖化后，可以轻易的变回人类。

　　这一类人，也被称作半妖人。

　　虽然称作半妖人，可他们本质上来说，倒也并不是妖怪。

　　而半妖人极其稀少，魔道中，也不一定有几个，所以每一个被发现，都会被大力的栽培。

　　此时，那团黑色妖气散开，司徒明朗变成了一直身高两米的牛头怪。

　　它身高两米，就穿着一条短裤，浑身肌肉，身上的皮肤发青，时不时就会从身上流露出一股妖气。

　　司徒明朗瞪着一双牛眼，一副居高临下的语气说：“林晓峰，今天就是你的死期！”

　　林晓峰看着司徒明朗人不人，鬼不鬼的模样，嘴上嘲讽说：“难怪你能入选八大天才，更是当上了圣金教的少教主，看样子你也没多大的本事，能得到这些，全是靠着半妖人的身份得来的吧？”

　　“找死！”

　　司徒明朗速度极快，朝着林晓峰便冲了过去。

　　林晓峰并没有枉动。

　　司徒明朗半妖化后，肯定会极强，必须得一击杀死他。

　　否则很难有机会的。

　　看着司徒明朗一步又一步的朝着自己接近过来，林晓峰默默计算着时间。

　　终于，在司徒明朗到自己三米远时，林晓峰口中念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”

　　念完后，林晓峰急忙在半空中画出了一道符，接着，这道符中，伸出了无数只手臂，朝着司徒明朗便抓了过去。

　　林晓峰一开始便用上了永封血咒。

　　以往，不管什么邪祟，一旦林晓峰使用永封血咒后，都会被血咒给拖进符咒当中。

　　可司徒明朗却硬生生的站在了原地，纹丝不动。

　　这让林晓峰心中震惊不已，没想到司徒明朗竟然已经强到如此地步了，即便是永封血咒都对付不了他？

　　司徒明朗表面看起来厉害，可他心中的震惊，比起林晓峰而言，只多不少。

　　他完全没见过这种古怪的邪术，并且他在半妖化后，都隐隐有些稳不住身子。

　　这是什么诡异的邪术？

　　林晓峰是毛麟龙的亲传弟子，身上怎么会有邪术的？

　　这些疑惑，他没有时间细想。

　　林晓峰已经拿着妖刀飘血冲到他面前。

　　朝着他的胸口，便一刀砍了下去。

　　噗呲一声，司徒明朗的胸口被划开了一条偌大的口子，鲜血止不住的往外流了出来。

　　司徒明朗终于是感觉到了死亡的威胁。

　　他不敢去抵挡林晓峰的攻击。

　　此时他只要稍微把力气用在别的地方，会立马被那些血手拖进那张古怪的符中。

　　突然，司徒明朗看着鲜血凝聚而成的符。

　　“鬼术？”

　　司徒明朗的脑海中闪过了这么一个念头。

　　林晓峰看着打不还手骂不还口的司徒明朗，心里也着急。

　　永封血咒的威力虽然大，可却也极其耗费体力，在使用出永封血咒时，他浑身的力气已经没剩下多少了。

　　他必须得依靠着最后的力气，杀死司徒明朗。

　　忽然，司徒明朗大声的说：“鬼术？你使用的是鬼术？”

　　司徒明朗的心中，终于是有了一些恐惧。

　　林晓峰见已经到了这个地步，开口说：“是又如何？”

　　“你只要不杀我，以后我们合作……”

　　司徒明朗话还没说完，林晓峰便打断了他的话：“你们圣金教为了一本《死人经》就如此兴师动众，我今日要是放过你，你回头便把鬼术的事情全部说出去，我上哪讲理去？”

　　司徒明朗急切的说：“我可以发誓，绝不会把这事说出去，你只要饶了我性命。”

　　他是真的开始怕了，毕竟从极小的时候，就听说过鬼术的传闻。

　　传说鬼术神秘至极，诡异莫测。

　　驱邪能破煞灭妖，害人也能让人永不超生。

　　“发誓这种玩意有用吗？”林晓峰撇嘴说：“另外，鬼术这种事，既然你已经知道了，你认为我今天会放过你吗？”

　　说完，林晓峰眼中也露出凶光，他的力气已经快要用完！

　　林晓峰拼着最后一股力气，拿着飘血便往司徒明朗的额头劈去。


第282章 叫声教主就这么难？

　　司徒明朗的心已经慌了。

　　在得知林晓峰学的更是传说中的鬼术时，他已经没有继续和林晓峰斗下去的信心。

　　司徒明朗心慌了，动作自然也慢了不少。

　　虽然勉强躲过这一刀，可林晓峰接着一刀又一刀。

　　司徒明朗知道林晓峰学的是鬼术，而手上的这柄刀，也诡异无比，哪里敢和他硬打？

　　此时他满脑袋所想的便是如何逃走。

　　不说其他的，只要能把鬼术的消息传回教内，这可是天大的功劳。

　　到时候他在圣金教之中的地位，自然会更加固若金汤。

　　林晓峰见司徒明朗只知道躲避，不和自己硬打，心中也焦急起来。

　　力气已经快用光了。

　　“去死。”

　　林晓峰这一下，拼尽全力，朝着司徒明朗的胸口便一刀刺去。

　　司徒明朗急忙朝着一旁躲去。

　　可林晓峰却突然转刺为砍。

　　目标也不再是他的胸口，反而是他的腿。

　　噗呲一声。

　　林晓峰一刀划过，司徒明朗感觉到一阵天旋地转，轰的一声倒在地上。

　　接着，他才感觉到一股剧痛从大腿的位置传来。

　　林晓峰砍断了他两条大腿，看着他血流不止，这才咬牙来到他旁边，抬起妖刀飘血，朝着司徒明朗的胸口便刺了下去。

　　司徒明朗瞪大了双眼，不敢相信的看着林晓峰。

　　他嘴里涌出鲜血，脸上露出一阵苦涩的笑容：“没，没想到会死在你的手中！”

　　说完，便一扭脖子，断了气。

　　林晓峰见司徒明朗死了，心中的大石头也总算是落下。

　　想要拔出妖刀飘血，没想到这柄刀却跟长在司徒明朗的身体内一样了，如论如何拔，都拔不出来。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰看到司徒明朗的尸体正在以极快的速度干瘪下去，浑身上下，一丝鲜血也没有剩下的模样。

　　妖刀飘血竟然吸干了他的鲜血。

　　好在司徒明朗的尸体干瘪下去后，林晓峰终于能拔出它。

　　拔出妖刀飘血后第一件事，便是把这柄刀插入刀鞘内。

　　鬼知道飘血吸了鲜血后，会不会又出现什么奇怪的事。

　　把它插入刀鞘的同时，周围那一股淡淡的血腥之气，也消失得无影无踪。

　　“你知道了鬼术，不是你死，就是我死。”林晓峰低头看着司徒明朗的尸体，心中也有些可惜。

　　司徒明朗不管为人如何，好歹也算是年轻一代的一个英豪，死在这里，林晓峰难免心中也有些惋惜。

　　当然，惋惜归惋惜，林晓峰却很清楚的知道，要是今天放走了司徒明朗，自己肯定活不过三天。

　　林晓峰拿出一个空的玻璃瓶，把瓶口放到了司徒明朗尸体的天灵盖上，然后拿出一枚铜钱，拍在瓶底。

　　他轻轻的把这枚铜钱往后拉，很快，司徒明朗的尸体中，出现了一道淡青色的人影，被吸进了瓶中。

　　这便是司徒明朗的三魂七魄了。

　　林晓峰看着瓶子中这道淡青色的人影：“为了不让鬼术的事泄露出去，今日只能将你打得魂飞魄散。”

　　瓶中的这道人影不安的到处乱窜起来。

　　林晓峰拿出一道雷尊降魔符，开口念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　接着，这道符拍在了瓶子上。

　　一道电光出现在玻璃瓶中，把里面这道淡青色人影，直接打得溃散，魂飞魄散。

　　做完这一切，林晓峰顿然感觉浑身酸软，忍不住躺到地上，仰头看着天上的星星，不知不觉的睡了过去。

　　……

　　此时成都郊区外，一个小村子内，乌岛明坐在一张太师椅上，喝着茶，哼着小曲，显得颇为悠闲自在。

　　门被打开，一个人慌乱的从外面跑进来：“副教主，不好了，少，少教主他死了。”

　　“死了？”乌岛明眼睛一亮，心中顿时欣喜的想到：果然没看错那个叫林晓峰的小子，竟然真的除掉了司徒明朗。

　　他心中虽然欣喜，不过脸上却紧张的问：“这个消息确定吗？”

　　来人说：“恩，少教主半天联系不上，后来教主找人算了一卦，发现少教主竟然已经死了，教主正问我们什么情况呢。”

　　乌岛明漫不经心的摆了摆手：“我会和教主解释的，你先下去吧。”

　　待这人离开后，乌岛明才拿出手机，打了过去。

　　电话一接通，乌岛明便语气恭敬地说道：“教主。”

　　“明朗死了，这事你怎么给我个解释？”

　　乌岛明笑着说：“少教主他报仇心切，非要找林晓峰斗，可这次事关《死人经》，关系重大，我为了顾全大局，抓了徐向阳便离开，而少教主却非要留下来，如何劝说都不听。”

　　电话那头沉默片刻说：“如果你说的属实，那么你干得很好。”

　　乌岛明试探着问：“那少教主？”

　　电话那头冰冷的说：“死了就死了吧，不成器的东西。”

　　“不过，咋们圣金教的少教主，也不是什么人都能随便杀的，三天内，带着林晓峰的脑袋回来见我。”

　　乌岛明问：“教主，毛麟龙那边？”

　　“就许他毛麟龙的弟子杀我儿子，我就不能派人杀他徒弟？这道理，说到哪都不为过，再说了，咋们这几天动静这么大，总要找个理由掩盖下去，对外宣传，说林晓峰杀了明朗，我们圣金教的人去成都，是为了报复。”

　　接着，便挂断了电话。

　　乌岛明心中冷笑了起来，还真当教主这么好心要给自己儿子报仇呢，结果是为了掩盖此行的目的。

　　忽然，之前来通报的人又走了进来说：“副教主，我之前便让人过去查探，结果在成都体育学院的后山，发现了少教主的尸体。”

　　“恩，辛苦了，喝杯茶休息一会吧。”乌岛明说完，把自己刚才喝的那杯茶递了过去。

　　这人有些受宠若惊的接过，毫不犹豫的一口气喝下。

　　可喝下没过三秒，他脸色变得青紫，瞪大了双眼，口吐白沫倒在了地上。

　　乌岛明看着地上的尸体冷哼了一声：“开口闭口的副教主，叫一声教主就这么难？”


第283章 想不出办法

　　乌岛明这么多年下来，对于权利的渴望，比一般人都强。

　　如果是在教主面前，叫他副教主，那倒无可厚非，可私底下，还对他开口闭口副教主，好像在提醒他永远只是一个副教主一样，这边让乌岛明心中很不舒服了。

　　外面的人听到里面有动静，急忙跑进来查看，见到地上躺着的那具尸体，他们都有些无语。

　　“抬出去处理了，看着碍眼。”乌岛明摆摆手。

　　这些人自然是照做。

　　乌岛明躺到太师椅上，又吩咐道：“去打听打听那个林晓峰的事。”

　　……

　　林晓峰醒过来的时候，正躺在宿舍的床上，项诛便坐在他身旁。

　　“我晕过去多久？”林晓峰感觉浑身有些发疼，揉了揉太阳穴坐起来。

　　项诛说：“一晚上吧，现在都第二天一大早了。”

　　“都早上了？”林晓峰心中微微有些惊讶，说：“你什么时候来的？”

　　项诛说：“昨天我有些不放心，就过来看看，结果在你们学校的后山发现你的，你当时已经晕过去了，还有就是司徒明朗的尸体。”

　　说到这，她还是忍不住说：“你真把司徒明朗杀了？”

　　“尸体你昨天都看到了，还需要问吗？”林晓峰笑道。

　　项诛有些懊恼：“亏你还笑得出来？杀了司徒明朗可不是什么小事！”

　　“不管圣金教愿不愿意，你杀了他们少教主，那就是结了死仇，圣金教肯定不会放过你的。”

　　林晓峰白了项诛一眼：“昨天司徒明朗知道了我鬼术的事，我当然不会放过他。”

　　“原来如此。”

　　项诛若有所思的点点头，也明白林晓峰能杀死司徒明朗已经很不容易。

　　毕竟司徒明朗的尸体也不是盖的，恐怕昨天打起来后，林晓峰被逼得使用鬼术。

　　林晓峰见宿舍中空荡荡的，便问：“胖子他们呢？没事吧？”

　　项诛点头：“放心，黄胖子和刘沧，还有这层楼的警察，都只是轻微中毒，在医院住几天就没事。”

　　“说到中毒，昨天出手的是乌岛明？”项诛好奇的问。

　　“恩。”林晓峰点头：“不过最后他却不知道为什么，竟然没对我出手，如果他和司徒明朗一起动手，恐怕昨天死的就是我了。”

　　说到这，林晓峰心中也有些后怕。

　　项诛笑呵呵的说：“放心吧，司徒明朗和乌岛明关系很僵的，或者说，司徒明朗和圣金教绝大多数人，都是仇人。”

　　“仇人？”林晓峰疑惑的看着她。

　　“当然咯，司徒明朗当初年少轻狂，完全不顾别人的脸面行事，乌岛明的儿子，当初不过和司徒明朗有一些小过节，司徒明朗直接就想了个理由，把他儿子给宰了。”

　　项诛笑道：“要不是圣金教的教主压着，乌岛明恐怕早就亲自动手杀了司徒明朗。”

　　难怪，林晓峰心中原本还奇怪为什么乌岛明会离开，什么不对付小辈这种话，自然是乌岛明瞎扯淡的，对他那种杀人狂而言，只要能杀死对手，就会不择一切手段，哪还会讲什么江湖道义。

　　感情是司徒明朗和他有仇呢。

　　林晓峰皱眉的说：“不过这乌岛明儿子被杀了，都没点怨言？”

　　项诛说：“切，他能有什么怨言，事实上，大多数魔教中，权利基本都握在教主独自一人的手中，或许只有天理教才没有这种情况。”

　　两人聊了一阵后，林晓峰便问：“徐向阳被抓了，你有什么消息吗？”

　　见林晓峰终于问到正题上，项诛点头：“我知道被关在什么地方，但那里圣金教的高手就有二十多个，你如果要去的话，恐怕救不出人，反而会把自己搭进去。”

　　“我像那么傻的人吗？”

　　林晓峰问：“老徐没生命危险吧？”

　　项诛点头：“放心，圣金教只是拿他做人质，又不是真要他性命，除非徐向阳的父亲出现，交出《死人经》，圣金教才会杀死他们二人吧。”

　　“希望老徐的父亲不要出现。”林晓峰叹气说道。

　　一旦交出《死人经》，为了不让《死人经》的事情泄露，圣金教肯定会杀徐向阳和他父亲灭口的。

　　可如果他不出现，圣金教最多也就折磨一下徐向阳，不会真把他如何。

　　“这件事你已经尽力了，不要再想了，之后会发展成什么样，都要看徐向阳自己的造化了。”项诛安慰说。

　　刚说完，项诛的手机响了起来，林晓峰跟着看了过去，打过来的是一个叫何伯的。

　　项诛说：“我接个电话。”

　　说完，便走到门口。

　　过了片刻，项诛脸色极其不好的走了回来。

　　“怎么，出什么事了？”林晓峰问。

　　项诛长出了一口气：“恐怕有麻烦了，你杀死司徒明朗的事，让圣金教的教主大怒，已经让乌岛明三天内杀死你。”

　　这种事，在林晓峰杀死司徒明朗的时候便已经有了一定心理准备，所以他也没有太过吃惊。

　　“乌岛明吗？”林晓峰摸了摸后脑勺，跟乌岛明打，加上项诛，估计也够呛。

　　如果换做是其他的邪术，林晓峰和项诛加起来，不说击败，但是保命，以她们二人的身手肯定没问题。

　　可来的却是擅长用毒的乌岛明。

　　用毒和放蛊之类可不一样。

　　蛊术，必须得让蛊进入人的身体中，才能发挥作用。

　　可毒却能无色无味。

　　中毒致死，恐怕都还搞不明白自己为何而死。

　　项诛眉头微皱，说：“不然你去北京，到你师父身边待一段时间？”

　　“恐怕走不了吧。”林晓峰脸色凝重的说：“我要是起身去机场，乌岛明肯定会提前准备，反而会有危险。”

　　虽然说的是三天内，可像乌岛明那样的家伙，怎么可能真拖这么久？

　　项诛脑海中不断的思索着对策，看着沉默中的林晓峰，最后说：“我算是没办法了，完全想不出能有什么办法对付乌岛明。”

　　林晓峰心思沉重中，忽然，电话响了起来。

　　是震风道人打过来的。

　　“喂？震风哥有事？”林晓峰问。

　　而电话那头，传来的却是乌岛明的声音。


第284章 你当我不敢

　　“喂，林晓峰，昨天才见过，不会把我忘了吧？”乌岛明的声音从电话那头传来。

　　林晓峰眉头顿时皱了起来：“你什么意思？震风哥的手机怎么会在你那？”

　　乌岛明呵呵笑道：“我也不想说废话，半个小时内，到这个风水玄学馆，不然我立马杀了他。”

　　说完，乌岛明便挂断电话。

　　“喂，王八蛋，喂。”

　　林晓峰气愤得想直接把手机给砸掉。

　　然而还在他思索怎么对付乌岛明的时候，乌岛明便已经开始行动。

　　看情况，震风道人铁定已经落在乌岛明手中。

　　项诛看林晓峰的模样，问：“怎么了？”

　　林晓峰把乌岛明抓住震风道人的事说了出来。

　　听完后，项诛打量着林晓峰：“你该不会想去救震风吧？”

　　“你说呢？”林晓峰说完，便找到了妖刀飘血。

　　项诛急忙抓住他的手：“你疯了？”

　　林晓峰说：“我很冷静，这件事是躲不过去的，即便躲藏起来让震风哥被乌岛明给杀死，到时候乌岛明一样会找上我，这有什么不同吗？”

　　“你可以藏好，躲起来啊。”项诛说。

　　林晓峰问：“可如果乌岛明继续抓我身边的人威胁呢？黄胖子，刘沧，甚至是你，难道我都躲起来，当个缩头乌龟？”

　　项诛低头，沉思了起来，虽然这一趟会十分凶险，可不得不承认林晓峰所说，很有道理。

　　如果一味的躲避，恐怕会如林晓峰所言，更加麻烦。

　　“但这样贸然过去，跟送死没什么两样。”项诛说：“不然你留下来等我，我帮你去找乌岛明谈判？”

　　“你？还是留下来比较好，这种危险的事，咋能让你去干。”

　　林晓峰说完，便推门走了出去。

　　项诛急忙追了上去：“喂，那咋俩一起去也好有个照应。”

　　“说真的，这一趟要是过去，会很危险，你跟着去的话……”

　　项诛赶忙说：“放心，乌岛明不敢害我的，他没这个胆。”

　　听此，林晓峰不由想到项诛神秘的身份。

　　他之前倒是忘记这茬了。

　　可却也没想到项诛会说乌岛明不敢害她。

　　如果项诛没有吹牛的话，那她又是什么身份？

　　林晓峰看向项诛的眼睛，充满了好奇。

　　“看什么看？没看过美女？赶紧去风水玄学馆吧，要是去晚了，说不定震风道人的命就没了。”

　　两人一起赶到了风水玄学馆这层大楼的楼下。

　　他们走进电梯后，林晓峰便拔出了手中的妖刀。

　　项诛右手也捏紧一张黄符。

　　很快，两人乘坐电梯便赶到了风水玄学馆这一层楼。

　　来到门口，林晓峰便小心翼翼的敲了敲门。

　　很快，门被打开，乌岛明站在门后，笑呵呵的看着外面的二人：“你们总算是来了。”

　　林晓峰见乌岛明出现，便下意识的后退了一步，小心警惕的看着这个家伙。

　　“进来吧，都到这里了，我想杀你们二人，方法可多得是。”

　　说完，乌岛明便转身往里面走了进去。

　　林晓峰和项诛对视了一眼，两人皆是搞不明白乌岛明究竟是玩哪一出。

　　按照他们二人的设想，见面之后，乌岛明应该就会立马出手才对。

　　乌岛明没直接出手，反而让二人进去，这倒是有些奇怪了。

　　“怎么办？”项诛开口问。

　　林晓峰却是说：“都到这了，难不成还畏畏缩缩的逃？”

　　说完，他便推开门，大步走了进去，项诛跟在他的身后。

　　风水玄学馆内倒是没有什么变化，依然是这幅模样。

　　唯独不同的是，平日里都是震风坐在沙发上，此时却换上了乌岛明。

　　乌岛明坐到沙发上，指着沙发的另一侧说：“两位坐。”

　　林晓峰却没按乌岛明所说般落座，反而问：“震风哥呢？”

　　“他？在里面卧室绑着呢。”乌岛明开口说：“实不相瞒，我这次邀两位过来，倒不是真的想对付两位。”

　　“我和司徒明朗有旧仇，算起来，你杀了他，反而算是帮我报仇了。”

　　林晓峰眉头皱着说：“你叫我们二人过来，该不会是听你这些废话的吧？”

　　乌岛明说：“教主给了我一个命令，三天之内，杀了你。”

　　“你现在有两个选择，第一个选择便是帮我做一件事，我不杀你。”

　　林晓峰笑着说：“第二个恐怕就是杀了我吧？”

　　“这种情况下，还能笑得出来，还真是英雄出少年。”乌岛明赞叹。

　　他自身的名号，自己还是很清楚的，他但凡出去，年轻一些的阴阳先生或道士，知道他以前干过的事，谁能这样淡然的和自己聊天？

　　乌岛明不由又高看了林晓峰几分。

　　其实他这倒也有点误会林晓峰了。

　　事实上，林晓峰心中也很紧张。

　　处处提防着，怕被乌岛明下毒偷袭。

　　可表面，却又要装出一副不怕他的模样。

　　这也是林晓峰跟项诛到之前便商量好的。

　　绝不能表现得惧怕，越是露出惧怕的模样，乌岛明越会看不起二人，也会毫不犹豫的动手。

　　只有林晓峰展露出自信的神情，才会让乌岛明心中疑惑，猜测林晓峰是不是有什么倚仗，会让他有所顾忌。

　　乌岛明对林晓峰说：“既然你已经猜到了，那么答复呢？是帮我办事，还是选择死？”

　　林晓峰问：“帮你办什么事，你总得先说清吧？”

　　“你不答应，便没资格知道。”乌岛明说。

　　“你这让我帮你办事，却一点诚意都没有？”林晓峰说。

　　乌岛明诡笑道：“那你就是想选择第二种？想去死？”

　　乌岛明原本以为林晓峰听了自己的话，会考虑一阵，权衡再三的答应下来。

　　却没想到林晓峰一拍桌子，指着自己鼻子就骂：“怕你啊？动手试试看，看到时候谁先死！”

　　林晓峰这一下，反倒是把乌岛明给诓住了。

　　林晓峰的反应压根就没在他的意料之中。

　　“你真当我不敢？”乌岛明好歹是老江湖，即便心中起了疑惑，但嘴上的语气却丝毫不变。

　　这幅口气，就跟立马便要出手杀死林晓峰一样。


第285章 谁绑的我

　　“有种你就试试看？来啊？”

　　林晓峰指着自己额头：“马上动手，我绝不抵抗一下。”

　　话说到这里，林晓峰额头的汗渍也淌了出来。

　　他现在的情况很危险！

　　能不能度过这一关，就要看到底能不能诓住乌岛明了。

　　一旁的项诛，心也是提到了嗓子眼。

　　心中骂道：只是让你强硬点，没特么让你这么强硬啊，都快指着乌岛明鼻子骂了，真把乌岛明这种杀人狂逼急了，当他不敢杀你不成。

　　乌岛明双眼死死的盯着林晓峰一阵，最后才说：“既然如此，那么咋们就好好谈谈？”

　　见乌岛明如此说，林晓峰才出了口气。

　　“坐吧。”乌岛明说：“这件事，关系挺大。”

　　林晓峰和项诛坐下后，乌岛明才说：“前段时间，我得到一些消息，得到了一些关于鬼术的消息。”

　　鬼术？

　　林晓峰眼睛瞪得老大，心跳得极快，难道乌岛明说的是自己？

　　好在乌岛明接着说：“大概半个月前，云南某个魔教成员，声称看到有人使用传说中的鬼术。”

　　“有人使用鬼术？”林晓峰深吸了一口气。

　　怎么可能！

　　鬼术只有自己会才对，难道是肖丽丽？

　　肖丽丽当初应该已经死在乐山大佛之内了才对，难道肖丽丽死前把鬼术又交给了其他人？

　　当然，也并不排除肖丽丽还活着这个可能性。

　　林晓峰思绪万千的说：“你既然想得到鬼术，自己让人去找不就行了？找我们二人干什么？”

　　乌岛明问：“派圣金教的人去找？找到了给教主？我可不是那么大公无私的人。”

　　“基本每隔一段时间都会有鬼术的传闻，这个传闻，教主他们不相信，可我却想试一试。”乌岛明说：“刚好，教主让我对付你。”

　　林晓峰眉头皱了起来。

　　乌岛明说：“告诉你们实情也无所谓，教主老了，他要培养自己的儿子上位当教主，他不放心我们这些老家伙，死之前，肯定要带着我们这一批老成员一起陪着他死的。”

　　“我帮他打下圣金教如此大的家业，可不想死得这么冤枉，再说了，我的功劳如此大，教主他老人家死了，也得让我坐教主才是。”

　　林晓峰算是听明白了，乌岛明是想当圣金教的教主。

　　乌岛明继续说：“教主自然也知道我们这群老家伙的心思，提防着我们呢。”

　　“他现在已经很少派我们这群老家伙出来办事，就是怕我们在外面扶持其他势力对圣金教有威胁，说好听点是不需要我们辛苦奔波，后半辈子享清福，实际就是把我们在圣金教给软禁了起来。”

　　林晓峰心中不由暗惊，没想到圣金教内部如此复杂，教主死前还得拉着这群副教主陪葬，这都特么快赶上古时候皇位更迭了。

　　“你们二人是我要杀的人，谁也不会想到，你们是帮我办事的。”乌岛明说：“这一趟，不管鬼术是真是假，只要你去云南，给我带回一个结果，便行了。”

　　他顿了顿说：“不过你可千万不要幻想骗我，我也没这么好骗。”

　　“这件事我答应了。”林晓峰点头起来。

　　这件事，即便没有乌岛明的原因，林晓峰也肯定要走一趟。

　　突然出现的这个使用鬼术的人，究竟是谁？

　　项诛说：“不过，你既然要让我们二人帮你办事，回去要怎么交代？”

　　乌岛明说：“就说没打过，有高人相救便行了，这次抓到徐向阳，我立了功，即便没杀死林晓峰，教主也不会把我如何的。”

　　虽然他是教主的眼中钉，可越是教主，办事便越要讲规矩。

　　没有理由，即便是教主，也不能随便杀人。

　　否则的话，恐怕乌岛明这一群人，早就被圣金教教主所害。

　　林晓峰急忙说：“既然你让我帮你办事，那么我也求你一件事，徐向阳是我兄弟，我……”

　　乌岛明说：“如果你能把施展鬼术的人给我抓回来，我用徐向阳和你交换。”

　　“一言为定。”林晓峰点头。

　　“时间也不早了。”乌岛明看了外面一眼，随后，拿起桌上的一柄水果刀，朝着自己胸口就用力的捅了两刀。

　　他捂住伤口，对林晓峰跟项诛说：“关于云南之行，我不能给你们更多的线索，你们自己想办法，另外，半个月之内，希望你们能给我一个结果。”

　　说完，乌岛明便离开了风水玄学馆。

　　看着乌岛明离去的背影，待他离开后，林晓峰才开口问：“项诛，你认为他说的话靠谱吗？”

　　“据我所知，圣金教的教主的确是一个极度专权的人，把教内的所有权利捏在手上，死前，把教内影响力大的人全部杀死，给自己儿子铺路，这倒也说得过去。”项诛说。

　　“再说了，他真想对付我们二人，直接动手就行了，没必要绕这么多弯子。”

　　林晓峰忧虑的说：“乌岛明倒是其次，你说他口中那个使用鬼术的人，会是谁？”

　　“你怀疑肖丽丽还活着？”项诛问。

　　林晓峰微微点头：“虽然当初乐山大佛内部塌陷，她能活着出来的可能性极小，可不怕一万，就怕万一。”

　　如果是肖丽丽死前，把鬼术交给了其他人，林晓峰心中还会舒服一些。

　　林晓峰很清楚，肖丽丽只怕狠自己恨得深入骨髓。

　　要是她还活着，肯定会不择手段的报复自己。

　　俗话说，君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚。

　　肖丽丽便是个典型的小人。

　　带着忧虑，林晓峰和项诛也赶紧来到卧室，震风被五花大绑丢在床上。

　　一见二人进来，震风想要说话，可惜嘴巴被胶布给挡住。

　　林晓峰撕开胶布，帮他松开绳子。

　　“妈的，还绑到我身上来了。”震风一被松绑，就大骂起来，然后在屋子中翻了一阵。

　　最后，他竟然发现家中的钱财并没有变少。

　　震风不由摸了摸后脑勺，嘀咕：“咦，现在的绑匪都不抢钱吗？”

　　说完，震风又回头向林晓峰和项诛问：“你们俩怎么突然来了？知道是谁绑的我吗？”


第286章 文山市

　　“你被绑架，还不知道被谁绑的？”林晓峰白了他一眼。

　　震风道人骂骂咧咧的说：“我怎么知道，之前听到人敲门，结果刚开门，就晕过去，连人影都没看到。”

　　“怎么？你们救的我？”震风好奇的问。

　　林晓峰说：“嗯，这事算是我把你给连累的，不过你也别担心，这件事已经解决。”

　　“解决个屁啊，平白无故把我给绑起来，我必须得报警。”震风道。

　　项诛翻了个白眼：“你被绑架，连绑架的人都没看到，还报什么警？”

　　看着震风骂骂咧咧，林晓峰也不想和他继续啰嗦。

　　“你好好休息，我还有一大堆事呢。”

　　林晓峰心中烦躁不已，不管在云南使用鬼术的人是肖丽丽，又或者其他人，都让林晓峰心中很烦恼。

　　“好，有空过来坐坐。”震风点头。

　　待林晓峰二人出门，离开后，震风的眼神才变得严厉起来：“林晓峰怎么会惹上乌岛明那家伙？”

　　林晓峰和项诛走出门，来到楼下后，项诛便说：“我回去后问问，看云南那边究竟是什么情况。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“云南这一趟，无论如何都要走一趟。”

　　他送项诛回到学校后，又独自回到体院。

　　原本他们这栋楼按理说平日里应该是闹哄哄的才对。

　　乌岛明放毒的时候，整栋楼的学生都晕过去，全在医院躺着呢。

　　而林晓峰这层楼，之前被悄悄撤出去的学生，也全被学校方面安置到了酒店中居住。

　　这次的事情，由房局长和学校方面沟通过，对外宣称便是食物中毒导致。

　　换做一般的学生，住在这空无一人的一栋楼里，估计还得怕鬼吧？

　　林晓峰则是把妖刀和皮箱放进衣柜，倒头便躺到床上，闭眼睡了过去。

　　第二天一早，林晓峰醒来，洗漱过后，便给海大富打了个电话，告诉自己可能要请半个月的假。

　　海大富在邪去真教林晓峰时，便早就听闻过林晓峰隔三岔五便跷课的事迹。

　　对于这种事，他早有心理准备，所以也一口答应下来。

　　换做以前邪去真，林晓峰压根连电话都懒得打。

　　毕竟海大富是新来的辅导员，一声不吭的就跑掉，不太好。

　　接着，林晓峰又拿出手机，给项诛打了过去，想要询问云南那边的情况。

　　很快，电话便打通：“大美女，怎么样，有消息了吗？”

　　项诛说：“嗯，你打车过来吧，在我们学校门口奶茶店见。”

　　“行。”

　　林晓峰挂断电话，急忙出门，打车往民族大学校门赶去。

　　他来到这奶茶店门口时，一眼便看到坐在靠门口桌子上的项诛。

　　她已经点上了两杯奶茶，低头玩着手机。

　　林晓峰坐到她对面，拿起奶茶喝了一口：“云南那边什么情况？”

　　“来了？”项诛抬头看了他一眼：“你还想吃点什么不？我请客。”

　　“不用了。”

　　项诛看林晓峰心急的样子，忍不住笑了一下：“这么着急干啥，难不成你还能马上飞云南去？这件事没你想的这么简单。”

　　“什么意思？”林晓峰眉头微微皱了一下。

　　“看样子乌岛明的情报，也并不怎么准。”项诛说：“他的情报落后人一步啊。”

　　林晓峰问：“这话怎么说？”

　　项诛道：“他只知道云南有个人使用鬼术，并不知道，双龙教已经开始抓捕这个人了。”

　　“双龙教？”林晓峰沉思了片刻问：“云南的第一魔教？”

　　“嗯。”

　　项诛点头：“双龙教得到这个消息后，已经第一时间派人抓捕。”

　　“结果呢？抓到了吗？”林晓峰问。

　　“没有。”项诛摇头起来：“现在双龙教已经派人在云南文山市到处搜捕，至于更确切的情报，目前还不清楚。”

　　林晓峰问：“使用鬼术那人呢？男的还是女的？”

　　“女的，听说还带着一个面具。”项诛说。

　　林晓峰心里一沉：“肖丽丽果然还没死，命真够大的！”

　　“你准备怎么做？”项诛说：“去云南？”

　　“你说呢？”

　　项诛摇头：“我自然是不建议过去，双龙教派了大量的人搜捕，都还没有结果，我们俩就算过去了，又怎么能找到肖丽丽？”

　　顿了顿，项诛说：“不过这件事，我的建议好像也派不上什么作用。”

　　项诛很清楚，肖丽丽和林晓峰已经结下死仇，更何况肖丽丽手中还有鬼术。

　　林晓峰肯定不会放过肖丽丽。

　　“我过去之后，自然有办法能找到她。”林晓峰眼神坚毅的说：“肖丽丽必须死。”

　　现在的肖丽丽，林晓峰还是能轻易对付的，他最担心的是时间一长，肖丽丽成长起来了。

　　要知道，肖丽丽手中虽然只有半本鬼术，可这也是货真价实的玩意。

　　肖丽丽只要把这半本鬼术学精，也是极大的祸患。

　　只能趁着现在肖丽丽实力还不强，尽快杀死她才行。

　　“恩，回去准备东西，我们下午就去云南。”项诛点头。

　　林晓峰回到学校，带上了妖刀飘血和自己的皮箱，来到民族大学门口，陪着项诛一起吃了顿午饭，然后订了两张前往云南的机票。

　　他们二人来到机场，倒也遇到了一些麻烦。

　　妖刀飘血是管制物品，按理说是不能带上飞机的。

　　还是林晓峰跟房局长打了电话，由房局长出面，和机场方面沟通，这才允许他带上飞机。

　　他们二人坐飞机，赶到云南昆明机场时，已是下午三点。

　　二人从机场走了出来便马不停蹄的打车，赶往文山市。

　　文山市处于文山壮族苗族自治州州府，位于云南省东南部，是一座县级市。

　　两人赶到文山市时，天已经黑了下来。

　　林晓峰和项诛随便找了一家川菜馆，走进去点了几个菜。

　　“我们先找个地方住下吧，既然双龙教的人一时半会找不到肖丽丽，我们也不用着急。”林晓峰说。

　　项诛问：“你这么心急火燎的赶过来，怎么突然就不急了？”

　　林晓峰说：“先看看双龙教的动静再说吧。”


第287章 接班人

　　林晓峰一开始的确挺心急，可在路上，他也琢磨清楚了，不能太过冒失。

　　双龙教的势力，并不比圣金教差多少，如若真如项诛所说，双龙教举全教之力在搜捕肖丽丽，两人要是撞上双龙教，那反倒是麻烦。

　　林晓峰说道：“肖丽丽跑不了的，她既然学的是我给的鬼术，我自然就有办法找到她。”

　　项诛笑着问：“难不成你还留了后手？”

　　“也不算是后手，我能够使用鬼术，查找到一定范围内，其他学习鬼术的人。”林晓峰道：“肖丽丽她那半本鬼术中，却没这个内容。”

　　项诛问：“那我们直接去找到肖丽丽，杀了她不就行了？”

　　刚说完，她便有些恍然大悟，算是明白了林晓峰的意思。

　　项诛问：“你是担心双龙教？”

　　林晓峰点头：“恩，既然双龙教在文山市内开始大肆搜捕肖丽丽，恐怕已经有一些线索了。”

　　双龙教毕竟是云南本土，最大的魔教，想要找一个人，实际上并不是太难。

　　“如果我们贸然找到肖丽丽，即便是杀了肖丽丽，双龙教肯定很快会查到我们身上，甚至会认为是我们二人夺走了鬼术。”

　　林晓峰说：“到时候我俩就算有十张嘴也解释不清的。”

　　项诛说道：“那你想什么时候动手？万一肖丽丽被双龙教给抓咯，鬼术落入双龙教的手中，你再想拿回来，可没那么轻松。”

　　“这个我自然也明白。”林晓峰沉思片刻，这才说：“肖丽丽既然能躲这么久，肯定也有一些藏起来的方法，不会轻易被双龙教给找到。”

　　“我俩初来驾到，必须把双龙教在这里的情况给摸熟悉了再动手。”林晓峰道。

　　项诛问：“这可不是你的做事风格。”

　　换做以前，林晓峰早就迫不及待的想要去杀死肖丽丽了，哪还会考虑这么多。

　　林晓峰听此，只是咧嘴笑了一下，没有说话。

　　如果换做他一个人，恐怕便真如项诛所想，立马想办法找到肖丽丽，杀死她。

　　可此时项诛却是跟着他一起来的。

　　他就算不考虑自己的危险，也要考虑到项诛。

　　项诛大老远的跟着自己跑到云南来，林晓峰实在不愿意让她轻易涉险。

　　两人吃过饭后，在文山市找了一个破旧的小旅馆，开了两间房住下了。

　　倒不是他俩没钱住大酒店。

　　可文山市的大酒店只有一两家，里面说不定就有双龙教的眼线，甚至双龙教的人，都住在这一两家酒店之中。

　　为了尽量避免和双龙教接触，两人可谓是小心得不能再小心了。

　　不是两人胆小，而是双龙教这样的魔教，底蕴极深。

　　圣金教在成都，林晓峰或许还能跟他们周旋一二。

　　可若是跑到东北那边，圣金教的地盘上。

　　圣金教想要杀林晓峰，可以说是易如反掌。

　　原因很简单，国内每一个省内，都有一个较大的魔教，这也算是它们的地盘。

　　圣金教来几十个人到成都，倒也没事，可如果来大批人员想要对付谁，那么别的不说，四川本地的魔教，便会率先攻击它们。

　　也只有极少数的顶尖魔教，碧如天理教，苗巫教那样的，才能在全国各地，遍布它们的人。

　　云南是双龙教所在的地界，真要被双龙教给惦记上，林晓峰和项诛都不一定能出得了云南。

　　好在这旅馆内虽然略显破旧，但也算得上是干净整洁。

　　林晓峰进入房间，把行李放下后，便躺到床上，打开电视，无聊的看了起来。

　　没过一会，门口传来敲门声。

　　林晓峰到门口一看，是项诛呢。

　　项诛往里看了一眼：“哎呦，还挺有闲情雅致，看电视呢？”

　　“进来坐。”林晓峰笑道。

　　项诛走进来坐到床上，说：“我刚又得到了一点消息。”

　　“又有？”林晓峰问。

　　项诛道：“在文山北边一座山上，双龙教发现了肖丽丽，结果又让肖丽丽给逃了。”

　　“肖丽丽还真是够厉害的。”林晓峰听到此，不由有些咂舌：“这还能继续让她逃掉？”

　　换位思考一下，如果是自己被双龙教如此追杀，铁定撑不了如此久。

　　项诛眉头皱着：“我建议尽快动手，传来的消息说，肖丽丽受了重伤，恐怕跑不了太远，最多明天天亮之前，双龙教就能抓住肖丽丽。”

　　她说：“如果仅仅是肖丽丽被双龙教杀死，抢走鬼术还好，可万一她为了报仇，说出完整的鬼术在你身上的话。”

　　“不是万一，她如果被抓，肯定会这样做。”林晓峰倒是颇为了解肖丽丽的做事风格。

　　肖丽丽此时是处心积虑的想要杀死自己。

　　只要能杀了自己，她什么手段都能用得出。

　　“看电视，不着急。”林晓峰笑道。

　　他不急，项诛可是为他着急起来：“都什么时候了，你还有闲心情看这破电视，赶紧的，咋俩找到肖丽丽，杀了她，只要小心点，应该不会出什么问题。”

　　“就算到时候真被双龙教发现，大不了我想办法，双龙教肯定不会伤害我俩的。”项诛劝说道。

　　林晓峰听此，不由好奇的说：“项大美女，你家里到底干啥的，这么吃得开？”

　　之前乌岛明的时候，项诛也说过类似的话，此时到双龙教，她又说有办法不让双龙教伤害他俩。

　　能这么吃得开的，林晓峰印象中，就只有两个魔教。

　　天理教和苗巫教。

　　项诛翻了个白眼：“你管我呢。”

　　“你该不会是天理教的人吧？”林晓峰摸着下巴疑惑的说：“可也不对啊，天理教只招魔道的超级高手，你横看竖看也不像什么高手。”

　　林晓峰道：“难不成是苗巫教的人？我倒是听说苗巫教的教主有两个女儿，生的貌美如花，不过你这模样，跟貌美如花也没多大关系。”

　　“找死是不是？”

　　项诛捏紧拳头，看着林晓峰调侃自己的模样，有些无语：“我不是天理教的人，也不是苗巫教的人。”

　　“那你是？”林晓峰问。

　　项诛大声说道：“我是共产主义的接班人！”


第288章 你是怎么找来的

　　这次轮到林晓峰翻白眼了，说：“我还是接班人呢。”

　　不过他见项诛不愿意说，倒也没有继续追问下去，可心里却好奇得紧。

　　心里有件事，很想知道，却得不到答案，这种感觉让人很不爽。

　　林晓峰此时就是如此。

　　项诛不愿意说，赶紧转移话题：“和你瞎扯这么多做啥，说正事，现在该怎么办？”

　　林晓峰也不再说话，坐在椅子上，闭目沉思了起来：“今天晚上十二点，我们去找肖丽丽吧。”

　　原本林晓峰还想再继续观望一阵呢，可此时的情况却容不得他观望了。

　　传来的消息既然都说肖丽丽身受重伤，那么她也跑不了多远。

　　现在不出手杀了她，要是等她落入双龙教手中，再把自己拥有完整鬼术的事说出去，那么自己可算是完犊子了。

　　“恩，我先回房间睡会，晚上十二点，我过来找你。”

　　项诛说完，转身离开，回了自己房间。

　　林晓峰走到窗口，看着外面的夜景：“什么时候我鬼术能练到大成就好了，做事也不需要再这样畏畏缩缩。”

　　当初他和师父毛麟龙闯南走北时，毛麟龙凭借他的名气，和自身实力，无论是到了哪，魔教中人都会客客气气。

　　林晓峰也躺会床上，休息了一阵，在夜里十二点，门外传来的敲门声把他给吵醒。

　　打开门一看，项诛穿着紧身黑色皮衣，背着一个黑色挎包，扎着马尾辫，看起来整个人都精神奕奕。

　　“走，出发！”项诛道。

　　“恩。”

　　林晓峰把妖刀飘血背在后背，手提着皮箱，和项诛一起走出了这件小旅馆。

　　文山市毕竟是一个县级市，十二点，换做成都那样的省会，热闹一点的街道，依然是车水马龙，对于某些人而言，夜生活也只是刚开始。

　　而文山市街道上，连个鬼影都没有，只能看到偶尔一辆出租车从街上飞快的开过。

　　“你准备怎么找肖丽丽？”项诛走出旅馆后，便问。

　　“简单。”

　　林晓峰蹲在地上，从皮箱中拿出一个黄符折成的千纸鹤，随后，他咬破手指，滴了一滴鲜血在千纸鹤上，口中念道：“五鬼五鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬。”

　　“起。”

　　林晓峰右手打了个响指，千纸鹤慢慢的从地上飞了起来，然后朝着一个方向便飞了过去，速度并不算太快。

　　“跟上去吧，千纸鹤上有我的鲜血，上面有鬼术的味道，它能找到方圆一百里内，同样味道的东西。”林晓峰解释说。

　　千纸鹤一开始飞得倒是挺慢，可后来，速度渐渐加快。

　　最后无奈，林晓峰在街边找到一辆摩托车，把两根线剪断，重新一接，这辆摩托车便打燃。

　　林晓峰骑到车上，回头说：“上车。”

　　项诛有些目瞪口呆，没想到林晓峰竟然会‘偷’摩托车，没钥匙，直接就把摩托车给打燃了。

　　林晓峰在摩托车原本停的地方，放了两千块钱，用砖头压着，也算是买摩托车的钱了。

　　两人骑着车，紧紧的跟在这只越飞越快的千纸鹤后面。

　　项诛在后面，抱着林晓峰的腰，脸也忍不住红了起来，心怦怦的跳。

　　她能清晰的感觉到林晓峰的体温。

　　虽然认识林晓峰这么久，可这样的亲密接触，还是第一次。

　　她深吸了一口气，为了缓解尴尬，便开口说：“林晓峰，你什么时候学的‘偷’摩托车啊？”

　　“咋是‘偷’呢。”林晓峰笑道：“我会干的事可多了，修车啥的都没问题。”

　　他当初学的东西可不少。

　　抓鬼可不是死脑筋一般，只学符咒。

　　像如何不用钥匙打燃摩托车，甚至是用一根钢丝开锁之类的功夫，林晓峰都学过一点。

　　怕的就是遇到一些紧急情况，好用得上。

　　此时不就用上了？

　　林晓峰开着车，时不时和身后的项诛闲聊几句。

　　很快，车子便被千纸鹤引到了一处荒山下。

　　这座荒山自然不可能开着摩托车上去，俩人下车后，便徒步跟在千纸鹤身后上山。

　　走了又约莫半个小时，穿过无数灌木丛，杂草，终于，千纸鹤停在了一个漆黑的山洞口。

　　这个山洞口并不大，只有一米高，外面还有不少杂草，如果不少千纸鹤带着二人前来，两人还真不一定能找到这个地方。

　　“藏在这种地方，难怪双龙教想找她，也要花大工夫。”林晓峰感慨的说。

　　随后，他拔出了背后的妖刀飘血，对一旁的项诛道：“我进去就够了，你守在洞口，要是我不小心让肖丽丽逃出来，你就杀了她。”

　　“恩。”项诛点头。

　　林晓峰从皮箱中拿出了一个手电筒，然后照着，从洞口蹲着走了进去。

　　这山洞入口小，可进去后，却挺大。

　　足足有两米高，三米宽，走了大约几十米，周围更加宽阔，里面甚至还有木质的床，桌椅。

　　此时一个人正躺在木床上，胸口不断起伏，喘着粗气，血从床上流下来，淌了一地。

　　“肖丽丽。”林晓峰看着躺在木床上的人，自然是认出了她。

　　林晓峰说道：“你还真是够命大的，当初在乐山大佛，你既然都能活下来。”

　　肖丽丽此时身受重伤，血流不止，心中也很是懊恼。

　　当初她从乐山大佛逃出来后，便偷偷摸摸来到云南，然后找到了这座山洞。

　　原本她准备静心练习鬼术，等鬼术大成之后，再出山找林晓峰报仇。

　　没想到在外面练习鬼术时，竟然让人看到，以至于双龙教到处搜捕自己，之前更是把自己大成重伤。

　　肖丽丽逃回来后，便想，如果双龙教还能找到这处山洞，她干脆索性把鬼术交出去。

　　顺便还要把林晓峰有完整鬼术的事，告诉双龙教。

　　可眼前出现的人，却让她断了念想。

　　她无论如何也没有想到，林晓峰竟然会找过来。

　　肖丽丽不可思议的从床上坐了起来，看着林晓峰张大了嘴巴：“你，你是怎么找来的。”


第289章 抉择

　　“肖丽丽，你命真够大的，竟然能在乐山大佛中活下来。”

　　林晓峰看着脸已经毁容的肖丽丽，心中也有些感慨。

　　当初两人还是同学，关系虽然说不上很好，但也不差。

　　可自从得知肖丽丽是冥堂的人后，两人发展到现在，已经成了死敌。

　　不是肖丽丽死，迟早有一天，肖丽丽便会杀了自己。

　　想到这，林晓峰双眼中，也绽放出一道寒光。

　　林晓峰并不喜欢杀人，他平日里做事的风格也是如此，能不杀人，尽量便不杀。

　　可肖丽丽却必须得死。

　　他们之间的仇恨是解不开的。

　　肖丽丽脸上也露出苦笑：“没想到最后竟然是死在你的手上。”

　　说完，她便闭上了双眼：“来吧，杀了我吧。”

　　林晓峰抽出妖刀飘血，朝着肖丽丽便走去。

　　他深吸了一口气，抬起妖刀，便要朝肖丽丽一刀劈下。

　　就在这时，项诛竟然从山洞外跑了进来，她进来后，见到此景，急忙喊道：“慢，不要杀她。”

　　林晓峰一听，心中顿时有些疑惑，也停下动作，回头问：“你怎么进来了，不是让你在外面守着吗？”

　　项诛说：“双龙教找过来了，现在还不能杀了她，双龙教要是进来，看到她的尸体的话……”

　　项诛没有继续说下去，林晓峰也明白过来。

　　要是林晓峰杀了肖丽丽，双龙教刚好又冲进来的话，看到肖丽丽尸体，肯定会认为肖丽丽身上的鬼术被两人得到。

　　接下来，双龙教肯定要对二人不死不休的疯狂追杀。

　　听到此，林晓峰眉头紧紧皱起，急忙问：“双龙教还有多久进来？”

　　项诛说：“不到三十秒。”

　　时间这么紧？

　　现在的林晓峰可谓是进入了一个两难的地步。

　　要是杀死肖丽丽，等双龙教进来，他们二人肯定会遇到麻烦。

　　可如果不杀，双龙教进来后肖丽丽说出林晓峰拥有完整鬼术的事，依然会有麻烦。

　　肖丽丽此时冰冷的笑了起来：“老天爷还真是公平，看样子今天，你始终要给我陪葬！”

　　林晓峰心中一沉，手上的妖刀，以极快的速度砍过。

　　妖刀飘血锋利至极，肖丽丽的脑袋，一下子飞了起来。

　　她睁大双眼，完全没有想到林晓峰会忽然出手。

　　项诛也同样如此，也没想到林晓峰会如此果断的杀死肖丽丽。

　　待肖丽丽的脑袋扑通落到地上，发出一声脆响，项诛才回过神：“你干什么，疯了？双龙教进来，我俩解释不通的。”

　　“那就不用解释了。”林晓峰毅然的说：“反正双龙教进来，肖丽丽都会说出我拥有鬼术这件事情，既然如此，那我还留着肖丽丽的性命做什么？”

　　“你。”项诛张开嘴，想要反驳林晓峰几句话，可却说不出口。

　　不得不说，林晓峰说的很有道理。

　　“斩草除根。”项诛说：“别让她的三魂七魄给跑了。”

　　“恩。”林晓峰点头，又拿出一张雷尊降魔符，贴在肖丽丽的头上：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　这让肖丽丽的额头发出一阵电花，传来一阵轻微的惨叫声。

　　待把肖丽丽的三魂七魄也打得魂飞魄散后，林晓峰才终于出了口气，这时，山洞的洞口，也终于传来一阵阵的脚步声。

　　林晓峰的眉头死死的皱起，虽然他终于是杀死了肖丽丽，可此行真正的大麻烦，这才到来。

　　没想到项诛却急忙跑上来，也不顾肖丽丽衣服上的鲜血，脱下尸体上的衣服，然后便在林晓峰面前，换起了衣服。

　　她换得很快，然后又在床上找到了肖丽丽的那张面具，戴在了自己脸上。

　　林晓峰明白了过来，她是要假冒肖丽丽。

　　“你拿我当人质，想办法冲出去。”项诛说。

　　林晓峰眉头一皱：“你这样做很危险的！”

　　项诛不由白了他一眼：“现在都什么情况了，还说什么危险不危险？”

　　接着，两人把肖丽丽的尸体和透露丢到这张床下。

　　刚弄完，山洞外的走进十五个人。

　　林晓峰急忙把妖刀飘血架在项诛的脖子上。

　　双龙教领头的是一个六十余岁的老妇人，杵着拐杖，满头的白发，笑起来倒是慈眉目善。

　　而她身后的人，最年轻的也是三十岁。

　　项诛压低声音说：“是双龙教的龙兰花，麻烦了。”

　　林晓峰微微点头。

　　双龙教之所以叫这个名字，是因为创立这个魔教的，是一对亲兄妹。

　　据说这对亲兄妹年幼之时，穷苦得很，到处要饭，后来两人开始在深夜里，拿着有毒的馅饼，到处毒杀街上的那些乞丐。

　　用这些乞丐的三魂七魄和尸体让他们可以修炼邪术。

　　一步步的发展到今天，在云南的魔教中，也是数一数二的大人物。

　　龙兰花进来，环顾四周看了一眼，顺眼这才落在了林晓峰和项诛身上。

　　她自然是认得项诛身上的这身衣服，看到林晓峰持刀威胁着，便说道：“年轻人，你这是做什么？用刀押着这么一个娇滴滴的大姑娘，你难不成还真的下得去手，杀了她？”

　　林晓峰听到此，一开始还认为龙兰花已经发现项诛是假冒的肖丽丽。

　　毕竟肖丽丽被自己给毁容，不论怎么看，都算不上是什么娇滴滴的大姑娘吧？

　　龙兰花说：“年轻人，我们此行只要鬼术，只要你把这个姑娘交给我们，我便放你离开。”

　　听到此，林晓峰的心中才微微松了口气，庆幸并没有被发现。

　　随后，项诛开口，冷哼说：“不管怎么样，今天我都是死路一条，你认为我会开口说出鬼术吗？”

　　龙兰花笑道：“没关系，我有很多方法让你开口。”

　　此时，项诛压低声音，以只有林晓峰能听到的声音说：“你以我为威胁，让自己离开这里，把我留下来，放心，我有办法脱身。”

　　“不可能。”林晓峰小声的说。

　　“别犹豫了，你要留下来，我俩都是死。”项诛说。

　　听到此，林晓峰深吸了一口气，陷入了艰难的抉择中。


第290章 龙兰花的愤怒

　　让林晓峰抛下项诛，独自一人离开，他做不到这种事。

　　他怎么能让项诛一个人留下，自己一个人逃走？

　　此时时间紧急，项诛也深吸了一口气，压低声音说：“你不是一直很好奇的我的身份吗？我的身份，双龙教是不敢伤害我的，你还在犹豫什么，这龙兰花生性多疑，你再迟疑下去，只怕你走不了的！”

　　项诛自己的身份，双龙教不敢伤害她，可林晓峰却不同了。

　　林晓峰也是果断的人，听了项诛的话，立马冲龙兰花大声的说：“你们全部给我退出山洞，放我离开，我把她交给你们。”

　　龙兰花并不怕面前这年轻人耍什么花样，这个山洞只有一个出口。

　　她摆摆手，带着双龙教的其他人，便退了出去。

　　待双龙教的人离开后，林晓峰才看向项诛的眼睛：“你确定没问题？”

　　“放心。”项诛点头。

　　林晓峰眉头皱起：“我还是感觉不妥，万一你的身份不能让他们善罢甘休呢？换句话说，万一鬼术对双龙教的吸引力太大了，让他们不顾你的身份，也要对你动手呢？”

　　“这些事情当然也有可能，但总比我们两个都留下来要强吧？”项诛说道。

　　看着林晓峰犹豫不决，艰难的神色，项诛心中也有了一丝暖意。

　　换做一般人，遇到这种情况，肯定是毫不犹豫，以保自己命为先。

　　而林晓峰能如此犹豫，也就是说明他心里有自己，想到这，项诛心中便是一阵欣喜。

　　“好咯，不要想啦。”项诛拉着林晓峰的手便往山洞外走去：“出去后你只要把我留下来，双龙教的人便不会来追杀你。”

　　林晓峰捏紧手中的妖刀，暗骂自己没用。

　　枉他身怀鬼术，结果还得靠着这种方法保命。

　　如果自己有师父那样的本事，何至于如此？

　　想到这，林晓峰第一次深刻的认识到自己实力的不足。

　　两人终于从山洞中走出。

　　林晓峰依然持刀，勒着项诛的脖子。

　　龙兰花他们则呈一个扇形，围住了林晓峰和项诛二人。

　　“留下她，我放你离去。”龙兰花说。

　　她也并不认为林晓峰会耍什么花样，毕竟这种情况下，换做一个正常人，都会如此选择才对。

　　“我信不过你们。”林晓峰大声的说：“你们先让开，我被你们包围着，一旦放开她，你们立马抓住我怎么办？”

　　龙拉花心中暗生不爽，心想：你又没什么利用价值，抓你做什么？

　　“小子，你最好别耍什么花样为好。”龙兰花说完，摆了摆手，包围着二人的双龙教成员散开。

　　林晓峰以项诛为威胁，走出了包围圈，带着项诛缓缓后退。

　　“你们站在原地不要乱动，不然我一刀捅死她！我说到做到！”林晓峰大声的说。

　　龙兰花眉头微微皱起：“你想做什么？”

　　“我要离你们远一些才放心。”林晓峰说。

　　龙兰花心中也不认为林晓峰能耍出什么花样。

　　当林晓峰压着项诛距离他们一百米远时。

　　项诛忍不住说：“林晓峰，你想干什么，这和我们计划的可不一样。”

　　林晓峰深吸了一口气：“虽然我怕死，但也做不到让你一个女的留下，我独自逃命。”

　　说完，林晓峰抓住项诛的手，拉着她，转身便跑。

　　这突如其来的变故，让双龙教的人在原地愣了三四秒，两人也钻进一个树林中，不见了踪影。

　　龙兰花双眼带着疑惑，说：“还愣着干什么，给我追。”

　　“是！”

　　此时双龙教的人急忙追了上去。

　　龙兰花并不着急，毕竟这是云南，是他们双龙教总舵所在，任由这二人如何折腾，也翻不起什么浪花。

　　林晓峰抓着项诛的手，疯狂的朝着下山的路狂奔。

　　项诛嘴里骂道：“林晓峰，你个傻子，你知不知道这样做很危险的！”

　　嘴上虽然如此骂，可见林晓峰这种情况下，还肯带着自己逃命，项诛的心中也是美滋滋的。

　　林晓峰一边跑，嘴里一边说道：“你这么漂亮的一大美女，我咋舍得让你留下来，对吧？”

　　“都什么时候了，还耍贫，赶紧跑，被追上，可就不好说了。”项诛说。

　　她的身份或许双龙教不敢动她，可如此耍了龙兰花一次，如果被抓住，林晓峰的性命肯定是没了。

　　两人的身手都很好，在山中跑起来，跟兔子一样迅速。

　　而双龙教在这座山安排的人也不少，树林间时不时的就会窜出人影追二人。

　　不过任由他们如何追，踪迹追不到二人。

　　再加上此时本就是夜晚，视线不好，林晓峰和项诛甩脱双龙教，成功的来到山底下。

　　两人大口大口的喘着粗气，找到之前偷的摩托车，骑车便离开。

　　山洞中，肖丽丽的尸体已经被找了出来。

　　龙兰花脸色难看的坐在床上，看着脚底下，肖丽丽的尸体，心里明白，自己被人耍了。

　　以她的身份地位，其实已经很久没有出来行走江湖了，这也是因为鬼术事关重大，她才亲自前来，没想到被两个年轻崽子给耍了。

　　此时，一个三十多岁的中年人从外面跑进来，说：“禀报教主，那两个人，跑了。”

　　“跑了？”龙兰花闭上双眼，深吸了一口气：“给我封锁文山市的出入口！在文山市里查，我就不相信找不到他们二人！”

　　林晓峰和项诛此时自然是不敢进入市区。

　　一旦到了人多的地方，也就等于有双龙教的眼线。

　　他们在一个小山坡上，找到一个破庙。

　　这破庙不大，也就二十多个平方，里面供奉着土地公公。

　　林晓峰看了看周围说：“今天就在这里将就着过一夜吧。”

　　“恩。”项诛点头。

　　林晓峰按照习惯，先给土地公公上了炷香，然后找了一些木柴，生了火。

　　两人坐在火堆旁，项诛说：“明天只怕我们想要离开文山市，也没那么容易。”

　　“怎么说？”林晓峰问。

　　她说：“以双龙教的能力，如果我们想要坐大巴车，或者开车从高速路离开，肯定会被轻易的抓住。”


第291章 圣魔令

　　林晓峰看着燃烧的火焰，问：“我们走其他路呢？”

　　“走不通的。”项诛摇头起来：“能离开的路，双龙教肯定能想到，甚至提前就派人守着了，我们要是过去，就是自投罗网。”

　　林晓峰皱眉起来：“难不成我们就这样躲下去？”

　　“目前来说，也只能这样了。”项诛叹了口气：“不过即便这样躲下去，双龙教恐怕也迟早会找到我们俩，当初肖丽丽躲进那座山里，都能被双龙教给找到。”

　　项诛说：“你真不应该带着我逃的，我都说过了，你离开之后，他们不会伤害我。”

　　“事情做都做了，你说再多也没用啊。”林晓峰嘿嘿笑道。

　　虽然此时情况变成这样，可他丝毫不后悔自己所做的决定。

　　开玩笑呢？自己好歹这么一个大老爷们，哪能为了活命就让项诛留下。

　　“早点休息吧，明天起来，咋们再商量对策。”项诛说。

　　“恩。”林晓峰点了点头。

　　见项诛睡下，他靠在墙边，脑海中不断的思索着脱困之法。

　　他突然想到了邪去真。

　　如果邪老师来救他们二人的话，他们二人肯定能脱险。

　　想到这林晓峰赶忙给邪去真打了个电话过去。

　　没想到电话却打不通，林晓峰叹了口气，把这里的情况给邪去真发了条短信过去。

　　发完这条短信后，林晓峰看着破庙外，却睡不着，一个人站在破庙门口抽烟。

　　过了一个小时，这才走回破庙中睡下。

　　……

　　此时，一个阴森的石窟中，一个满头白发的老者，躺在石椅上。

　　床边站着一个人，低着头，等着老者的训话一般。

　　“小诛真是越来越胡闹了，这才跑出去读大学多久？五行教，圣金教惹了不说，现在还招惹上了双龙教，真是不让人省心。”

　　“圣主，小姐她只是玩心大，圣魔令在身上，出不了什么大事。”低着头的人，正是当初跟在项诛身边，叫做何伯的人。

　　被称作圣主的人，双眼绽放了一道厉色：“我时日无多了，恐怕那些家伙，都有些不太卖我面子了，再说这事还牵扯到了鬼术，真假不论，既然牵扯到鬼术，这还真不是一块令牌就能让他们收手的，你带人去，给他们一个教训。”

　　何伯点头：“是。”

　　说完，便要退后，他又说：“我知道你和小诛关系好，不过我时日无多，我这位置，小诛早晚是要坐上来的，你还是多劝劝她，别让她成天这么瞎玩，到时候坐上来，压不住下面的人，要出事的。”

　　何伯恭敬的说：“圣主万福，时日还长呢。”

　　“我自己的身体，自己清楚，去吧。”

　　何伯点头：“是。”

　　……

　　林晓峰睡得迷迷糊糊，做着梦呢，突然，梦中出现了一个土地公公的神像。

　　这个神像也不说话，就这么盯着自己。

　　林晓峰刷的一下睁开双眼，喘着粗气，看了看周围，自己还身在这个破庙之中。

　　外面天色依然有些暗，林晓峰拿出手机看了一眼，这才凌晨四点。

　　他不由回头看了一眼背后的土地公公，心中有些疑虑。

　　梦到土地公公，应该不是巧合。

　　想到这，他急忙推了推一旁，睡得正香的项诛：“项诛，赶紧起来。”

　　项诛躺在这杂草上，睡得也极香，口中还淌出了梦口水。

　　她慢慢的揉着自己的双眼，坐起来，打着哈欠问：“晓峰，咋了？”

　　“应该出事了。”林晓峰说完，急忙来到门口，往外面看去。

　　此时，外面的森林中，不断的闪过一道道人影。

　　项诛也急忙来到门口，一看外面，顿时明白了过来：“这么快就找上门来了。”

　　林晓峰回头感激的看了一眼土地公公。

　　感情是这土地公公托梦给自己报信呢。

　　估计是这庙宇早已破废，早就没人来这里上香，林晓峰给土地公公上了炷香，土地公公发现双龙教的人赶过来后，便提醒了他一下。

　　“怎么办？”项诛问。

　　“还用问。”林晓峰白了她一眼：“逃啊。”

　　说完，林晓峰拿起妖刀飘血和皮箱，来到土地庙的后墙，这墙壁修得极薄，有些偷工减料。

　　“土地公公，得罪了。”林晓峰说完，一脚往这堵墙踹了上去。

　　轰的一声，林晓峰直接踢出一个大窟窿。

　　接着，林晓峰拉上项诛的手，便往破庙后面逃去。

　　这后面的树林，却还没有双龙教的人。

　　估摸着双龙教也只是刚赶到，还没来得及包围住土地庙呢。

　　俩人拔腿便往后面的这个树林中跑去。

　　可两人刚跑进这森林中，没多久，便发现这森林中遍布毒蛇。

　　这些毒蛇有的地上，有的在头顶树枝上。

　　密密麻麻，到处都是，挡住了两人的去路。

　　“该死，哪来这么多毒蛇。”林晓峰忍不住骂道。

　　项诛说：“应该是双龙教干的。”

　　“没想到还是没能跑掉。”项诛吐了口气。

　　他们二人也不能真硬着头皮冲进这蛇群里。

　　真要冲进去，估计两人得立马没命。

　　跑不能跑，只能在原地等待了起来。

　　很快，龙兰花便带着五十余人，追了上来。

　　龙兰花虽然脸上依然带着笑意，可心中却极度的愤恨，毕竟被他们二人如此耍了一道。

　　“跑啊，继续跑。”龙兰花呵呵笑道。

　　“龙兰花，你想怎么样。”项诛大声呵斥。

　　龙兰花说：“我只要鬼术，只要交出鬼术，我放过你们二人。”

　　“想得美。”林晓峰挡在项诛身前，手持妖刀，一副随时要冲上去拼命的模样。

　　龙兰花脸上始终浮现着若有若无的笑容：“年轻人，我劝你还是冷静一些比较好，只要我一声令下，不用我们动手，这些毒蛇冲上来，也足够你们二人毙命了。”

　　林晓峰说：“那就试试？”

　　此时项诛手中却拿出了一块黑色的令牌。

　　林晓峰回头一看，这块令牌，便是当初，她对付五行教那个护法时，用出的，只不过上次没看清。

　　这下却看得清清楚楚，这块令牌上，雕刻着五朵黑色的火花。

　　“圣魔令。”龙兰花嘴角一抽，不可思议的看着项诛。


第292章 独眼龙

　　龙兰花联想到圣魔令背后的组织，后背一阵凉意，开口说：“你怎么会拥有圣魔令？”

　　“圣魔令在此，你们要是敢伤害我们二人，不出半个月，双龙教就得彻底覆灭，不信你试试。”项诛开口说。

　　此时她也只希望圣魔令能对龙兰花起到压制的作用。

　　龙兰花忍不住大笑起来：“哈哈，小丫头片子，你还是太年轻了，跟我过来的全是我的心腹手下，你死在我们双龙教的消息，会流传出去吗？”

　　这一次因为是关系到鬼术，关系重大，所以她带的全是自己心腹，即便杀死二人，消息也绝不会泄露出去。

　　龙兰花深吸了一口气，权衡起了利弊。

　　动手，便极有可能得到传说中的鬼术，这个诱惑力，已经足够龙兰花犯险。

　　再则说，如果得到鬼术，双龙教必然会更近一个层次，到时候即便是得罪了项诛背后的势力，双龙教也不必惧怕。

　　联想到这些后，龙兰花开口道：“抓活的。”

　　“是！”

　　龙兰花身后走出十人，往林晓峰和项诛走去。

　　项诛忍不住喊道：“晓峰！”

　　她还是颇为紧张，项诛虽然见识不凡，可她的身份，什么时候遇到过眼前这种危险？

　　以往身边都有人保护着，即便是独自一人，遇到魔教中人，只要拿出圣魔令，识相的自然会退走。

　　她也没想到龙兰花竟然要动手。

　　林晓峰回头看了她一眼，紧握手中的妖刀：“放心，有我在呢，你躲后面去。”

　　项诛点点头，后退了两步，她的身边全是毒蛇，这让她头皮有些发麻。

　　只要这些毒蛇一拥而上，她跟林晓峰连躲的地方都没有。

　　也得亏龙兰花想要得到鬼术，此时倒也不会轻易的伤他们的性命。

　　双龙教的这十人，带头的是一个独眼龙，瞎了一只眼睛，右手拿着一把弯刀，他脸上带着冷笑：“小子，劝你还是投降，老老实实交出鬼术，否则把你的三魂七魄抽出来，用业火焚烧，那种痛苦可不是你能想象的。”

　　“咋了，独眼龙，说得跟你尝过那种苦楚一样。”林晓峰笑道。

　　林晓峰唯一的有点，估计便是遇到真正危险时，会冷静下来。

　　他此时不断的分析着此时的局势，可不管是怎么看，他和项诛都没有逃出去的可能。

　　虽然如此，林晓峰心里，却充满了斗志，朝着独眼龙挑了挑手指：“谁先来送死？”

　　独眼龙刚要说话，他身旁的一个人便开口：“护法，对付这种小子，哪用您老人家亲自出马，我上就行了。”

　　说完，这人便手持一个铁棍，走了上来。

　　他大吼一声，朝着林晓峰便冲了过来。

　　他不敢使用邪术，毕竟龙兰花之前便开口说过要活的。

　　一旦使用邪术，没控制好，便会杀死林晓峰。

　　万一真的杀了林晓峰，自己可要倒大霉。

　　这人也三十余岁，一棍便往林晓峰打来。

　　如果他是使用邪术，林晓峰恐怕还会担心一下，毕竟要是这群人接二连三的使用邪术，他有分身术也应付不过来啊。

　　可论起近身战嘛。

　　林晓峰手持妖刀，劈开他这一棍，随后，一脚踹在这人胸口上。

　　巨大的力气，直接把这人给踢进了蛇群之中。

　　这人在半空中，只觉胸口剧痛。

　　他压根没想到，面前这家伙，看起来就是个大学生，怎么会有如此巨大的力气？

　　可容不得他多想，便已经掉落进了蛇群之中。

　　他回过神来，立马喊道：“教主，护法救我。”

　　话都没说完，无数毒蛇朝着他便扑了上去，很快，他便被无数毒蛇给覆盖，抽粗了几秒，便没了动静。

　　林晓峰看得目瞪口呆，这些毒蛇的毒性也太大了吧？

　　这才几秒钟，就把他给毒死了。

　　想到此，林晓峰也不由倒吸了一口冷气。

　　龙兰花见此人落入蛇群，原本想要控制蛇群放过他。

　　可毒蛇毕竟是动物，这人摔进去，把它们的凶性给激发了出来，立马咬死了这人。

　　见没救下此人，龙兰花冷哼了一下。

　　独眼龙见自己的一个心腹手下被林晓峰给杀死，心中也有些恼怒，看林晓峰的眼睛，恨得有些牙痒痒，他开口说：“林晓峰，既然你要找死，那么我就成全你！”

　　说完，独眼龙右手，拿出了一个黑色笛子。

　　接着，他拿着笛子便吹了起来。

　　一阵刺耳难听的声音从笛子中飘出，即便是身后双龙教的人，听得也是直皱眉。

　　也就只有龙婆子没有印象。

　　身后的项诛急切的开口说：“晓峰，你小心！”

　　刚说完，这笛子中，便浮现出黑色的阴气，这一股股阴气，变成了五只硕大的黑色猛虎。

　　这五只猛虎，长啸一声，便朝着林晓峰扑来。

　　林晓峰手起刀落，这五只猛虎，被林晓峰五刀，直接劈得溃散。

　　独眼龙心中暗惊，倒是小看了这小子。

　　要知道他这个邪术，厉害便是在于这些猛虎速度快，力气大。

　　一般人，同时对付五只猛虎，都得应接不暇，哪还能想林晓峰这样，如此快速的便劈死五只猛虎。

　　更为关键的是，这五只猛虎一旦触碰到林晓峰手中的那柄红色唐刀，便立刻溃散。

　　独眼龙想了一阵，这才回过味来。

　　这小子手里的刀，是个宝贝啊。

　　想到此，独眼龙回头看向龙兰花。

　　龙兰花此时心中只有鬼术，再则说，双龙教纵横云南如此多年，什么宝贝没有。

　　她开口道：“你要是活抓他，那柄刀归你。”

　　不怕工作苦，就怕没好处。

　　一旦有了好处，再懒的人，工作起来都得嗷嗷叫。

　　独眼龙便是如此，他越看林晓峰手中的唐刀，越是喜欢，手中拿着笛子，朝着林晓峰便冲了过去。

　　他的笛子虽然能用来施展邪术，但做工材料也不一般，坚硬得很，即便用于近身搏斗，也完全没有问题。

　　林晓峰站在原地，待独眼龙靠近自己后，这才快速出刀。

　　朝着独眼龙的脸便劈去。

　　速度之快，让独眼龙也差点有些没反应过来。


第293章 滚

　　林晓峰的速度虽快，可独眼龙也算是经历了不少的生死拼死，这才坐到双龙教护法的位置上。

　　他急忙后退，手上的笛子，也打过去，想挡住林晓峰这一刀。

　　没想到，他手中的笛子跟泥一样，被林晓峰手中的妖刀，轻易的砍成两半。

　　独眼龙的鼻尖，也留下一道淡淡的血痕。

　　看着地上断成两截的笛子，独眼龙的心中也是后怕不已。

　　他知道林晓峰手中的妖刀是宝贝，可自己手中的这根笛子，也是个宝贝，即便是在双龙教中，这根笛子，也能排进前十。

　　这都是宝贝，咋差距就这么大呢？

　　人家手中的刀砍在笛子上，就跟削泥巴，玩一样。

　　这让独眼龙的心里，忍不住肉痛起来。

　　后方的龙兰花也是满脸的惊愕，压根没有想到林晓峰手中的武器会如此犀利。

　　她忍不住笑道：“真是运气，看样今天不止能得到鬼术，还能得到一柄好刀，真是好事成双。”

　　独眼龙看着林晓峰，忍不住说：“小子，等你被抓住后，我一定好好的折磨你！”

　　“抓住再说。”

　　说完，林晓峰一刀又一刀的朝着独眼龙劈去。

　　独眼龙只能转身，落荒而逃。

　　空手接白刃那种功夫，是电视剧里瞎扯淡的，别人不知道，反正独眼龙没这门本事。

　　更何况这柄刀还如此锋利。

　　独眼龙哪敢和林晓峰继续拼命？

　　逃回去后，龙兰花心中恼怒地骂道：“没用！废物！”

　　她亲自带着双龙教的如此多精锐出来，竟然如此久都拿不下面前这年轻人。

　　让她心中自然是大感不爽。

　　听着龙兰花的怒骂，独眼龙只能赔笑道：“是，是，属下无能。”

　　嘴上如此说，心中却是暗想：还不是你这老妖婆非要抓活的，要是大家伙一拥而上，这两个人能有命活吗？

　　龙兰花显然失去了耐性，她看向林晓峰和项诛，说：“你们二人给我听好，我给你们十秒钟考虑时间，如果还不肯投降，交出鬼术，我便控制毒蛇杀了你们二人，到时候抽出你们的三魂七魄，慢慢折磨，总能让你们说出鬼术的内容！”

　　项诛急忙说：“我们二人没有鬼术！”

　　“没有鬼术？”

　　项诛道：“我们之所以杀死肖丽丽，是因为我们二人和她有大仇，这才杀了她，这件事，你们随便调查，就能得知。”

　　她说：“你即便杀了我们，也得不到鬼术，有什么意义呢？”

　　龙兰花却说：“你当我三岁小孩如此好骗？即便是你们真没有鬼术，放过你，你回去肯定要说出今日我们双龙教堵杀你之事，到时候，我们双龙教一样要有大麻烦！”

　　龙兰花念道：“十！”

　　“九！”

　　项诛看着周围的毒蛇。

　　此时这些毒蛇，双眼盯着二人，随时一副要扑上来的模样。

　　“林晓峰，现在该怎么办。”项诛咬牙起来。

　　林晓峰自然也是没了办法，微微摇头，捏紧手中的妖刀：“走一步看一步吧。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　龙兰花念完，见林晓峰和项诛二人，依然没有要投降的意思：“既然你们存心找死，那就不要怪我了！”

　　说完，周围的毒蛇，便弹射而起，朝着二人的身上便扑去。

　　林晓峰挡在项诛身前，看着眼前密密麻麻扑过来的毒蛇，心中不由暗叹，难不成今天，真的要死在这？

　　就在这些毒蛇快要扑在林晓峰和项诛身上时，忽然，一股庞大的尸气从二人头顶出现。

　　这周围无数的毒蛇，瞬间被这股尸气冲击，直接被打得溃烂。

　　无数毒蛇，变成一团团烂肉，落在地上。

　　空气中，弥漫着一股恶心的腥臭味。

　　“什么人？敢来坏我双龙教的事！”龙兰花眉头皱起。

　　此时，一个高大的身影，落在了林晓峰和项诛的身前。

　　邪去真留着披肩长发，穿着一身黑色风衣，回头笑道：“没来晚吧？”

　　林晓峰被邪去真的突然到来，搞得惊喜不已。

　　前一秒，还在想，自己恐怕死定了，可下一秒，却突然反转。

　　“邪老师，你竟然赶到了。”林晓峰想起自己给邪去真发的那条短信，心中欣喜不已。

　　“刚好在我和小晨在越南旅游，接到你的短信后，马上赶了过来。”邪去真解释说。

　　还真是林晓峰运气好，文山市本就距离越南比较近，邪去真即便从越南赶过来，也花费不了太多的时间。

　　龙兰花看着突然到来的这人和林晓峰竟然聊了起来，丝毫没有把自己放在眼里的意思，心中顿时大怒。

　　“你是什么人！”龙兰花又大呵一声。

　　她这一声大呵，才把邪去真的注意力吸引到了她的身上。

　　邪去真扭头看了过去。

　　龙兰花一看此人的眼珠，红色的，再加上刚才他爆发出来的尸气。

　　红眼僵尸？

　　龙兰花心中一震，没有想到竟然会有一只红眼僵尸过来救这两人。

　　不过龙兰花却也并不惧怕，红眼僵尸虽然实力强大，可他们双龙教的底蕴也不差，倒也不用惧怕面前这只红眼僵尸。

　　更何况，事关鬼术，龙兰花更不会退步。

　　不过龙兰花的语气还是好了一些：“这位怎么称呼？”

　　邪去真开口说道：“邪去真。”

　　听此，龙兰花不由更加震惊的往邪去真看去。

　　红眼僵尸他不是没看过，可邪去真是被誉为当代僵尸王，四大妖王之一。

　　红眼僵尸中的巅峰。

　　即便是龙兰花，以前也只是听闻过邪去真的大名。

　　龙兰花急忙说：“邪前辈，这是我们双龙教和这两位小辈的私事，还请邪前辈行个方便，事后双龙教必有厚礼奉上。”

　　邪去真冷眼看着这五十余人：“滚！”

　　说完，邪去真的身上，一股暴戾的尸气散发出来。

　　双龙教的众人，被这股尸气给压得都有些呼吸不过来。

　　只有龙兰花还能勉强保持住淡定的神色。

　　独眼龙见过僵尸，这么厉害的什么时候见过？

　　他急忙对龙兰花说：“教主，我们先撤吧，咋们秋后算账便是。”


第294章 其罪当诛

　　独眼龙话刚说完，邪去真抬起手，独眼龙直接被‘吸’到了邪去真的手上。

　　独眼龙被邪去真掐住脖子，脸色涨红了起来。

　　“秋后算账？行啊，咋们现在就先算了来。”

　　说完，邪去真的手臂一用力，独眼龙的脖子顿时被捏得稀烂。

　　尸体轰的一声，被邪去真丢在了地上。

　　看独眼龙被邪去真如此轻易的杀死，双龙教中的人，顿时才慌了神。

　　独眼龙是双龙教护法，在众人心目中，地位也不算低，可如此就死了，五十多双眼睛，顿时看向了龙兰花。

　　只要龙兰花开口说撤退，他们估计拔腿就跑。

　　没办法，双龙教的教规森严，龙兰花没开口，他们是绝对不能跑的。

　　要是跑了，被抓住，三魂七魄便会被一直折磨。

　　如果龙兰花不开口，即便是被邪去真杀死，这群人也不会后退半步。

　　不跑并不代表他们就不害怕。

　　恰恰相反，虽然都是双龙教中的精锐。

　　可独眼龙的死，加上邪去真尸气的压迫，让不少人腿都忍不住发颤起来。

　　龙兰花眉头紧皱：“邪去真，虽然你是四大妖王，可你确定要和我们整个双龙教为敌吗？”

　　龙兰花并不惧怕邪去真，她虽然不是邪去真的对手，可想要在邪去真手下逃命，还是有一定把握的，否则，她也不会说出这种话。

　　“是你弄反了吧？”邪去真反问道：“你们双龙教，确定要和我为敌？”

　　这一句话，让龙兰花后背一阵冰凉，虽然邪去真只是一个人，可若是得罪死了他，只怕他一个人冲进总舵，乱杀一通，还真没人能拦得住。

　　心中虽然生起退意，可她嘴上却也不肯示弱：“我们双龙教，底蕴如此深厚……”

　　还没说完，邪去真便反驳道：“底蕴？我成名之时，有你们双龙教吗？我久了没出现，你们都快把我给忘了？”

　　说完，邪去真刷的一下，便来到了龙兰花的面前。

　　这一手，谁都没有想到。

　　林晓峰和项诛自然也是如此。

　　速度太快了，快到脸邪去真的动作都没有看清。

　　邪去真背着手，距离龙兰花不足半米：“你确定你能从我手中活命？”

　　邪去真活了近千年，如何猜不到龙兰花所想？

　　她不就是认为能从自己手下活得性命，所以才如此强势嘛。

　　“我……”龙兰花张开嘴，却又吞了口唾沫。

　　她额头的冷汗已经流淌了出来：“我，我们双龙教不懂规矩，还请妖王责罚。”

　　“要是以后，让我发现你们双龙教再对付他们二人，我将你们双龙教护法以上的人，杀个一干二净。”

　　“滚！”邪去真接着大吼一声。

　　身上的尸气爆出，五十多人，直接被这股尸气冲飞出十几米远，重重摔下，不少人都摔成重伤。

　　龙兰花咬牙说：“我们走！”

　　说完，他们互相搀扶着，匆匆逃走。

　　林晓峰看着邪去真的背影，忍不住羡慕的说：“大丈夫，应当如此。”

　　邪去真听到这句话，回头看到他的眼神，笑道：“小子，你身怀鬼术，鬼术的厉害，远超你想象，你只要练好鬼术，以后的成就，也远超我，没什么好羡慕的。”

　　林晓峰只当邪去真这是安慰自己的话，微微摇头。

　　项诛却是笑嘻嘻的说：“邪老师，你怎么不把他们给杀光呢？”

　　“杀光？我不太想杀人。”邪去真嘿嘿笑道。

　　实际上他认识徐晨的这么多年，杀过的人屈指可数，基本上都还是救林晓峰时所杀。

　　见危机解除，林晓峰心里也放松下来，问：“邪老师，你和徐老师咋跑越南旅游去了？那疙瘩有啥好玩的。”

　　“先从周边玩嘛。”说着，邪去真拿出一张长长的列表，他说：“我们已经去了缅甸，现在是越南，之后是俄罗斯，朝鲜……”

　　看着这长长的清单，估摸着有七八十个国家，这要是玩过去，恐怕得花不短的时间。

　　此时，项诛看向一旁的树林。

　　林晓峰问：“怎么了？”

　　项诛捂住肚子：“你和邪老师等我一会，我肚子疼，上个厕所。”

　　说完，她便往树林里钻了进去。

　　林晓峰急忙喊道：“喂，带纸了没。”

　　树林间只传来了项诛的骂声：“王八蛋！”

　　……

　　龙兰花一瘸一拐的带着这五十人，还在树林中逃跑。

　　一旁的一个人便开口说：“教主，等我们回去，多带一些人来，给护法报仇雪恨！”

　　这人是老资历了，一直想要得到护法的职位，此时独眼龙死了，他自然跑到龙兰花一旁拍起马屁，想要得到这护法之位。

　　他说：“咋们双龙教要人有人，要宝贝有宝贝，难不成还对付不了那一只僵尸吗？”

　　啪！

　　龙兰花一个耳光抽了上去，眼神冰冷：“不识好歹的东西！以后这件事，不许再提！不许再说！”

　　这人被龙兰花的眼神一盯，心中有些惧怕，连连点头。

　　这五十余人互相搀扶，走路一瘸一拐。

　　忽然，树林间响起无数清脆的铃铛声。

　　龙兰花他们停下脚步，她眉头皱起，想起一个不好的可能。

　　此时，她抬头一看，月光照耀下，一辆古代花轿，竟然越过上方的树林，朝着她们飞来。

　　而花轿下面，则是无数黑色蝙蝠驮着。

　　花轿之上，盘腿坐着一个身穿紫色古代衣裙，脸上戴着紫色面纱的女子。

　　借着月光看去，女子身上倒是带着一丝圣洁的味道，可花轿下的蝙蝠，却坏了气氛。

　　花轿缓缓的落在了双龙教众人的身前，蝙蝠这才散去。

　　一个老者，也站到了花轿旁。

　　“敢问阁下，尊姓大名？”龙兰花看到花轿上，那五朵黑色火焰花纹，心中已经暗道不好。

　　花轿上的女子轻声笑道：“龙教主还真是贵人多忘事，刚才还想杀我，这转眼间，就把我给忘了？”

　　“你，你是。”龙兰花惊恐的看着她。

　　女子取下面纱，正是项诛。

　　项诛此时一改和林晓峰在一起时的模样，眼神中透露出冰冷，弑杀的味道。

　　站在项诛身旁的何伯说：“龙教主，您不顾圣魔令，冒然想杀圣女，其罪当诛！”


第五卷 红门太岁


第295章 圣女

　　龙兰花心中惊慌不已，她在项诛出示圣魔令时其实便已经猜到她是圣女了，可惜之前被鬼术的诱惑蒙蔽了双眼，让她依然下令动手。

　　何伯站在一旁，恭敬的对项诛说：“小姐，如何处置？”

　　项诛眼神冰冷：“一个不留，全杀了。”

　　龙兰花心中暗惊，她身后双龙教的众人，即便全死光了，她也不在乎，他们虽然是精英，是自己的属下。

　　可死了还能再培养出来，但自己要是死了，双龙教得立马溃散，崩溃。

　　她急忙跪下：“圣女殿下，求您放过我！”

　　项诛下令：“杀。”

　　周围树林中，顿时冲出无数穿着黑色长袍，戴着鬼脸面具，手持长柄镰刀的杀手。

　　这些杀手冲出来后，手中的镰刀没一次挥下，都会一阵鲜血溅起，收走一条性命。

　　其中三个杀手冲向龙兰花。

　　龙兰花一咬牙：“既然你们要我的命，休怪我无情了！”

　　说完，龙兰花手中站起，一掌一人，三个杀手，直接被打飞了出去，身上肤色发黑，浑身抽搐瞬间毙命。

　　他们显然中了极重的毒。

　　龙兰花不愧是堂堂一教之主，这些杀手，没有人能和她过得下一招。

　　何伯见此，心中冷哼，冲上去便和龙兰花缠斗了起来，甚至还压着龙兰花打。

　　如果林晓峰知道后，肯定会无比惊讶，项诛身边类似与保镖的家伙，竟然便有一教之主的实力。

　　项诛冰冷的看着面前发生的一切，心中也有些犹豫不决。

　　她感觉自己好像人格分裂了一般，这才是真正的自己才对，可每次在林晓峰面前时，总是乐呵呵，跟个傻子一样。

　　而且，她隐隐感觉到，自己更加喜欢跟林晓峰在一起的自己。

　　过了十分钟左右，龙兰花的尸体，最后一个倒在了地上。

　　何伯微微喘着粗气，看着周围站着的杀手，道：“把尸体和痕迹全部处理了。”

　　他虽然杀死龙兰花，可耗费的功夫却也不小，他走回项诛身边。

　　项诛好奇的问：“尸体处理了做什么？”

　　这可不是他们一贯的作风，换做以前，杀死这些人之后，便回丢下黑色火焰的花纹，告诉其他人，这些人是他们所杀。

　　何伯拱手说：“小姐，您应该知道，龙兰花还有个哥哥吧？”

　　项诛微微点头：“双龙教之所以得名双龙，便是她龙兰花和她哥哥龙兰疯所建立。”

　　“不过她哥哥的消息，倒是很少。”项诛说。

　　何伯点头：“他们两兄妹感情极深，龙兰疯邪法超绝，可惜人因为修炼邪术，变得有些疯疯癫癫，如果让他得知是我们做的，我们倒是无所谓。”

　　“要是他查到跟小姐有关，来找小姐麻烦，却有些麻烦。”

　　项诛点头：“你想的倒是周到。”

　　此时，何伯有些欲言又止的道：“小姐，有一件事，我不知道该不该说。”

　　“嗯？”项诛看向何伯。

　　何伯道：“属下出来之前，圣主告诉我，他时日无所，圣主的位置，小姐迟早要坐上去的。”

　　“林晓峰的话。”

　　项诛眼神冰冷的看着何伯：“你这是什么意思？”

　　何伯急忙低头：“小姐，老奴是看着您长大的，说句不敬的话，您是我带大的，我实在不愿看着您踏进歪路。”

　　听到何伯说他带着自己长大，项诛的眼神才缓和了一些。

　　从小到达，何伯便是担任保护自己一职，说他带大自己也无可厚非。

　　项诛若有所思的说：“何伯，这件事，父亲不知道吧？”

　　“圣主还不知情，所有关于小姐的情报，传回来时，我便把关于林晓峰的信息剔除再交给的圣主。”何伯点头。

　　项诛心中也是有些难为情，要知道虽然何伯身份在教内，身份也不差，可若是让父亲知道他篡改情报，肯定不会轻饶了他。

　　“这件事，你有什么建议吗？有什么办法，让父亲接受林晓峰吗？”项诛问。

　　何伯心中暗道不好。

　　要知道上次跟小姐说起这事，小姐的回复是自己会处理好。

　　可此时问自己，该让圣主如何接受林晓峰。

　　何伯问：“小姐难不成真的喜欢上了林晓峰？”

　　“要不我问你做什么。”项诛微微点头。

　　何伯双眼微微一眯。

　　项诛跟着何伯长大，何尝不知道他所想，急忙说：“你可别想杀了他一了百了，要是林晓峰出什么事，我第一个找你算账。”

　　“不敢。”何伯嘴上如此，可之前，的确想的是干脆杀了林晓峰。

　　何伯道：“如果想让圣主接受林晓峰，除非让他把鬼术练到大全，否则，光一个毛鳞龙弟子身份，可入不了圣主的法眼。”

　　要知道，从古自今，都是遵循男尊女卑，即便是现在，虽然提倡什么男女平等。

　　可实际上，还是有不少人内心中有男尊女卑的思想。

　　魔教中，更是如此。

　　如果项诛嫁给林晓峰，那么林晓峰肯定是要坐上圣主之位。

　　林晓峰要是本领不能让下面服气，恐怕活不过三天。

　　何伯把自己心中所想，也说了出来。

　　项诛听完后，微微点头：“我明白了，何伯，你先带着人离开吧。”

　　“那林晓峰的事。”何伯说。

　　“我的事，你想要胡乱插手？”项诛冷眼看了他一下。

　　“我自然是不想插手小姐自己的私事，只不过也不想因为他，害了小姐自己。”何伯眼神坚定。

　　项诛有些无奈的看着他，不知道该说什么。

　　何伯抬起手，做了一个手势，这些杀手全都钻进树林中，消失不见。

　　“小姐，保重。”何伯拱手说。

　　接着，他转身便走进树林间，消失不见。

　　项诛看着何伯离开的地方，眼神中也露出一丝担忧。

　　何伯说得没错，自己要是真想和林晓峰在一起，那么林晓峰必须得厉害到能压住教内中人才行。

　　想到此，她微微摇头。

　　想要达到那份实力，最起码也要邪老师那般才行，短时间内，林晓峰怎么能办得到？

　　“哎。”

　　项诛往林晓峰和邪去真所待的方向走去。


第296章 尴尬

　　“邪老师，怎么项诛去上个厕所，要这么久啊。”

　　林晓峰看着树林里，也不好意思过去叫项诛，人家毕竟是女孩子，自己这么冲过去成何体统啊。

　　话刚说完，项诛便匆匆忙忙的从草丛中跑了出来。

　　“大美女，你拉肚子呢，这么久。”林晓峰笑嘻嘻的说。

　　项诛白了他一眼，心里狂骂林晓峰。

　　随后，项诛看到邪去真的双眼。

　　邪去真似笑非笑的看着她。

　　他这双眼睛，好像明白了自己刚才干的事了一般。

　　项诛赶忙低下头，就跟偷了东西，被发现的小孩一样。

　　邪去真回头说：“晓峰，你先走着，我和项诛有话说。”

　　“哦。”林晓峰点点头，倒也没多想，把妖刀插回刀鞘，拿着皮箱说：“那我在前面一点等你们。”

　　待林晓峰走远后，项诛才问：“邪老师，你要跟我说什么？”

　　邪去真说道：“你的身份，晓峰知道吗？”

　　“什么身份。”心里虽然猜测到邪去真或许已经知道，可是项诛却依然装着傻。

　　“你刚才的事，我都听到了。”邪去真说。

　　项诛有些不可思议的看着邪去真。

　　“一公里内发生的事而已，我的耳朵还是能听清你们的话。”邪去真脸色稍微有些严肃：“林晓峰的事，我希望你们教内还是不要做出什么伤害他的事。”

　　项诛急忙点头：“那当然！”

　　邪去真闭上眼睛，微微点头说：“我还得去越南一趟，等会你追上晓峰，告诉他我先走了。”

　　“你不亲自给他道别嘛？”项诛好奇的问。

　　“我是僵尸，他是阴阳先生，终归是两条路的人，以后接触，还是少一些的好。”

　　说完，邪去真便走入森林深处，消失不见。

　　项诛回味着邪去真最后那句话，倒像是在提醒自己和林晓峰是两条路的人一样。

　　想到此，项诛心中也是不由叹了口气，心中也颇感无奈。

　　林晓峰站在一颗大树下，等了没多久，看到项诛独自一人走过来，便问道：“咦，邪老师呢？”

　　“他说他先回越南了，让我给你说一声”项诛说道。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“邪老师还真是，走都不跟我亲自说一声。”

　　虽然如此说，不过林晓峰心中还是对邪去真十分感激。

　　人家小两口度蜜月呢，自己一条短信，直接从另外一个国家赶回来救下自己。

　　邪老师对自己，几乎可以说是恩重如山。

　　俗话说，滴水之恩，涌泉相报，邪老师救自己性命都好几次了。

　　林晓峰心中也是微微一叹，也不知道什么时候才能报了邪老师的这份恩。

　　当然，债多了不压身，一开始欠着邪去真如此大的人情，林晓峰心中或许还会感觉有些不舒服。

　　欠多了，也就有些习以为常了。

　　两人回到文山市，一时半会也没敢离开。

　　这是林晓峰的意思，他只知道龙兰花被邪去真逼退，并不知道龙兰花已经死了。

　　他害怕在邪去真走后，龙兰花又带着人在高速路口，带人抓他们俩。

　　项诛也不能把事实告诉林晓峰，索性就跟着等了两天。

　　最后林晓峰看也没啥动静，两人这才打车，赶往昆明机场。

　　……

　　第二天夜晚，林晓峰才和项诛并肩从成都国际机场走出。

　　林晓峰看着机场外的车水马龙，也忍不住伸了个懒腰，这一趟云南之行，可以说惊现万分，好在终于彻底的杀死了肖丽丽。

　　这个心腹大患算是彻底解决了。

　　“回来真好。”林晓峰伸了个懒腰。

　　两人打车，往民族大学赶去。

　　车上的项诛，一直沉默不语，事实上，这两天，项诛的话都比平时少了一些，整个人都有些沉闷。

　　林晓峰忍不住问：“大美女，这两天你咋了，难不成被龙兰花的那些毒蛇吓坏了？怎么看起来心事重重的。”

　　项诛瞥了他一眼：“我看起来有这么胆小吗？”

　　林晓峰摸了摸鼻子，心想，这可不关胆小不胆小的事，自己这么一个大老爷们，被那一群毒蛇围住，心中都有些害怕呢，更何况项诛这么一个大姑娘家。

　　不过这也就心里想一下，他问道：“那你最近怎么看起来有些心不在焉的，好像很多心事一样。”

　　项诛看着他的双眼，没有说话。

　　坐在前面的出租车师傅，笑呵呵的说：“嗨，小哥，你还看不出来，你女朋友是跟你生闷气呢，哄一哄就行了。”

　　项诛一听这话，脸顿时通红：“我不是他女朋友。”

　　出租车师傅笑道：“哟哟，你看，果然是小情侣闹矛盾，我可是过来人，年轻的时候，人送外号，情场小浪子，你看这小哥，眼神含情脉脉的，不是情侣我都不信。”

　　“要不，就是你单相思。”出租车师傅说。

　　这话一说出，项诛脸更红了。

　　林晓峰倒是有些纳闷：“大哥，我咋就没看出她的眼神含情脉脉呢。”

　　“所以你还是年轻啊，我告诉你小子，这姑娘这么漂亮，你俩是情侣就算了，如果不是，她肯定是暗恋你。”

　　说着，出租车师傅点了根烟：“想当年，好多小姑娘也想追我，结果我瞧不上，到现在，娶了个肥婆，成天还对我打骂……”

　　听着出租车师傅倒苦水一般的抱怨，林晓峰心中也略带无语。

　　车子到民族大学后，出租车师傅离开前，还笑呵呵的说：“两位年轻人，祝你们早生贵子啊。”

　　俩人尴尬的笑了一下。

　　他们站在门口愣了一阵，林晓峰才说：“那个，我送你回宿舍吧。”

　　“嗯。”项诛点头。

　　二人走进民族大学中，项诛站在林晓峰身边，心跳得飞快，以前她压根就没这种感觉。

　　林晓峰以前压根就没往这方面想过。

　　让那个出租车师傅一闹，搞得自己心里也有些懵。

　　虽然说是送项诛回宿舍，不过他们经过宿舍楼下，都没有停下，一直在民族大学中闲逛。

　　项诛心中思绪万千，最后，她深吸了一口气，对林晓峰问：“那个，你觉得我怎么样？”


第297章 太岁肉

　　“你很好啊，人长得又漂亮，又聪明，又……”林晓峰还没说完。

　　项诛鼓起勇气，说：“我喜欢你。”

　　林晓峰呆站在原地。

　　说真的，林晓峰心中，其实也一直很喜欢项诛。

　　只不过师父的告诫，让他二十岁之前，不能近女色，不能动情，让他不敢表现出来罢了。

　　项诛满怀期待的看着林晓峰，想听着林晓峰也说出喜欢自己这句话。

　　林晓峰心中也有些纠结，犹豫。

　　看当对视到项诛那一双期待的眼神时，他深吸了一口气：“我，我也……”

　　林晓峰刚要说出喜欢两个字，突然，天上一道红色流星划过天际。

　　林晓峰浑身一震，身体内传来了撕搅般的疼痛。

　　这股痛疼，让林晓峰一时没撑住，倒在了地上。

　　项诛苦苦的等待着林晓峰的答案，没想到林晓峰却双眼一番，直接倒在地上，浑身抽搐起来。

　　她万分着急的蹲在林晓峰的身边，抓住他的手：“晓峰，你没事吧，没事吧？”

　　“喜，喜欢。”林晓峰咬牙说出这两个字后，便晕了过去。

　　“怎么会这样！”

　　项诛焦急不已，她急忙拿出手机，给何伯打了过去。

　　她心想，何伯见多识广，肯定能明白怎么回事。

　　电话很快便接通。

　　“喂，何伯？我有急事要问你……”

　　接着，项诛急忙把刚才的情况说给了何伯听。

　　“他到底是怎么回事？”

　　电话那头的何伯说道：“小姐，其实我一直都想提醒你，不过之前或许提醒你也没有用。”

　　“这小子乃是紫薇帝王命，帝王之命怕同辰，丑合见寅辰见巳，戌人逢亥未逢申，动情之日刑及身。”

　　“他二十岁之前绝不能近女色，动情感，一旦触犯，只能有半年的命活。”

　　听到此，项诛声音冰冷了下来：“你之前就知道吧？故意不告诉我的？”

　　何伯在电话那边迟疑了半天，这才说道：“是，可我这么做，也是为了小姐您好，只要这小子死了，一切都一了百了，他不死，你的心思就不会回来。”

　　“您以前阴冷毒辣，那样的性格，最适合接替圣主之位，可你跟这小子认识之后，都成什么模样了？”

　　项诛捏紧手中的电话：“你找死！”

　　“杀了我如果能唤醒您，我死又何妨？”何伯在电话那头激愤的说：“善良，仁慈，这些你以前看着可笑的性格，都慢慢出现在你的身上。”

　　“现在你的，以后怎么坐圣主的位置？”

　　项诛吼道：“那就不做了，什么圣主不圣主的，我不稀罕！”

　　何伯听到这，心里咯噔一声，心中有些无奈，说：“小姐，我有一个办法能救下林晓峰，可我需要您和我做一个交换。”

　　“交换？”项诛说：“你竟然跟我提这种话，你信不信我杀了你？”

　　“我当然相信，可如果不能让您回心转意，我依然是死罪，到时候我告诉圣主关于您和林晓峰的事，到时候林晓峰必死无疑。”

　　项诛说道：“你在威胁我？”

　　项诛嘴上虽然如此说，可心中也只能无奈的接受：“说说看，条件是什么。”

　　“小姐，我告诉你救他的方法后，等你救了他，就得立马回来，永远不再跟他联络！”

　　“你。”项诛咬牙起来。

　　……

　　林晓峰迷迷糊糊的睡醒了过来。

　　他睡醒时，躺在医院的病床上。

　　项诛手撑着，打着瞌睡，脸色苍白。

　　林晓峰看着，心顿时有些心疼。

　　刚想到这，结果心里真的疼了起来。

　　林晓峰捂住胸口，大口大口的喘着粗气。

　　他开始还有些疑惑之前为什么自己会晕迷过去，此时明白过来了。

　　自己动情了。

　　师父之前一直告诫自己，不能动情，不能近女色，原来是因为这个。

　　项诛被林晓峰的动静给吵醒。

　　她睁开双眼，看着林晓峰捂着自己的胸口，紧张的问：“你没事吧？”

　　“没，没事。”林晓峰深吸了一口气，尽量不去想喜欢项诛这件事。

　　心中的疼痛，稍微缓解了一些。

　　“都怪我。”项诛眼中带着一丝愧疚。

　　林晓峰抓住她的手，心顿时又疼了起来，他咬牙忍住这股疼痛：“没，没事的。”

　　项诛看到他疼痛的模样，急忙抽回手，说：“你的情况，我问过了。”

　　“怎么样？”林晓峰知道这丫头见识广，心中也有些急切：“总不可能，我这辈子都不能动情了吧？”

　　项诛摇头起来说：“更惨。”

　　“我问过别人，你是紫薇帝王命，你二十岁之前，一旦动情，灾劫便到了，如果不破掉，只能活半年的时间。”

　　林晓峰听此，沉默了起来。

　　项诛说道：“我昨天不该说那些话的。”

　　“关你什么事，是我自己动情了。”林晓峰挤出笑容说。

　　“再说了，即便再给我一次选择的机会，我还是会给你说，我喜欢你。”

　　项诛见都这种情况了，林晓峰还说这样的话，让她心中感动不已，暗道自己果然没有看错人。

　　项诛接着说：“不过也有破解之法，只要半年内，找到太岁的肉，吃下便行了。”

　　“太岁？这么简单？”林晓峰愣了一下。

　　“你紫薇帝王命的灾劫，用太岁便可破。”项诛说：“当然，用普通的太岁，自然是不行，必须得成妖的千年太岁。”

　　“千年太岁，还必须成妖的？”林晓峰愣了一下。

　　太岁现在外面倒是能买到，可还要成妖的玩意，这玩意能有吗？

　　植物成妖的，本就极其少见，那些常见的树木，都极少有成妖的，更何况稀少的太岁成妖。

　　项诛犹豫片刻说：“我倒是听说过一个太岁的消息。”

　　“说来听听。”林晓峰一听有消息，急忙问。

　　项诛说：“红门客栈，大当家便是太岁成妖，乃是千年太岁。”

　　“红门客栈？”林晓峰目瞪口呆的看着项诛：“你的意思是，跑到红门客栈，割下他们大当家的一块肉吃掉？”

　　项诛点头：“嗯，除此之外，没有任何别的办法。”

　　反正她的消息渠道中，除了红门客栈大当家是太岁成妖外，没有得到过其他妖怪是太岁变的消息。


第298章 ‘约会’

　　林晓峰从吃惊中也回过神来，眉头微微皱起，沉思起来。

　　说真的，红门客栈成名已久，想要找到红门客栈，然后割下它们大当家的一块肉吃。

　　这难度，还真不小。

　　想到此，林晓峰便沉默了片刻。

　　项诛对林晓峰道：“只要吃了太岁的肉，你的性命之忧就没了，并且能和普通人一样，动情。”

　　林晓峰听此，微微点头，笑道：“那我还真得努力了，等我吃下太岁那一天，你可得做我女朋友。”

　　项诛听此，急忙扭头，不敢看林晓峰，嘴里发出一声细不可闻的：“恩。”

　　林晓峰看着窗户外：“大美女，这段时间还得麻烦你打听红门客栈的下落。”

　　“这是当然。”

　　项诛点头。

　　红门客栈来去无踪，普通人极难寻到它的踪迹，即便是项诛背后的消息网，也需要花费很大的功夫才能找到。

　　“明天，我们去游乐场玩吧？”林晓峰忽然开口说。

　　项诛愣了下说：“可你现在的身体状况，能行吗？”

　　“没事，普通朋友，难不成就不能去游乐场吗？”林晓峰笑道。

　　项诛思索半天，这才点头答应了下来。

　　“我晕过去多久了？”林晓峰问。

　　项诛说：“两天。”

　　“你看你憔悴的模样，先回去休息吧，等会我给胖子打个电话，让他过来照顾我就是。”

　　看项诛想要拒绝，林晓峰笑嘻嘻的说：“你总不希望，明天咋俩出去玩，你还是这幅模样吧？”

　　虽然两人以前一起逛街很多次，但和明天的意义可不一样。

　　虽然他俩还没有确认关系，但明天，可以说是两人第一次约会了。

　　没有女孩会愿意自己第一次约会打扮得太难看。

　　“那，那我先走了，明天我来接你出院。”

　　项诛说完，这才收拾好东西离开。

　　待她离开后，林晓峰拿出手机，给黄胖子打了电话。

　　电话接通后，黄胖子问：“喂，晓峰，你这几天干啥呢，玩人间蒸发？”

　　“人间蒸发个屁，老子在医院躺着呢，赶紧过来看我。”林晓峰说。

　　没过半个小时，黄胖子便推开病房的门。

　　黄胖子穿着一条短裤，一件T恤，一走进来，看到林晓峰的模样，便笑道：“咋了？死不了吧？”

　　说完，他坐到病床边：“怎么突然就躺医院来了？”

　　林晓峰冲他翻了个白眼：“你管我？”

　　黄胖子笑嘻嘻的就和林晓峰俩人聊了起来。

　　聊天的过程中，林晓峰也把这次云南之行告诉了黄胖子。

　　当得知肖丽丽被林晓峰杀死后，黄胖子脸上，露出了一丝落寞的神情。

　　林晓峰看到这，也明白黄胖子当初是真的喜欢上了肖丽丽。

　　虽然肖丽丽从来没有和黄胖子谈恋爱。

　　可黄胖子当初却把她当做初恋的感情一样对待。

　　“她死了吗？”黄胖子长吐了一口气，随后骂道：“妈的，谁让她要害咋俩，死得好！”

　　林晓峰还不了解黄胖子吗？

　　他说：“行了，我知道你心里不好受。”

　　黄胖子沉默了下来，也不说话。

　　林晓峰开口说：“行了，我杀死肖丽丽后，双龙教……”

　　接着，林晓峰才把事情说完，只不过省去了自己和项诛的事。

　　黄胖子听完，有些惊讶的说：“这么精彩？”

　　林晓峰无语起来：“精彩个屁，你让那么大一个魔教，漫山遍野抓一次试试看？让无数毒蛇围住看看，要不是最后邪老师赶到，恐怕你现在就不是到医院来看我，而是到太平间了。”

　　“嗨，我看你面色红润，可不是短命相。”

　　黄胖子陪着林晓峰一直玩到晚上，直到林晓峰有些发困，他才准备离开。

　　离开前，林晓峰对他说：“胖子，你明天早点帮我去买身新衣服过来。”

　　待黄胖子走后，林晓峰便倒头睡了过去。

　　第二天一大早，便被黄胖子给拉了起来。

　　“你看看，我给你买的这身衣服，咋样？”黄胖子笑着问。

　　林晓峰一看，这身衣服挺休闲的，反正比自己现在身上穿的这身病服要好。

　　换上衣服后，林晓峰拿出放在床底下的妖刀飘血和皮箱，然后办理了出院手续。

　　出院后，黄胖子被林晓峰给打发走了，顺便让他把妖刀飘血和皮箱也带回去。

　　而林晓峰则打车，赶往民族大学门口。

　　来到民族大学门口时，林晓峰便看到项诛站在门口。

　　她少有的化了淡妆，穿着一身洁白的连衣裙。

　　林晓峰走下出租车，来到她面前。

　　他调笑道：“哎呦，今天打扮这么漂亮，相亲啊。”

　　林晓峰心里自然明白是怎么回事。

　　项诛则狠狠的瞪了他一眼：“你说呢？”

　　“咳咳，走。”

　　林晓峰挺想去牵项诛的手，不过刚起这个念头，心中就传来一阵剧痛。

　　无奈，他只能放弃了这个打算。

　　两人来到游乐场时，今天刚好是周末，在游乐场游玩的人很多。

　　旋转木马，摩天轮，一整天，两人都泡在游乐场之中。

　　项诛从来没有这种感觉，感觉和林晓峰在一起，整个世界都变了一般。

　　坐在云霄飞车上，看着坐在旁边，一声尖叫的林晓峰。

　　或许是因为林晓峰被吓得睁不开双眼，项诛盯着他的脸。

　　一想到，一旦帮林晓峰找到太岁肉后，自己便得离开，她心中便涌起一丝不舍。

　　可她却没有任何办法。

　　如果她不遵守承诺，何伯便会把自己和林晓峰的事情告诉父亲，到时候父亲要杀林晓峰，任何人都救不下他。

　　云霄飞车停下后，林晓峰一摇二晃的走出来，然后找到一个垃圾桶，便吐了起来。

　　“哇。”

　　林晓峰以前基本没玩过这些东西，此时吐得胃都酸了。

　　“大老爷们的，坐个云霄飞车都能这样？”项诛在一旁，捂嘴笑道。

　　林晓峰一屁股坐到地上，接过项诛递过来的纸巾，擦了擦嘴：“好，好了，咋们回去吧，下次再来玩吧。”

　　“下次吗？”项诛听此，沉默了片刻，点头笑道：“好。”

　　忽然，林晓峰手机响了起来。

　　他拿起来一看，徐向阳打过来的。


第299章 被控制的黄胖子

　　“喂？老徐，有事吗？”林晓峰问。

　　徐向阳有些着急的说：“晓峰，出事了，胖子他疯了。”

　　“疯了？”林晓峰疑惑的说：“他个家伙能怎么疯啊，你俩把他打晕过去不就行了？”

　　“不是，胖子他刚才拿着你的唐刀玩呢，结果突然发疯一样拿着那把刀要砍我们，得亏我和老刘躲得快，现在咋俩已经把他反锁进厕所里了。”徐向阳有些着急的说。

　　林晓峰听到这，心中暗道不好。

　　妈的，黄胖子被妖刀给控制了？

　　他也顾不得刚坐完云霄飞车，浑身难受，急忙站起来说：“赶紧回学校，出事了。”

　　“咋了？”项诛问。

　　“妖刀把胖子控制了。”林晓峰道。

　　“什么！”项诛睁大眼睛。

　　两人急忙冲出游乐场，打车往体院赶去。

　　刚一下车，他们俩便朝着宿舍楼奔去。

　　一口气冲到他们寝室门口。

　　此时刘沧和徐向阳正坐在屋子里抽烟呢。

　　“怎么样了？”林晓峰和项诛一起走进去。

　　老刘见林晓峰进来，便说：“你总算回来了。”

　　林晓峰问：“胖子呢？”

　　徐向阳指着厕所：“厕所里呢，他刚一发疯，我和老刘就把他打进厕所里关起来了，可惜他手上有刀，我俩不敢太靠近，否则我俩已经把他给绑了送医院了。”

　　林晓峰松了口气：“你们没事就好。”

　　项诛也同样松了口气，心中也是笑了起来：这胖子还真是没用，林晓峰被妖刀控制，能直接斩了当初那只大章鱼，结果这货被妖刀控制，还能被刘沧和徐向阳给打进厕所里，关了起来。

　　这说出去都丢人啊。

　　“我看看。”林晓峰走到门口，接着，打开了厕所的门，结果厕所里面，空空如也。

　　林晓峰走进去一看，厕所后面有一个窗户，窗户已经被打开，黄胖子跑了？

　　徐向阳，刘沧和项诛也走过来看到了这个场景。

　　“妈的，他疯了，这是五楼啊！”刘沧急忙骂道。

　　说完，他跑到窗户上，往下面一看，却没有黄胖子的踪迹。

　　他不由嘀咕说：“难不成这家伙跳下去还没事？跑了？”

　　林晓峰的脸色难看了起来：“这件事暂时不要说出去，你们俩当做没发生就是。”

　　“到底怎么回事啊？”徐向阳问。

　　林晓峰说：“那刀是一柄妖刀，胖子被它给控制了。”

　　说到这，林晓峰也忍不住骂自己：“妈的，我就不该让他自己带着妖刀回来的，这王八蛋。”

　　项诛在一旁说：“说这些也没用，还是要早点找到胖子要紧。”

　　“恩。”林晓峰点头，接着，他拿出手机，给房局长打了电话过去。

　　很快，电话便接通。

　　房局长笑呵呵的说：“晓峰，怎么了？有事。”

　　“胖子出事了。”林晓峰说：“他被一个邪物给控制，从我们宿舍楼逃走了。”

　　“什么？”房局长心中一惊问：“危险吗？”

　　“极度危险。”林晓峰道：“你先派人到我们学校查监控，看看他逃到什么地方去了。”

　　房局长在电话那头点头：“好！”

　　林晓峰挂断电话后，项诛说：“晓峰，你不要太担心，应该没事的。”

　　刘沧问：“晓峰，你既然是阴阳先生，那你应该会一些找人的道术啊，直接用道术找不就行了？”

　　“寻人的道术，只能在一定范围能有效。”林晓峰解释说：“房局长如果能查到胖子到底逃到那一片地方，我去使用道术找，这才更快。”

　　四人待在宿舍中，等待了起来。

　　林晓峰的心里，就只期待黄胖子不要用妖刀杀人就行了。

　　时间一点一滴的过去。

　　很快，就到了晚上十点。

　　这时，房局长的电话打了过来。

　　“喂？有消息了吗？”林晓峰问。

　　房局长说：“恩，监控最后显示，黄谦易最后出现在五桂桥那边，至于更具体的，我也不知道。”

　　“要不要我派警察去搜捕？”房局长问。

　　林晓峰急忙说道：“千万不要，警察对付不了他的，我自己去找便可以了。”

　　其实他更担心的是如果警察去，黄胖子拿着妖刀杀人的话，警察万一开枪，把他一枪给毙了，那他死得多冤枉。

　　林晓峰打开衣柜，拿出皮箱，顺便也带上了刀鞘。

　　“咋俩走。”

　　林晓峰和项诛急忙出门，往五桂桥走去。

　　……

　　五桂桥的一处森林中，黄胖子双眼散发着红色血光，右手的妖刀飘血不断的绽放着红色，鲜血一般的光芒。

　　他漫无目的的在这片森林中逛着。

　　忽然，一根树藤从脚下升起，缠住了黄胖子的脚。

　　“好浓的血气，好舒服的血气。”

　　一颗巨大无比的树出现在黄胖子的身后。

　　“区区树妖，也想对付你胖爷我？”黄胖子冷哼了一声，右手的妖刀劈过。

　　把这根树藤轻易的斩断。

　　这只树妖身上，又飞出十几根树藤，朝着黄胖子飞射而去，想要包裹住黄胖子一般。

　　黄胖子的身手比之前敏捷了不知多少，不断的有树藤被他斩落。

　　树妖发现自己奈何不了黄胖子，而黄胖子奈何不了自己。

　　“喂，要不要合作？”树妖呵呵笑道：“我们这样打下去，没有任何意义。”

　　“合作？”黄胖子的脸上露出一丝不屑的笑容。

　　附身在黄胖子身上的，自然便是妖刀飘血之中的妖物。

　　之所以称飘血为妖刀，便是这柄刀已经成妖。

　　“不合作的话，你迟早要被人类给收了。”树妖说道：“现在已经有两个人类在赶过来对付你。”

　　……

　　林晓峰和项诛并肩走在森林之中。

　　林晓峰的手中，拿着一个罗盘，罗盘上用朱砂写上了黄胖子的生辰八字。

　　两人被这个罗盘指引而来。

　　“应该就在前面不远了，小心一些。”林晓峰说。

　　“恩。”

　　项诛点头。

　　又走了一会，前面的一颗大树下，出现了黄胖子的身影。

　　黄胖子靠在一颗大树下，手拿拿着妖刀，死死的盯着二人。

　　“你们终于来了？”黄胖子的声音有些沙哑，根本不是他原来的声音。


第300章 体院之耻

　　林晓峰看着面前已经被妖刀附身的黄胖子，开口道：“飘血，你逃不了，放了我兄弟。”

　　“逃？”

　　黄胖子站起来，呵呵笑道：“可笑，你以为仅靠你们二人，便能对付得了我？”

　　说完，妖刀中开始冒出红色的血气。

　　红色血气渐渐扩散开来。

　　一大股血腥味蔓延开，林晓峰闻到这股血腥味。

　　血腥之气之浓郁，项诛一闻到，顿时让她有一股恶心想吐的冲动。

　　林晓峰也有些惊讶，没有想到这把妖刀的血腥之气竟然会如此浓郁。

　　黄胖子身上，不准确的说，这柄妖刀上，流露出了让林晓峰和项诛都感到恐怖的一股压迫感。

　　这种压迫感，就好像自己面对了一只洪荒巨兽一般。

　　林晓峰浑身都止不住的颤抖起来。

　　这时，林晓峰才算是真正的明白妖刀的厉害。

　　以前，妖刀在自己手中，有刀鞘压迫，镇压住妖刀的血腥之气。

　　而上次自己被控制，也极快的挣脱了妖刀的控制。

　　并且林晓峰被控制时，由于他意志力比普通人更加坚定，所以妖刀的能力，也压根没能发挥出来。

　　但黄胖子的意志力则薄弱得多，也是彻彻底底被妖刀给操控。

　　妖刀的能力，也总算是彻底的爆发了出来。

　　在此之前，林晓峰的心中其实还有些疑惑。

　　毕竟这柄妖刀在自己手上时，好像除了锋利一些，也没有其他更特殊的能力。

　　额，好像唯一的能力，还是反噬自己。

　　这柄妖刀，根本就没有自己之前预想的那般厉害。

　　现在他彻底明白了，是这柄妖刀的能力自己根本没开发出来。

　　项诛见此，心中并没有太慌乱，反而露出喜色，这柄妖刀是林晓峰的，妖刀越强，也就是说林晓峰的实力越强。

　　如果林晓峰真的能达到邪去真的实力，那自己以后和他在一起也是有希望的。

　　她欣喜地说道：“这柄妖刀如此厉害，只要你能真的让他诚服你，能让你实力强悍的得多！”

　　林晓峰点头起来。

　　这样的妖刀，只有想办法让它诚服自己，才能为自己所用，否则只能是鸡肋。

　　妖刀听到项诛的话，冷哼道：“以为这小子有鬼术，便能让我诚服？可笑！”

　　“拥有鬼术的人，历史的长河中，我也见过不少，每一个能让我看得上眼的。”妖刀说。

　　此时，黄胖子身后的那棵树妖，心中却荡起一阵涟漪。

　　它低声嘀咕：“鬼术？传说中拥有鬼术的人，乃是紫薇帝王命格，一旦抓住此人，献给大王，我必然能得巨大的好处！”

　　就在树妖心中思绪万千时，项诛则对妖刀问：“那什么样的人，能让你诚服？”

　　“能值得我诚服的，当世只有十人，一仙二王三圣四妖。”妖刀语气中，带着不屑：“就凭你？能有他们十人的实力吗？”

　　“一仙二王三圣四妖？”林晓峰皱眉起来，这还是他第一次听到这句话。

　　项诛开口说：“如果林晓峰能有他们十人的实力，你才愿意诚服？”

　　“别说他有，就算是他有希望达到这十人的实力，我也甘愿诚服与他。”妖刀冷哼：“可他配吗？”

　　妖刀的这句话，自然是激起林晓峰的斗志。

　　“配不配，试过才知道！”林晓峰说：“飘血，你放了我兄弟。”

　　“哈哈，好不容易才让我找到机会脱离那该死的刀鞘，你认为我还会轻易的跟着你回去？”

　　林晓峰微微点头，从皮箱出拿出了一柄金钱剑：“既然你不肯离去，那么，我便把你打出来！”

　　“你有这个本事吗？”黄胖子拿着妖刀站了起来，身上血气翻滚。

　　忽然，无数的树藤从脚下的地面涌出，朝着林晓峰和项诛便缠了过来。

　　那只树妖！

　　林晓峰和相助瞬间明白了过来。

　　当然，这柄妖刀什么时候和这头树妖勾搭上的，二人也不得而知。

　　他们二人急忙后退，躲开这些树藤。

　　项诛右手中拿出了一张黄符：“我缠住这只树妖，你去对付妖刀！”

　　项诛很清楚，他们只能分头行动，如果让树妖跟妖刀联手，二人还真不一定能顶得住。

　　“你没问题吧？”林晓峰担忧的看了项诛一眼。

　　项诛点头说：“放心吧，没事的。”

　　林晓峰点头，用顾不得项诛这边的情况。

　　手中摸出一枚铜钱，朝着妖刀就抛射了过去：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　这枚铜钱上，泛起阵阵电光。

　　可在刚靠近黄胖子时，他抬起手，用妖刀轻轻一挡，这枚铜钱便被打开。

　　黄胖子嘴角裂起一丝诡笑：“找死！”

　　说完，他双手握住妖刀，朝着林晓峰也冲了上来，一剑便往林晓峰劈来。

　　速度虽然很快，可林晓峰却能轻易的躲过。

　　如果妖刀是俯身在一个和林晓峰同样厉害的人身上，恐怕林晓峰和他根本就过不了两招。

　　毕竟当初林晓峰被妖刀俯身后，直接杀死了那只大章鱼。

　　可黄胖子这叼丝，成天除了打飞机之外就是泡妹子。

　　虽然身在体院，可身手却差得很，可以说是体院之耻。

　　林晓峰知道妖刀的锋利，凭借自己受伤这么一柄金钱剑，哪敢和妖刀硬拼。

　　往旁边，轻易一躲，闪开这一刀。

　　随后，金钱剑朝着黄胖子的额头便拍了上去。

　　啪的一身脆响。

　　这一下，打得黄胖子连连后退。

　　附身在黄胖子心中的妖刀此时心中也是恼怒起来，妈的，控制的这家伙得有多弱？

　　有它独身竟然都打不过林晓峰。

　　它当初附身林晓峰的体内，可是一刀劈死那只大章鱼啊！

　　妖刀心中咒骂，但也无奈，有得附身就不错了，也没时间挑剔什么。

　　他大呵一声，无数血气，便朝着林晓峰翻滚过去。

　　二人的距离本就极近，血腥之气以极快的速度钻进林晓峰的嘴巴，鼻子，耳朵。

　　林晓峰体内鬼术的力量也立马运转起来，血腥之气虽多，但被鬼术的力量极快的炼化。

　　“给我出来！”林晓峰撑住了这股血腥之气，随后，手中的金钱剑又用力的朝着黄胖子的额头打了上去。


第301章 不安的感觉

　　这柄金钱剑又一次打上去。

　　疼得附身在黄胖子身上的飘血剧痛。

　　这一下也是打得他连连后退。

　　林晓峰深知趁他病要他命。

　　在他被打退后，林晓峰轻轻的把金钱剑抛起，口中念道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　随后，林晓峰咬破舌尖，一大口鲜血吐在了金钱剑上。

　　金钱剑被这些鲜血一沾到，瞬间碎开，分成一百零八枚铜钱。

　　一百零八枚铜钱各自散发着淡红色光芒，随后，搜搜的就朝着黄胖子飞射而去。

　　砰砰砰！

　　无数铜钱打在黄胖子的身上。

　　一开始他还会用手中的妖刀抵挡片刻，可双拳难第四手，更何况是如此多的铜钱？

　　很快，他便被打倒在地。

　　轰的一声倒下。

　　“我不甘心啊！”

　　妖刀的声音出现：“你别以为这样击败我，我就会臣服于你这种家伙！”

　　它能不甘心吗？

　　如果是附身在一个稍微厉害的人身上，它也不至于会如此轻易的便被林晓峰给击败。

　　可惜黄胖子的本领，实在是太弱了，有自己附身，依然还打不过林晓峰。

　　林晓峰手拿刀鞘，直接把妖刀给收进刀鞘之中。

　　妖刀被收进刀鞘中后，周围的这股血腥之气，顿然消失。

　　“呼！”

　　林晓峰长吐了一口气，看着躺在地上，晕迷不醒的黄胖子，心中也不由暗自庆幸，得亏胖子平日里好吃懒惰，没勤奋训练。

　　这家伙要是勤奋一点，估计今天小命都得丢掉。

　　黄胖子此时也是眉毛动了一下，随后睁开双眼。

　　“晓，晓峰，我怎么在这，咦，我身上怎么这么疼。”黄胖子咬牙，忍着身上的疼痛说。

　　能不疼吗，被那么多铜钱给打了半天。

　　“你小子被……”林晓峰话没说完，忽然听到身后传来打斗声。

　　“对了，还有一个树妖。”林晓峰站起来，对黄胖子说：“你待在这里，自己小心一些。”

　　说完，林晓峰便回身，向着项诛的方向跑去。

　　此时无数树藤朝着项诛缠绕而去，每一次靠近，项诛便会用雷火三洞神咒焚烧一大片。

　　这些树藤也不能太靠近她的身边。

　　“林晓峰，那才是它的主干，去砍了那棵树。”

　　项诛指着不远处的一颗大树。

　　这棵大树粗足足有三人合抱那么粗，看起来庞大无比。

　　“王八蛋，我们俩当初和你无冤无仇，为何要帮着这柄妖刀袭击我们？”林晓峰捏紧手中的妖刀。

　　他再一次抽出妖刀，冲上去，便往着这只树妖捅去。

　　噗呲一声。

　　妖刀刺了进去。

　　这只树妖被捅了个窟窿。

　　而它的伤口中，流淌出来的，竟是鲜红的血液。

　　看起来就跟人受伤了没什么两样。

　　树妖被捅了这一刀，自然也是感觉到极其疼痛，它大声地吼道：“林晓峰！是你手中的这只妖刀在迷惑我，所以我才对你们出手。”

　　它接着说：“正如你所说，我们二人无冤无仇，这一次就放过我，以后我们继续井水不犯河水如何？”

　　树妖也是有些示弱了，倒不是它真的害怕两人。

　　真要打起来，他的实力也不弱，未必就不是二人的对手。

　　可在妖刀被林晓峰收服时，树妖便已经明白，今日想要抓住林晓峰，那是痴心妄想。

　　到时候说不定还会打草惊蛇，让林晓峰知道自己真正的目的。

　　只要它回去把这件事禀报给大王，便是大功一件。

　　林晓峰自然是不知道它的想法，更不知道这只妖怪已经知道自己有鬼术，以及自己是紫薇帝王命的事。

　　他皱眉说：“既然你都说了无冤无仇，那还不收手？”

　　林晓峰话音刚落，那无数树藤，全部钻回地下，真的不再对项诛出手。

　　“你捅我的这一刀，便算是我对刚才向你们所做之事的补偿。”树妖呵呵笑道。

　　林晓峰听了树妖的话，看着它始终感觉有一些不对劲。

　　总感觉这是树妖有些奇怪。

　　不过虽然感觉到奇怪，此时的情况，却容不得林晓峰多想。

　　此时黄胖子晕迷不醒，而这只树妖也是神秘得很，想要轻易击败它，也并不是什么容易的事。

　　想到此，林晓峰沉默了片刻，说道：“这次的事，我就当没发生过，要是有下一次，或者我知道你害人性命，必然不会放过你！”

　　树妖呵呵笑了起来，没有说话。

　　林晓峰和项诛对视了一眼，随后俩人带着警惕，来到黄胖子身边，搀扶着黄胖子，缓缓后退。

　　等拉开一定距离后，三人才急忙往森林之外走去。

　　树妖看着离去林晓峰的背影，声音有些激动得颤抖：“紫薇命格之人，大王只要吃了他，必然能更进一步，嘎嘎。”

　　树妖缓慢的移动，消失在树林之中。

　　三人走出森林，路上时，林晓峰也把黄胖子被妖刀控制的事，告诉了他。

　　黄胖子带着愧疚：“这次都怪我，妈的，我就是好奇了一下，拿着这破玩意挥了两下，就啥也不知道了。”

　　说完他还狠狠的瞪了一眼林晓峰手中的妖刀。

　　林晓峰说：“没事就好，你也不要想太多。”

　　说完后，林晓峰也感觉自己有必要更加警惕一些，如果再被其他人触碰到妖刀，恐怕也会被控制住。

　　“晓峰，你感觉到了吗？那只树妖突然对我们出手，有些奇怪。”项诛忽然开口。

　　林晓峰看了项诛一眼，点头起来：“嗯，我也感觉到有一些奇怪。”

　　“怎么了？”黄胖子好奇的问。

　　林晓峰说：“说不上为什么，但心里总感觉隐隐有些不安。”

　　项诛回头看了一眼那片树林：“我们应该杀死那只树妖的。”

　　“说得轻巧，可这只树妖待在这片树林中如此久，在它的地盘，想要杀死它，哪有那么容易？”林晓峰吐了口气，微微摇头。

　　如果能做到，光是刚才那种不安的感觉，林晓峰便已经动手了。

　　可他没有百分之百的把握，不敢随意出手，一旦没杀死这只树妖，让它逃掉，必然是更大的麻烦。


第302章 妖群

　　项诛点头，安慰说：“不要多想了。”

　　“我不是多想。”林晓峰摇头。

　　他回头看着漆黑一片，幽静无比的森林，开口说：“我的直觉，一般都很准。”

　　三人回到市区中，送项诛回了民族大学后，两人这才回到体院之中。

　　他们两人回到宿舍时候，刘沧和徐向阳正焦急的等待在宿舍之中，并没有睡去。

　　看他们二人回来，急忙上前询问。

　　林晓峰把事情告诉了他们二人，最后说：“这柄唐刀，我没在的时候，你们俩人也要小心点，不要把它拔出刀鞘。”

　　“放心，我俩又不是傻子。”

　　“不过说起来，这种东西放在宿舍，会不会太危险了一点。”

　　黄胖子笑骂道：“你俩怂货。”

　　刘沧说：“对啊，你不怂，不就被控制了吗？”

　　刘沧和徐向阳倒也没有被这柄妖刀吓到，毕竟之前也没出过什么事。

　　这次也就是黄胖子把这柄妖刀拔出来才出的事。

　　四人在宿舍内笑骂，玩闹了一会，便洗漱睡了过去。

　　……

　　成都市外的一座荒山。

　　这座荒山一处极大的洞穴内。

　　树妖缓缓移动到了洞穴门口，大声的开口说：“大王，我有重大发现，紫薇帝王命的人出现了！”

　　“紫薇帝王命？”

　　洞穴内传来沙哑，刺耳的声音。

　　随后，漆黑的洞穴中，露出了两只血红色的眼睛。

　　“哈哈，紫薇帝王命，吃了它，我便能更进一步！成为大妖！”

　　“带人，给我把他抓回来！”

　　……

　　半夜，成都体育学院宿舍楼内。

　　林晓峰刷的一下从床上惊醒，他额头全是汗渍，吐着粗气。

　　他少见的做了噩梦。

　　林晓峰深吸了一口气，看了一下时间，这才凌晨四点半。

　　自从不再跟着邪老师训练后，已经很久没有这么早睡醒过了。

　　林晓峰来到宿舍的阳台，点了根烟，看着外面寂静的夜晚。

　　他心里那股不安感，越来越强烈。

　　此时他依然有些发困，可这股强烈的不安感，让他却睡不着。

　　林晓峰拿出手机，给项诛打了过去。

　　电话过了很久才接通。

　　“喂？晓峰，这才凌晨四点钟，有事？”

　　项诛的声音迷迷糊糊，就跟还没睡醒一样。

　　林晓峰开口道：“我睡不着。”

　　“还在想太岁的事？你不要想太多，有消息之后，我会立马通知你的。”

　　林晓峰摇头：“不是这个，我心里不安的感觉越来越强了，一种说不出的感觉。”

　　“我到你们学校门口找你吧，咋俩见面说。”

　　林晓峰说完，便把妖刀飘血和皮箱带上，然后往民族大学赶去。

　　他赶到民族大学门口时，街道上压根没有人烟，林晓峰站在原地，看到了站在门口的项诛。

　　“你没事吧？”

　　项诛此时打着哈欠，来到林晓峰面前，问：“你这也太大惊小怪了吧，大晚上的，还跑过来。”

　　林晓峰吐了口气：“我真不是大惊小怪，你根本不明白我的感受。”

　　“这种感受就是从森林出来后才有的吗？”项诛问。

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　“这样说来，事情就出在那片森林中？”项诛分析道：“也就是说，事情出在那棵树妖身上？”

　　林晓峰沉思说：“可那只树妖还没能强到给我这种感觉。”

　　忽然，林晓峰看向项诛说：“对了！妖刀当时附身在黄胖子身上时，说出了我有鬼术的事情！”

　　项诛撇嘴道：“鬼术对这些妖怪又没有吸引力。”

　　鬼术虽然强，可妖怪压根修炼不了。

　　“鬼术还有一个因素，只有紫薇帝王命的人，才能压住身体内鬼术的力量，否则便会被反噬。”林晓峰看着项诛的双眼说。

　　项诛之前还真不知道这件事，她看着林晓峰道：“紫薇帝王命？如果妖怪吃了你，实力会大幅度提升！”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　项诛低头沉思了一会，惊慌的说：“糟糕！成都周边，有一个极其厉害的妖怪，难不成你的这种不安的感觉，来自于它？”

　　她接着说：“这只树妖或许和那只妖怪有联系。”

　　话音刚落，忽然，两边的街道上，传来阵阵妖气。

　　林晓峰鼻子嗅了嗅。

　　眉头死死皱起：“妖怪！好多。”

　　林晓峰感觉到附近有十几只实力不俗的妖怪在往他们二人这边赶过来。

　　“妈的。”

　　林晓峰忍不住骂道：“哪来这么多妖怪，真把我当唐僧肉了？”

　　“怎么办？”项诛看向林晓峰。

　　林晓峰深吸了一口气，此时情况紧急，如果不能找出办法，两人恐怕会被这十几只妖怪给撕碎。

　　他急忙拿出手机，给东老将军打了电话过去。

　　此时即便给房局长打电话也没用了，只能求东老将军那里。

　　很快，电话接通，东老将军的声音传来：“林小师父，怎么，有事吗？”

　　“东老将军，我这边出了大事，有十几只妖怪要杀我。”

　　“十几只妖怪？”

　　东老将军那边也传来震惊，他说：“大胆！光天化日，这些畜生也敢出来害人？”

　　“你能不能派军队方面过来帮我？”林晓峰问。

　　“如果是救普通人，即便是我也不能出动大批军队，可林小师父，你自己是抓妖局的预备成员，即便是你自己，也能调动军队的。”

　　东老将军说：“在市区内肯定不行，即便是和这么多妖怪打，也不能在市区，城南，你想办法逃到城南的这片草坪，我会立马调集军队过去！”

　　“好！”

　　林晓峰知道这肯定也是极限了，不可能要求军队在市区内和这群妖怪大战。

　　“怎么说？”项诛问。

　　“走。”

　　林晓峰冲到路边的一辆车旁，一脚便把车窗玻璃给踢碎。

　　“上车。”

　　林晓峰窜上车，项诛坐上车，看到他跟电影里面一样，不知道从什么地方拔出两根电线，弄了几秒钟，车子便打燃。

　　“你这种本事都会？”项诛问。

　　林晓峰说：“上次开那个摩托车的时候我不就告诉过你我会吗？”

　　说完，他一蹬油门，车子飞快的开进一条巷道，接着，往城南的方向冲去。


第303章 拔出我

　　十几只黑影冲到了民族大学门口，领头的是一个人身，狼头的妖怪。

　　他嗅了嗅气息，看向了林晓峰车子开离的巷道：“追！”

　　说完，他手脚并用，速度极快的追了上去，身后那十几只妖怪跟在了他身后。

　　此时街道上没有车子，林晓峰几乎已经把这辆车的油门给踩到底了。

　　反光镜中，他也看到身后那十几只妖怪。

　　这些妖怪，其他的不算太强，可是领头那头狼头人身的妖怪。

　　这家伙最起码也是和树林中那只树妖一个等级的妖怪。

　　林晓峰心中不由有些暗怕。

　　得亏自己被噩梦惊醒，要是被这十几只妖怪偷袭，估计自己最后怎么死得也不清楚。

　　“这么多！”

　　项诛瞪大眼睛，看着身后的这些妖怪。

　　“妈的，我俩联手，估计能勉强对付五个，十几个，怎么打。”林晓峰吐了口气。

　　此时，放在一旁的妖刀飘血微微震颤起来，它开口说话起来：“一群小妖罢了，这种低级妖怪都害怕，不如你把我拔出来，我帮你杀光它们？”

　　“滚！”林晓峰开口骂道。

　　拔出妖刀出来，即便杀光那些身后那些妖怪，也是刚出狼窝又入虎穴。

　　林晓峰可不想成为妖刀飘血的一个傀儡。

　　妖刀飘血继续诱惑道：“你只要让我附身，你就能得到你压根想象不到的实力！难道你就不心动？”

　　“得到我的实力……”

　　项诛立马呵斥：“闭嘴！”

　　“记住，拔出我，我便能帮你杀光它们，把它们杀得一干二净！”

　　林晓峰意志力，怎么可能是这一两句话就诱惑得了的？

　　他干脆不搭理它起来。

　　很快，车子便开出市区。

　　车子虽然开得极快，可它身后的妖怪，速度也不慢。

　　特别是那个狼头人身的妖怪，距离林晓峰越来越近。

　　狼离可是他们十几只妖怪中，唯一一个知道真相的。

　　知道林晓峰是紫薇帝王命之人。

　　只要把他抓回去，献给大王，自己只要能分到一只胳膊或者一只大腿，便能让自己的实力暴涨。

　　甚至，它把林晓峰整个吃了，即便是大王也奈何不了自己。

　　狼离想到这，双眼绽放出贪婪的目光，不要老命一样的狂奔。

　　很快，它距离车子只剩下五米的距离。

　　它纵身一跃，跳到了车子的顶部。

　　车子震颤了一下，天花板被才出两个脚印。

　　林晓峰和项诛对视了一眼。

　　“你好好开你的车，有我在！”项诛说。

　　说完，项诛打开天花板，手中拿着一张雷火三洞神咒。

　　“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停。急急如律令。”

　　项诛念道，随后，一道烈焰，冲着狼离便轰的一声烧去。

　　狼离被烧得眉头死死的皱起，不过它依然站在车上，看着下面的项诛冷笑：“小姑娘，这点小火苗就像烧死我？”

　　说完，他抬起手，一把掐住了项诛的脖子，把她从天窗中拖了出去。

　　“项诛！”

　　林晓峰见此，顿时着急起来，想要去救。

　　可此时他正开着车，速度极快，如果他去救人，肯定会翻车，到时候都不用这些妖怪动手杀自己。

　　车祸就能让自己下地府报到了。

　　妖刀继续开口道：“拔出我！拔出我立马就能杀光这群妖怪，也能救下那个小姑娘。”

　　“给我闭嘴。”林晓峰焦急的说。

　　此时项诛被拖出车外，狼离的力气极大，让她有些呼吸不过来。

　　狼离大声笑道：“小姑娘，你还是太嫩了一些。”

　　在它的眼中，项诛已经和死人无异。

　　项诛一改之前和林晓峰在一起时的脸色。

　　变得冰冷至极，她嘴角挂起一丝诡异的笑容。

　　车顶上传来一声巨响，把林晓峰吓了一跳。

　　他不由大喊：“项诛，你没事吧！”

　　话音刚落下，项诛便从天窗跳了下来。

　　林晓峰急忙看过去：“上面什么情况？”

　　“没事，那只妖怪不小心没站稳，从车上掉下去了。”项诛说。

　　“你确定？”林晓峰怎么可能相信她这种鬼话。

　　看着项诛笑嘻嘻的，他也没有多问。

　　狼离在地上翻滚好十几圈，身上也被擦出很多血渍。

　　它躺在地上，喘着粗气，脸上依然惊恐，不敢相信一般。

　　那个小姑娘露出诡异的笑容后，它自己是怎么飞出来，怎么受重伤的它都没能搞明白。

　　身后跟着追赶的妖怪停下脚步，一个个看着狼离询问。

　　“我没事，给我继续追！车上那个小妞有些邪门，等会都给我小心点。”

　　说完，它带着这些妖怪继续追了上去。

　　在项诛从天花板上下来后，妖刀竟然一改常态。

　　它之前，一直在诱惑，想要控制林晓峰。

　　此时它却说：“小姑娘，你拔出我，我能给你无穷无尽的力量，相信我！”

　　“滚开。”项诛不耐烦的说。

　　车子很快开到了和东老将军约定好的那个草坪。

　　这片草坪极其旷阔。

　　之前原本是规划做一个大型公园，结果不知道因为什么愿意给耽搁了。

　　车子开到草坪中间，林晓峰到处都看了，就是没见到军人的身影。

　　“难道东老将军派的人还没赶过来？”林晓峰皱眉说。

　　项诛道：“嗯，我们直接赶过来，派遣军队过来，最快也要一定时间。”

　　林晓峰拿着妖刀飘血和皮箱，打开车门走下车。

　　“那就想办法拖到军队赶到吧。”林晓峰吐了口气说。

　　两人下车后，没过一分钟，草坪的远处，十几只妖怪已经赶到。

　　它们各自散发出了自己的强大的妖气。

　　或许这十几只妖怪分开来，并算不上多么强大，但是合在一起，凝聚起来的妖气，也是让林晓峰心惊不已。

　　最让他头疼的还不是这群妖怪，而是背后的那只大妖怪。

　　能号令如此多妖怪的家伙，会是什么样的家伙？

　　“小子，拔出我……”妖刀又开口了。

　　“拔你妈个头，说来说去都只会这一句？能不能有点新意。”林晓峰骂道。

　　说完，林晓峰看着那些妖怪：“好好看着，不用你，我一样能挡住这群妖怪！”


第304章 胆魄

　　妖刀心中露出一丝不屑，它并不认为林晓峰能对付得了那十几只妖怪。

　　林晓峰深吸了口气，随后从皮箱中拿出一柄金钱剑。

　　项诛在一旁说：“晓峰，小心点。”

　　“你照顾好你自己就是，他们的目标是我，如果情况不对，你就先逃走。”林晓峰说。

　　项诛皱起眉毛，微微点头：“放心，我不会让你出事的。”

　　如果林晓峰真被这些妖怪给抓走必定是死路一条。

　　两人并肩站在草坪中，和那十几只妖怪对持。

　　狼离站在最前方，看着二人。

　　林晓峰在他心中倒也没什么，这次来如此多的妖怪，想要抓他，并不是什么难事。

　　而狼离心中，真正感觉到麻烦，头疼的却是神秘的项诛。

　　直到现在它都还没有想明白，自己是怎么让项诛给打飞出去的。

　　“小心那个女的，主要是抓住林晓峰，其他的就不用多吩咐了，只要抓住林晓峰，大王必定重重有赏，上！”

　　狼离一挥手，身后十几只妖怪，飞快的朝着林晓峰和项诛二人冲去。

　　“你留在这，小心一些，它们的目标是我。”林晓峰给项诛说完，拿出一把匕首，割破左手的手腕。

　　鲜血不断的流淌出来。

　　此时林晓峰可不能再保留实力，要是再畏手畏脚的不使用鬼术，恐怕一个照面，就能让对面这些妖怪给撕碎。

　　“啊！”

　　林晓峰大吼一声，拿着金钱剑，朝着这群妖怪冲去。

　　“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　“影鬼术！”

　　林晓峰大呵一声，此时，阴影之中，扑出几十道鬼影，朝着这些妖怪扑去。

　　一个浑身蛇鳞的妖怪也来到了林晓峰身前。

　　它长着人身，身上的皮肤遍布了蛇鳞，瞳孔也和蛇没有异样。

　　“去死！”

　　林晓峰手中的金钱剑，朝着这只妖怪便劈了上去。

　　金钱剑硬生生的劈砍在了这只蛇妖的胸口上。

　　金钱剑在它胸口摩擦出了一阵火花。

　　疼得这只蛇妖张开嘴惨叫起来。

　　林晓峰念道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　“死！”

　　念完这句话后，林晓峰抬起割破手腕的左手，鲜血朝着这只蛇妖便挥洒过去。

　　这些鲜血在半空中渐渐变成一柄拳头大小的小剑，以极快的速度朝着蛇妖冲去。

　　蛇妖被林晓峰一剑劈得还没缓过劲，这柄小剑便噗呲一声，刺进了它的胸口中。

　　随后，蛇妖脸上露出惊恐之色：“不，不要！”

　　蛇妖以极快的速度，化为了一摊脓血。

　　其他妖怪被林晓峰这一手给吓了一跳，没想到林晓峰如此‘轻易’的就干掉了这只蛇妖。

　　当然，看起来是很轻松的干掉，可让林晓峰对付一只两只还好，同时对付十几只这样实力的妖怪，林晓峰则办不到了。

　　他就是要一开始就表现很轻松的杀死一只妖怪，如此才能让这十几只妖怪心生畏惧。

　　此时的情况，林晓峰的目标显然已经实现。

　　这十几只妖怪心中，对林晓峰隐隐生出惧怕，没有再像之前那样狂冲。

　　刚好这几十道黑影出来拦住它们，它们索性就假装被这些黑影给挡住。

　　实际上，这些黑影也就两三个拦一只妖怪。

　　它们想要冲过这些黑影的阻拦是很轻松的。

　　不过大家都心照不宣的跟着这些黑影打得‘难解难分’。

　　站在众妖身后的狼离心中露出一丝不屑。

　　这群妖怪正是当局者迷。

　　狼离清楚的明白林晓峰的想法。

　　实际上，一开始狼离看到那只蛇妖被杀，心中也是隐隐有些惊讶，没想到林晓峰会这么厉害。

　　可它仔细一想，如果林晓峰真的有如此强的实力，能秒杀掉这些妖怪，为何又要逃这么久？

　　如此一思索，狼离嘴角露出一丝冷笑，心中也不由夸赞林晓峰有胆魄。

　　这可不是什么人都能办到的。

　　林晓峰冲上来，要是没能第一时间秒杀那只蛇妖，反而是被蛇妖给缠住，他立马就能被身后跟着冲过来的妖怪给杀死。

　　此时林晓峰站在原地，左手鲜血淋漓的看着不远处那十几只妖怪，眼神中没有露出丝毫胆怯的神情，反而是恶狠狠的瞪着这群妖怪，好像它们胆敢过来，就立马杀死它们一般。

　　“一群废物。”

　　狼离低声骂了一声后，缓缓往林晓峰走去。

　　林晓峰一见，眉头微微皱起，顿时两道黑影朝着狼离冲去。

　　狼离的双手变成了两只爪子，它抬手便轻易的把两只黑影给撕碎。

　　随后，狼离环顾四周一样的扫了一眼周围的这群妖怪。

　　这群妖怪不敢和狼离对视。

　　狼离的眼神显然是在斥责它们竟然被这么弱的黑影给缠住。

　　很快狼离来到林晓峰面前。

　　狼离身高两米，浑身壮硕的肌肉，看起来就跟一座小山一样。

　　它缓缓开口道：“林晓峰！英雄出少年，如此有胆魄的人，你这样年轻的人中，我倒是第一次见。”

　　“那是你自己见识太少。”林晓峰说道。

　　这话并不是谦虚，同辈人中，年轻一辈的魔道八大高手，实力都不比林晓峰差，甚至更强。

　　“本妖活了一百年，倒还是第一次被你这样的小家伙说见识少。”狼离双眼绽放寒光。

　　林晓峰恨不得跟这狼离多废话一阵，拖延时间呢，赶忙接话说：“你活了一百年，见识可不一定有我多。”

　　狼离听此，也隐约感觉到了林晓峰在拖延时间，它环顾四周扫了一遍：“怎么？想拖延时间？成都市，有能对付得了我们的人？你拖延时间有用吗？”

　　狼离在成都生活如此久，对于成都的情况很清楚，这里的灵异小组实力并不强，它们这么多妖怪，成都中根本就没有高手能对付得了它们。

　　“不和你废话了，我还得抓了你去献给大王。”

　　它说完，一把朝着林晓峰抓去。

　　林晓峰急忙后退，手中的金钱剑朝着狼离的手便劈去。

　　砰的一声。

　　金钱剑砍在狼离的手上，竟然跟砍在一块石头上一样。


第305章 解围

　　这一下砍上去，非但没能伤到狼离，反而震得林晓峰拿剑的手，虎口生疼。

　　“这么一把小破剑就想伤到我？”

　　狼离眼神中流露出不屑：“找死！”

　　说完，狼离抬起手，飞快的朝着林晓峰的胸口抓去。

　　它爪子锋利至极，要是让他碰到，林晓峰的胸口肯定会被它抓豆腐一样撕碎。

　　林晓峰一边躲避一边念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令！”

　　念完后，林晓峰把这柄金钱剑往半空一抛，这柄金钱剑瞬间解开，变成了一百零八枚铜钱，同时，这无数铜钱，以极快的速度朝着狼离的身上打去。

　　狼离这一下抓空，反而，上百枚铜钱击打在它的身上。

　　疼得它浑身直冒冷汗。

　　“啊！”

　　狼离愤怒的大吼起来，又朝着林晓峰抓去。

　　可林晓峰身手不凡，每一次都摸不到他。

　　林晓峰总能轻易的躲开它的爪子。

　　这样持续好一会，狼离终于是回头骂道：“你们这群废物看什么热闹！还不赶快过来帮忙！”

　　这些妖怪可知道狼离的厉害，没想到狼离一时半会竟然都没能抓住林晓峰。

　　此时狼离都发话了，这群妖怪自然不能装傻。

　　这群妖怪一动，那些黑影怎么可能再抵挡得住？

　　它们轻松的撕碎黑影，全部朝林晓峰扑杀过来。

　　林晓峰眉头死死皱起，见如此多的妖邪朝自己而来，他自然是想退去。

　　可狼离死死纠缠，他根本就没有逃走的机会。

　　项诛在远处，看到这个场景，顿时也想冲上去帮忙。

　　可她却忍住了。

　　她为什么一直没有出手？

　　当然不可能是害怕危险。

　　而是她明白，自己现在还不能出手。

　　这么多妖怪，如果出手也改变不了什么，反而会把自己也陷阱去。

　　如果林晓峰被抓走，她还得找人救林晓峰呢。

　　要是自己也陷阱去，谁去找人救林晓峰？

　　忽然，草坪的尽头传来轰鸣声。

　　三辆坦克，三百多个荷枪实弹的军人冲了出来。

　　狼离扭头一看，顿时暗道不好。

　　“停手！”

　　狼离急忙后退，抬手，阻拦了这些妖怪的进攻。

　　它神色复杂的看着林晓峰：“没想到你的援兵竟然是军队！”

　　林晓峰喘着粗气。

　　他使用影鬼术后，身体本就有些疲惫，又躲避狼离的攻击这么久，身体早就疲惫不堪。

　　林晓峰看着出现的军队，终于吐了口气，终于撑到了。

　　“怎么？难道你想和军队作对？”林晓峰问道。

　　狼离咬咬牙。

　　它们的实力想要杀死这三百多个军人，自然是没问题。

　　可如果真的对军队动手，那么意义可就完全不一样了。

　　到时候必然会引起轩然大波。

　　妖怪偶尔杀人，跟一群妖怪袭击大批军人，意义可是完全不一样的。

　　正要动手了，恐怕立马就能引来抓妖局的剿灭。

　　到时候即便是抓走林晓峰，也得不偿失。

　　它眼球滚动，最后咬牙，冷哼道：“别以为军队就能护得了你一世！”

　　说完，狼离转身带着人便离开。

　　东老将军穿着一身军装，看着远处的那群妖怪，神色也很凝重。

　　稍微搞不好，刚才那群要是袭击他们，恐怕这一队军人，会全部折在这。

　　看着它们离开，东老将军的神色才微微一松。

　　直到狼离的身影彻底消失，林晓峰才软弱无力的倒在地上。

　　用影鬼术拖住这十几只妖怪可不是什么太容易的事。

　　让林晓峰浑身上下，力气已经耗费得差不多。

　　项诛急忙跑到他身边，把他扶起：“没事吧？”

　　“没事，就是鬼术用得多了，身体有些疲惫罢了。”林晓峰说。

　　东老将军命令那些军人留在原地待命，带着警卫员走到林晓峰身边：“林小师父，我来晚了，你没事吧？”

　　“没来晚，时间刚刚好。”林晓峰说。

　　“哎，现在和平年代，想要调动军队，带着荷枪实弹出来，手续太多，如果不是你身份特殊，这些兵，我压根就带不出来。”东老将军指着身后那些军人。

　　林晓峰理解的点头，心中也明白，这件事没完。

　　狼离背后的那只大妖怪是不会轻易放过自己的。

　　而军队这边，除非住在军区大院，一旦妖怪来袭，想要快速支援，那是压根不可能的事。

　　正如东老将军所说，和平年代，想要调荷枪实弹的军人出来，谈何容易？

　　估计换个人，压根就办不到，也就东老将军身份特殊，这才能办到。

　　“谢谢老将军。”林晓峰感谢的说。

　　“不用客气。”东老将军看着远方，那群妖怪消失的方向，眉头死死的皱着：“现在的妖怪，怎么比以前打仗时候还多，真是麻烦。”

　　这件事的起因，林晓峰也并没有跟东老将军解释。

　　不过不管怎么说，这一次都是东老将军带人来解的围。

　　感谢一番后，东老将军亲自送两人回到了民族大学门口，离开前说：“林小师父，有什么事记得叫我，千万别不好意思。”

　　待东老将军离去后，天色也已经渐渐亮起来。

　　“走吧，请我吃饭，大晚上的，扰了我清梦。”项诛说道。

　　民族大学对面的早餐铺已经开门，两人找了一个包子铺，点了一份包子，两份稀饭。

　　项诛拿起包子咬了一口：“晓峰，这件事恐怕没那么简单结束，这群妖怪肯定还要继续纠缠。”

　　“我当然明白。”

　　林晓峰点头。

　　项诛很想让何伯那边帮忙解决。

　　可自习一想，何伯肯定不会答应的，他现在估摸着更希望林晓峰死掉，让自己回去呢。

　　想到这，项诛摸了摸额头，十分发愁。

　　林晓峰看到她的样子，笑着说：“别发愁了，船到桥头自然直。”

　　“你还安慰我起来了，是你现在被那群妖怪当成唐僧肉。”项诛白了林晓峰一眼：“亏你还笑得出来。”

　　“不笑，难不成我还哭哭啼啼的？”林晓峰说。

　　随后，看到一旁放着的妖刀飘血。

　　如果能收服这玩意，对付那群妖怪，铁定会轻松不少。

　　可这柄妖刀，恐怕不是那么容易能收服的。


第306章 景向明

　　项诛见林晓峰的眼光看向妖刀，急忙说：“你可别起什么歪心思。”

　　“你放心，我能起什么歪心思，就是想，如果能收服它，对付那群妖怪，恐怕回轻松不少。”林晓峰说。

　　项诛说：“可你收服得了这玩意吗？”

　　要是被反噬，可就麻烦了。

　　林晓峰点头，看着这柄妖刀，心中也有些无奈起来。

　　妈的，废了老大的劲，甚至去哀嚎古穴中闯了一遭，拿回这玩意，如此鸡肋，一点忙也帮不上，这如何不让林晓峰心中犯愁。

　　两人匆匆吃过饭，项诛困得很，打着瞌睡，急急忙忙的回去睡觉。

　　林晓峰拿着妖刀和皮箱，打车回到体院之中。

　　回到宿舍中时，黄胖子他们还刚刚睡醒。

　　看着林晓峰拿着妖刀和皮箱从外面回来，黄胖子立马开口问：“又出事了？”

　　林晓峰微微点头说：“别问了，赶紧上课去。”

　　他并不想告诉黄胖子这些事。

　　以黄胖子的性格，要是知道事情的真相，肯定想帮忙，可他现在的本事，对付那些妖怪，跟送死没区别。

　　见林晓峰不想说，黄胖子也就没有继续问下去，和徐向阳，刘沧俩人一起出去吃早餐，准备上课。

　　林晓峰把妖刀飘血和皮箱放进柜子里，锁好后，也躺到床上，睡了起来。

　　他此时也是困得要死。

　　那群妖怪无论怎样，也不至于嚣张到大白天的就来袭击自己才对。

　　……

　　此时漆黑的山洞中。

　　狼离跪在地上，浑身微微颤抖，它能感觉到大王的愤怒。

　　山洞中很简陋，唯一的建筑，恐怕就是用石头打造而成的一个粗陋椅子。

　　一个穿着黑色袍子的‘人’坐在椅子上，它的身上散发出令人作呕的臭味。

　　它没有开口说话，可它愤怒的心情，狼离却是感受得真真切切。

　　“废物！”它咬牙说：“你们十几只妖，都抓不住一个人类？”

　　“大王，不是我们没用，而是那小子竟然能让军队支援……”

　　坐在椅子上的妖怪冷哼：“军队又如何？难道是你们的对手？”

　　听到此，狼离心中不由嘀咕，你说得倒是轻巧，老子真带着那群妖怪杀了那些军人，恐怕你也活不成。

　　心中虽然如此想，可嘴上却说：“大王英明，是小的没用。”

　　“这一次你们没能成功，恐怕那小子已经起了戒备，倒是麻烦了一些。”它沉默片刻：“你去调查一番，想办法把他引进咱们山里！”

　　狼离顿时有些无语，当林晓峰傻啊，怎么可能引进山里面来？

　　而且，狼离是有私心的，它只要抓住林晓峰，独自吃掉他，大王也不是自己的对手。

　　它又何必居于人下？

　　真把林晓峰引进山里，自己能有机会偷吃吗？

　　不过它知道大王心情很糟糕，嘴上只能说：“是大王！”

　　“你别想耍什么花样，三天内，如果你不能把他引来，你也没必要继续活下去了。”

　　听到此，狼离低着的头颅，双眼中却是绽放出一丝愤恨的目光，嘴上说：“是大王，三天内，我一定引他上山。”

　　……

　　林晓峰这两天内，都有些小心翼翼，基本都是白天睡觉，晚上打起了十二分的精神，害怕被那群妖怪偷袭。

　　可让林晓峰没想到的是，这群妖怪却跟人间蒸发了一样。

　　这一连两天都没有丝毫的动静。

　　林晓峰心知，这群家伙肯定是在酝酿什么阴谋。

　　紫薇帝王命的吸引力，它们是不可能放弃的。

　　这天中午，林晓峰被手机的铃声给吵醒。

　　他打折哈欠，拿起手机一看，竟然是震风道人打过来的。

　　“喂？震风哥？有事吗？”林晓峰问。

　　“大生意，大生意啊兄弟。”震风道人在电话那头有些激动的说：“刚才有个商人找到我，让我们帮他家里迁一个祖坟，你猜开价多少？”

　　“多少？”林晓峰问。

　　“一百万。”震风说话时，声音都有些颤抖：“这一百万要是到手，又能给贫困山区建三个小学了。”

　　林晓峰疑惑的问：“迁个祖坟，需要这么多钱吗？你怎么忽悠的？”

　　“哪是我忽悠的，那人自己开口就说给一百万。”他说：“这样土豪的人，真是千年难遇啊。”

　　林晓峰奇怪的说：“这人有病？一百万迁个坟？”

　　“会不会是骗子？”林晓峰问。

　　“你懂个屁，这些商人最相信这些，风水一道，只要改好了，能给他们带来上千万的收入呢，一百万算个屁。”

　　“再说骗子，我不就是最大的骗子吗，呸呸，我是说，我一没钱，二没权，骗我干啥？”震风道人说：“而且那个商人，已经打了五十万的定金，让我们今晚就去帮他迁坟。”

　　林晓峰问：“迁坟，你去不就行了？”

　　震风道人说：“那可不行，我一个人去那荒山野岭的，真要遇到什么鬼，妖怪啥的，我这老命不就丢进去了么。”

　　林晓峰笑呵呵的说：“我一直知道你贪财，倒也不知道你惜命。”

　　“行吧，晚点我来风水玄学馆找你，不过我可先说好，这赚的钱，必须得拿来建小学，要是让我知道你贪钱，可不轻饶你。”林晓峰道。

　　震风道人赶忙说：“放心放心。”

　　林晓峰也并没有多想，毕竟这种事情又不是一次两次了。

　　晚上五点钟时，林晓峰带着妖刀和皮箱，赶往风水玄学馆。

　　到了风水玄学馆后，震风道人正在和一个三十余岁，戴着金边眼镜的人聊天。

　　这个人看起来斯斯文文，笑起来给人一种温和的感觉。

　　震风道人站起来介绍：“来，景老板，这位就是我徒弟，林晓峰。”

　　“晓峰，这是景向明，景老板。”

　　林晓峰和景向明握了握手：“久仰大名。”

　　景向明双眼有些奇怪的看着林晓峰，笑道：“我才是久仰大名，早就听闻震风道长师徒二人斩妖除魔，保一方太平。”

　　震风道人一听，心花怒放：“哈哈，虚名，虚名而已，不过真不是我吹，我们师徒二人联手起来，妖魔鬼怪遇到我俩，都得绕道走。”


第307章 荒山

　　林晓峰只当景向明说的客气话。

　　镇妖除魔，保一方太平这句话。

　　自己到成都后，所做的这些事，倒也算得上保一方太平。

　　可震风，虽然赚来的钱的确是捐给贫困山区，可也不能遮盖这家伙坑蒙拐骗，见钱眼开的事实。

　　林晓峰说：“景老板做什么生意的？为什么突然想要迁祖坟？”

　　景向明笑着解释说：“我是开皮革厂的，前段时间发现生意不太好，偶然回到家中，看到祖坟竟然裂开了口子。”

　　“我琢磨着不吉利，刚好听闻二位的大名，慕名前来。”

　　林晓峰点点头，劝说道：“景老板，祖坟这种事，一动不如一静，如果家中没出大事，最好还是先不要乱动。”

　　震风道人一听这话，恨不得踹林晓峰屁股。

　　这小子不是诚心来毁生意嘛，他急忙开口说：“景老板，祖坟开裂可不能马虎，这是坟坐衰败凶祸之兆，稍微处理不当，后人便要遭殃。”

　　景向明是做生意的，显然是极信这方面东西的人。

　　他也点头：“我也是这样所想。”

　　震风听这话，松了口气，煮熟的鸭子，差点让林晓峰给吹跑了。

　　想到此，他不由瞪了林晓峰一眼。

　　“这事宜早不宜迟，不如两位跟我一起去一趟，看看我家祖坟究竟需不需要迁葬？”景向明问。

　　震风点头：“这是自然的。”

　　林晓峰也没有意见，站在一旁点头。

　　……

　　一个五星级酒店的房间中，何伯看着手机上收到的短信，眉头紧紧的皱着。

　　他得到了关于成都那群妖怪追杀林晓峰的讯息，还有这群妖怪用计要引林晓峰进山的事。

　　何伯身旁站着一个穿着西装的年轻人，他问：“何伯，这事？”

　　何伯眺望着酒店外的远方：“把这事透露给小姐吧。”

　　这人有些疑惑不解：“为什么要告诉小姐？您不是更希望林晓峰死掉吗？”

　　“如果林晓峰死了，让小姐知道我们事先知情，会原谅我们吗？”何伯问。

　　“这事不让小姐知道便行了。”

　　何伯说：“不让她知道？我们圣教最强大的是什么，最强的便是我们圣教的消息网，日后小姐当上圣主，你敢保证不会有人把这事告诉小姐？”

　　“是，我这就把消息告诉小姐。”

　　年轻人点头，转身离去。

　　何伯长叹了一口气，事实上，以他在圣教中的地位，即便项诛以后坐上圣主的位置，被她知道这件事，也不会把自己怎么样。

　　但何伯毕竟是看着项诛长大的，太清楚项诛的性子，如果林晓峰真的死了，她肯定会受到极大的打击。

　　说到底。

　　“小姐，希望待林晓峰得到太岁肉之后，你能遵守约定。”

　　……

　　成都市外的一座荒山中。

　　林晓峰一行三人行走在半山腰上。

　　震风道人说：“这山这么偏僻，附近连村庄都没有，景老板，你父亲怎么会葬在这？”

　　景向明走在前面，笑着解释：“我们家里以前是山里的猎户，打猎为生，父亲死前留下遗训，说咋们生在大山中，死，自然也要留在大山中。”

　　林晓峰背着妖刀，看着周围黑漆漆的树林，道：“这荒山连条路都没有，可不像是有什么山村的模样啊。”

　　景向明说道：“这里面确实没村子，不过还是有好几家猎户。”

　　“那这山里有妖怪吗？”林晓峰接着问。

　　景向明心里一紧，不由多看了林晓峰一眼，心想，难不成露出什么破绽，被他发现了？

　　林晓峰看景向明脸色有些怪异，还以为是自己说妖怪，吓到他了，嘿嘿笑道：“难道以前真遇到过？不过这荒山里，遇到两三只妖怪，倒也正常。”

　　听此，景向明才舒了口气，连连称是。

　　三人慢慢来到了一处树林，这片树林周围竟然弥漫着淡淡的妖气。

　　“小心一点。”林晓峰心中感觉有些奇怪，急忙向一旁的震风道人低声提醒。

　　震风道人听此，不由疑惑的问：“有什么地方不对劲吗？”

　　林晓峰皱眉，没有说话。

　　又走了一段，林晓峰问：“景老板，你父亲的坟在什么地方？”

　　“就在前面，不远了。”景向明指着前方的树林。

　　林晓峰看了前方一眼。

　　他跟着景向明走，越往前走，妖气越浓。

　　他想到那群要对付自己的妖怪，心中暗道不好。

　　林晓峰开口说：“景老板，我看今天不太适合迁葬，不然我们改天再过来看？”

　　说完他拉着震风转身便走。

　　“出什么事了。”震风道人心中有些奇怪的说：“都到这了，怎么突然就要回去呢？”

　　此时景向明停下脚步，回头看向林晓峰：“马上就到了，真不过去看看？”

　　林晓峰看着景向明的双眼：“景老板，你到底是什么人？为什么要帮着妖怪引我过来？”

　　此时这四处妖气弥漫，林晓峰还反应不过来，那才奇怪了。

　　此时，一道壮硕的身影从漆黑的草丛中走出，正是狼离。

　　狼离双眼贪婪的看着林晓峰：“小子，到了我们的地盘，看你还能不能找军队帮忙。”

　　这荒山太过偏僻，压根就没有手机信号，手机都打不出去。

　　林晓峰听此，眉头死死的皱了起来。

　　景向明见狼离出来，赶忙堆笑的走到狼离面前：“狼离大人，您吩咐我办的事，我已经办到了，后面的那两百万，什么时候给我？”

　　“马上就给你，不着急。”狼离笑道。

　　“好，好。”

　　景向明欣喜地回道。

　　他压根就不是什么富商，反而是一个赌徒，欠了别人一屁股债，最后被这群妖怪给找上，让他帮忙，不但帮他还了债务，还愿意再给他几百万。

　　而所做的事，仅仅是引林晓峰进这座荒山。

　　想着自己回去后，靠着这两百万，后半辈子几乎不用发愁。

　　想到此，景向明的心中，便涌起喜悦。

　　忽然，一道爪子刺入了他的胸口。

　　他目瞪口呆的看着自己心脏被挖出，不敢相信的看着狼离：“你，你！”

　　他轰然一声，倒在了地上。


第308章 大王

　　林晓峰看着此情此景，并没有感到任何奇怪，反而是嘲讽道：“畜生果然就是畜生，即便是成了妖，还是兽性难改，帮自己办事的人都下杀手。”

　　狼离被骂畜生，并不感觉生气，反而说：“林晓峰，你现在落得如此田地，嘴巴还是如此硬，就是不知道你落入我的手里后，嘴巴还能不能继续硬下去。”

　　“我让你活生生的看着自己一点点被我给吃掉。”狼离咬牙切齿的看着林晓峰道。

　　“那就试试？”

　　对于狼离的威胁，林晓峰倒没怎么放在心上，要是嘴巴能杀人的话，自己不知道已经死了多少次了。

　　“这是怎么回事。”

　　震风道人看着眼前的一切，显得有些目瞪口呆，一副没有想到的样子。

　　林晓峰压低声音对震风道人说：“震风哥，这妖怪是冲着我来的，等会你找个机会就溜走。”

　　“那你呢？”震风道人急忙问。

　　“我没事的。”林晓峰说完，打开皮箱，拿出了一柄金钱剑。

　　“又是这种破烂玩意？你真的认为这种东西对我有用？”

　　景向明是狼离所找的人。

　　它是故意让景向明把林晓峰引到这里来的，这事连它背后的那只大妖怪也不知道。

　　它为了就是能独吞，吃掉林晓峰。

　　即便是失败了，回头也可以解释自己这么做是为了想亲自抓住林晓峰，贡献给大王。

　　这也是它为何要杀死景向明的原因，就是担心景向明到时候胡言乱语，破出破绽。

　　而它也不想拖延时间，如果大王赶到的话，自己可就没戏了。

　　想到此，它仰头，对着天空上的月亮发出一声悠长的狼叫。

　　随后，它身上的肌肉开始鼓动，上衣直接被撑得裂开。

　　他壮硕的肌肉从里面露了出来，浑身长着黑色的毛发。

　　它一捏拳头，就能听到骨头噼里啪啦的脆响声。

　　身上的妖气，也最大程度的散发了出来。

　　它做出这个架势，显然是想速战速决。用最快的速度解决掉林晓峰。

　　林晓峰也不是瞎子，看出它所想心中也暗道糟糕。

　　此时进了山里，基本上是属于孤立无援了，该怎么走出这座荒山，可是大问题。

　　“林晓峰，死吧！”

　　狼离大呵一声，冲上来，便往林晓峰的额头抓来。

　　速度很快，林晓峰急忙低头，躲开这一击。

　　紧接着，林晓峰拿着金钱剑，朝着狼离的胸口便刺。

　　砰的一声。

　　和上次一样，金钱剑根本就刺不伤狼离分毫，反而让狼离心中更加狂傲：“林晓峰，你伤不到我分毫，你拿什么跟我斗？”

　　说完，一脚踢在林晓峰的胸口。

　　林晓峰急忙横剑去挡。

　　没想到这一脚的力气却极大无比，这柄金钱剑，直接被踢得断裂。

　　而林晓峰，也被踹得倒飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　林晓峰捂住胸口，深吸了一口气，看到狼离又朝着自己冲来，他急忙双手掐诀，念道：“急急如律令！”

　　顿时，地上的那些铜钱飞快的朝着狼离飞射而去。

　　狼离前几日才吃过这些铜钱的亏，不敢掉以轻心，反而是用所有精力，把这写铜钱一一打得掉在地上。

　　看着躺在地上不起的林晓峰，狼离心中不屑的想，这拥有紫薇帝王命的家伙也太弱了，简直是不堪一击。

　　随之一想，这样也是好事，如果太强，以自己的本事，压根就吃不到他的肉。

　　一想到吃掉林晓峰之后的巨大好处，狼离心中就忍不住泛起一阵笑容，随后，往林晓峰慢慢走去。

　　林晓峰倒在地上，胸口撕裂般的疼。

　　没想到让这王八蛋一脚给踢得没缓过劲来。

　　见他慢慢走近，林晓峰撇了一眼背着的妖刀。

　　林晓峰捏紧拳头。

　　这狼离虽然实力的确极强，可还没到林晓峰真正无法战胜的地步。

　　就在狼离来到林晓峰身前时。

　　原本躺在地上，还一副无法起身的林晓峰，突然跳了起来，他顺手抽出妖刀，朝着狼离便劈了上去。

　　“还不死心？真以为你是我对手？”狼离漫不经心的抬手去挡。

　　噗呲一声。

　　狼离的一只手臂飞到了半空中，随之飘洒的，还有鲜血！

　　怎么可能！

　　狼离瞳孔微微一缩，它的身体，普通的金钱剑，对他根本就不疼不痒，即便是锋利一些的武器，最多也就是在它身上划出一两道小口子。

　　可这柄刀，竟如此轻易的就把自己的手臂给砍飞了出去。

　　剧烈的疼痛从伤口处传来。

　　“啊！”

　　狼离口中发出一阵惨叫声，捂住伤口不断的后退。

　　林晓峰喘着粗气，大吼一声，冲上去便往狼离的胸口劈去。

　　狼离的速度很快，这一刀根本就没能碰到狼离。

　　此时狼离失去一条手臂，并且剧痛下，它已经明白自己今日想要杀死林晓峰根本就是奢望。

　　就在狼离想逃走时，忽然，一股恶臭，从森林的四面八方传来。

　　狼离脸上露出喜色，大声地喊道：“大王，大王救我。”

　　林晓峰自然也是嗅到了这股恶臭，停下了继续追杀狼离，反而是小心警惕的看着四周。

　　此时，丛林中，一个穿着黑色长袍的人走出。

　　这个长袍宽大至极，根本看不清里面的人是什么模样。

　　不过这股恶臭味全是从它的身上散发而出的。

　　它慢慢的走到狼离身边，看了它一眼：“你胆量不小啊。”

　　狼离心中微微一惊，说：“大王，您别误会，我把林晓峰引到这里来，是为了将上次的事将功补过，亲自把林晓峰抓给您。”

　　这只妖怪嘴里发出刺耳，难听的笑声：“你可真是有心了。”

　　说完，他抬起手，一下子就刺入狼离的胸口之中，挖出了它的心脏。

　　“景向明在此之前就把事情告诉了我，既然你喜欢用这种手段杀人，那么，我也用这种手段，送你下地府。”

　　狼离看着自己心脏在大王手中。

　　这颗心脏还在扑通扑通的跳呢。

　　它急忙求情说：“大王，我跟着你忠心耿耿如此多年，你难道信那个景向明的话也不信我？”


第309章 邳生

　　狼离苦苦哀求般的看着大王。

　　只要这颗心脏及时放回体内，它便不会死。

　　“你还想继续骗我？”这只妖怪冷笑道。

　　听此，狼离明白解释什么也没有用了，它不由指着这只妖怪怒骂道：“骗你又怎么了？你凭什么当大王，我今天活不成，也要拉你垫背。”

　　接着，狼离一爪朝着这只妖怪的身上抓去。

　　砰的一声。

　　这只妖怪手里一用力，在它手中的心脏砰的一声炸开，鲜血散落一地。

　　狼离的动作停在了半空中，心脏一碎，它的瞳孔顿时变得溃散，随后轰的一声倒在地上。

　　狼离能不甘心吗？在这片荒山中，它就只比大王差一些，如果不是自己手臂被砍断，剧痛之下，又被大王突然偷袭。

　　它要是想保命，肯定能逃走。

　　可此时，它却没有了机会。

　　躺在地上的狼离呼吸越来越弱，直到彻底没有了呼吸声。

　　林晓峰看着不远处，死去的狼离，心中也有些惊讶，没想到刚才还不可一世的狼离，竟然如此就被人杀死。

　　“紫薇帝王命。”这只妖怪甩了甩手上的血肉，双眼盯向了林晓峰，它的双眼异常的贪婪。

　　要知道妖怪的实力，分三个层次，黑色妖气，绿色妖气，红色妖气。

　　而这只妖怪，仅差一丝，就可以变成绿色妖气。

　　绿色妖气的妖怪，便可以真正的称霸一方，成为一方妖王。

　　可就这一丝的差别，让它足足五十余年不能踏入绿色妖气。

　　只要吃了林晓峰，它的妖气立马就能转化为绿色。

　　光是想到这，它便浑身有些微微震颤。

　　林晓峰捂着鼻子，闻着这家伙身上传来的恶臭，有些想吐的说：“阁下，我们好像无冤无仇，你这样贸然对我出手，这是逼我师父毛麟龙过来找你理论啊。”

　　林晓峰心知这只妖怪的厉害，搬出了毛麟龙。

　　“毛麟龙。”这只妖怪冷哼了一下，只要自己妖气变成绿色，毛麟龙即便是厉害，能抓得住自己吗？

　　见这只妖怪不屑的神情，林晓峰说：“敢问前辈尊姓大名？”

　　林晓峰此时也没有对付这只妖怪的办法，只能拖延时间。

　　当然，这次拖延时间，恐怕也没有救兵。

　　不过能拖一会是一会，总比现在它就对自己出手要好。

　　“邳生。”这只妖怪开口说：“小家伙，你要是乖乖的投降，我可以给你一个痛快。”

　　“邳生前辈对吧？”林晓峰拱手说：“但是晚辈还这么年轻，但承蒙您看得起要吃我，不如这样，反正你们妖怪命都活得长，你等我一百年，等我一百来岁，死后让我子孙把尸体送给你，您再慢慢享用如何？”

　　“你在耍我？”邳生冷眼看着林晓峰。

　　林晓峰吐槽般的说：“就是耍你怎么样？你们这群妖怪是不是神经病啊，动不动就要别人投降，有本事自己来亲手抓我啊。”

　　邳生咧嘴笑了起来：“这嘴皮子倒是厉害，就是不知道手底下的功夫是不是跟嘴皮子一样厉害。”

　　说完，它身上的袍子脱下。

　　这一下，林晓峰可算是知道这邳生是什么妖怪了。

　　这王八蛋竟然是一具腐尸成妖。

　　身上的烂肉上，不断的有蛆虫在他身体内钻来钻去，看得林晓峰隔夜饭都差点吐出来了。

　　林晓峰不由心想，难怪这鳖孙拿着一件大袍子藏在里面呢，这模样，也忒磕碜了。

　　邳生浑身上下涌出妖气。

　　而它身上的那些蛆虫，竟然从身体中爬出。

　　密密麻麻的蛆虫抖落一地，这些蛆虫一落地，竟然便以极快的速度朝着林晓峰爬来。

　　“一些蛆虫就想对付我？”

　　林晓峰手中拿着妖刀，一刀又一刀的挥舞而过，把地上的这些蛆虫砍死。

　　不过这些蛆虫体积小，数量多，林晓峰被逼得不断后退。

　　也得亏林晓峰身手不凡，要不如此多的蛆虫，换个人，根本就躲不开。

　　看着源源不断爬过来的蛆虫，林晓峰急忙从皮箱中拿出一面八卦镜口中念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　随后，一道月光从八卦镜中反射而出。

　　地面的这些蛆虫一旦被这道月光照射到，立马就被烤得黑焦焦的。

　　邳生阴冷的双眼见此，脚一蹬，朝着林晓峰便冲来，抬手便往林晓峰一掌拍去。

　　林晓峰急忙反手拍过去：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行，急急如律令！”

　　两个手掌打在一起，顿时，林晓峰被一股巨力击飞出去，重重的摔倒在了地上。

　　“哇”林晓峰忍不住吐出了鲜血。

　　此时他浑身上下剧痛无比，使不上一丝力气。

　　邳生的手掌，也被震得有些微微发疼。

　　它心中也是不由有些惊讶，没想到这年轻人本事还真不小。

　　它把发疼的手背到后面，一副轻松的说：“小子，你今日还不死？”

　　说完，邳生抬起手一挥，无数的蛆虫朝着林晓峰便扑去。

　　“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，后羿引弓射天轮。”

　　三道带着淡黄色的箭从黄暗中的草丛中射出。

　　三道都射向邳生。

　　邳生之前的注意力全在林晓峰的身上，突然飞出的箭让它有些没反应过来。

　　胸口直接被这三支箭射中。

　　邳生被三支箭的力气射退好几步，死死的把它钉在了身后的一颗大树上。

　　黄胖子手拿长弓，身背箭篓，手中箭搭在弓上标准着邳生，冲林晓峰喊道：“晓峰，你没事吧。”

　　看着突然冲出来的黄胖子，林晓峰心中震惊不已：“你小子怎么来了？你手里的长弓是怎么回事？”

　　“解决了这老妖怪再说。”黄胖子随后扶起林晓峰便往后面褪去。

　　啪啪啪。

　　三只箭被邳生给轻易折断，它面不改色的看着二人：“你们逃得了吗？”

　　他刚走出一步，突然，丛林中传来念咒声：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息！御剑决。”


第310章 威胁

　　邳生瞬间感觉到了威胁，双眼死死的看着念咒的那片丛林。

　　一柄铁剑，刷的一声，从草丛中飞射而出，朝着邳生就射来。

　　这柄剑奇快无比。

　　邳生赶忙抬手想去挡，没想到在这柄剑面前，自己就跟泥捏的一样。

　　手臂轻易的便被这柄剑给搅碎。

　　这柄剑从他的手臂和胸口噗呲一声穿过，砰的一声，插在了它背后的那棵大树上。

　　“这，这是什么道术。”林晓峰有些目瞪口呆。

　　随后，草丛中，震风道人穿着道袍，满脸忧愁的从里面走出。

　　林晓峰见是震风道人：“你，你会道术？你以前为什么要瞒着我们。”

　　震风道人撇了林晓峰一眼：“我不是一直都告诉你，我是龙虎山的弟子吗？只是你不相信罢了。”

　　好吧。

　　林晓峰顿时有些无语，好像震风道人说得还真没错，一直以来，他就在告诉自己，他会道术。

　　只不过看着他以前那副吊儿郎当的样子，林晓峰能相信吗？

　　让林晓峰没想到的是，项诛竟然也跟在震风道人身后，从草丛中走了出来。

　　林晓峰忍不住说道：“你怎么来了？”

　　项诛说：“我得到一些消息，知道你有危险，所以才带着黄胖子过来的。”

　　“你知不知道这里有多危险。”林晓峰有些无奈的看着项诛，也不知道该说什么才好。

　　看着几人聊天扯淡，压根没把自己放在眼里，邳生心中涌出一股无名的火气。

　　它纵横这片山林上百年，何曾让人如此看不起过？

　　它被刚才那柄铁剑刺烂的手臂，胸口，渐渐的，烂肉又生长了出来。

　　林晓峰撇了邳生一眼，看到它的样子，说：“咋们还是先解决这个麻烦再慢慢聊吧。”

　　邳生捏紧拳头：“你们找死！给我出来！！！”

　　突然，周围漆黑的森林中，涌出无数黑色妖气。

　　四人急忙站到一起，背对而立，面对着四面八方。

　　“最起码不下四十只妖怪。”林晓峰心中有些震惊，哪来这么多的妖魔鬼怪。

　　震风道人背着手，脸上也犯愁起来：“还真不好办。”

　　“上！”邳生大吼道。

　　丛林中的四面八方，窜出一道又一道的黑影，其中有狐妖，虎妖，蛇妖……

　　突然，脚下传来微微的震动，林晓峰急忙喊道：“散开！”

　　项诛，黄胖子和震风不疑有他，或者说是相信林晓峰。

　　在听到这句话后，四人急忙散开。

　　刚散开，他们之前所站的地方，脚下就涌出无数黑色树藤。

　　那棵树妖。

　　无数树藤朝着林晓峰四人扑来。

　　林晓峰拔出妖刀，靠近它的树藤，都轻易的被它斩落。

　　项诛的情况也挺好，毕竟身手不错，能够轻易的躲开这无数树藤。

　　震风道人收回那柄铁剑，毕竟是龙虎山出来的弟子，对付这些树藤还是能轻松因对的。

　　只有黄胖子，他是用的弓箭，只能被这些树藤追着到处瞎跑。

　　一边跑，他拉弓朝着四周冲出的妖怪射箭。

　　林晓峰此时也顾不得去关心他们三人的情况，他都有点泥菩萨过河自身难保了。

　　黑暗中，也不知道多少妖怪朝着他围拢，扑杀过来。

　　林晓峰只能不断的躲避。

　　这种感觉让他异常憋屈，想打。

　　可妖怪如此多，拿什么跟人家打？

　　邳生看着四人被手下打得措手不及，狼狈的模样，心中也是生出笑意说：“给我抓活的！”

　　这些妖怪的实力并不差，加上如此多妖怪的围攻，很快，黄胖子便被抓住。

　　他被树藤给绑了起来，送到了邳生的脚边。

　　黄胖子被这些树藤裹得严严实实，丝毫动弹不得，他张开嘴便骂：“草，死妖怪，有本事放你胖爷出来和你大战三百回合啊。”

　　邳生对于黄胖子的话，毫不在意。

　　紧接着，震风道人也被擒住，同样被绑了起来。

　　虽然震风道人会龙虎山绝学，但也是双拳难第四手。

　　以前如果是对付这么多妖怪，他肯定有不少师兄弟一起。

　　哪会像现在这样憋屈？

　　见着黄胖子和震风道人一一被抓，林晓峰的心里也有些着急。

　　而周围的压力也越来越大。

　　毕竟一开始对付他们二人的妖怪，全部又涌向了自己跟项诛。

　　林晓峰拿着妖刀，冲到了项诛身旁：“我俩联手。”

　　要是继续这么落单下去，恐怕二人也迟早要被抓住。

　　“你们二人还是投降吧。”邳生开口说：“如果不投降，我便杀了这两人。”

　　说着，邳生指着地上的震风和黄胖子二人。

　　林晓峰一听，捏紧了手中的妖刀骂道：“有本事堂堂正正的把我抓住啊，用这种手段算什么本事？”

　　邳生也算看出来了，林晓峰和项诛灵活得很，一时间想要擒住他们二人，也并不是什么容易的事，所以才用这种方法，想让他们自己投降。

　　免得时间拖久了，又生出什么变故。

　　邳生手中出现了一柄匕首，他蹲到了黄胖子旁边，匕首抵着黄胖子的脖子：“你们人类最大的弱点便是情感太丰富了，怎么样？是要继续抵抗，多坚持几分钟再被抓，还是现在被抓，救你两个朋友的性命？”

　　林晓峰眉头紧皱。

　　邳生见此，继续说：“我的目的只有你，只要你投降，我便放了你这三个朋友。”

　　站在林晓峰身旁的项诛急切的说：“晓峰，你可不能犯啥事，要是咋俩投降了，鬼知道它会不会反悔。”

　　林晓峰压低声音说：“你当我不知道？我要是投降，你们依然是死路一条，可现在，难不成真让我看着黄胖子在我面前被它杀死？”

　　黄胖子咬牙，眼神坚定的看着林晓峰吼道：“晓峰，你别管我，我被抓是技不如人，你想办法逃出去给我报仇！”

　　邳生有些疑惑的看着脚下的黄胖子，说：“你们人类的想法，真是有些让人捉摸不透，你们人类不是有一句话叫，好死不如赖活着吗？”

　　“呸，你个妖怪懂个蛋。”黄胖子一口浓痰吐在了邳生脸上：“胖爷可不是贪生怕死之辈。”


第311章 妖刀的威势

　　黄胖子怕死吗？

　　答案是肯定的。

　　怕。

　　而且是出奇的怕死。

　　可现在的情况，黄胖子心里清楚，绝对不能让林晓峰陷进来。

　　即便林晓峰投降，自己也难逃一死，既然如此，何必让林晓峰投降？

　　所以他不得不硬着头皮，装出一副壮志凌云的模样。

　　震风道人躺在地上，嘴里低声念起咒语。

　　邳生一见，立马抬手捂住了震风的嘴：“怎么？都到这个地步了，还想反抗？”

　　震风道人怒目瞪着他，想要说话，可却开不了口。

　　邳生说道：“林晓峰这么久不给回应，而你却想偷袭我，那么我就先拿你开刀！”

　　说完，他抬起手，就准备往震风道人的胸口抓去。

　　林晓峰急忙喊道：“慢着！”

　　林晓峰哪能真的看着震风道人死在自己面前？

　　邳生停下手，脸上泛起笑容：“怎么？考虑好了吧？把你手上的破刀丢到地上，乖乖的投降，我便放了他们三人。”

　　项诛急忙摇头：“晓峰，不行的！”

　　邳生眼神冷了下来：“我数三声，你要是再不投降，我杀了他们二人一样能抓住你们。”

　　林晓峰深吸了一口气，陷入了一个两难的地步。

　　如果自己投降，真可以放掉黄胖子他们几人，林晓峰大不了投降之后，再另外想办法。

　　可自己若是投降，恐怕邳生依然不会放过黄胖子他们。

　　“三！”

　　邳生已经开始念数。

　　忽然，林晓峰脑海中竟然出现了妖刀的声音：“小子，你只要不抵抗我，让我控制你，我帮你杀光它们，如何？”

　　林晓峰不由撇了妖刀一眼，说：“你想做什么？”

　　“我就想得到你的躯体，你被我抢夺躯体，总比被这群家伙吃光好，另外，我可以给你保证，放过他们三人，我的保证，比对面那只妖怪可要靠谱得多。”

　　林晓峰深吸了一口气：“能不能夺得我躯体，还得看你的本事。”

　　说完，他精神放松了下来。

　　其实林晓峰一旦拔出妖刀，精神一直都是紧绷着的，只要这样，妖刀就不能乘虚而入，控制自己。

　　可林晓峰一旦放松下来。

　　几乎是瞬间，妖刀中无数的血气涌入进林晓峰的身体之中。

　　站在一旁的项诛见此，脸上露出惊恐，她已经猜到林晓峰的目的，她咬了咬牙，也不知道该如何劝说，毕竟此时已经被逼到绝境。

　　其实光是邳生，他们对付起来都比较费力，更何况周围还有几十只妖怪。

　　他们想要救出震风和黄胖子，再冲出重围，可谓的难如登天。

　　这是林晓峰主动放松让妖刀侵入。

　　无数血腥之气从妖刀中涌出，这些淡红色的血气环绕在林晓峰的身边。

　　而林晓峰的头发，也渐渐变成血红之色。

　　“啊！”

　　林晓峰仰头大吼起来。

　　树林中，无数鸟类被惊飞。

　　围绕在他周围的妖怪也被吓得连连后退。

　　他们想不明白，这个人类身上怎么会发出一股让他们都害怕不已的气势。

　　邳生也被这股血腥之气给吓了一跳，他浑身感觉到了极度的不安。

　　而这股不安，正是从林晓峰身上传来的。

　　它深吸了一口气，想到：“错觉，肯定是错觉，这一个人类，一个普通的阴阳先生罢了，怎么可能会有如此强的气势！”

　　“你们还愣着干什么，给我杀死它！”邳生大声吼道。

　　那群妖怪心里不由暗自嘀咕：特么不是你刚才说要抓活的吗？

　　心中虽然如此想，一个个还是呼啸着朝林晓峰扑去。

　　虽然林晓峰此时身上传来的气势惊人，可它们人多啊。

　　一只高三米，长六米的虎妖，浑身散发着妖气，张开血盆大口，朝着林晓峰便扑去。

　　刷的一声。

　　一道红色刀光闪过。

　　虎妖在半空中，分成了两半，血肉散落了一地。

　　林晓峰嘴上挂着诡异的笑容，他的嘴里传来妖刀的声音：“一群小妖，也想对付我？”

　　刀光不断闪过，凡是靠近林晓峰的妖怪，全部被一刀杀死，干净利落。

　　妖刀越来越喜欢林晓峰这幅躯体了。

　　要知道当初它附身在黄胖子身上，都快弱成狗了，此时附身在林晓峰身上，虽然不能恢复到它巅峰时期的本事，却也能发挥出一部分实力。

　　项诛也是看得有些目瞪口呆，要是当初黄胖子被附身，有这样的威势，估计她跟林晓峰早就死在妖刀手中了。

　　凡是被妖刀砍死的妖怪，鲜血全部飞起，源源不断的涌入妖刀之中。

　　这才多一会？

　　这几十只妖怪已经死伤超过一半，剩下的这些妖怪，也被吓得不断后退。

　　它们虽然是妖怪，却也不是傻子，现在冲上去，挨一刀就死。

　　谁愿意上啊？

　　邳生气得脸色都变了，低声怒喝：“一群废物，废物！”

　　这群妖怪退到它身边，解释说：“大王，这人太强了，还是得你亲自出手才行！”

　　邳生又怎能不知？

　　此时再让这些手下出手，也只是送死罢了。

　　邳生深吸了一口气，指着地上被绑住的黄胖子和震风道人：“把这两人给我看好！”

　　说完，他浑身上下散发出磅礴的妖气。

　　这股妖气威势，竟然不比林晓峰身上散发出的血腥之气差多少。

　　邳生跳起，一掌就朝着林晓峰的胸口拍去。

　　林晓峰手中拿着妖刀，反手一刀朝着它的脸上劈去。

　　扑哧一刀。

　　这刀的威势，直接把邳生的脑袋劈得稀烂。

　　而邳生的这一掌，也把林晓峰打得不断后退。

　　附身在林晓峰身上的妖刀感觉到了胸口传来的疼痛，也是有些无奈，如果给它时间，把林晓峰的这幅躯体炼成刀奴，自己要杀死面前这只妖怪，并不是什么难事。

　　邳生被劈烂的脑袋，很快，脖子之下，便涌出一堆烂肉，又长出了一个脑袋。

　　邳生心中冷笑，右手一挥，几十只蛆虫，往林晓峰的身上洒了过来。

　　可这些蛆虫，在半空中一沾到血腥之气，顿时便浑身变得通红，接着，砰的一声，在半空中便炸开。

　　“去死！”邳生此时已经来到林晓峰面前，抬手朝他的胸口刺去。


第312章 夺回身体

　　‘林晓峰’嘴角挂起一丝笑容：“就怕你不过来！”

　　接着，林晓峰躲开了它这一爪，随后，手中的妖刀噗哧一声刺进了它的胸口之中。

　　邳生低头看着刺进胸口的妖刀，忍不住哈哈笑道：“你以为这样就能杀死我吗？哈哈！我是腐尸成妖，即便是砍断我身上任何一个地方，我都不会死！”

　　妖刀开口说：“小娃娃，如果吸走你身上所有的血液呢？”

　　“什么？”妖刀脸上僵硬了起来，随后，它的胸口传来剧烈的疼痛，这股疼痛很快就蔓延到了全身。

　　它感觉到了自己身上的血液，正在朝着这柄妖刀之中涌入。

　　它神色变得惊恐起来：“怎，怎么可能，怎么会这样。”

　　不过五秒，邳生的浑身变得干瘪起来。

　　被妖刀所控制的林晓峰一拳打在它的身上。

　　邳生的身体，顿时溃散，身体内没有一滴鲜血，身体和干枯下来的沙子一般。

　　它的身体消失，头颅掉在了地上。

　　邳生的双眼带着不甘：“怎么可能，我竟然会死在你这种家伙的手上。”

　　“我这种家伙？”妖刀不满的撇了邳生一眼：“你这样的小妖，换做以前，和我说话的资格都没有。”

　　说完，一脚踩在它的头颅上。

　　邳生彻底的被妖刀给杀死。

　　原本看着震风道人和黄胖子的那些妖怪见自己的大王都没能打过‘林晓峰’，并且还死在了他的手上，此时掉头便跑，生怕跑慢了，死在妖刀上。

　　看着离去的那群妖怪，妖刀冷哼了一声，并没有继续追杀。

　　项诛见此，急忙拿着匕首，跑上去给黄胖子和震风道人松绑。

　　随后，项诛回头，焦急的看向了林晓峰。

　　邳生被杀死，项诛他们三人算是没了危险，可林晓峰，却依然在危险之中。

　　“你们走吧，我不杀你们。”妖刀冷眼看了他们一眼。

　　项诛说：“我们不可能让你就这样离开的。”

　　妖刀笑了起来：“虽然我承诺过不杀死你们，可你们若是阻拦我，我依然照杀不误！”

　　刚说完，黄胖子已经一箭朝着它射去。

　　妖刀抬手抓住这支箭：“怎么？真想动手。”

　　说完，他右手中的妖刀，渐渐涌出血腥之气。

　　林晓峰能看到眼前所发生的一切，可他却控制不了自己的身体。

　　“走啊，你们走啊。”

　　林晓峰使劲的冲着项诛，黄胖子他们吼道，可却一点声音也没有。

　　控制这他身体的妖刀说道：“林晓峰，你不用白费力气了，上次让你夺回身体，那是你意志力坚定没错，可这次，却是你主动放弃抵抗我，让我控制了你的身体，你认为还有机会夺回身体吗？”

　　“怎么办？”黄胖子开口问向项诛。

　　项诛深吸了一口气说：“林晓峰的意志力坚定，只要给他创造机会，他就有可能从妖刀手中夺回自己的身体。”

　　“怎么创造机会？”黄胖子说：“这玩意也忒猛了。”

　　“如果把妖刀收回刀鞘中，飘血肯定会被收回刀鞘之中。”项诛随后摇头：“不过难度太大了，妖刀在它自己手中，它怎么可能给我们机会把妖刀插回刀鞘之中。”

　　震风道人忽然说道：“攻他的太阳穴。”

　　一般人，如果太阳穴被打上一拳，脑袋就会晕乎乎的。

　　其实这是三魂七魄受到了震荡。

　　“不管妖刀如何厉害，它此时在林晓峰的身体内，只要攻了他太阳穴，就能让三魂七魄震荡，妖刀飘雪也是如此，林晓峰能不能靠着这个机会夺回自己的躯体就看他的本事了。”

　　项诛点头：“你和黄胖子掩护我，我身手好，我去攻他太阳穴。”

　　说完，震风道人掐起一道复杂的口诀，口中念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息！御剑决。”

　　他身上的那柄铁剑瞬间飞起，朝着妖刀便飞射而去。

　　黄胖子也抬弓拉弦，一连五箭射出。

　　妖刀飘血心中也有些疑惑起来，不知道这三人究竟是想干嘛。

　　和自己动手岂不是找死吗？

　　不过他却也不能不尽力对待不说别的，那柄铁剑传来的威势，便不弱。

　　御剑决可是龙虎山的不二绝学，即便在龙虎山中，也只有掌门和掌门继承人可以学习，足见御剑决的厉害。

　　它抬起刀，一连六刀，挡开这柄铁剑，斩断射来的五支箭后，项诛竟然已经到了他面前。

　　“她想做什么？”

　　妖刀飘血皱眉起来，一刀往着项诛身上便劈去，速度极快。

　　项诛朝着一旁，稍微偏了一些，妖刀却是砍在了她的肩头。

　　没办法，如果说要躲开这一刀，项诛也能办到，但之后想要再继续近身的机会就没了。

　　她咬牙硬抗这一刀后，拼尽全力，一拳打在了林晓峰的额头上。

　　这一下打上来，不管是林晓峰又或者妖刀飘血，都是有些迷迷糊糊，三魂七魄有些震荡起来。

　　林晓峰明白，机会来了！

　　他咬牙便控制住自己的躯体。

　　可很快，妖刀飘血的反噬便来了。

　　林晓峰能清楚的感觉到体内还有一个魂魄想要抢夺自己的躯体。

　　“项诛，刀鞘。”林晓峰挤出四个字。

　　项诛捂住流血不止的肩头，急忙从林晓峰后背取下刀鞘，然后把妖刀插入了刀鞘之中。

　　妖刀一插入刀鞘，那股抢夺林晓峰身体的力量便彻底消失。

　　“呼。”

　　林晓峰长吐了一口气，黄胖子和震风道人在后面，脸上也都是露出喜色。

　　“没事吧？”项诛脸色有些苍白的问。

　　林晓峰摇头：“我没事，你怎么样？”

　　“还好，撑得住。”

　　项诛的肩头血流不止，林晓峰急忙打开皮箱，简单的给项诛止血，可效果却不怎么理想，鲜血依然流个不停。

　　震风道人说：“赶紧下山，送她到医院，照着这个情况流下去，她得休克致死。”

　　“嗯。”

　　林晓峰心中焦急，顾不得自己身体虚弱，背起项诛，便往山下冲去。


第313章 怎么不继续问了

　　成都市医院中。

　　项诛打着点滴，躺在床上。

　　林晓峰，黄胖子和震风道人都坐在病床旁。

　　黄胖子看到林晓峰担忧的神色，安慰说：“晓峰，你别太担心了，医生都说了，项诛只是有些失血过多，不是太严重。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，虽然当时是自己被控制，可这一刀也是自己砍上去的，光是想到这，他的心里就有些不舒服。

　　不过妖刀锋利至极，只是砍伤，而不是砍断项诛的手臂，已经算是十分幸运。

　　林晓峰叹了口气，看了一眼身旁放着的妖刀飘血。

　　妖刀可谓是一柄双刃剑，虽然在危险的时候救了他们，可也差点害死几人。

　　林晓峰忽然好奇的看向震风道人：“震风哥，你藏得还真是够深的。”

　　震风道人听到此，摸了摸自己的鼻子：“我藏啥了？”

　　林晓峰冲他翻了个白眼，估摸着继续问下去，这家伙也不会承认什么。

　　随后，他有些好奇的看向黄胖子手中的长弓。

　　这柄长弓上面雕刻着大量的符咒，极其复杂，而他身后背着的那些箭也是如此。

　　能看出这一套的法器并不是普通货色。

　　“胖子，你这套弓箭哪来的？”林晓峰问。

　　黄胖子摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“房局长给的，说咋们成都就我一个灵异小组的成员，人少就算了，装备可不能差咯，就找上面给我调了这一套弓箭。”

　　“这套弓箭做工不简单纳。”林晓峰赞叹说。

　　黄胖子点头：“嗯，听说是请抓妖局那边的人专门制作的。”

　　“那你知道咋没给我说过。”

　　“嗨，这不刚到嘛，就拿着来救你了。”

　　林晓峰问：“说到救我，你和项诛怎么突然就跑来那座荒山。”

　　“项诛突然给我打的电话，说你跟震风哥在那座荒山上有难。”

　　林晓峰的目光又看向项诛。

　　这丫头又是如何得知的呢？

　　林晓峰带着疑惑，见天色也已经有些晚了，便让黄胖子和震风道人先回去休息，自个留下照顾项诛。

　　项诛这一晕迷，就是三天。

　　这三天里，林晓峰基本上都窝在了医院之中，黄胖子和震风偶尔也过来看看。

　　终于，项诛第三天醒了过来，除了身体感觉有些发软外，倒也没有什么大事。

　　林晓峰陪着她办理了出院手续。

　　他扶着项诛从医院中走出。

　　此时刚好是中午十二点，外面的太阳挺大。

　　“饿了吗？”林晓峰扶着她问。

　　项诛脸色略显苍白，点头：“当然，打了三天点滴，一口饭没吃，你说呢。”

　　“都虚弱成这样了，嘴巴还是这么厉害。”林晓峰笑道：“这几天尽量吃点清淡的东西，少吃油腻的……”

　　林晓峰把医生的嘱咐说了出来。

　　项诛微微点头，没有说话。

　　林晓峰送着项诛回到了宿舍楼下。

　　“行了，你回去吧。”项诛笑道。

　　林晓峰点头，迟疑了片刻说：“以后，那么危险的事你还是不要做了。”

　　“危险？”项诛愣了下，随后笑了起来：“大家这不都没事嘛，如果我们当时不那样做，你恐怕已经成了妖刀的刀奴，连投胎转世都做不到。”

　　“可。”林晓峰张开嘴，后面的话也说不出来。

　　毕竟这一次他们是为了救自己，林晓峰长吐了一口气：“等这几天过了，我请客，叫上胖子和震风哥，咋们几个好好出来吃一顿。”

　　“那说定咯。”项诛点头，便走进了宿舍楼中。

　　虽然项诛一脸淡然，好像无所谓的样子，可林晓峰心里却清楚，实际上，项诛心里恐怕没眼前这样轻松。

　　那一刀，差点就要了她的命。

　　她装作一副若无其事的样子，应该是怕自己担心吧。

　　“遇到这么好的一丫头，上辈子我是修了多少福气啊。”

　　林晓峰脸上泛一丝苦涩。

　　走出民族大学，竟然看到震风道人穿着一身道袍，在大街上闲逛呢。

　　震风道人逮着个人就说：“小伙子，我看你乃紫薇之命，你可不知道，紫薇乃是帝王命，这一生灾劫不断，稍有不慎，就会万劫不复，可如果跨过去了，你这一生便前途无量啊……”

　　不出意外的，过路的人，基本就没有愿意搭理震风道人的。

　　“这大白天的还来骗人？”林晓峰来到震风道人面前。

　　震风道人见是林晓峰，翻了个白眼：“我咋就骗人了。”

　　他说：“你当忽悠人很简单？这是智力与智力的对拼，可是个辛苦活。”

　　“那我是不是得给你说个辛苦了？”林晓峰笑了一下：“走吧，我请你吃饭。”

　　震风问道：“项诛呢？我记得她今天出院吧。”

　　“嗯，她刚出院，我这不刚送她回学校呢。”林晓峰说。

　　震风道人问：“不叫上项诛一起？”

　　“算了，就我们俩去吧。”

　　两人就在民族大学门口找了一家中餐厅，点了一些饭菜，还要了两瓶啤酒。

　　“来，算起来咋俩还没有好好的喝顿酒。”震风道人笑呵呵的打开一瓶酒，仰头就喝了一口。

　　林晓峰吃了一口菜，然后略带好奇的问：“震风哥说说吧。”

　　震风道人愣了下问：“说什么？”

　　“你既然会道术，而且我看你那道术还不简单，为什么还要到处骗人？”

　　震风道人喝着小酒，笑呵呵的说：“你这可就说错了，你看，这世道上哪有那么多妖魔鬼怪，真要靠着抓鬼赚钱，那可得饿死。”

　　“这倒也是。”林晓峰点头问：“那之前遇到邪祟，为什么都不出手，反而是找我跟胖子帮忙？”

　　这也算是林晓峰心中最为奇怪的地方。

　　没想到震风这货竟然回答：“抓鬼多危险啊，我收钱，你俩办事，这不挺好的嘛。”

　　得到这个回答，林晓峰笑也不是，哭也不是，原本震风有一身并不亚于自己的道术，结果每次都装成软蛋，遇到事就往后面躲。

　　到最后，还给自己这样一个答案。

　　看林晓峰安静了下来，震风道人说：“怎么不继续问了？难道你只有这点疑惑？”


第314章 借刀杀人

　　林晓峰摸了摸鼻子：“倒还有一个问题，就是不知道该不该问。”

　　震风道人笑着说道：“咋了，还跟我客气起来了？”

　　“你那个道决，如果我没看错，应该是龙虎山的绝学，你既然能学到，说明你在龙虎山的地位，也不低吧？怎么就跑出来开这么个风水玄学馆了。”林晓峰问道。

　　震风哥听了这个问题，脸上僵了一下，随后，长吐了一口气：“何止是不简单，那是御剑诀，是我们龙虎山的不传之秘，只有掌门，或者掌门接班人才能学的。”

　　“那你为什么会？”

　　林晓峰不管上看下看，震风哥都不像什么掌门，或者掌门接班人吧。

　　震风道人说：“这事说起来，就有些话长了，反正总而言之，这是我无意中偷学到的。”

　　“跟你说这个干嘛，来，喝酒。”震风道人笑嘻嘻地说道。

　　看震风道人的模样，林晓峰也不再追问下去。

　　两人喝了会酒，聊着天。

　　饭还没有吃完，忽然，林晓峰的手机震动起来。

　　林晓峰拿起手机，看了一下，竟然是师父打过来的。

　　“喂，师父？”林晓峰接起电话，笑着问：“有事吗？”

　　毛麟龙问：“晓峰，你杀了司徒明朗？”

　　林晓峰心中不由有些奇怪，这都多久以前的事了，师父怎么突然说起这个。

　　心中虽然奇怪，不过他还是点头：“对啊，师父，你怎么突然问这个。”

　　“你难道就不好奇，我是怎么知道的？”毛麟龙问。

　　林晓峰笑道：“你的本事，知道这种事很简单的吧？”

　　毛麟龙道：“圣金教散布出来的消息，大肆说你杀死了司徒明朗。”

　　“额。”林晓峰愣了一下问：“圣金教搞什么？宣传自己的少教主被我给干掉？吃饱了撑的吧。”

　　“他们可不是吃饱了撑的。”毛麟龙说：“新一代的魔道八大天才，任何一个，都可以说是年轻一辈中的佼佼者。”

　　“魔道之中，有一个规矩，任何魔道中人，只要是年轻一辈的人，杀死了他们其中一个，就可以立马成为新一代的八大天才。”

　　毛麟龙顿了顿：“如果是被阴阳先生，或者道士杀死，只要有人帮他们报仇，报仇之人，也能成为魔道八大天才之一。”

　　林晓峰不傻，明白了毛麟龙的意思：“你的意思是，圣金教专门散布这个消息？想要让魔道年轻一代的人来杀我？借刀杀人？”

　　毛麟龙说：“恩，最近你小心点，如果不出我所料，恐怕最近，就会有源源不断的人找上门，来找你。”

　　“只要杀死你，他们就能成为魔道八大天才之一。”

　　林晓峰眉头皱起：“恩。”

　　毛麟龙随后说：“实在不行，你回北京来？有我在，他们倒也不敢放肆。”

　　“算了吧师父，我在成都过得自由自在的，到北京来，不得啥都被你管着？”

　　“再说了，我这边还有朋友在呢，这要随便走了，怎么行。”林晓峰笑道。

　　毛麟龙在电话那头说道：“恩，随便你吧，不过切记，不能暴露鬼术，否则就不是魔道年轻一代的高手找上门了。”

　　“放心。”

　　刚挂断电话，忽然，手机又响起，是项诛打过来的。

　　林晓峰刚一接电话，那头便说：“晓峰，你在哪呢？”

　　“在你们学校对面的中餐厅呢。”

　　项诛有些焦急的说：“你在那里等我，哪也别去，别乱跑。”

　　说完，项诛便挂断了电话。

　　坐在林晓峰对面的震风道人有些好奇起来，问：“出什么事了？电话一个接一个的。”

　　“等会你就知道了。”

　　林晓峰也猜到项诛突然找自己，十有八九也是说这件事吧。

　　果然没错，项诛心急火燎的从外面冲进餐厅中，她一眼就看到了二人，随后急忙走过来说：“晓峰，不好了，圣金教正在大肆宣扬你杀死司徒明朗的事情！”

　　“我事先已经知道了。”林晓峰点头，指着椅子：“坐，吃饭了没？”

　　“你还有心情吃饭。”项诛无语的白了林晓峰一眼。

　　她发现林晓峰还真是有些心宽的，这件事已经在魔道之中传得沸沸扬扬，稍有本事的，都想来和林晓峰过过招。

　　一旦杀死林晓峰，他们可就能成为魔道年轻一代的八大天才之一。

　　魔道之中，年轻高手何其之多？

　　“难不成着急，这件事就不会继续流传咯？”林晓峰翻了个白眼，倒是挺心宽的说：“这种事，我就算急得跳起来，也是无济于事啊。”

　　听了他的话，项诛倒也冷静了不少，林晓峰这话说得倒也没错。

　　她说：“你有没有什么计策。”

　　“没有。”

　　林晓峰虽然看似轻松，可心情也挺糟糕。

　　俗话说得好，人怕出名猪怕壮。

　　特别是在阴阳圈中。

　　如果是有特别强的本领，比如师父毛麟龙，或者刘伯清局长那样，即便被推到风尖浪口，也无碍。

　　可林晓峰却没那番本事。

　　“嘿嘿，我倒是有个方法。”震风道人双眼一眯。

　　林晓峰看向震风道人问：“你有办法？”

　　“他们想来找你麻烦，只要把最开始来找麻烦的那两个人，收拾得狠一些，后面的人自然便不敢随随便便来找你。”

　　项诛摸着自己额头：“只怕敢来对付林晓峰，都不会太弱。”

　　林晓峰能杀死司徒明朗，得到消息，来挑战林晓峰的人，肯定也不会太弱。

　　“我倒是有个朋友最近在成都，他正约我见面呢，不然我介绍你认识一下？如果魔道的人过来，说不定他能帮上一些忙。”震风道人说。

　　项诛问：“谁啊？”

　　“你们见面后就知道了，这样吧，晚点，我约他过来吃个饭，让他保护你几天。”震风道人说。

　　“保护林晓峰。”项诛心中升起一些疑惑。

　　原本林晓峰还想劝说项诛回去休息。

　　可项诛见出了这遭子事，哪里肯回去？

　　见项诛如此坚持，林晓峰也不再劝说。

　　接着，三人招了一个咖啡馆，一坐，就是一下午。

　　外面的天色，也渐渐暗淡下来。


第315章 人比人得死

　　三人坐在咖啡馆中，林晓峰看着外面渐渐暗下来的天色，忍不住问：“震风哥，你那个朋友什么时候到啊？”

　　震风道人喝了一口咖啡：“着什么急。”

　　接着，震风道人又打了一个电话，说：“他已经在来的路上了，不过我先说清楚哈，我也不确定他能不能保护你。”

　　林晓峰有些无语：“感情哥们我等了一下午，你还来个不确定。”

　　震风道人白了他一眼：“你懂个屁，等会他到了，你就明白了。”

　　没过多久，门口走进来一个穿着青色道袍的帅哥。

　　这人长得是真的帅，五官极其精致，短发，背后还背着八柄桃木剑。

　　这八柄桃木剑大小不已。

　　他来到三人的面前，震风道人看着他点点头说：“你来了？”

　　“师兄。”他开口喊道。

　　“我来介绍一下，他叫凌霄，是我师侄。”震风道人介绍道。

　　随后，凌霄坐到了震风道人边上。

　　林晓峰好奇的看着凌霄：“这人是你师侄，咋叫你师兄？”

　　“咋们龙虎山的规矩。”震风道人解释说。

　　一旁的项诛脸色震惊的看着凌霄。

　　林晓峰看到，在她眼睛晃了晃：“你不是吧，这哥们是长得帅了点，你也没必要眼珠都快瞪出来吧？”

　　项诛忍不住瞪了他一眼：“你知道他是谁吗？”

　　“谁啊？”林晓峰问。

　　项诛冲林晓峰说：“他是龙虎山掌门人。”

　　“什，什么。”林晓峰听此，顿时心里无比惊讶，这凌霄看起来年龄也不大，也就二十几岁罢了，怎么可能是龙虎山的掌门人？

　　震风道人点头说：“按照我们龙虎山的规矩，这小子当了掌门，辈分自然的高一辈，所以见了我，叫师兄。”

　　林晓峰忍不住往凌霄脸上看，这家伙长得的确帅了一点，可却也没看出什么其他厉害的地方，咋就能成龙虎山的掌门呢。

　　凌霄冷着脸，没有搭理林晓峰的意思，反而对震风道人说：“师兄，你终于肯见我了。”

　　“这么多年了，你还是不肯回来？”凌霄问。

　　震风道人叹了口气：“得了吧，回龙虎山关着？我在外面过得可比龙虎山里面舒服多了。”

　　凌霄眉头微微一皱：“这次我路过成都，便是想以龙虎山掌门，勒令你回去。”

　　“行了，别勒令不勒令的了，先帮师兄一个忙怎么样？”震风道人笑呵呵的问。

　　凌霄问：“你说。”

　　“你先答应我。”震风道人说。

　　“你不说，我怎么答应得了？”凌霄问。

　　震风道人白了他一眼：“咋了，现在当掌门了，师兄的面子都不给了？”

　　“只要不是特别过分，我答应你。”凌霄叹了口气：“不过还请师兄你考虑回龙虎山之事，你会御剑诀的事，长老他们都知道，你一直带着我们龙虎山的绝学在外面行走，长老那边，如果不是我劝说，恐怕早就派执法队抓你了。”

　　震风道人所学的御剑诀，是龙虎山每一任掌门才能学习的道术，龙虎山那边能放心才怪了。

　　震风道人指着林晓峰：“那个，帮我保护一下我这小兄弟几天，最近遇到一些麻烦。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　林晓峰和凌霄不约而同的开口说了出来。

　　凌霄震惊的是，让他给人当保镖？

　　而林晓峰更震惊了，虽然在凌霄来后，他就有猜测，震风道人是想请这个凌霄保护自己。

　　可让堂堂龙虎山掌门人给自己做保镖？

　　这份殊荣，恐怕前无古人吧？

　　“你别把嘴巴长这么大。”震风道人笑嘻嘻的搂着凌霄的肩膀：“这不，帮下忙呗。”

　　“师兄，你会御剑诀，难道还保护不好他？”凌霄问。

　　震风道人说：“前几年还行，最近这两年成天吃喝玩乐，在龙虎山学的东西都快忘得一干二净了。”

　　凌霄眉头微微一皱：“三天。”

　　震风道人笑道：“别介啊，七天？”

　　“不然五天也行啊。”

　　“三天，就这样说定了。”

　　说完凌霄便不再说话。

　　林晓峰和项诛都有些目瞪口呆。

　　龙虎山，传承千年的门派，门中高手如云。

　　林晓峰做梦也没有想过，有一天龙虎山的掌门人竟然能成自己的保镖。

　　林晓峰不由摸了摸自己的脸蛋。

　　这特么不会是做梦吧？

　　这件事，拿出去可以吹一辈子了。

　　“好吧，三天就三天。”震风道人搂着凌霄的肩膀说：“这事你可别跟那群长老说啊，他们要是知道我把你给拉来当保镖，估计得气得吐血。”

　　凌霄点头：“放心。”

　　随后，他们四人一起出去吃了个饭。

　　期间凌霄一句话都没有说过。

　　原本林晓峰心里还有些嘀咕，难不成是他心情不爽？

　　后来震风道人低声给他解释：“这家伙从小性子就冷，跟谁说话都冷冰冰的，反正是给你搞来当保镖，不是当媳妇的，你别在意。”

　　这个形容，让林晓峰心中无语至极。

　　震风道人也真是够奇葩的。

　　不管是茅山，又或者是龙虎山，但凡是这两个门派的弟子，谁不是对自己掌门恭恭敬敬的？

　　刚才震风这话，就已经算是对掌门大不敬了。

　　四人吃过饭后，关于林晓峰的安慰，项诛自然是放十二个心。

　　人家掌门来当保镖，还能出事？

　　她也回学校休息吗，不再担心林晓峰的安危。

　　而震风道人则开车送林晓峰和凌霄来到体院大门。

　　“师弟，晓峰的安危可交给你了。”震风道人说完，便开车离去。

　　林晓峰领着凌霄走进学校中，一路上，凌霄一句话都没有，安静的跟在他的身后。

　　林晓峰琢磨着，人家来给自己当保镖，自己不能真就一直这样闷着不跟他说句话吧？

　　左想右想，又不知道该说些啥好。

　　说直接点，论本事，人家能当上龙虎山掌门，估计比自己强了不知道多少。

　　论地位，人家是龙虎山掌门，甩自己更是不知道多少条街。

　　最关键的是，凌霄还长得如此帅。

　　算起来，林晓峰还真是没有任何一方面能比得过人家的。

　　林晓峰心里不由暗骂：妈的，人比人得死啊！


第316章 凌霄

　　话虽如此，总不能真就不跟他说话吧？

　　林晓峰左思右想，最后指着凌霄背后，背着的八柄桃木剑问：“那个，凌掌门，你背着八柄剑，不会感觉很不方便吗？”

　　凌霄压根就没看林晓峰，淡淡的回答：“不会。”

　　倒不是凌霄真不想搭理林晓峰。

　　实际上，凌霄这个人就如震风所说，性格从小就比较冷淡，跟谁说话都一脸冷酷的模样。

　　二人回到宿舍之中，刚一开门，黄胖子，刘沧和徐向阳便把目光投了过来。

　　“晓峰，这谁啊。”徐向阳问。

　　黄胖子虽然看凌霄穿着道袍，但也从来没见过这哥们，眼神中也是透露出一股疑惑。

　　“我朋友。”林晓峰干笑了一下，随后说：“凌掌门，你睡我床上就是，我和这胖子挤一晚上。”

　　凌霄微微点头，随后目光反倒是看向了林晓峰的柜子：“能打开我看看里面的东西吗？”

　　“当，当然可以。”

　　林晓峰心里不免有些模糊，自己的东西有啥好看的，凌霄是龙虎山的掌门，按理来说什么宝贝没见过啊。

　　心里虽然奇怪，不过还是打开柜子，凌霄往里面一看，伸手就拿出了妖刀飘血。

　　“你眼力还真好，这可不是什么普通宝贝。”林晓峰笑着说：“这玩意我当时搞到废了老大的劲……”

　　话还没说完，凌霄竟然刷的一下，把妖刀从刀鞘中拔出。

　　“小心！”林晓峰急忙喊道。

　　开玩笑呢？

　　凌霄如果被妖刀飘血给控制，他们能有命活吗？

　　妖刀飘血也发出淡红色的光芒，说道：“哈哈，小子，你竟然敢拔出我！”

　　说完，妖刀飘血上涌出淡淡的血腥之气，顺着凌霄的胳膊便往上涌去。

　　凌霄眉头微微一皱：“给我安静点。”

　　凌霄背后的八柄桃木剑都散发出淡淡的黄色光芒，瞬间，便把血腥之气给压了回去。

　　“怎，怎么可能，你年纪轻轻，怎么会这么厉害？”妖刀飘血满是不敢相信的语气。

　　凌霄把妖刀插回刀鞘中，递还给林晓峰：“这东西怕是没那么好用，要是意志稍不坚定，就会被它反噬，如果不能彻底收服它，最好还是不要使用。”

　　这还是林晓峰认识凌霄后，凌霄第一次给他说这么多话。

　　“凌掌门，你有什么方法收服它吗？”林晓峰忍不住问。

　　凌霄一听，沉思片刻，摇头说：“这柄刀已经成妖，怕不是那么轻易就能收服，我也没有什么办法，只有看你自己。”

　　“我自己？”

　　凌霄点头：“这种妖刀，佩服的便是实力强的人，如果你的能力极强，便能让这柄妖刀臣服与你，或者它看到你身上，有变强的潜质，也会如此。”

　　其实说来也很简单，只要妖刀认定以后林晓峰会是强者，自然会认他为主。

　　“睡觉吧。”

　　凌霄说完，便取下背后的八柄剑，躺到林晓峰的床上。

　　而林晓峰则跟黄胖子挤一张床。

　　睡下后，黄胖子便忍不住问：“晓峰，这人是谁啊？看着跟小白脸一样。”

　　“可别瞎说话。”林晓峰白了黄胖子一眼：“这是龙虎山的掌门。”

　　“啥？龙虎山的掌门就这小白脸的样子？”黄胖子有些惊讶。

　　黄胖子这口无遮拦的性子，林晓峰也不知道该说他什么好。

　　这一觉睡得倒挺踏实，虽然魔道年轻一代的高手，不知道有多少来准备对付自己。

　　可林晓峰却并不在意，有凌霄在这，能出什么乱子？

　　……

　　成都体育学院外，一个漆黑的小巷中，有两个穿着普通，看起来二十二三岁的年轻人。

　　“这就是成都体育学院了吧？”其中一个略微偏胖的青年开口笑道。

　　这人名叫岳明，乃是一个魔教护法的儿子。

　　站在他身旁的司徒明知笑呵呵的说：“岳兄，你来此，不会是想杀死林晓峰吧？”

　　司徒明知看起来也很年轻，乃是司徒明朗的弟弟，也是圣金教的人。

　　圣金教教主开口说过，圣金教年轻一代，谁要是杀死林晓峰，就能成为圣金教的少教主。

　　岳明呵呵笑道：“司徒兄，难道你来此，不是为了这个目的？”

　　“我可不是，我来此只是想看看杀死我兄长的人是怎么死的罢了。”司徒明知说道。

　　虽然他嘴上如此说，心里却比谁都更想杀死林晓峰。

　　可现在他不能轻举妄动，谁知道背后有多少人在盯着林晓峰这块肥肉，谁要是当出头鸟，绝对讨不到好。

　　岳明哪能不知道他所想，他带着嘲讽的语气道：“司徒兄和你兄长真是兄弟情深，不辞千里过来看林晓峰如何被杀死，真是让人敬佩。”

　　司徒明知对于岳明的嘲讽毫不在意，开口道：“岳明兄要出手可得尽快了，别被其他人抢了先，林晓峰只有一个，被其他人捷足先登杀了，以后再想位列魔道八大天才之一，恐怕是没有希望的。”

　　岳明心里冷笑，当老子傻呢？

　　“不急，不急，这魔道八大天才，自然是有能力者当之，强求不得，呵呵。”

　　像此情此景，在体院附近，发生了不知多少。

　　又不知道多少魔道的青年才俊，潜伏在了体院周围。

　　他们之所以不轻举妄动，并不是害怕林晓峰太厉害，而是怕自己动手，被后面那些人螳螂捕蝉黄雀在后。

　　林晓峰这一觉睡得倒也算是安稳。

　　他迷迷糊糊的醒来，睁开双眼坐起来。

　　黄胖子，刘沧，徐向阳三人已经没在宿舍中，估计出去上课了。

　　而凌霄则坐在椅子上，取下了他那八柄桃木剑，用一块布擦拭。

　　“这么一大早起来擦剑？”林晓峰起床，伸了个懒腰，随后一看时间，这才早上九点。

　　凌霄淡然说：“它们是我从小佩戴到现在的剑，我把它们当作朋友对待，它们自然把我也当作朋友对待。”

　　林晓峰心里奇怪的说：“这有什么区别吗？”

　　“你把它们当成武器，那它们就只是一柄武器，你把它们当成朋友，那它们则会成为你的朋友。”凌霄说。


第317章 出头鸟

　　林晓峰心里嘀咕，不愧是当掌门的，说话都一套一套，绕得人听得半懂不懂的。

　　凌霄看林晓峰的表情，知道他对自己的话有些不太相信，也只是笑了一下，没有解释。

　　如果凌霄说些其他的都还好，可这种话也太玄乎了，把武器当朋友啥的，这种话要不是凌霄这龙虎山掌门说出来的，林晓峰只怕已经把他当成震风那样的大忽悠了。

　　林晓峰洗簌了一下。

　　凌霄忽然开口道：“你们学校周围，倒是来了不少有意思的家伙。”

　　“这么快？那些魔道的人已经来了？”林晓峰眉头死死的皱了起来。

　　凌霄点头：“嗯，根据我们龙虎山传来的消息，那些魔道年轻一代的高手，昨天晚上的时候就已经到了。”

　　“昨天晚上就到了？”林晓峰一愣：“那他们为什么没有出手？难道是得知你在这里？”

　　不过随后，林晓峰摇头起来，龙虎山掌门的行踪如果这么轻易就被魔道的人得知，那凌霄不知道被暗杀过多少次了。

　　很快，林晓峰也想清了缘由，原因很简单，螳螂捕蝉黄雀在后，杀死自己的人只能有一个。

　　只能有一个位列魔道八大天才之一。

　　恐怕那群家伙谁都怕出手后，被后面的人给捡了便宜吧？

　　凌霄说：“他们三天内出手，我帮你解决掉他们，如果三天内憋着没出手，那么三天时间一到，我立马得离开。”

　　开玩笑呢？凌霄可是龙虎山掌门，不说日理万机，但事情也很繁多，浪费这三天时间，是给震风道人面子。

　　但他好歹是龙虎山掌门，哪能真一直给林晓峰当保镖，别的不说，这件事要是传回龙虎山，估计那群长老得被气死。

　　林晓峰听完凌霄的话，自然也不好意思说什么让他多留几天，只能心里暗自祈祷那群魔道年轻一代的高手早点出手。

　　一连两天，竟然都没有人来找麻烦，这不由让林晓峰心中有些纳闷，难不成那群鳖孙还真准备打持久战？

　　这可不行，要是凌霄一走，数不清的魔道高手把自己当成粘板上的肉。

　　第三天中午，林晓峰终于是忍不住找到凌霄谈话。

　　“凌掌门，这么拖下去也不是个办法，不然我主动引他们出来？”林晓峰开口问。

　　凌霄此时正坐在椅子上，拿着一本泛黄的古籍翻看，他听了林晓峰的话，放下书：“你有什么办法引他们出来？”

　　“这个简单，我现在肯定是被很多魔道份子注意着一举一动，不过他们顾及其他魔道份子，谁都不敢第一个上。”

　　林晓峰咧嘴一笑：“我找一个魔道份子出来当出头鸟不就行了？”

　　凌霄饶有兴趣的问：“找一个魔道的人？”

　　……

　　当天晚上九点，天色已经很晚。

　　林晓峰背着妖刀，拿着皮箱独自一人出了门，随后打了个的士，往着一个颇为偏僻的公园赶去。

　　这个公园或许是因为太过偏僻，又或者是里面的设备老化，一到晚上，来这里玩的人寥寥无几。

　　甚至公园中的路灯都没有开。

　　暗中跟过来的魔道年轻高手，最起码有几十个。

　　其中也包括岳明和司徒明知。

　　这两人隐藏在森林中，看着走在外面大路上的林晓峰。

　　“这家伙不要命了？跑这么偏僻的地方来，还大摇大摆的在外面走。”司徒明知有些好奇起来。

　　岳明嘿嘿笑道：“这都三天了，估计快要有人忍不住要动手咯。”

　　其实别说其他人，就算是他们二人，这三天内，都极其想要动手。

　　毕竟只要杀死林晓峰，然后逃走，自己就能名列年轻一代的魔道八大天才。

　　这随之而来的，便是荣耀，财富，权利。

　　成为魔道年轻一代的偶像。

　　这其中的诱惑，让这几十人都心生贪婪。

　　林晓峰的直觉很准，他能感觉到附近的森林中，有数不清的人，数不清的人正暗中看着自己。

　　得亏他心理素质好，换做其他人知道，估计已经被吓得双腿发颤。

　　没走多久，一个穿着黑色皮衣的胖子，从森林中走出。

　　“小子，只要杀了你，老子就能成为魔道八大天才了！哈哈，认命吧！”

　　躲藏在树林间那几十人，都是心里一凝。

　　包括岳明和司徒明知。

　　岳明忍不住说：“第一个吃螃蟹的人出现了。”

　　司徒明知不屑的笑了一下：“他敢吃螃蟹，但他吃得下吗？他要是输给林晓峰也就罢了，即便打倒林晓峰，他有命活着离开？”

　　他们此时并没有准备动手，他们要等这跳出来的胖子试试林晓峰的本事。

　　基本上这群人都抱着这个想法。

　　黄胖子手中拿着一块黑色小旗，言行举止，真就跟魔道份子一样。

　　“小子，怎么？被吓傻了？”黄胖子冲林晓峰吼道。

　　他心里也有些乐滋滋的，当反派的感觉还真是挺不错的。

　　随后，黄胖子随手把黑色小旗丢到了地上：“听说你最擅长的是拳脚功夫？那本大爷就陪你玩玩拳脚功夫。”

　　没办法，黄胖子压根不会邪术，真要让他用邪术，不就露出破绽了么。

　　黄胖子随后，摆出电影里，咏春的姿态。

　　微风略过，吹起地上几片树叶，看起来倒还真有几分武术高手的风范。

　　毕竟是体育学院的，虽然他不能打，但摆这些功夫招式，还是很标准的。

　　岳明和司徒明知躲在丛林中，看着此景，岳明忍不住骂道：“这个家伙还真是傻，根据我得到的情报，林晓峰的身手极好，和普通人打，几乎可以一打五。”

　　司徒明知却摇头，赞叹的看着黄胖子：“这你可就说错了，你看这位魔道兄台的姿势，显然对功夫也是研究颇深，而且，要是没两把刷子，他敢放出这样的豪言壮语？”

　　岳明听此，也感觉有道理，毕竟敢来这里的，都是想抢魔道八大天才的人，谁手里没几把刷子啊。

　　突然黄胖子口中传来一声怪叫，把岳明和司徒明知给吓了一跳。

　　“我打。”喊完，黄胖子又摆出了李小龙的招牌姿势。


第318章 比个武

　　司徒明知忍不住嘀咕说：“这兄台还会截拳道？”

　　“这……”岳明也不知道该怎么形容，随后他开口道：“继续看就行了。”

　　林晓峰翻了个白眼，看着黄胖子搞怪的样貌。

　　周围可是几十个魔道份子，黄胖子心态还真够好的，这种情况下，还能搞怪。

　　林晓峰开口说：“要出手就赶紧来！”

　　“胖爷我来了。”

　　黄胖子说完，慢慢朝着林晓峰便靠了过去。

　　森林中的魔道诸人都屏住呼吸，想看看这个敢当出头鸟的人，究竟有什么样的本事。

　　“你怎么看？”司徒明知和岳明躲在树后，双眼死死的盯着黄胖子。

　　岳明指着黄胖子说：“你看此人，虽然脚步虚浮，显得有些重心不稳，可这是截拳道的精髓，变幻莫测，实中有虚，虚中有实。”

　　“如果林晓峰真的认为他的下盘不稳，他立马便能变虚为强……”

　　就在岳明说得滔滔不绝时，突然，黄胖子脚一拐。

　　砰的一声摔倒在了地上。

　　森林中的魔道诸人看得目瞪口呆，这人竟然能在如此关键的时候摔倒？

　　“哎哟哟，疼，疼死胖爷了。”

　　黄胖子捂住自己的脚裸，翻来覆去的叫唤。

　　林晓峰看着在地上打滚的胖子，不由摸了摸后脑勺。

　　他也挺无语，这脚拐，可不在他们的计划之中。

　　躲在树林中的岳明也算回过神来。

　　这胖子哪是什么高手？分明就是个废物。

　　想着自己还滔滔不绝的夸赞这胖子，他老脸就是一红。

　　一旁是司徒明知嘲讽问：“岳兄，这胖子现在也是在扮虚？”

　　虽然两人这几天都呆在一起，可实际上，却是竞争关系，所以司徒明知只要逮到机会，就会嘲讽岳明几句。

　　而岳明被这一嘲讽，忍不住怒骂道：“这么一个废物都敢当出头鸟，看老子杀了林晓峰！”

　　说完，岳明便冲出了森林。

　　看着他被激怒，司徒明知一副奸计得逞的样子。

　　岳明冲出树林的瞬间，手中便拿出了一柄匕首，朝着林晓峰的胸口便刺去，速度极快。

　　林晓峰反映也是迅速，急忙拍开他的匕首，一个回旋踢，便往岳明的胸口踹去。

　　没想到岳明却抬手抓住了林晓峰的脚，飞快的一脚踢出，这一脚狠狠的踢在了林晓峰的胸口上。

　　疼得林晓峰额头渐渐冒起虚汗。

　　“你身手够不错的啊。”林晓峰咧嘴笑道。

　　“哼！”岳明冷哼一声。

　　实际上，他本身的功夫就不差。

　　之前看走了眼，也只是黄胖子做出头鸟，他第一印象认为黄胖子本领应该不差。

　　所以黄胖子的一举一动，他都认为是高手所为。

　　岳明朝着林晓峰又冲了上去，手中的匕首挥舞起来，速度极快，林晓峰只能各种躲避。

　　岳明的身手的确不错，可林晓峰却也有信心三招之内击败他。

　　但林晓峰却装作一副被打得狼狈不一，随时会被杀死的样子。

　　林晓峰心里想到，只怕在森林暗中那群人也早就按耐不住了吧，万一被岳明杀了自己，那么他们就算冲出来，杀了岳明也没什么作用的。

　　果然，就在岳明又是一下朝林晓峰的胸口刺来时，司徒明知出现，一把抓住了岳明的手臂。

　　“岳兄，咋们好歹是魔道中人，像你这样拿着个匕首到处乱捅叫个什么事，这传出去，丢我们魔道的脸啊。”司徒明知笑呵呵的说。

　　岳明冷眼看了司徒明知一眼：“司徒兄，你想阻拦，可别逼我先杀了你！”

　　司徒明知说道：“杀我？只怕你没那个本事。”

　　林晓峰看着眼前的两人，计划已经初步成功，只等其他潜伏的人出来了。

　　司徒明知对林晓峰说：“林兄，在下司徒明知，乃是司徒明朗之弟。”

　　“来给他报仇？”林晓峰问。

　　司徒明知一听，忍不住笑了起来：“林兄，你太看得起我们这些所谓兄弟之间的感情了，你杀了他，我感谢你还来不及呢。”

　　司徒明朗当初在圣金教中，心狠手辣，杀人不眨眼，加上又是魔道八大天才之一，在教内的劲头，甚至压过了教主。

　　只要司徒明朗的兄弟中，有谁天赋比较好，司徒明朗为了扼制他们抢夺自己教主之位，都会想尽办法的杀死他们。

　　司徒明知当初便是因为隐藏自己实力，并且因为是同父同母的亲兄弟，司徒明朗这才放过他一命。

　　可虽然司徒明朗没杀他，他也依然活在恐慌之中。

　　林晓峰嘴角挂起笑容，大声地喊道：“我知道你们很多人都来了，但我的命就只有一条，你们谁拿走，谁就能位列魔道八大天才之一，还不出来，等会可被这两个人捷足先登了！”

　　司徒明朗和岳明的脸色都微微一变。

　　实际上，两人都想利用其他人还在观望的状态下，以雷霆一击杀死林晓峰。

　　可此时再动手，恐怕其他人都要出手阻拦自己了。

　　很快，树林中渐渐的走出一个又一个身穿黑色衣服的人。

　　虽然穿着不一样，可基本上都是全身黑色。

　　这些人看起来年龄最大的，也没超过三十岁，最小的，也是二十岁左右。

　　林晓峰细数之下，竟然足足有四十人。

　　“各位还真是够看得起我的，来这么多人。”林晓峰看这么多人出来了，知道计划已经算是成功了。

　　这些魔道中人把林晓峰围成了一个圈。

　　“动手杀了他？”其中有人提议。

　　“谁杀？”又人质疑。

　　此时，这些人谁也不敢动手杀林晓峰。

　　谁要是露出一丝要动林晓峰的意思，估计立马就能遭到其他人的围殴。

　　场面竟然就这样僵持了下来。

　　没有人愿意随便动手。

　　林晓峰知道自己现在安全得很，干脆一屁股坐到了地上，看着周围的人道：“你们慢慢讨论，讨论出个结果，看谁来杀我。”

　　此时众人都没把林晓峰再放在眼里，毕竟如此多人，林晓峰插着翅膀也飞不了。

　　林晓峰笑呵呵的看着周围的众人说：“反正我也逃不了，不然大家比个武，选个冠军出来杀我？”


第319章 五雷破霄正法

　　岳明忍不住狠狠的瞪了林晓峰一眼：“闭嘴，这里有你说话的份吗？”

　　“没我说话的份？”林晓峰反问道：“你带种就过来捅我一刀，我要是躲一下，那就是你孙子，你敢来捅吗？”

　　所有人的目光全都看向了岳明。

　　岳明紧紧的捏着手中的匕首，恨不得真的冲上来，朝林晓峰捅两刀。

　　可他深吸了一口气，还是忍住了。

　　他如果敢往前一步，估计自己死得比林晓峰更快。

　　司徒明知开口说道：“各位，既然大家来此的目的都是一样，不如就依照林晓峰所说，咋们来比个武，谁要是技压群雄，谁就杀林晓峰，这样大家都没话说。”

　　“司徒兄说得没错，这样耗下去，大家都互相忌惮，谁也不敢动手，这样一直拖下去，也不叫个事啊。”岳明赞同的点头。

　　岳明和司徒明知对自己的本事，都挺有自信。

　　虽然并不敢保证自己就是这几十人中最强的一个，但比武拿第一，总比几十人混战中杀死林晓峰要简单得多。

　　就在这群人闹哄哄，争吵一片时，凌霄穿着青色道袍，从一条幽静小道中走了出来。

　　林晓峰一见，立马趁着这群人争吵不休，急忙溜出去，躲到了凌霄身后。

　　“不好，林晓峰想跑！”

　　“抓住他！”

　　几十个魔道份子刷的一下朝着林晓峰这边看了过来，见有一个年轻道士挡在林晓峰身前，这群人心中不由有些纳闷。

　　岳明走在最前面，忍不住喊道：“小白脸道士，咋了，就凭你还想保住这个小子？”

　　司徒明知此时在岳明身边，轻轻的拉了岳明一下。

　　岳明眉头皱起，嘲笑道：“咋了？司徒兄，你该不会害怕了吧？这么一个小道士也能让你害怕？”

　　“他身上有八柄桃木剑。”司徒明知见识渊博，脑海中已经隐约有些猜到来人是谁。

　　他心中不由有些惊慌。

　　人群中，只要见识广一些，都隐约猜到了这个道士是谁。

　　毕竟阴阳界中，背着八柄剑这种事，也只有一个人能干得出来。

　　这群年轻魔道高手中，有四五个隐约猜出了凌霄身份，他们渐渐往人群后面躲去。

　　而不知道凌霄身份的人，比如岳明这样的，反而渐渐往前靠了过去。

　　“小道士，我劝你还是不要多管闲事的好。”岳明脸上浮现出阴冷的笑容。

　　他之前本就被林晓峰搞得很不爽，他说：“哥几个都别和我争啊，他的命我要了！”

　　林晓峰不能杀，还不能杀个小道士解气吗？

　　想到此，岳明的手中，拿出了一个黑色的小旗，他抬起手，刚要准备念咒，一柄桃木剑刷的飞过。

　　直接把这柄小旗给刺穿，随后桃木剑飞回，插入了凌霄的剑鞘之中。

　　这张小旗被刺破，自然已经没了作用，岳明低头看着自己被刺破的旗帜，眼神中满是不敢相信。

　　啥玩意？

　　这么一下，就毁了他的邪器？

　　这群人顿时收起了轻视之心，一个个都拿出了‘家伙’。

　　“一起上吧，别浪费时间。”凌霄扫了他们一眼。

　　“大言不惭！”岳明骂道。

　　这几十人敢来杀林晓峰，自身的实力自然不弱，他们口中念起口诀。

　　无数阴气从他们身上，又或者手中的邪器中翻滚而出。

　　阴气数量之多，林晓峰看到，也是有些心惊肉跳。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！五雷破霄正法！”

　　凌霄念完后，他背后的八柄桃木剑刷的一声飞出，接着这八柄剑漂浮在这群人的头顶，形成了一个圈，把这几十人围在了中间。

　　“五雷破霄正法？”

　　岳明听此，脸色顿然大变：“糟糕，是龙虎山掌门！他是凌霄！”

　　他们再傻，也不至于连凌霄的大名都没听说过，而五雷破霄正法更是凌霄的成名技。

　　在场的众人，几乎都明白了过来。

　　全部想要逃走，可这八柄桃木剑之下，却形成了一道结界，让这些人压根就逃不掉，包括司徒明知几个一开始就往后退的人。

　　看着凌霄一招就把这些人全部关在结界之中，林晓峰的心里的震动十分巨大。

　　他知道凌霄强没错。

　　毕竟如此年纪就当上龙虎山掌门，实力能差到哪去？

　　可他没想到，凌霄仅仅一招，就直接把几十个年轻一代的魔道天才给囚禁与这道结界之中。

　　“光天化日之下，你们竟然想要害人性命。”凌霄一脸浩然正气。

　　他毕竟是龙虎山掌门，魔道的人，偷偷摸摸害人也就罢了。

　　可这样成群结队的跑出来要害人性命，如果放纵下去，岂不是乱套了？

　　岳明急忙说：“凌掌门，在下不知道是你在此，还希望您高抬贵手，放过我一马。”

　　“你怎么看？”凌霄回头看向林晓峰。

　　林晓峰眉头皱起，说：“凌掌门，依您的意思呢？”

　　“自然是杀光最好。”凌霄毫不犹豫的说。

　　事实上，他们龙虎山但凡抓住这样害人的魔道份子，处置的手段都是直接杀死，绝不留情面。

　　林晓峰一听，急忙说：“这可不行。”

　　开玩笑呢？

　　凌霄是堂堂龙虎山掌门，杀了这群人，拍拍屁股回了龙虎山，屁事没有。

　　可自己不行，到时候这群人的亲朋好友，挨个找自己报仇，自己可真就死无葬身之地了。

　　“凌掌门，这些人只是想害我，这不还没杀到么，不然从轻发落？”林晓峰试探着问。

　　凌霄眉头一撇，大声的开口对那群魔道高手说：“想必你们也猜出了我是谁，我乃龙虎山掌门凌霄，今日，我不杀你们。”

　　听到凌霄最后一句话，这群人都是暗松了口气。

　　“但是，林晓峰和我们龙虎山有渊源，你们之后，不管是谁杀死了林晓峰，成了魔道八大天才，和我龙虎山，必结生死大仇！”

　　林晓峰听此，有些感激的看了一眼凌霄。

　　凌霄这些话，说出去后，估计也没有什么人敢再来害自己了。

　　随后，这些魔道高手头顶的八柄桃木剑，飞回到凌霄背后的八个剑鞘中。


第320章 捷径

　　魔道众人见结界消失，互相和认识的对视了几眼，随后，几十个人，全部转身逃离了这座公园。

　　如果跟龙虎山结下生死大仇，就算是得到年轻一代八大天才的身份，估计也难逃一死。

　　他们都不是傻子。

　　待这群人全部离去，林晓峰这才终于松了口气，而黄胖子也从小树林中钻了出来。

　　黄胖子在之前看到架势不对，便已经躲进了小树林里。

　　“晓峰，赶紧来给我揉揉脚，疼死我了。”

　　黄胖子走路都一瘸一拐的。

　　林晓峰白了这家伙一眼，笑骂道：“你真是，这种关键时候也能把脚拐了？”

　　“这可不能怪我。”黄胖子吐了口气说：“运气太背了。”

　　林晓峰回头冲凌霄拱手：“这次，多谢凌掌门出手相助，以后有机会，我一定报恩。”

　　“不用。”凌霄微微摇头，他看着林晓峰：“恕我直言，我之所以帮你，也只是看在震风师兄的面子上，严格来说，你并不是我的朋友。”

　　凌霄顿了顿，说：“或者说，你还没有资格成我朋友。”

　　“喂喂，掌门大人，你虽然位高权重，但这么说可就不合适了吧？”黄胖子有些不满的说。

　　林晓峰抬手拦住黄胖子：“您继续说。”

　　凌霄道：“我不懂人情世故，说话也比较直。”

　　“你现在的实力虽然比起普通人，或者普通邪祟，普通魔道份子而言，已经算是一个高手。”

　　“可，你在真正的高手面前，一招都接不下。”

　　凌霄看着林晓峰的双眼。

　　林晓峰听此，微微点头，认为凌霄说的其实很有道理。

　　黄胖子不这么认为了，指着凌霄说：“你们龙虎山人多势众，你不管干点啥事，一个命令下去，好多人抢着帮你干。”

　　“晓峰实力恐怕真不如你，可他最起码能好好的保护身边的人，这就够了。”

　　凌霄笑道：“远远不够。”

　　“你和那个叫项诛的女子情投意合对吧？可你知道她真实身份吗？你没有绝对的实力，想要跟她在一起，简直就是痴心妄想。”

　　“你是抓妖局预备成员对吧？可你现在的实力，如果不求上进，永远都只能是预备，永远不能成为真正的抓妖局一员。”

　　林晓峰站在原地，闷着没有说话。

　　凌霄走在林晓峰面前，两张脸相隔很近。

　　林晓峰能清楚的看到凌霄双眼中的淡漠：“你想成为我的朋友吗？”

　　林晓峰明白了凌霄的意思，这句话的潜在意思便是在问自己想不想成为一个强者。

　　他笑了起来：“当然。”

　　凌霄微微点头：“下次见面，你接得下我三招，便有资格做我的朋友。”

　　说完，他转身便走。

　　林晓峰看着他的背影，眼神中也渐渐燃起了一丝斗志。

　　“这家伙也太嚣张了。”黄胖子在一旁说道。

　　“不，他不是嚣张，而是在帮我，可他为什么要帮我呢？”

　　林晓峰心中也隐隐有些疑惑。

　　走出公园的凌霄来到门口，震风道人穿着道袍，嘴上叼着烟，有些焦虑的等待。

　　看凌霄出来后，他才急忙走过来：“师弟，他怎么样了？”

　　“没事，那些人已经让我击退，另外，你让我说的话，我也说了。”凌霄脸色冷漠的说。

　　震风舒了口气，笑道：“没事就好，没事就好，走走，师兄请你喝酒去。”

　　“我已经在成都耽搁很多天，还有正事要办。”凌霄问：“另外震风师兄，我有个疑问。”

　　震风点头：“咋们掌门大人还能有什么疑问的地方？你说吧，只要我知道的，知无不答。”

　　凌霄说：“虽然林晓峰的确有点意思，可这样的青年才俊，我们龙虎山之中也不少，为何你却如此帮他？甚至还让我说那种话激励他？”

　　震风道人沉默了下来，道：“我自然有我的打算，这一次，算是多谢你了。”

　　“还希望师兄早日考虑清楚，继续拖下去，恐怕长老会派人来抓你回去。”

　　说完后，凌霄便离开，震风叼着烟，看着凌霄离去的放心，过了良久，这才走到路边，打开车门，开车离去。

　　……

　　“你们是不知道胖哥我当时多厉害，足足几十个魔道高手啊，我就在这么多人面前，准备施展一招擒拿手，拿下晓峰的时候，你们猜怎么了？”

　　黄胖子此时在宿舍中，手舞足蹈的给刘沧和徐向阳俩人说着当时的情况。

　　两人也是听得津津有味，刘沧骂道：“卖什么关子，赶紧说啊。”

　　林晓峰在一旁，笑道：“然后咋们的胖哥脚就崴了。”

　　“不是吧？这么多人面前崴脚，得多丢人啊？”刘沧忍不住说。

　　黄胖子脸色憋得通红：“妈的，哪壶不开提哪壶，当时我就是踩滑了，要不然我能崴了脚嘛。”

　　林晓峰现在也没心情和黄胖子他们扯淡，洗漱一翻后，倒头躺到床上，看着天花板，发起了呆。

　　他满脑袋都是凌霄的话。

　　说真的，原本他的打算就是慢慢敖，等他熬到三四十岁，鬼术肯定也能练到大全，可此时，他深刻的体会到了时间不等人这句话。

　　他熬得起，项诛能熬得起吗？

　　不说项诛的事，就算现在，他也只剩下半年不到的时间，没有实力哪有那么容易得到太岁肉。

　　鬼术中倒也并不是没有捷径可以走。

　　如果想要快速修炼鬼术，提升实力，一种是大量的练化鲜血。

　　还有一种就是炼化人的三魂七魄。

　　三魂七魄就不用想了，太损阴德，真要这么干，到时候下了地府，估计得直接被打入十八层地狱。

　　至于炼化鲜血。

　　林晓峰的目光不由投到了衣柜，妖刀便是足足十万人的鲜血凝聚而成。

　　如果能收服妖刀，便能炼化大量鲜血，提升自己的实力。

　　说到底，还是得收服妖刀。

　　想到此，林晓峰不由抓了抓头发。

　　这柄妖刀，时时刻刻都是想着要把自己变成它的刀奴，哪有那么容易收服它啊。

　　林晓峰长叹了一口气。

　　好在那些魔道的年轻一代高手经过凌霄这一次出手，恐怕也不会再来找自己麻烦。


第321章 神经病吧？

　　第二天一大早，林晓峰便被电话的铃声给吵醒。

　　他拿起手机一看，竟然是项诛打过来的。

　　“喂？”林晓峰有些迷迷糊糊问：“怎么了？”

　　“你没死吧。”项诛在电话那边笑嘻嘻的说。

　　“你这不是废话么。”林晓峰揉了揉发酸的眼睛，坐了起来。

　　项诛说：“昨天晚上的事情我基本上已经知道了，凌霄还真是厉害。”

　　林晓峰对于项诛知道昨天的事，倒也并不奇怪。

　　毕竟这丫头消息灵通，昨晚的事情，那些逃走的魔道年轻高手，回去后，肯定会把事情的经过说出。

　　林晓峰问：“咋啦？大早上的给我打电话，就是想说凌霄厉害？”

　　“这倒不是。”项诛说道：“今天有空吗？”

　　“要请我吃饭？”林晓峰问。

　　项诛说道：“有空的话咋俩去看电影呗。”

　　“什么电影？美国大片？”林晓峰询问。

　　项诛说：“美国大片有什么好看的，刚出的鬼片，嘿嘿。”

　　林晓峰其实真有些搞不懂项诛这丫头。

　　自己明明就会抓鬼，还对鬼片有一种特殊的执着，每次电影院一旦有鬼片上映，总会拉上自己跑去看。

　　这就算了，她还会被鬼片吓得哇哇大叫。

　　或许有人会想，人家姑娘这不是装害怕，给你机会吗？

　　可事实上，项诛是真的害怕，好几次被吓到了，甚至把林晓峰当成鬼，一拳打过来。

　　林晓峰干笑了一下说：“这鬼片有啥好看的？咋俩玩点其他的吧。”

　　项诛说：“恩，那我们去坐云霄飞车，还有大摆锤，蹦极……”

　　听着项诛的话，林晓峰不由想起自己当时，和项诛一起去游乐园从云霄飞车一下来就狂吐场景，他急忙说：“等等，大姐，咋俩还是看鬼片吧。”

　　林晓峰说道：“不过看鬼片，咋俩也不能大白天就跑去看啊，得晚上才有气氛吧。”

　　“也对，那你晚上的时候过来接我吧。”项诛感觉林晓峰说的也有道理。

　　挂断电话后。

　　林晓峰伸了个懒腰，洗漱了一番后，跟着黄胖子他们一起就去上课。

　　班上的学生看到林晓峰出现，就跟看到什么奇迹一般。

　　毕竟林晓峰一个月也不一定来上一次课。

　　也是林晓峰实在不知道干点啥。

　　再说了，他最初读书可不是跑来混吃等死的，他一开始读书的目标便是好好学习。

　　不说成为什么科学家，宇航员，但也不能太颓废。

　　结果到大学遇到这一茬又一茬的事，让林晓峰忙得根本停不下来。

　　旷课也成了常态。

　　林晓峰在课堂上一觉直接睡到中午，吃完午饭后，又一下睡到了晚上放学。

　　这让林晓峰对于自己上课，有了一个明确的认知。

　　他上课和旷课的区别就在于，旷课是在宿舍睡觉，上课是在教室睡觉。

　　至于听课？

　　老师说的那些东西跟催眠曲一样，除了能帮助睡眠以外，好像也没有其他的帮助。

　　下课铃声刚一响起，林晓峰便打着哈欠坐了起来。

　　黄胖子在一旁询问：“晓峰，等会去打篮球不？”

　　“算了，项诛叫我看电影呢，你们自己去玩吧。”林晓峰摆了摆手。

　　徐向阳，黄胖子俩人露出了深深的鄙视，他俩异口同声的说：“重色轻友。”

　　刘沧在一旁也点头：“可不是么。”

　　“滚蛋蛋，你也没资格说他。”黄胖子笑骂道：“老刘，真不是胖哥我说你，你以前好歹也是咋们篮球队的一号健将，现在放学就去你女朋友家的小馆子帮忙，你和晓峰都是背叛革命组织的人。”

　　林晓峰笑道：“不是我俩背叛了组织，是你们跟不上组织的步伐啊，毛主席说过，落后要挨打，你和老徐俩人这么久了还没找到对象，活该单身。”

　　“不跟你们扯了，还得去接项诛呢。”

　　林晓峰说完便回到宿舍中，洗了个澡，换上了一身干净衣服，出门打车便往民族大学赶去。

　　此时刚好是六点钟，民族大学外人潮涌动，林晓峰穿着一身白色的休闲装，戴着个鸭舌帽，嘴里叼着根烟，看着学校里走出的美女。

　　这天也不暖和啊，这些美女一个个穿得又少又短，林晓峰光是看一眼都为他们感觉冷。

　　很快，项诛穿着一身白色连衣裙，扎着个马尾辫，突然从人群中跳到林晓峰面前：“等多久了？”

　　“没等多久。”林晓峰嘿嘿笑着站了起来，说：“走吧。”

　　俩人这刚要走，突然一个人就拦了上来。

　　这人穿着黑色西装，二十七八岁，保镖模样。

　　“两位请留步。”这个保镖看着林晓峰说：“你好，林先生是吧？我家少爷有事情要跟你说。”

　　“你家少爷？”林晓峰有些诱惑。

　　项诛则是眉头一皱。

　　路边停着一辆奔驰，保镖打开车门，车后座坐着一个二十二三岁模样的人。

　　他穿得很潮，一身名牌，戴着墨镜，慢慢从车上走出来，引起周围女生不少的目光。

　　项诛忍不住小声对林晓峰说：“这人叫康家栋，是个富二代，一直对我有意思，不过我没怎么搭理他。”

　　林晓峰听到此，这才心中有数了起来，随后他还忍不住小声地笑道：“你们学生美女这么多，你长得这么普通，他还能看上你啊？眼光也忒差了。”

　　“找死啊？”项诛狠狠的掐了林晓峰大腿一下。

　　疼得林晓峰差点跳起来。

　　看着两人‘打情骂俏’的模样，康家栋脸上显然有些不满，他抬起手，打了个响指，那个保镖从怀中拿出一个信封。

　　“林晓峰对吧？我叫康家栋，这是十万，交个朋友。”康家栋脸上很自信地笑道。

　　林晓峰一听，毫不犹豫的接过钱。

　　康家栋见此，心中不屑的想到，一个贪财的穷鬼罢了，还想跟我抢女人？

　　康家栋说：“你收了钱，以后就别联系项诛了。”

　　“为啥？”

　　康家栋皱眉说：“你收了我的十万块。”

　　林晓峰笑呵呵的问：“我收你十万块，跟我联不联系项诛有什么关系？这十万你不是跟我交朋友给我的吗？你神经病吧？”


第322章 情况有些不对

　　康家栋被林晓峰的话气得胸口一闷。

　　他原本还以为林晓峰是个聪明人，十万块，普通人挣好几年都不一定能挣到这么多钱。

　　林晓峰拿了钱，竟然还跟自己装疯卖傻。

　　“钱还我。”康家栋咬牙说。

　　“咋了，大少爷这点钱都给不起？”林晓峰调笑的问，随后，把装着十万元的信封丢回到他的身上。

　　“我们走。”

　　林晓峰说完，带着项诛便离开。

　　康家栋在后面，看着项诛和林晓峰俩人离去，恨得有些牙痒痒。

　　他一旁的保镖问：“少爷，怎么办？”

　　“哼，这十万拿去，给我找人收拾这小子。”康家栋把十万递给保镖。

　　保镖皱眉起来：“要是老爷之后问起来？”

　　“问起来就说是我让你这样干的。”康家栋说完，便气呼呼的上了车。

　　林晓峰跟项诛来到万达广场，找到电影院买了两张鬼片的票。

　　林晓峰忍不住对身旁的项诛问：“那个康家栋啥情况啊？出手这么豪气？”

　　项诛道：“他也是我们学校的，家里好像是做生意的，有些背景，上次见过我之后，就一直死缠烂打吗。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，说：“人家这么有钱，长得也不算太差，咋就不同意呢。”

　　“吃醋了？”项诛笑着问。

　　“咳咳。”林晓峰转移话题道：“行了，不说这件事了，免得影响咋俩心情，今天这电影咋样。”

　　“听说还蛮吓人的。”

　　俩人看完电影出来，已经是九点。

　　项诛走出影厅时，脸都被吓得有些发白。

　　林晓峰倒是一脸的无所谓，真鬼都不怕，这电影再吓人又能怎样？

　　“你说你，好歹也会抓鬼，看个鬼片被吓成这样，也不怕传出去丢人？”林晓峰问。

　　“你管我呢。”项诛摸摸了肚子：“走，吃东西去，饿了。”

　　两人刚走出万达广场，准备找个地方吃宵夜，忽然，十几个骑着摩托车的人，把两人给围了起来。

　　这些混混穿得跟嬉皮士一样，手中还拿着铁链。

　　“上。”

　　这群家伙上来，二话不说便拿着铁棍，铁链朝着林晓峰身上砸。

　　“你小心点。”林晓峰冲身后的项诛说完，一脚便踹开最近的那个混混。

　　一旁的一个混混又拿着铁棍朝着林晓峰的额头便打。

　　林晓峰抬手抓住他的手臂，抢过他手中的铁棍，反手一棍便把这个混混给打倒在地。

　　林晓峰一连打趴八人。

　　看着林晓峰干净利落的打趴下的八人，其他混混心中也忍不住嘀咕起来，这家伙变态吧？一个人干翻八个。

　　这群混混最多也就打打群架，哪看过这么猛的人？一时间，这些还能站着的混混拔腿便逃走。

　　“妈的。”林晓峰眉头皱起，指着距离自己最近被打倒的混混问：“谁让你们来的？”

　　这个混混哼了一声，没有开口，林晓峰心中笑了一下，抬起手中的铁棍就准备一棍给他砸上去。

　　“我说我说，是康家栋！”这个混混急忙喊道。

　　林晓峰心里不由暗笑起来，混混就是混混，装什么英雄好汉？

　　他忍不住看了项诛一眼：“看样子项大美女吸引力还真是够强的，人家为了你，可是大街上都准备行凶呢。”

　　项诛翻了个白眼，她倒也没为林晓峰担心，毕竟林晓峰这家伙出了名的能打。

　　她说道：“我魅力大咋啦？害怕了？”

　　林晓峰蹲到这个混混身旁：“兄弟，说说吧，康家栋在哪，帮我约他出来把事情说清楚。”

　　这个混混咬牙说：“你别太过分！我是道上混的，这样出卖朋友，我以后怎么在道上……”

　　林晓峰拿起手机，笑呵呵的开口说道：“你愿意出卖朋友，还是愿意去派出所待一段时间？”

　　这个混混显然并不卖林晓峰的账：“呵，局子我经常进，你吓唬我？”

　　“局子进去，拘留几天经常去吧，我看你这么年轻，如果我告你个当街谋杀呢？”林晓峰笑着：“到时候还得一屁股官司，不划算吧？”

　　混混眼珠转了转，权衡起了利弊。

　　这年头，像他们在外面成天混的，有几个是真讲义气的？

　　他不出林晓峰意外的妥协了，他道：“兄弟，就打个架，没必要上法庭打官司。”

　　“我也不瞒你，我跟康家栋也不熟，是黄哥找我们来，说给你个教训，就揍你一顿。”混混说到这，微微抬起头，看了林晓峰没有反应。

　　林晓峰说道：“这样，你把那个黄哥叫出来，另外让他把康家栋带上，咋们有什么当面说清楚。”

　　俗话说小鬼难缠，一直这样纠缠下去，林晓峰可没这么多功夫陪着他们玩。

　　还不如直接叫出来，什么事都说清楚呢。

　　其他混混受伤的混混，见林晓峰没打理他们，一瘸一拐的就逃走。

　　而剩下的那个混混拿起手机，看了林晓峰一眼：“我该怎么说？”

　　“随便你怎么说，把他们引出来就行了。”林晓峰说道。

　　电话打通后，混混便说道：“黄哥，我啊，是这样的，你让我们收拾的这个小子被我们狠狠揍了一顿，他现在说怕了，让黄哥您和康哥过来一趟……”

　　林晓峰倒也不在意这个混混这样说，反正能把人给引出来就得了。

　　打完电话后，林晓峰拍了拍他的肩膀：“行了，这里没你的事了，你先走吧。”

　　“谢谢哥，谢谢哥。”混混连连点头，抓身便跑，一点都看不出受伤的样子。

　　项诛在他身后有些好奇的问：“晓峰，你叫他俩出来，难不成想揍他们一顿？”

　　“正有此意。”林晓峰点头，说：“一顿把他们打怕了自然是最好，否则小鬼难缠。”

　　项诛对此也并没有什么意见。

　　过了约莫二十分钟，康家栋的那辆奔驰便停在了街边。

　　康家栋打开车门，和他的保镖从车上走了下来。

　　这保镖，应该就是混混口中的黄哥。

　　这黄哥一下车，左右看了看，见到林晓峰安然无恙的站在街边，眉头死死的皱了起来。

　　他立马说：“少爷，情况有些不对，咋俩先走。”


第323章 有什么问题吗

　　林晓峰听到这黄哥的话，笑呵呵的走过去，抓住了车门：“两位，来都来了，还是把话说清楚再走吧？”

　　“他们人呢？”黄虎冷哼一声，开口说话的同时，身上的骨头也咯吱咯吱的乱响。

　　他问的‘他们’，自然是那些混混。

　　林晓峰笑道：“他们试图当街谋杀他人，已经被警察逮捕，两位是幕后主使吧？”

　　康家栋穿着一身西装，一听林晓峰的话，脸色顿时有些着急，冲黄虎说：“黄哥，你干什么？我只是让你修理他一顿，你让他们杀人？”

　　黄虎瞥了康家栋一眼，有些无语，这家伙也就仗着家里有几个钱，这智商，出去被别人玩死估计都还帮别人数钱呢。

　　林晓峰说是当街谋杀就是当街谋杀？

　　黄虎拍了拍康家栋的肩膀，安慰说：“少爷，您先别着急，他们下手有分寸的，怎么可能是谋杀？”

　　他还准备跟林晓峰说话。

　　林晓峰一拳已经招呼到他的脸上，砰的一声。

　　黄虎当别人保镖，一身的肌肉也不是白练出来的。

　　他被林晓峰一拳打得后退好几步，心里暗骂一声后，抬起拳头，便朝着林晓峰的脸上招呼。

　　林晓峰轻易的泄开他这一拳的力道，然后大步近身，一拳打在黄虎的胸口。

　　这一拳疼得黄虎差点把胃酸都吐出来了。

　　砰的一声。

　　黄虎一米八的壮汉，竟然让林晓峰两招便打趴在了地上。

　　康家栋站在车子旁边，有些傻眼。

　　林晓峰轻轻的朝着康家栋招了招手：“康家栋，项诛是我喜欢的人……”

　　林晓峰话还没说完，浑身上下便传来一阵剧痛。

　　疼得林晓峰青筋都暴起。

　　这股疼痛，让他差点都没忍住躺到了地上。

　　项诛一见，立马明白是怎么回事，刚想上来搀扶林晓峰，他却抬起手：“别过来！”

　　这场景，看在康家栋的眼里，只当是林晓峰被气得浑身暴起青筋，甚至气得发颤。

　　林晓峰咬牙切齿的说：“小子，以后你要是再敢纠缠项诛，我一定不轻饶了你！”

　　康家栋也是有名的一个欺负人的主，仗着家里有钱，还真没把谁放在眼里过。

　　他微微后退，等拉开了和林晓峰之间的距离后，他才开口：“我和项诛的事算过去了，可本少爷和你的事，没完，林晓峰是吧？给我等着。”

　　说完，他便跑上车，也不管躺在地上的黄虎，一轰油门便跑。

　　“没事吧？”项诛急忙问。

　　林晓峰深吸了好几口气，身上的疼痛才渐渐消失，他不由苦笑的看了项诛一眼：“看样子还真不能对你说那两个字。”

　　不只是说了，林晓峰甚至连心里都不能去想喜欢项诛，否则的话，心也会疼得厉害。

　　这要是放在以前，倒也无所谓，可林晓峰心里却已经喜欢上项诛。

　　当喜欢上一个人后，总会不自觉的去想自己所喜欢的人。

　　林晓峰尽量撇去喜欢项诛这个念想。

　　他坐在地上，看着躺在地上的黄虎，微微摇头。

　　事实上，林晓峰并不是一个冲动的人，可事情一旦涉及到项诛，他就忍不住有些冲动。

　　“我先回学校，就不送你了。”林晓峰咬牙站起来。

　　项诛关心的问：“你一个人没问题吧？不然我送你回去？”

　　“大美女，千万别，你越是靠近我，我浑身就越难受。”林晓峰苦笑起来。

　　看着林晓峰痛苦的模样，项诛说道：“我让家里那边尽快搜集到红门客栈的消息，你这个样子，还是尽早破解紫薇命格的诅咒比较好。”

　　一开始，项诛还准备拖一段时间。

　　她不想太早离开林晓峰，和林晓峰在一起，每天出来乱逛心里都开心。

　　她哪里舍得离开，回到圣教中？

　　可林晓峰眼前的情况，却又让她担心不已，怕出什么意外。

　　“恩，越快越好。”林晓峰点头起来。

　　他自然是不知道项诛和何伯之间的约定。

　　林晓峰打车回到学校门口时，身上的疼痛基本上已经消失。

　　他回到宿舍中时，黄胖子，刘沧和徐向阳三人正愁眉苦展的坐在各自的床铺上呢。

　　“你们咋了，怎么跟丢钱包了一样，脸色这么难看？”林晓峰进屋后感觉有些不对劲。

　　刘沧和黄胖子对视了一眼。

　　“我来说吧。”徐向阳道：“刚才咋们副校长突击检查宿舍，发现你没在宿舍里。”

　　“这不是挺正常么。”林晓峰笑道。

　　“太不正常了。”徐向阳说：“咋们副校长听说你没在，大发雷霆，还说要严肃处理你。”

　　听到此，林晓峰终于察觉到有些不对劲，问：“不是吧？”

　　刘沧说道：“最关键的是，那副校长其他宿舍都没查，就查我们宿舍，我看十有八九就是专门针对你的。”

　　黄胖子好奇地说道：“晓峰，咋们做兄弟的，你告诉我，是不是把那副校长的儿子给揍了？人家这么报复你。”

　　“别扯了，那副校长孙子都快有咋们大了吧。”徐向阳撇嘴说。

　　黄胖子道：“那晓峰就是揍了他孙子。”

　　“你们先别扯淡。”林晓峰抬起手，心中也明白过来，这事十有八九跟康家栋有关才对。

　　突然，林晓峰的手机也响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，是房局长打过来的。

　　“喂，房局长，有事吗？”林晓峰问。

　　房局长语气有些焦急的说：“晓峰，你得罪谁了？”

　　“怎么了？”

　　房局长说道：“我们公安局专门分管刑侦的康副局长刚才接了个案子，十几个混混告你谋杀他们。”

　　“我谋杀？”林晓峰听此说：“房局长，你认识康家栋吗？”

　　“康家栋？你得罪的是康家栋？”房局长问道。

　　林晓峰点头说：“之前和他闹了些矛盾，把他的保镖给揍趴下了。”

　　听着电话那边的房局长不做声，林晓峰问：“有什么问题吗？”

　　房局长顿了顿才说：“这康家栋的父亲康有为，是我们成都市的首富，而我们公安局的康副局长，是康有为的弟弟，名叫康有富。”


第324章 江风

　　林晓峰有些无语的问：“我们学校的校长里，是不是也有跟他们有关系的？”

　　“我想想。”

　　过了一会，房局长才说：“没错，你们学校的康副校长，是康有为的一个远方亲戚。”

　　房局长说道：“晓峰，你听我的，等会如果有警察找上门，千万别乱来，我给你想想办法。”

　　“恩。”林晓峰点头说道：“麻烦你了。”

　　林晓峰挂断电话后，黄胖子三人朝着他看过来：“什么个情况？没什么大事吧？”

　　“没啥大事，我把咋们成都市首富的儿子给揍了一顿，人家现在要报复我。”

　　林晓峰把事情的经过说了一遍。

　　“揍得好，妈的，仗着家里有几个破钱，跟咋们晓峰抢妞。”刘沧一拍大腿。

　　“好个屁啊好。”黄胖子白了刘沧一眼：“你小子没听晓峰说么，警察现在都过来了，咋们学校估计也要逮着个理由处理晓峰。”

　　“这揍的可不是普通人，是咋们这里首富的儿子。”

　　黄胖子虽然平时犯着糊涂，可这事，他却看得很明白，林晓峰这次恐怕没这么容易度过去。

　　突然，传来门被推开，外面走进来十几个特警。

　　估计他们打听到了林晓峰能打的名声，所以直接派的特警过来抓人。

　　领头的是一个三十余岁的特警，国字脸，他扫了一眼宿舍中的四人，指着林晓峰：“给我抓起来。”

　　林晓峰眉头一皱，看着这些特警凑上来，下意识的就准备还手。

　　这样让人家抓回去，肯定要吃大亏，林晓峰哪会愿意？

　　“哎哎，兄弟，自己人，自己人。”

　　黄胖子急忙凑上去，拿出自己的警察证件：“这是我朋友，别来硬的。”

　　特警推开黄胖子：“谁跟你自己人。”

　　不过还是接过黄胖子递过来的证件，他扫了一眼，看到黄胖子证件上有灵异小组四个字后，脸色微微一变，抬起手：“慢着。”

　　这个特警好歹也在公安局混了七八年，也算是人脉不少，哪能不知道公安局中，特权最多的灵异小组。

　　特警把证件递还给黄胖子：“黄同志，你这朋友涉嫌谋杀十几个人，现在认证物证都在。”

　　“哎呦，我的哥哥，你看我这朋友一脸人畜无害的样子，谋杀十几个人，这说出去谁信啊，对不。”

　　黄胖子堆笑着从钱包里抽出一张银行卡，低声的说：“这里是五万，密码六个六。”

　　“你这是涉嫌贿赂，你身为警察，竟然知法犯法，信不信我把你也给抓……”特警这句话还没说完，忽然想起人家是灵异小组的人。

　　压根就跟自己不是一路人。

　　灵异小组特权多可不是说着玩的，收贿赂？

　　他们收钱，那叫收贿赂，人家灵异小组的人收好处，这叫辛苦费。

　　“拿着，拿着，别跟我客气，只不过我这兄弟，你得担待着点，都是在下面办事的，以后咋们抬头不见低头见，都是同事，不能闹太僵，对吧。”黄胖子笑道。

　　黄胖子这话就带着点威胁的语气了，这句话的意思便是：咋俩都是在公安局办事的，以后天天见面，要是欺负我兄弟，以后老子有的是找你麻烦的机会。

　　特警听了这句话，眉头微微一皱，只能收了这五万块。

　　没办法，人家都把话说到这个份上了，还不收钱，也太不给面子了点。

　　黄胖子来到林晓峰身边，压低声音说：“晓峰，这一趟，你必须得跟他们走，没办法。”

　　林晓峰微微点头，心里也明白，此时都闹到这个局面了。

　　揍混混是一回事，拘捕又是另外一回事了。

　　如果真的是拘捕，打伤这些警察，他们反倒是有理由直接开枪击毙自己。

　　黄胖子看向那个特警问：“兄弟，你叫啥名字呢？”

　　特警愣了一下，回道：“江风。”

　　“恩，我朋友这事过了，我好好请你喝顿酒。”黄胖子搂着他肩膀笑道。

　　随后，江风身后的两个特警拿着手铐就要上前铐住林晓峰。

　　江风却拦住他们：“行了，既然是黄警官的朋友，这事说不准是个误会，不必铐起来了，走吧，林晓峰。”

　　黄胖子拍了拍林晓峰的肩膀：“放心，没事。”

　　林晓峰倒也没有太担心，点头跟着江风他们便走了出去。

　　这十几个特警把林晓峰围在中间，江风走在前面。

　　一下宿舍楼，就是两辆金杯车，江风指着一辆车：“上车吧，林兄弟。”

　　一个特警打开车门，林晓峰坐到了后面。

　　江风也跟了上去，坐到林晓峰的旁边。

　　车子缓缓开动起来。

　　此时，车上另外的五个特警拿起铁棍，就准备朝着林晓峰靠过来。

　　林晓峰捏紧拳头，看着他们。

　　如果他们动手，林晓峰敢保证，倒下的，一定是他们。

　　不过此时这个情况，他却不好出手。

　　他陷入一丝两难的地步。

　　走在最前面是一个脸上带着刀疤的特警，他呵呵笑道：“林晓峰，你自己得罪不该得罪的人，可别怪我。”

　　说完，就准备一棍子往林晓峰的脑门砸上去。

　　江风却抬手抓住了他的手。

　　“江队长，你什么意思？”脸上带疤的特警皱眉起来。

　　江风道：“人家得罪了不该得罪的人，又不是得罪的你们，一个个着急揍他干什么？咋们只负责抓人，随后的事，不归咋们管。”

　　江风心里可有谱呢。

　　在这里打林晓峰一顿，其他特警倒是没任何事情，可唯独自己，只怕是要把那个黄谦易给得罪死了。

　　人家事后，不能找康副局长麻烦，还不能找他一个特警的麻烦吗？

　　到时候自己上哪说理去。

　　再说了，那张五万块的银行卡，可揣在自己包里呢。

　　“可康副局长有吩咐。”脸上带着刀疤的特警说。

　　“康副局长那里，我来解释。”江风说道。

　　至于怎么解释，也很简单，就说担心打了他，到时候这家伙倒打一耙，说他们特警打人，被反打一耙。

　　反正理由都是自己编。

　　林晓峰见此，也松了口气，他看向车窗外，也不知道房局长那边怎么样了？


第325章 杀手锏

　　公安局大楼中。

　　房耀祖怒气冲天的走进公安大楼。

　　值夜班的一些警察，看到房耀祖怒气冲天的模样，都急忙往一旁闪开。

　　明眼人都看出了这位局长的心情不好，谁也不敢去触这个霉头。

　　房耀祖来到一个办公室门口，一脚便把大门给踹开。

　　“康有富，你给我滚出来。”房耀祖走进办公室。

　　此时，办公室中的沙发上，坐着一个身体肥硕的胖子，他头发有些花白，满口黄牙，身上的警服显然是特制的，否则估计还找不出这个型号的警服。

　　“哎呦，房副局长，什么事啊，惹得你这么大火气，坐坐，我刚好在喝茶呢。”康有富笑眯眯的倒了一杯茶。

　　房耀祖抬手便把茶杯扫开。

　　茶杯砰的一声摔碎。

　　茶水也洒了一地。

　　路过门口的小女警被里面的动静吓了一跳，忍不住往里面看了一眼。

　　她原本还准备询问怎么回事，结果见房副局长怒气冲天的模样，赶忙离开，生怕惹火上身。

　　“康有富，你什么意思？”房局长指着他的鼻子：“你明明知道林晓峰和我的关系不潜，还派人抓他？”

　　康有富耸了耸肩：“房副局长，您这可就是冤枉我了，我这是收到报案，说林晓峰涉嫌谋杀，这才派人去请他过来接受调查，总不能因为是您房副局长的朋友，就可以杀人放火了吧？”

　　“放屁。”房耀祖骂道：“你当老子傻？不就揍了你那狗屁侄子一顿吗？也不是我说，你那侄子成天混吃等死，被人收拾了也是应该，没被打死已经是万幸，你还跟着他胡来？”

　　“房耀祖，咋俩可都是警察，没证据的事，可不要瞎说，小心我告你污蔑。”康有富说道。

　　康家栋被这么宠也不是没有道理的。

　　康有为就他这么一个儿子，而康有富一连生了三个女儿。

　　换句话说，康家就只有康家栋一个传宗接代的苗子，不管是康有为还是康有富，对于康家栋，都是极其溺爱。

　　“你想怎么做？”房耀祖此时也冷静了一些，知道几句话让康有富改变主意是不可能的事。

　　康有富喝了一口茶，淡淡地笑道：“这事，你就不要管了，我肯定秉公处理。”

　　房耀祖说道：“康有富，你可要想清楚，我们局子里，灵异小组的情况，想必你也听说过。”

　　“林晓峰的本领超绝，咋们成都大大小小的灵异案件，都是他解决的，就是我们局子里现在唯一一个灵异小组成员，都是他铁兄弟。”

　　房耀祖咬牙说道：“你要是把林晓峰怎么样，到时候我们灵异小组会直接处于瘫痪状态，说句不好听的，到时候你康有富家里闹鬼，估计都没人去帮你解决。”

　　康有富眉头皱起：“这事你别管了。”

　　说完，康有富笑着坐到电脑面前，说：“你先走吧。”

　　接着，他在电脑上想要查一下林晓峰的资料。

　　没想到，林晓峰的资料中，除了最基本的信息外，还有一栏竟然是加了锁的，并且以他的权限，根本打不开。

　　“我的权限竟然看不了这小子的资料？”康有富忍不住说道。

　　这话听到了房耀祖的耳朵里，他若有所思的走出了门，急忙回到了自己的办公室中，打开了自己的电脑。

　　上次林晓峰被抓进部队，结果东老将军等人都被惊动。

　　刚才听到康有富的话，房耀祖的心中升起一丝好奇。

　　他也从电脑搜索起林晓峰的资料。

　　其中果然有一项加锁的信息资料，可他的权限，却能查看。

　　看着林晓峰的资料，房耀祖脸上露出轻松的笑容，忍不住笑骂道：“妈的，白为这小子担心了，难怪一直不肯加入我们灵异小组，这小子竟然偷偷摸摸的成了抓妖局预备成员。”

　　随后，他笑道：“康有富，这下，是你自己的麻烦大了。”

　　……

　　林晓峰被江风等特警带到了一个封闭的小黑屋中。

　　江风拿出一副手铐：“林兄弟，这是规矩，没办法。”

　　说完，便把林晓峰拷在了铁质的椅子上。

　　林晓峰有些唏嘘的说：“这还真把我当犯人了？”

　　江风不说话，转身便走出了这个屋子中。

　　在江风离开后，林晓峰当然也不可能真的就在这屋子里面坐以待毙，他暗自在手背画上了一道开锁符，轻声念道：“急急如律令！”

　　随后，这幅手铐清脆的咔嚓一声，便打开。

　　手铐虽被打开，可林晓峰依然坐在椅子上，等待了起来，他也想看看那个康副局长究竟是搞什么鬼。

　　林晓峰心中也有底的，他是抓妖局预备成员便是杀手锏。

　　没过多久，铁门便被打开，康家栋笑呵呵的便走了进来，而黄虎，则跟在他身后。

　　黄虎脸上有些淤青。

　　这一拳可是林晓峰给揍的。

　　他一进来，便恶狠狠的瞪了林晓峰一眼，那眼神似乎在说：你小子不是牛吗？再牛一个我看看啊。

　　康家栋不像之前那么狼狈，或许他认为此时已经胜券在握，林晓峰的命运，就掌控在自己手中吧。

　　他坐到林晓峰对面，笑容满面地说道：“没想到我们会在这里又见面吧？”

　　“康大少爷别来无恙啊。”林晓峰点头。

　　康家栋听到林晓峰如此说，心情十分畅快。

　　没有什么是能让仇人拍自己马屁更让人舒服的。

　　在康家栋眼中，林晓峰叫自己少爷，就已经是在拍马屁了。

　　康家栋忍住心中的欣喜，脸上却装出一副冷冰冰的表情：“你十几个人指控你谋杀，还有几十个路人，都亲眼看到了，将要出庭作证，你还有什么好说的？”

　　他已经花钱收买了几十个人，只要那些人出庭作证，加上法院也有他们的人，林晓峰必死无疑。

　　“康大少爷想让我说什么？跪下来给你求饶？”林晓峰反问。

　　康家栋冷哼了一声：“你认为事情闹到现在，你向我求饶还有用吗？”

　　康家栋说：“黄虎，给我狠狠的揍他一顿，不要给我打死了就行。”


第326章 够了

　　黄虎冷笑的朝着林晓峰走过去。

　　林晓峰双眼直勾勾的看向黄虎：“你动手试试看？”

　　黄虎被这一盯，看得他心里有些发毛，站在原地有些迟疑了起来。

　　他可没忘记之前被林晓峰两招放翻的事。

　　“我让你动手，听见没有。”康家栋忍不住吼道。

　　黄虎深吸了一口气，也是暗自一笑，微微摇头起来。

　　自己也是有些糊涂，林晓峰都被手铐给锁起来了都还能害怕。

　　他抬起拳头，就准备往林晓峰脸上砸去。

　　“住手。”

　　门外传来喊声，随后，康有富推门走了进来。

　　“叔。”康家栋扭头看到是康有富进来，立马上前笑道：“叔，怎么这个时候才来。”

　　康有富看到康家栋吊儿郎当的模样，叹了口气，也是有些恨铁不成钢，说：“你俩先退开，我审犯人。”

　　“好的。”康家栋点头。

　　而黄虎也松了口气，真让他揍林晓峰，心里总归有些不安，一种说不出的感觉。

　　此时康有富的出现，正好给了他一个台阶下。

　　两人退到后面，康有富坐到了林晓峰对面。

　　“你是？”林晓峰看着面前这个肥胖的警察。

　　“康有富，分管刑侦一块的副局长。”康有富笑呵呵的说：“小林你别紧张，我们警察办案，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，如果你没做过这些事，咋们肯定不会冤枉你。”

　　不会冤枉才有鬼了。

　　林晓峰心里暗自嘀咕了一句，脸上却是洋溢着笑容：“当然，康副局长亲自审问，肯定是铁面无私，不会冤枉我。”

　　不得不说的是，这康有富还真是演技派，这一副老好人的模样，如果换做不知情的人，恐怕还真就认为他铁面无私呢。

　　“林晓峰，我问你，你和那群混混究竟有什么恩怨？竟然要谋杀他们十几人。”康有富翻开手中的档案问道。

　　林晓峰翻了个白眼，之前还说不会冤枉自己呢，这也变得太快了点吧。

　　“康副局长，我跟那群混混根本就不认识，这谋杀，也得有个理由吧？”林晓峰说道。

　　“你当我们不知道？”康有富说：“我已经调查清楚了，你是体育学院附近的恶霸，在学校中欺男霸女不说，纠结了一群差生，在外面收保护费，和这群混混闹了矛盾，两边打架已经不止一次两次了。”

　　康有富好像不准备给林晓峰解释的机会，抢着说：“你在学校中的劣迹，你们学校的康副校长也都告诉我们警方。”

　　“老实交代吧，你这谋杀未遂，坦白自首，判个二三十年而已，出来还是一条好汉。”康有富说。

　　“妈的智障。”林晓峰终于是忍不住骂了一句。

　　判个二三十年出来还好汉一条？特么，真要二三十年后出来，都四五十岁了。

　　林晓峰说：“康副局长，你说的这些，我都不清楚。”

　　“不清楚没关系。”康副局长笑道：“很多犯人都这样，对自己所做的事，都不肯承认。”

　　林晓峰问：“咋了？想要屈打成招？”

　　康有富摇头：“屈打成招？这种手段怎么会发生在我这里，不管是你谋杀的人，街边看到你谋杀的路人，你们学校的老师，甚至校长，还有体育学院中被你欺负过的那些同学，全部都会出庭作证。”

　　“你难道认为自己不承认就有用吗？”康有富问。

　　“收买这么多人，花的钱不少吧？”林晓峰反问。

　　林晓峰长叹了一口气，说：“康副局长，你过来，我给你说点事。”

　　康有富眉头微微皱了一下，不过看林晓峰手都被反铐在椅子上，谅他也闹不起什么浪花。

　　他把脑袋凑过去。

　　没想到林晓峰竟然伸手就勒住了他的脖子。

　　“呜呜，松手……”

　　康有富被林晓峰一勒住脖子，脸色顿时青得跟猪肝一样难看。

　　“你想干什么？”康家栋一见林晓峰没被铐起来，也被吓了一跳，指着黄虎：“还不快去救我叔叔。”

　　“我？”黄虎吞了口唾沫，咬牙走上前，大吼道：“康副局长，我来救你！”

　　“去你大爷的。”

　　林晓峰一脚把黄虎踹飞出去。

　　黄虎被这一脚，踹得不轻，疼得他滚来滚去，疼了半天。

　　康家栋有些没辙了，林晓峰笑着说：“还不快去叫人？不然你叔叔可真就死在我手里了。”

　　“哦，哦，好。”康家栋转身就往外面跑。

　　康有富想要喊康家栋别去，看被林晓峰勒住脖子，哪能说得出话来。

　　康有富心里清楚，林晓峰就是想把事情闹大，把所有人都引过来。

　　而他做的这些事，暗中收买证人之类，背地里干也就算了，要是被大多数的人知道，事情可真就麻烦了。

　　而且林晓峰哪能杀他？

　　康有富能当上这副局长，也并不傻，心里清楚着呢，林晓峰可不敢真杀了自己。

　　在公安局杀副局长，这是什么罪名？

　　林晓峰就是要故意利用康家栋，把事给闹大。

　　可奈何康家栋的脑子不够用，看到康有富被林晓峰擒住，就慌了神。

　　康家栋焦急的跑在公安局大楼中，一边跑一边大吼：“不好了，康副局长被人劫持了，不好了，康副局长被人劫持了！”

　　林晓峰勒着康有富渐渐往门外走去。

　　走出来，这里便是一楼的走廊。

　　此时，走廊上十几个穿着警服的警察，手里拿着手枪，指着林晓峰。

　　康有富咬牙喊道：“别开枪，别开枪！”

　　开玩笑呢？

　　林晓峰躲在自己身后，自己这体积，十发子弹，估计得有九发打在自己身上。

　　江风也在其中，他完全没想到林晓峰竟然能擒了康副局长，从审讯室中出来。

　　“对面的人都给我听着，让你们来俩当官的。”林晓峰大声地喊道。

　　此时，房耀祖从人群中走出，脸上带着若有若无的笑容：“不知道我这个官，够不够？”

　　“够了。”林晓峰会心一笑。

　　而康有富的脸色，却真的有些惨白起来。

　　林晓峰大声地喊道：“并不是我要劫持你们康副局长，而是你们康副局长勾结权贵，想要害我！”


第327章 量力而行

　　这些警察中，不少都是抓林晓峰回来的人。

　　对于康有富所做的事，心中自然也都有数。

　　这种事，其实所有人心里都明白是怎么回事。可大庭广众之下的说出来，情况又不一样了。

　　康有富咬牙说：“这小子想要谋杀其他人，被捕后审查不说，还反咬说我陷害他。”

　　看这些警察依然站在原地，没有动作，康有富急忙说道：“你们还愣着干什么？还不过来抓住他。”

　　“慢着。”房耀祖抬起手，笑呵呵地说道：“我看这事有些蹊跷，咋们还是说清楚比较好。”

　　这群警察隐约也感觉到了房耀祖和康有富两人在斗。

　　俗话说神仙打架凡人遭殃，人家副局长之间斗呢，他们自然是不想插手进去。

　　不管到时候是谁斗赢了，自己都没什么好果子吃。

　　“房耀祖，你什么意思？你是警察！你现在帮着外人说话？”康有富咬牙吼道。

　　房耀祖的脸上挂起一丝笑意：“晓峰可不是什么外人，虽然这是一份机密文件，不过，还是先给你看看。”

　　说完，房耀祖的手中就递过去一份打印出来的资料。

　　康有富接过，刚扫了一眼，手便微微的抖了一下。

　　他看到了抓妖局预备成员，以及林晓峰拥有少校军衔。

　　抓妖局是什么情况，他不清楚，可这小子怎么就有少校的军衔呢？

　　这么年轻的少校？

　　康有富心中隐约察觉到有些不好，他开口对那些警察说：“你们先离开这，我有话要跟房副局长说。”

　　这些警察听此，心中也高兴啊。

　　毕竟他们谁也不愿意扯到这件事上面。

　　待这些警察离开后，康有富才冷哼一声说：“房副局长，你是不是该给我说说，这小兄弟究竟是个什么情况？还有这份资料上的抓妖局我怎么没听说过？”

　　房耀祖对林晓峰说：“晓峰，先松开他。”

　　林晓峰见房耀祖都如此说了，也没说什么，松开了康有富的脖子。

　　事实上，林晓峰见房耀祖拿出自己抓妖局的资料时便已经明白，这件事已经算是解决了。

　　“康副局长，你知道我们灵异小组的情况吧？事实上，我们灵异小组上面，还有一个抓妖局。”

　　“抓妖局主要分管全国各地的灵异案件，说实话，林晓峰即便现在真的把你给杀了，咋们本地的法院，还审不了他，得由抓妖局内部自己审查。”

　　房耀祖笑道：“如果判定林晓峰没错，你可就是白死了。”

　　康有富说道：“你当我傻子？怎么可能出现这种组织，那岂不是法律对这什么抓妖局，就没用了？”

　　房耀祖说道：“这本身就是抓妖局成员的特权之一，不是法律对抓妖局成员没有作用，而是法律在很多情况下，必须要给抓妖局让步。”

　　要想马儿跑，要给马吃饱。

　　抓妖局的人，或者说灵异小组的人，有几个是缺钱的？

　　又或者说他们抓鬼的这身本事出去接生意，赚的钱岂不是更多？

　　所以方面给了抓妖局成员和灵异小组的人很大的特权。

　　康有富听到此，见房耀祖说得如此斩钉截铁，心中也明白，他所说的，多半是真的。

　　“林小兄弟真是英雄出少年。”康有富脸上露出尴尬的神情，他此时也不知道该怎么处理这件事。

　　林晓峰问：“现在相信我是被冤枉了吧？”

　　“当然，当然，如果林小兄弟真是抓妖局成员，哪会去谋杀那群小混混。”康有富长叹了一口气。

　　林晓峰说道：“有人想害我，房副局长，你看？”

　　康有富立马拍着胸脯说：“这件事我一定把罪魁祸首找出来！”

　　“林晓峰既然是抓妖局的人，那么这件事，自然是归我来管了，我这就把康家栋抓起来，然后直接递交到北京抓妖局。”房耀祖严肃的说：“想要陷害，谋杀抓妖局成员，康家栋也真是吃了熊心豹子胆！”

　　康有富一听，立马想要阻止，可此时自己又该怎么说？

　　他急忙走到角落，给大哥打电话，让他想办法。

　　康家栋很快便被房耀祖安排的警察给抓住，直接关进审讯室，由人专门审讯。

　　而林晓峰则跟着房耀祖，来到了他的办公室。

　　“房局长，你这办公室也不知道装修一下，这么简陋。”

　　林晓峰一屁股坐到沙发上。

　　房耀祖摸出烟，丢了一根过来：“你小子准备怎么处理康家栋？”

　　他接过烟：“你不是说要送北京去吗？”

　　房耀祖翻了个白眼：“我也就说说，康有为毕竟是我们成都首富，真要把他儿子送回抓妖局那边，他这儿子就算能回来，估计也得半残废，得罪死了，我俩在成都可不好混。”

　　这个道理林晓峰也清楚，他点燃烟，吸了一口说道：“到时候再说吧，反正先关着，到时候再说。”

　　门口忽然传来敲门声，门被推开，一个五十余岁，穿着西装的清瘦老人走了进来。

　　“康有为，今天怎么这么有空，来坐坐。”房耀祖一见到来人，便指着沙发。

　　康有为整个人很有气质，不像普通商人那样一身的铜臭味，他的气质，反倒有些像诗人。

　　他坐到沙发上，看了一眼林晓峰说：“这位就是小林吧？犬子这次多有得罪，还希望你大人有大量，不要跟他计较。”

　　“您客气了。”林晓峰敷衍的说。

　　康有为看了林晓峰的态度，笑呵呵地说道：“这次我为家栋的事来的，也就不绕弯子了，不知道两位怎样才能放过家栋？”

　　“他勾结人害我，如果我不是抓妖局的人，恐怕已经被你们送进监狱。”

　　林晓峰上下打量了康有为一眼：“您来评评理，换做是你，你该怎么做？”

　　康有为笑道：“我会量力而行。”

　　林晓峰一听，顿时有些明白了一句话。

　　老子英雄儿狗熊。

　　康家栋做事不过脑子，太过冲动。

　　反观康有为，说话极有水准，这句话，并没有说自己多么有钱，多么有势力，却也起到了警示林晓峰的作用。


第328章 僧人

　　一句量力而行，康有为实际上以及是在威胁林晓峰了。

　　可林晓峰心中却没有一丝的反感。

　　林晓峰心中不由想到，这家伙还真是够厉害的，说话都这么有水准。

　　房耀祖知道，康家栋肯定是不会送北京去，但也不能就这么放了，否则林晓峰也得不乐意。

　　他呵呵笑道：“康有为，我看你那孩子，虽然平时吊儿郎当的，但也不至于做出这种害人的事，会不会是被人给迷惑的？有幕后黑手？”

　　康有为哪能听不出房耀祖这是给自己台阶下呢。

　　房耀祖是主办这件事的人，他都说有幕后黑手了，那肯定就有幕后黑手。

　　康有为笑道：“的确，犬子社会经历太浅，很容易受人蛊惑。”

　　此时，一个年轻的警察敲门走了进来，他行礼说：“报告房副局长，康家栋已经招供，他这么做，是有人指使的。”

　　林晓峰和房耀祖不由对视一眼，这康家栋也真是够上道的，这里刚说有幕后黑手，那边就招了。

　　只有康有为眉头是真正的皱了起来，脸上也浮现出一丝愤怒。

　　知子莫若父，康家栋是个什么德行，他这个做爹的能不清楚？

　　康家栋的智商，如果没有人在背后指使，他估计也不会编出这种话。

　　可一旦说了，就真的是有人在背后指使他。

　　康有为心中顿时愤怒起来，竟然有人把他的儿子当枪使。

　　房耀祖看康有为脸色黑了下来，心中不由奇怪，他儿子刚好这样招供，这不是挺好的吗？

　　警察问：“局长？需不需要去审讯室仔细问问？”

　　“不用，康家栋既然是被人指使的，那么他应该是冤枉的，带我办公室来说吧。”房耀祖说。

　　“是。”

　　警察点头转身离去。

　　没过多久，康家栋便被带了进来。

　　他原本一脸惊慌，沮丧，可一见自己父亲在里面，心中顿时也踏实了下来。

　　在他心中，就没有父亲解决不了的事。

　　他立马挽住父亲的手，指着林晓峰：“爸，就是他，他要害我。”

　　“闭嘴。”康有为狠狠的瞪了康家栋一眼：“跪下！”

　　“啊？”康家栋愣了一下。

　　康有为说：“给人下跪道歉。”

　　“不是吧？我是你亲儿子，你让我给别人下跪？”康家栋吼道。

　　林晓峰说：“康大叔，不必了。”

　　康有为冷眼看着康家栋：“我怎么教你的？我不怕你闯祸，也不怕你惹事，但男子汉，做错了事就得承认，就得担着。”

　　“你担不下的，我帮你担，可你能担住的，你得自己来。”

　　林晓峰听到这也明白过来，康有为这并不是给自己面子，是在教育自己儿子呢。

　　康家栋一脸不情愿的给林晓峰跪下，轻声的说：“对不起。”

　　“大点声！”康有为吼道。

　　听到康有为的吼声，康家栋也被吓了一跳，他这才明白过来，自己父亲是真的生气了。

　　“对不起。”康家栋急忙大声的说。

　　林晓峰看着这位大少爷这个模样，也有些不适应。

　　“行了，起来吧。”林晓峰说道。

　　康家栋看了自己父亲一眼，见康有为点头，这才起身。

　　康有为说：“行了，说说吧，究竟是谁指使的你。”

　　“是一个和尚和一个女人。”康有为低着头说。

　　“和尚和女人？”康有为问：“说清楚。”

　　“那个和尚长得挺俊俏，而那女人，脸上跟泼了硫酸一样，怪吓人的。”

　　康家栋说：“我也是迷迷糊糊的，听了那两个家伙的蛊惑，这才招惹上的林晓峰。”

　　林晓峰也听出有些不对劲。

　　他一直以为康家栋是为了洗脱罪民，才胡编乱造说是有人指使。

　　可此时听他的语气，却有些不对劲。

　　他急忙问：“他们叫什么名字？”

　　“那个和尚我不清楚，不过那个女的，好像叫肖，肖丽丽。”康家栋思索了一下道。

　　林晓峰浑身一震，喊道：“不可能！”

　　他自己亲自砍下肖丽丽的脑袋，那怎么可能有假？

　　况且肖丽丽的三魂七魄也被自己给灭杀了，她不可能还活着。

　　难不成是康家栋骗自己？

　　不过也不对，目前这个局势，康家栋没理由再编这些东西欺骗自己才对。

　　房耀祖看出林晓峰有些不对劲，忍不住开口问：“晓峰？你怎么了？这个肖丽丽是谁，你怎么这么激动。”

　　林晓峰向康家栋问：“你确定是叫肖丽丽？而且脸上看起来被硫酸给泼了？”

　　“如果是美女，我看太多，说不定还能没印象，可那女的，脸上太丑了，我能认不出来吗。”康家栋点头起来。

　　林晓峰眉头紧锁：“房局长，这里的事就先交给你处理了，我有事，先走了。”

　　说完，林晓峰便立马跑出公安局，往民族大学赶去。

　　……

　　公安局对面街道一条阴暗的巷子中，两个人正站在巷口，看着匆忙从公安局中跑出的林晓峰。

　　女人双眼，充满仇恨的看着林晓峰离去的背影，这人，竟然真是当初被林晓峰给杀死的肖丽丽。

　　而肖丽丽身旁站着的和尚穿着一身简洁，洁白的僧袍，长得极为英俊，看起来也不过二十余岁。

　　他笑起来，甚至还带着一些圣洁的味道。

　　“林晓峰。”肖丽丽咬牙切齿的问：“大师为何不直接杀死林晓峰？”

　　僧人微微摇头：“女施主，我乃是出家人，杀孽之事，万万不可，切莫再提了。”

　　肖丽丽心中有些疑虑，她可知道这个僧人并不是什么善茬，而且本领可不低。

　　当初她就是被这僧人所救，林晓峰在山洞中，斩杀的不过是僧人用人偶化作的一个假人。

　　为了让林晓峰不起疑心，甚至还放了一个人的魂魄进去。

　　别的不说，光是那个假人，就已经可以说是以假乱真，这份手段，普通人还真没有。

　　肖丽丽问道：“可我们指使康家栋那傻瓜去惹林晓峰又有什么意义？”

　　僧人的双眼中，带着深邃，说道：“当然有意义，最起码经过这件事让我们知道，项诛是林晓峰的逆鳞，这还不够？”


第329章 妖僧蕃戒

　　林晓峰急忙赶到民族大学，来的途中，他也给项诛打过电话。

　　刚到学校门口，便看到项诛脸色有些焦急。

　　“怎么回事？这么焦急的叫我出来？”项诛急忙来到林晓峰面前。

　　她原本在宿舍中都准备睡了，结果林晓峰突然来了一个电话，让她立马出来，有事要给她说。

　　林晓峰拉着项诛走进民族大学，来到路边的一个石凳坐下：“肖丽丽还没死。”

　　“什么？”项诛脸上有些疑惑不解：“你开玩笑吗？当时她三魂七魄都被你灭了，你该不会是发高烧，产生什么幻觉了吧？”

　　林晓峰把康家栋所说原原本本的说了出来。

　　项诛听完，沉思了起来。

　　林晓峰问：“你怎么看？”

　　“有两种可能。”项诛说：“第一种，就是康家栋在撒谎。”

　　她说道：“可康家栋根本不知道你和肖丽丽的事，而且照你的描述来看，他当时也没必要骗你。”

　　“另一种可能就是，肖丽丽没死。”

　　林晓峰忍不住说：“可我当时亲手杀的她，而且三魂七魄都被我给灭了。”

　　“我也不知道怎么回事。”

　　过了一阵，忽然，项诛看向林晓峰：“万一，我是说万一我们杀的并不是肖丽丽呢？”

　　林晓峰听此，也明白了项诛的意思：“你是说，我当时杀的，是其他人假冒？”

　　“恩。”项诛点头：“如果肖丽丽没死，也只有这个可能了。”

　　“但那个僧人又是怎么回事。”林晓峰说。

　　他可是好不容易才杀死肖丽丽，结果到头来，人家没死呢。

　　“这事我会好好查一下的。”项诛说道。

　　林晓峰无语地骂道：“妈的，结果白忙活一阵了。”

　　“你也不要想太多。”

　　两人又聊了一会，林晓峰这才回了体育学院。

　　康家栋的事情，也算是解决了。

　　康家栋给林晓峰道了歉，而康有为也开口说了，以后要是康家栋再找他麻烦，就亲自打断康家栋的腿。

　　康有为态度的转变，林晓峰学校这边，自然也没处罚下来。

　　第二天中午，林晓峰才睡醒过来。

　　而项诛那边也来了电话。

　　“喂，晓峰，你在哪呢？我查出来了，我马上来体院找你。”

　　挂断电话后，林晓峰心中有些纳闷。

　　平日里，项诛应该都会让自己去民族大学找她才对。

　　她这样做，恐怕也只有一个原因，那个僧人没有想象中的那么简单。

　　项诛着急把事情告诉林晓峰。

　　来到学校门口，项诛也刚到。

　　她穿着条牛仔裤，一件白色T恤，外面套了个黑色皮夹克。

　　“还没吃饭吧？走，我请你吃饭去。”林晓峰笑道。

　　可项诛的脸色却不太好看，只是点头，也不说话。

　　两人找到一个饭馆，进去后要了个包间，点了几个菜后，项诛这才说：“晓峰，这件事，好像和妖僧蕃戒有关。”

　　“蕃戒？”

　　林晓峰压根就没听说过这个名字，看项诛提到这个名字，脸上郑重的样子，便问：“这个蕃戒是什么来头？”

　　“蕃戒生于清朝末年，本来是一个出家僧人，结果不知何故，却开始杀人放火，无恶不作。”

　　“妖僧蕃戒崇尚邪佛，在清朝末年时，曾建邪佛庙宇，想要让人供奉，结果被官兵打砸。”

　　“当时的茅山，龙虎山以及朝廷，都派人抓捕蕃戒。”

　　林晓峰听到此，忍不住眉头一挑：“这么厉害？”

　　项诛点头：“蕃戒后来在各方面的打压下，没有了消息，所有人都以为他已经死了。”

　　“后来在民国时候，他又一次出现了，而这一次，他却只有二十余岁，并且身上的邪法，都大不如从前。”

　　林晓峰问：“他转世投胎了？”

　　“没有，蕃戒邪法中，有一种是夺取别人的肉身，供自己使用，而他也大肆宣扬自己会长生不老之术。”

　　“后来又引来龙虎山和茅山的围剿，他又一次消失。”

　　“这次是蕃戒第三次出现。”

　　林晓峰忍不住问：“你怎么就能确定那个和尚就是蕃戒呢？”

　　项诛说：“还记得当时我们杀死肖丽丽的山洞吧？事后，双龙教的人在里面发现了一个断了头颅的人偶。人偶身上沾着邪佛法，邪佛法只有蕃戒会。”

　　林晓峰沉思片刻：“这样说起来，是妖僧蕃戒要对付我？可我跟他无冤无仇，为何会找我麻烦？难不成是因为肖丽丽？”

　　项诛说：“你知道为什么妖僧蕃戒每次出现，都会引起龙虎山和茅山的围剿吗？”

　　“他用其他肉身重新出现，就会立马开始宣扬邪佛法，吸纳信徒，发展势力。”

　　“蕃戒所信仰的邪佛法基本上和真正的佛法背道而驰，都是杀人害命的手段。”

　　“这个妖僧的出现，恐怕魔道之中，又得掀起一些风浪了。”项诛心中有些不安的说。

　　她所不安的，便是因为林晓峰恐怕已经成为妖僧蕃戒的目标。

　　林晓峰实力是有一些，可在妖僧蕃戒这种从清朝末年活到现在的老妖怪眼中，恐怕还远远不够看。

　　“怎么？担心我？”

　　林晓峰看出项诛眼神中的担忧，劝说道：“放心吧，我虽然不是那个妖僧蕃戒的对手，但他想要害我，也没那么容易。”

　　“我会把妖僧蕃戒的事传回家中的。”

　　项诛此时只能祈求家里能对妖僧蕃戒的出现起到重视，会派人消灭蕃戒。

　　现在魔道的格局基本已经定格，每个魔教的地盘都划分好了，蛋糕就这么大，如果让妖僧蕃戒发展下去，肯定会影响到魔道现有格局。

　　只怕家里那边也不会愿意看到这个情况出现。

　　“先吃饭吧。”林晓峰说：“想那么多都没用。”

　　就在此时，门口突然传来敲门声，随后，门推开，一个穿着洁白僧袍的僧人，赤着脚，从门外走了进来，肖丽丽，正跟在他的身后。

　　林晓峰和项诛一见到来人，顿时不安起来。

　　他挡到项诛身前，警惕的说：“你们想做什么？”

　　蕃戒双手合十，一脸的圣洁和慈祥，一副得道高僧的模样，跟妖僧一点也不沾边。

　　蕃戒缓缓开口说：“小僧听闻二位施主和肖施主有一些过节，愿意从中调解，让你们双方握手言和。”


第330章 大量死尸

　　肖丽丽丝毫不掩饰双眼之中的仇恨。

　　那双眼睛就跟快喷出火一般。

　　而让林晓峰心里警惕的是面前这妖僧蕃戒，肖丽丽，自己能杀她一次，自然就能杀她第二次。

　　如果不是摸不清蕃戒的底，林晓峰只怕已经出手。

　　“坐吧。”

　　林晓峰随手指着对面的椅子。

　　待两人坐下，项诛小声的对一旁的林晓峰说道：“蕃戒恐怕来者不善。”

　　蕃戒脸上带着微笑，说：“阿弥陀佛，我们佛家讲究种善因，得善果，贫僧这次前来，是为了让两位和肖施主化解恩怨。”

　　项诛问道：“蕃戒大师，您信奉的邪佛，也讲究因果报应？”

　　“坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来。”蕃戒双手合十，一脸真诚：“佛法万千，可最终，都是引导人进入极乐世界。”

　　“我见二位颇有慧根，不如信奉我佛，跟随我一起解救人们脱离苦海，而两位和肖施主的恩怨，我自当解开。”蕃戒说到此，问：“不知二位意下如何？”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“大师，我们二人的觉悟没那么高，自己活得都还凑合，哪还有什么闲心去救其他人脱离苦海。”

　　说到此，他撇了一眼坐在对面的肖丽丽：“至于我和肖丽丽的事，我自己会解决，便不劳烦大师费心了。”

　　林晓峰心里可明白着呢，别看这和尚满口仁义道德，满口的解救众生。

　　如果肖丽丽之前的情报没有错的话，这孙子就是个杀人不眨眼的混蛋罢了。

　　这一副得道高僧的样貌，也只不过是他自己装出来的。

　　蕃戒听此，闭上眼睛，顿了顿，这才睁开双眼，说：“项女施主的意思呢？”

　　“和他一样。”项诛说道。

　　其实项诛心里也犯着嘀咕。

　　事实上，她给林晓峰所说蕃戒的事，并不完整，还有很多事还没来得及细说。

　　蕃戒这个家伙，极度危险，绝不是什么省油的灯。

　　“既然两位都如此说了，那么贫僧也不再打扰二位。”蕃戒站了起来，冲着林晓峰和项诛笑了一下，转身便走了出去。

　　肖丽丽赶忙跟了出去。

　　看着二人离开，林晓峰便扭头问：“他这跑来给我俩说这么一大堆，你说是个什么意思？”

　　“还能是什么意思。”项诛说：“想让我俩跟着他信奉邪佛呗。”

　　林晓峰有些不理解的问：“我俩又不傻，怎么可能被他三言两语就忽悠了。”

　　“你是真的不了解蕃戒，他被称为妖僧，并不是他的邪法有多强，而是他蛊惑人心的本事太过厉害，清朝末年和民国时，不知多少高手被他忽悠，甚至还有一些极其出名的得道高僧，竟然都跟着他改奉邪佛。”

　　项诛眉头微微皱了起来说：“不过他最多也就动动嘴皮子，现在应该还是不敢对我们俩动手的。”

　　“为什么这么说？”林晓峰问。

　　项诛说道：“依照我得到的关于蕃戒的资料，他每一次借其他人的肉身之后，实力都会大幅度下降，他如果现在敢对我们两个出手，惹得你师父毛麟龙出手，就够他喝一壶了，更别说茅山跟龙虎山出手。”

　　听到此，林晓峰才微微点头，他问：“可你说，蕃戒为什么会找上我呢？”

　　“不知道。”项诛摇头起来。

　　这件事也扯不出个什么究竟，两人一边闲聊，一边继续吃饭。

　　而饭店门口，蕃戒跟肖丽丽刚一走出来，肖丽丽便忍不住问：“大师，为什么刚才您不直接出手擒下他们二人？以您的本事，应该很容易做到吧？”

　　“肖施主，你不要被仇恨蒙蔽了双眼。”蕃戒脸上带着浅浅的笑容：“仇恨这东西，有时候能成为你的动力，有时候，却跟毒药一般，会害了你自己，这其中的度要把握好才是。”

　　肖丽丽心中虽然不满，但依然低头称是。

　　蕃戒看着天空，说：“我这一次，可不能再犯以前的错误，走吧，听说现在魔道之中，青年才俊可不少，跟随我一一去拜访吧。”

　　“那林晓峰。”肖丽丽开口问。

　　蕃戒回头看了她一眼，伸出手摸了摸她的额头：“肖施主，你跟随我，目光可不能仅仅只局限于复仇，等我的信徒发展起来后，我会再来询问一次林晓峰，若他依然不肯答应供奉我佛，那么，我会亲自帮你报仇的。”

　　两人的身影，消失在了人群之中。

　　……

　　林晓峰跟项诛走出饭馆，吃饭时，项诛已经把妖僧蕃戒重新出现的详细经过传回了她的‘家里’。

　　“不用再想这件事了，我家那边会处理好妖僧蕃戒的。”项诛笑着说。

　　林晓峰最大的优点估计就是他这个心态了。

　　不管遇到什么事，他总能乐观。

　　他说道：“我可没想这么多，兵来将挡水来土掩。”

　　项诛笑着点头：“你能这样想自然是最好。”

　　就在此时，林晓峰的手机忽然响了起来。

　　他拿起手机一看，竟是房耀祖打过来的。

　　“喂，房局长？怎么了？要给我说康家栋的事？”林晓峰问。

　　房耀祖的声音有些严肃：“不，成都南郊出现大量死尸，死法很不寻常，你过来看看？”

　　“大量死尸？”林晓峰一听问：“通知胖子了吗？”

　　房耀祖说：“谦易已经到了，正是他看不出什么眉目我才给你打的电话。”

　　林晓峰点头：“好，具体位置发我手机上，我马上过来。”

　　挂断电话后，林晓峰就说：“我有点事，得去一趟南郊那边。”

　　“什么情况？”项诛在一旁问。

　　林晓峰自然是把事情的详细经过说了出来。

　　项诛摸着下巴：“大量的死尸？我陪你一起过去看看？”

　　项诛都开口了，林晓峰自然是求之不得。

　　这丫头的见识可比自己厉害太多了，两人急忙打了个车，然后依照房耀祖发过来的地址，朝着成都的南郊开去。

　　地点是南郊的一个湖边，这个湖风景很不错，平日里，有不少的人到这里钓鱼，游玩，此时大量的警察在这里封锁现场。


第331章 中介

　　这里最起码有一百多个警察，这些警察很繁忙，拉着警戒线不说，还不断的从湖水打捞出死尸。

　　光是请来的专业捞尸人就有十来个，不断的有尸体从湖水中被找出。

　　房耀祖脸色凝重的站在湖边，看着湖面。

　　几十个记者也是听说，赶了过来，此时正被警察驱赶。

　　林晓峰和项诛赶忙来到房耀祖身边。

　　“房局长，什么情况了？”林晓峰看着不断从湖水中打捞出的死尸，这些死尸有的已经腐烂得很厉害，有的被水中的鱼吃得残破不堪。

　　整个湖水边传出大量的尸臭，熏得人脑袋都有些发晕。

　　房耀祖看了林晓峰一眼，说：“情况你能看得到，这些尸体最起码有三百具以上。”

　　随后，他压低声音说：“这事要是闹出去，别说我了，恐怕整个成都的领导都得下台。”

　　死了足足三百个人，这可不是什么小事。

　　难怪一下子派这么多警察来，林晓峰看着那些传来阵阵恶臭的尸体：“这些尸体都怎么被发现的？”

　　林晓峰背后传来黄胖子的声音：“前几天有个老头钓鱼呢，钓到一条大鱼，带回去准备吃呢，结果发现鱼肚子里有一根人的手指头。”

　　林晓峰回头看到黄胖子也是身穿警服，他笑嘻嘻的说：“后来这家伙报警了，警方派人下去一看，乖乖的，湖底到处都是死尸，那场面，真是够渗人的。”

　　“现在这个模样就挺渗人的。”林晓峰眉头皱起。

　　不断的有殡仪车来拉走尸体。

　　房耀祖长吐了一口气：“这次的事十有八九是灵异事件。”

　　林晓峰也是有些困惑不解：“什么妖怪，竟然能无声无息的害死这么多人？”

　　此时，项诛开口说：“中介？”

　　“中介？”房耀祖和黄胖子目光都看向了项诛。

　　林晓峰却是有些恍然大悟的点头起来。

　　项诛解释说：“自古以来，就有妖怪喜欢混入人类社会，可古时候，又没有身份证什么的，自然是很容易就混入。”

　　“可现在不同，不管是什么，都需要身份证明。”

　　“所以就出现了一种类似中介的妖怪，但凡有妖怪想要进入人类社会，然后想要什么身份，这个妖怪便会去物色合适的人选，然后引诱到湖边杀死，再让那只妖怪化身成这个人的模样，进入人类社会。”

　　黄胖子听此，忍不住说：“还有这样的？”

　　项诛白了黄胖子一眼：“要不然你以为妖怪随便变成个人，就能混入学校，公司？”

　　黄胖子说：“可如果他们变成房局长呢？”

　　项诛说道：“别傻了，这些妖怪最多的是变成大学生，体验大学生活，但凡是公众人物，在社会有一定地位的，它们都不会去碰，比如变成房局长，岂不是很容易便被看出破绽？它们也不会傻到自己给自己找麻烦。”

　　“这倒也是。”黄胖子点头起来。

　　林晓峰说：“这倒也能解释得通为什么死了如此多人，为什么连一点动静都没闹出。”

　　如果这么多人死了，或者凭空消失，亲朋好友肯定会去公安局报警。

　　原来这些人死后，是由妖怪变成他们继续生活在社会中。

　　房局长咬牙：“如此多的尸体，也就是说，咋们成都市，最起码就有三百多只妖怪混迹其中？”

　　“我这就叫人把这些人的身份查清楚，然后找出这些妖怪，一一正法！”房耀祖有些愤怒的说。

　　林晓峰急忙拉住房耀祖的手：“房大局长，你疯了？这可是三百多只妖怪，你去对付还是我去对付？”

　　这么多妖怪，一天解决一个，也需要足足一年的时间，而且还是计划顺利的情况下。

　　并且要是让这些妖怪得知暗中有人在铲除它们，它们可不会坐以待毙，很有可能会联手起来反击自己。

　　这可不是开玩笑的。

　　房耀祖稍微一想，才明白了事情难办，他指着那一堆尸体：“如此多的人死于非命，难不成我们什么都不做？”

　　项诛说：“那些妖怪其实也不一定喜欢杀人，它们愿意进入人类社会生活，说明大多还是心存善意的，罪魁祸首，只不过是那个当中介的妖怪罢了。”

　　“那咋们再找出这个中介，解决掉不就行了？”黄胖子问。

　　“每一个城市，基本上都有这么一个中介，这种中介妖怪的本事可不弱的。”林晓峰皱眉说。

　　这种中介妖怪要是弱，也杀不死这么多人了。

　　此时，一个渔民打扮的老汉，约莫七十多岁，他驼着背，穿着一身农民打扮的衣服，戴着个草帽，来到房耀祖面前：“局长，这人都捞得差不多了，您看？”

　　黄胖子介绍说：“这是付老汉，是这一带的农民，经常到这湖里打鱼，最开始就是他下去，发现的这些尸体。”

　　付老汉听此，急忙摆摆手：“哎，警官，我啥也不懂，就没事打打鱼，哎，早知道这湖里有这么多尸体，我哪敢打这些鱼吃啊，这不是吃了人肉嘛。”

　　说到此，付老汉的脸色就有些发白。

　　房耀祖拍了拍付老汉的肩膀说：“付老汉，您在这一代熟，问问看附近居住的人，你也好好想想，这湖边有没有经常出现什么奇怪的人。”

　　“哎，好嘞，我这就回去帮您问问，有消息，我立马通知您。”付老汉赶忙点头，然后转身招呼着那些捞尸人可以歇息了。

　　房耀祖目光又看回那一堆尸体，顿时感到一阵头疼。

　　此时一个警察来到房局长面前，敬礼说：“房局长，那些记者在闹呢。”

　　“闹？现在事情已经够多了，他们还跟着闹什么。”房耀祖有些生气的说。

　　“他们说出了这么多尸体，民众有知情权，他们要采访您。”警察有些尴尬的说：“局长，您看是不是过去接受一下采访？否则这群记者回去乱报道的话，反而有些麻烦。”

　　房耀祖对林晓峰他们说：“你们现在这里查查看，我去应付一下那些记者。”

　　说完，他便往那群记者走去。


第332章 查出一个

　　房耀祖一离开，林晓峰才问项诛：“你怎么看这事？”

　　“事情已经很明显了，摆明的是中介杀人嘛。”项诛问：“难不成，你认为还有什么其他的猫腻？”

　　林晓峰摸了摸下巴：“据我所知，这些妖怪中介杀人之后，不说彻底毁尸灭迹，但也会处理好，为什么这些尸体竟然大量的抛在这片湖中？你不感觉有些怪？”

　　项诛一听，这才点头：“听你这么说，也确实有些不合理。”

　　黄胖子拍着自己的胸膛：“哎，什么中介不中介，妖怪不妖怪的，让它给胖爷滚出来，老子一箭射死它个王八蛋。”

　　林晓峰嗅了嗅，随后，他蹲到湖水边，然后挖开一团潮湿的泥土，放在鼻子旁嗅了嗅。

　　随后，他把泥土放下，把手洗干净说：“这泥土里面有一股怪味。”

　　“血腥味？”项诛问。

　　“不，一种说不出来的味道。”林晓峰摇头起来。

　　这种味道有些像鱼腥味，可其中又带着点淡淡的血腥味。

　　“胖子，去帮我找房局长要一套下水的装备，我进水里看看。”

　　林晓峰的心里还是有些不放心。

　　黄胖子连忙点头：“好嘞。”

　　他这就跑去帮忙搞潜水的东西。

　　项诛说：“你下去小心点，就算有什么不对劲，也先上来跟我们商量一下再行动，可别一个人就蛮干。”

　　“OK。”林晓峰点头。

　　很快，黄胖子便从警察那边弄到一套潜水装备。

　　换上后，林晓峰便一头跳进了水中。

　　进入湖水中后，他便往湖底游去。

　　这湖水中虽然算不上什么清澈见底，但里面倒也挺干净。

　　很快，林晓峰便游到湖底。

　　湖底中偶尔还能看到一些残肢断臂，虽然尸体基本上都已经打捞完成，但一些更细的工作，却还没做完。

　　估摸着这湖水中的鱼，在这几十年内，附近的居民也不会吃了。

　　这些鱼吃过人肉，除非心理变态，否则谁会愿意吃这样的鱼？

　　林晓峰在湖底找了将近半个小时，都没能查出什么眉目。

　　最后，他不得不游回岸上。

　　等待在湖边的黄胖子和项诛见他上岸，赶忙跑过来。

　　“怎么样？”

　　“水底有什么情况吗？”

　　林晓峰被他们二人扶上去后，摇头起来：“找了半天，什么也没见着。”

　　说着，林晓峰也吐了口气：“希望是我自己想多了。”

　　房耀祖那边还在和记者打嘴皮子架呢。

　　他也是头疼得很，按照以往出了命案，他多多少少也会透露一些给记者，让他们好写稿子。

　　可这次的事态可不同，一丁点都透露不得，甚至还威胁他们绝不能报道这件事。

　　记者一听，哪能愿意啊？

　　谁不想逮着个大新闻，而此时，足足三百多具尸体，这可是足以轰动全国的大新闻。

　　他们谁能愿意放弃这个新闻？

　　“房副局长，民众有知情权，这件事，您得给民众一个解释。”

　　“房副局长，这次事情是谋杀吗？”

　　“是大规模的集体自杀吗？”

　　问题一个又一个接踵而至，让房耀祖的脸色越来越难看。

　　“够了！”

　　房耀祖大吼道：“这件事属于最高机密，绝不能透露！来人，把这些记者请回局子里，等这次的事情过了，再放他们离开。”

　　房耀祖身旁的一个警察劝说：“房局长，这可不行，把记者都扣了，事情岂不是要闹大？”

　　“让他们回去，事情得闹更大。”房耀祖压低声音说。

　　这件事如果真的如他们所说，是谋杀案，凶杀案，让他们回去瞎编乱造也就罢了。

　　这可是灵异案件的范畴。

　　如果是谋杀案，凶杀案，房耀祖可不敢扣这些记者，到时候上面怪罪下来，他担待不起。

　　但这灵异案件，他扣了这些记者，不让他们出去乱嚼舌根，即便是上头的人知道了，也得夸他保密工作干得好。

　　见房耀祖态度坚决，那些警察也就不客气了。

　　警察抓记者，这事虽然事态严重，可天塌下来有高个的顶着。

　　房耀祖下的命令，就算出事，也追究不到他们身上来。

　　这些记者一个不剩，全部被抓走，甚至相机，摄影机中的内存卡等视频，照片记录，全部被警察找出来，销毁。

　　见房耀祖一脸愤怒的走回来，林晓峰笑着问：“真抓这些记者？就不怕事情闹大？”

　　房耀祖说：“这群家伙，如果真是为民索要真相也就罢了，可他们大多数为了业绩，什么新闻都能胡编乱造，吸引人的眼球。”

　　“这种家伙，多关一段时间都不嫌多。”

　　林晓峰说：“消消气，对了，这事参与的人过多也不太好，等这些尸体被运完后，便让你手下的这些警察离开吧，对付妖怪，他们也派不上什么作用。”

　　“恩。”房耀祖点头问：“刚才我见你下水了一趟，查出什么了吗？”

　　“没什么眉目。”林晓峰皱眉说：“房局长，不瞒你说，咋们弄出这么大动静，那个‘中介’妖怪，恐怕早就逃走，想要找出它，可不容易。”

　　项诛此时开口说：“想找出它，倒也并不是没办法。”

　　几人的目光都看向了项诛。

　　项诛笑道：“他不是帮妖怪混入人类都市中吗？”

　　“那我们就反过来找，用这些死者的身份，找出一两个潜伏在成都的妖怪，让他们帮忙寻找，或者告诉我们那只妖怪的下落不就行了？”项诛说。

　　“这倒是最好的办法了，我马上就安排人去做。”房耀祖赶忙点头：“你们三个也先回去休息吧，最多晚上，我应该就能查出一两个妖怪的下落。”

　　原本林晓峰还准备送项诛回民族大学呢，可项诛考虑到反正晚点也要一起办事，便干脆和他一起回了体院。

　　三人在体育学院中的图书馆坐了一下午，终于，六点钟左右的时候，房耀祖的电话过来了。

　　林晓峰接起电话。

　　房耀祖便在电话那头说：“我已经查出一个妖怪的下落，刚好还是你们学校的，跟你说不定还认识呢。”


第333章 人妖是一家

　　“我们学校的？”

　　林晓峰心中略微有些惊讶。

　　他压根就没想到体院中竟然还有妖怪潜伏呢。

　　“叫什么名字？”林晓峰问。

　　房耀祖说道：“是一个叫李荣的辅导员。”

　　“李荣？”

　　林晓峰仔细思索了起来，想了好一阵，他才想起学校中的确有这么个辅导员。

　　这辅导员之前和邪去真的关系还不错，偶尔会在一起聊天扯淡。

　　至于林晓峰和他倒没有什么交际。

　　“李荣死了大概两个月左右。”房耀祖说。

　　林晓峰微微点头，换句话说，那只妖怪才来学校中两个月。

　　这两个月林晓峰也没有看到过李荣，否则的话，恐怕早就识破他是妖怪了。

　　林晓峰说道：“我这就去找这只妖怪好好谈谈，看他愿不愿意帮我们去找那个‘中介’。”

　　挂断电话后，黄胖子坐在一旁问：“什么个情况？有妖怪在我们学校？”

　　“恩，李荣老师。”林晓峰冲黄胖子点头。

　　黄胖子一听，顿时脸色有些发白，骂道：“妈的，怎么李荣老师是妖怪？”

　　项诛问：“怎么？你认识？”

　　“说熟倒也不是特别熟，但是以前经常一起打篮球。”黄胖子说。

　　林晓峰说道：“以前和你打篮球的，应该就是李荣老师，他刚被害不超过两个月。”

　　听到此，黄胖子的心中，更是有些愤怒：“妈的，那个妖怪害了李荣老师？”

　　如果被妖怪害死的是自己素不相识的人也就罢了，可即便是李荣这样，并不是太熟悉，但也接触过的人，也让黄胖子的心中异常的不舒服。

　　林晓峰说道：“你可别乱来，咋们先抓住那只妖怪，问出‘中介’的下落才是。”

　　黄胖子点头：“放心，我心里有谱，害死李荣老师的是那个‘中介’。”

　　三人从图书馆走出时，刚好是学生们前往食堂吃饭的时间点。

　　三人来到食堂一个稍微偏僻的地方坐下，没过多久，就看到李荣和两个女老师有说有笑的从外面走进来，然后走到窗口打饭。

　　如果不靠近的话，当真是看不出李荣老师是妖怪所变。

　　林晓峰朝着黄胖子使了个眼色，低声说：“别在这里动手，等出了食堂再说。”

　　李荣崂山和这两个女老师坐的位置距离林晓峰三人并不是很远，三人吃饭聊天。

　　变成李荣的这只妖怪显然学文还不少，跟这两个女老师聊起来，天文地理都有了解。

　　三人吃了足足四十分钟，食堂中的人已经渐渐有些少了起来，这才起身往外面走去。

　　“跟上去。”

　　林晓峰他们三个跟出食堂，‘李荣’一出食堂，便让这两个女老师独自离去，而他，则往学校中较为偏僻的一个树林走去。

　　当他走到树林深处后，这才停下脚步，回头笑道：“三位同学跟着我有什么事吗？”

　　他脸上泛着笑容，如果不是身上传来若有若无的妖气，他还真像一个知识渊博的老师。

　　“李荣老师，问你点事。”黄胖子冷着脸，随后说：“我们今天在成都南郊的一个湖中，发现了三百多具尸体。”

　　李荣面不改色的装傻问：“额？这是大型的刑事案件，你们应该去找警察啊。”

　　林晓峰笑道：“别装了，里面就有你的尸体，我就纳闷了，你的尸体在那湖水里呢，怎么还能在这学校里到处瞎逛呢？”

　　李荣听此，脸色这才冷了下来：“你们三个是什么意思？”

　　“我是灵异小组的人。”黄胖子拿出证件说：“现在我们在查这个案子，希望李荣老师您配合一下。”

　　李荣一听灵异小组四个字，脸上也露出一丝焦急的神色：“你们千万别误会，我来到人类社会后从来没有害过人，一直以来都和人好好相处的。”

　　这只妖怪显然对于灵异小组的名声也早有耳闻，此时找上它，心中也有些发慌了。

　　“我们灵异小组不会冤枉一个好妖，也不会放过一个坏妖。”黄胖子盯着他的双眼：“还希望李荣老师好好给我们说说，杀死真正李荣老师的，是谁。”

　　“是跋嗒。”李荣说：“我们成都附近的妖怪，但凡是想要进入人类社会生活，都需要跋嗒帮忙找一个身份。”

　　“跋嗒？”林晓峰眉头微微皱了一下，问道：“这个跋嗒在什么地方？有办法可以联系上它吗？”

　　李荣说：“只有我们妖怪才能联系得上它，你们人类联系，它肯定不会出现的。”

　　项诛笑呵呵的看着它：“我们这，不是有一个妖怪吗？”

　　李荣指着自己问：“我？三位别开玩笑了，我就是个小妖怪，进入人类社会也是为了给社会添砖添瓦，共建文明社会，哪敢和跋嗒那样的大妖怪作对？”

　　林晓峰忍不住一笑：“没看出你这个妖怪，思想觉悟还挺高的嘛。”

　　“您也别说笑了，我要是帮了你们，到时候我会被跋嗒报复的。”李荣双手合十说：“求求三位了，你们不然去找其他进入人类社会的妖怪试试？”

　　“不必了。”林晓峰说：“你如果不愿意，我们三人现在就杀死你，毕竟你也算是间接害死李荣老师的妖怪，就算杀了你，也是你死有余辜。”

　　林晓峰劝说道：“可如果你带着我们找到那个跋嗒，那意义就又不同了，你这是戴罪立功，将功补过。”

　　李荣脸上显然极其的纠结：“这，这叫什么事嘛。”

　　“给你三秒钟时间考虑。”项诛冷冰冰的说。

　　看着虎视眈眈的三人，李荣也不傻，俗话说好汉不吃眼前亏。

　　眼前再不答应，就不仅仅是吃亏，而是丢小命了。

　　他急忙说：“我答应，我答应。”

　　“我进入人类这么个文明社会后，早就对人类的学问仰慕不已，也推崇人妖是一家，像跋嗒这种残害人类同胞的妖孽，我当然得帮着你们除掉它！”李荣一脸的义愤填膺，好像自己就是人类的一份子一般。

　　林晓峰无语地骂道：“谁特么跟你人妖是一家啊，好好表现，争取组织上的宽大处理。”


第334章 小虎鼠

　　李荣见几人真没有要杀他的意思，心中也算是真正的松了口气。

　　开口说：“三位，那跋嗒是一只黄牛成精，力大无穷，光是三位，我怕是不太够啊。”

　　项诛说道：“谁说只有我们三个，这不还有你嘛？”

　　“我？”李荣缩了缩脖子，急忙摇头：“我，我就是个小妖怪，哪敢和跋嗒那样的大妖斗啊。”

　　“胆子这么小，怎么当妖怪的？”林晓峰撇嘴说。

　　林晓峰也只是嘴里嘀咕一下罢了，这个变成李荣的妖怪，肯定是不敢轻易对跋嗒出手的。

　　它真要对跋嗒出手，说不定还会引来其他妖怪报复。

　　不过说实话，这家伙真想帮忙，他还不愿意呢，万一这孙子到时候反水，帮那个跋嗒，他们几人反倒会陷入危险之中。

　　“告诉我们怎么找到跋嗒就可以了。”黄胖子说。

　　李荣想了想，说道：“其实方法也不难，你们晚上凌晨一点，到那湖边，吹口哨，跋嗒便会出现的。”

　　林晓峰问：“我们三个人类去吹口哨，那跋嗒能出来吗？”

　　李荣毫不犹豫的说：“当然不行，人家跋嗒又不是傻，对吧。”

　　刚说完，他就看到林晓峰三人不怀好意的眼神。

　　他急忙后退了一步，项诛嘿嘿笑道：“既然这样，你就帮我们一个忙，把跋嗒给引出来？”

　　“不不，我其实也不清楚，说不定你们吹口哨，跋嗒也能出来呢，就不必带着我这个累赘了吧。”李荣点头哈腰的问。

　　黄胖子看着这只妖怪如此胆小，便说：“跟他啰嗦这么干啥，要是不愿意，我们就在这里就地把它给解决咯，免得他等会回去乱嚼舌根子，把消息传到跋嗒那里。”

　　李荣赶忙拍着自己胸膛：“我发誓，肯定不会把这件事说出去！”

　　黄胖子威胁的说：“你认为我们会相信一个妖怪的承诺吗？”

　　李荣说：“我虽然是个妖，可立志成为一个合格的人妖，为人类社会添砖添瓦！”

　　这妖怪还真是个奇葩，林晓峰心中对这妖怪，顿时也不知道该怎么说它。

　　如此‘识时务’的妖怪，真的少见。

　　平常那些妖怪，要是被阴阳先生或者道士给找上门，哪个不是喊打喊杀的？

　　“你是什么变的妖怪？”林晓峰好奇的问。

　　“三位天师，我是家鹿所变。”李荣恭敬的说。

　　项诛好奇的问：“家鹿是什么？有这种鹿吗？”

　　林晓峰解释：“是老鼠的别称，我说胆子咋就这么小呢，感情是个老鼠精。”

　　“胆子小有时候也不是坏事，对吧？”李荣缩了缩脖子说。

　　李荣这话说得倒没错，对于妖怪而言，胆小，怂，就等于安全，一般胆小的妖怪，活得也很长。

　　相反，越是凶狠，越是喜欢杀人的妖怪，往往活不了多久。

　　不管它多厉害，阴阳界茅山龙虎山如此多人，不管它再厉害，也总会被人找出，杀死。

　　“但是不管怎么说，这一趟你都必须得走。”林晓峰说：“等引出跋嗒，你立马离开都没关系。”

　　李荣自然是不愿意，可林晓峰都把话说到这个地步了，他还能拒绝吗？

　　李荣无奈的点头答应了下来。

　　此时距离凌晨一点，还有一段时间。

　　李荣自然被林晓峰要求留在了身边，他可不放心放这个妖怪离开。

　　不管它表现得多么害怕，多么畏惧，都不能改变它是一只妖怪的事实。

　　一旦放它离开，说不定就藏起来，给跋嗒通风报信去了。

　　“你跟我们一起去再吃顿饭吧。”林晓峰说道。

　　林晓峰和胖子先是回到宿舍中，拿上了‘家伙’，接着四人一起来到体院对面的一家大排档，点上了一些菜。

　　刚落座，李荣便献媚般的给三人倒茶：“来，喝茶。”

　　“先坐吧，你叫什么名字？你使用了李荣老师的身份既然被我们发现，我们也不能再继续叫你李荣吧？”

　　它连连点头：“这是当然，我的名字是小虎鼠，这个名字是我父母取的，寓意便是，我虽然是老鼠，但也要有一颗猛虎一般的凶性。”

　　“小虎鼠。”黄胖子上下打量了一下：“真没看出你哪里有猛虎一样的凶性。”

　　小虎鼠尴尬的点头，说：“不知道三位大师怎么称呼？”

　　三人各自介绍了一下自己的名字。

　　每个人说了自己的名字，小虎鼠总会来一句久仰大名。

　　此时自己的性命都在这三人的一念之间，小虎鼠可谓是鼓足了劲的拍着三人的马屁。

　　老话说得好，千穿万穿，马屁不穿。

　　很快，时间就快到凌晨一点，看着时间也差不多了，他们四人便打车，赶往了南郊的那个湖。

　　等他们到和白天时候，上百人，几百具尸体时候热闹的场面不同。

　　此时这个湖水边，安静得有些诡异，甚至是让人不舒服。

　　四人躲在草丛中，林晓峰压低声音对小虎鼠说：“你过去吹口哨，只要引出跋嗒，剩下的事就不需要你管了。”

　　小虎鼠贼眉鼠眼的点头起来。

　　黄胖子在一旁提醒说：“你可别想耍什么花样，我们想要杀你，你跑也没用的。”

　　说完，黄胖子还举起手中的长弓，一脸威胁的神情。

　　“三位天师放心，就是给我一百个胆，我也不敢背叛你们啊。”小虎鼠急忙点头。

　　随后，它便往湖水边走去。

　　此时它的心中也是异常的犹豫，不知道究竟该怎么办。

　　如果真照着他们三人所说，引出跋嗒，要是他们三人杀不死跋嗒，自己的麻烦可就大了。

　　到时候跋嗒肯定会找自己报仇。

　　可如果是跑的话？

　　小虎鼠想到黄胖子手中的长弓，说不定自己跑不出几步，就能让人家给射死呢。

　　小虎鼠咬了咬牙：“妈的，希望这群家伙能杀死跋嗒。”

　　接着，它在湖水边吹起了口哨。

　　这个口哨声传出很远，声音很悠长。

　　而且口哨节奏起伏不断，显然是一个类似于信号的曲子。

　　这家伙要不跟来，林晓峰三人在湖水边傻不拉几的吹口哨，一样是引不出跋嗒。


第335章 激怒跋嗒

　　项诛低声的说：“得亏是把它带来了，否则我们去吹口哨，别说引出跋嗒了，恐怕反而会引起跋嗒的警惕之心。”

　　“这也正常，它虽然嘴上说得好听，可却也不相信我们三人。”林晓峰刚说完，忽然湖水边走出了一个人影。

　　这人慢慢往小虎鼠身边走去，这人竟然是白天时，打捞尸体的付老汉。

　　付老汉慢慢的来到小虎鼠面前，警惕的往四周看了看：“小虎鼠？你过来做什么？”

　　“跋嗒大人，我遇到一点麻烦。”小虎鼠恭敬献媚的说。

　　林晓峰心里顿时警惕起来，手中也拿上了一张黄符。

　　项诛和黄胖子也同样如此，一旦小虎鼠把事情真相说出，他们三人便立马冲出去，杀死它们。

　　小虎鼠眼珠子转了转，说：“跋嗒大人，我最近被一些人类给欺负了，希望跋嗒大人能帮我报仇。”

　　“被欺负了？”付老汉，不对，应该说是跋嗒的双眼中，流露出了一丝不屑。

　　跋嗒的心中，谁拳头硬，谁就是老大。

　　它帮助过几百个妖怪进入都市，但凡是进入都市中，谁不是欺负人类？哪还有反过来被人类给欺负的？

　　想到此，它冷哼说：“这种事就找我出来？小虎鼠，你真当我很闲？”

　　跋嗒脸上露出愤怒的神情。

　　小虎鼠心中一惊，急忙解释：“跋嗒大人，您是我进入人类社会的指路明灯，那群人类成天欺负我，辱骂我，我也是实在咽不下这口气，这才不得不求您的。”

　　说着，小虎鼠还往跋嗒的大腿抱去。

　　跋嗒一脚踢在它的胸口上：“滚开，下次再是这种无聊的事来找我，我必定杀了你。”

　　说完，它转身就准备离开。

　　“动手吗？”项诛问。

　　林晓峰点头：“动手！”

　　黄胖子赶忙举起手中的长弓，口中念道：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，后羿引弓射天轮！”

　　一支散发着淡淡黄色光芒的箭朝着跋嗒便射去。

　　跋嗒瞬间便看向了林晓峰他们所在的草丛，看着射来的一箭，急忙朝着一旁躲开。

　　小虎鼠一看打起来了，转身便跑。

　　“竟然勾结人类害我。”跋嗒瞬间明白过来，愤怒的便想要杀死小虎鼠。

　　此时，又有两根箭射来，它不得不放弃追杀小虎鼠，略带仓促的躲开这两支箭。

　　草丛中，林晓峰，项诛，黄胖子三人走了出来。

　　跋嗒眯起眼睛：“是你们三个？”

　　白天的时候，跋嗒扮作付老汉的模样，自然是知道三人是灵异小组的人。

　　“我是该叫你付老汉呢？还是叫你跋嗒？”林晓峰说道：“没想到杀死那些人的家伙，竟然还帮着我们捞尸。”

　　跋嗒：“怎么？光凭你们三人便想杀我？”

　　黄胖子一挺胸膛：“不够吗？”

　　跋嗒舔了舔舌头：“好多年没跟阴阳先生动手了。”

　　忽然，跋嗒的额头长出了两只牛角，身上也长出棕色的牛毛。

　　原本一副瘦弱老汉的形象，此时却为之一换。

　　它浑身上下全是肌肉疙瘩。

　　这才是它本来面目。

　　林晓峰慢慢的从皮箱中，拿出一张雷尊降魔符：“不要跟它废话，直接解决掉它！”

　　“哞！”

　　跋嗒的口中，传来牛的鸣叫声。

　　随后，跋嗒朝着三人便冲了过来。

　　“不要和它硬抗。”林晓峰急忙提醒。

　　这家伙乃是牛成妖，肯定是力大无穷，要是跟它硬抗一下，指不定自己的骨头就先散架了。

　　三人赶忙散开躲避。

　　跋嗒好像看出三人是以林晓峰为首，竟然死追着林晓峰不放。

　　林晓峰也不跟它打，拔腿就在湖水边乱跑起来。

　　黄胖子和项诛对视了一眼，他又射了一箭过去，结果这一箭射到跋嗒的后背上，仅仅是让跋嗒痛苦的叫了一声，这支箭竟然没能射破跋嗒的皮。

　　“奶奶个熊，这个跋嗒的皮子也太厚了点吧？”黄胖子骂道。

　　项诛手中拿出一张符，寻找着机会说：“这个跋嗒本就是黄牛成精，皮糙肉厚，你射不穿，也实属正常。”

　　林晓峰的身手灵活，而这跋嗒看起来虽然力大无穷，可却有些迟钝，总要慢半拍。

　　一开始他还被跋嗒追得到处逃窜，很快，林晓峰便掌握到了技巧，轻松的就能躲开跋嗒一次又一次的进攻。

　　跋嗒接连打了半天，都没能碰到林晓峰一根毫毛。

　　“你这跋嗒倒也有些名不副实啊！”林晓峰笑道：“既然你打不到我，我也不客气了。”

　　说完，他便取出一面八卦镜，念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　月光从八卦镜中反射而出，照射在了跋嗒的胸口上。

　　这一下打在跋嗒的胸口上，让它一连后退好几步。

　　跋嗒咬紧牙齿，有一种被戏耍的感觉：“有本事就堂堂正正的和我斗一场，跟猴子一样的到处乱窜算什么本事？”

　　这王八蛋还真是够无耻的，身手好就是跟猴子一样到处乱窜？

　　林晓峰朝着它勾了勾手指：“你连我的衣角都碰不到，有什么资格说这种话，等你碰到我的时候，再说吧。”

　　跋嗒一听，咬紧牙齿：“真当我是吃素的？”

　　随后，他身上不断的涌出黑色妖气，包裹住了它的全身。

　　“小心点，它动真格的了！”林晓峰赶忙向黄胖子和项诛提醒。

　　林晓峰便是故意激怒跋嗒，让这家伙失去理智。

　　这些妖气包裹住跋嗒，随后，这团妖气越变越大。

　　待足足二十几秒过去，那些妖气才渐渐散去。

　　而拓跋，便回了一头牛！

　　这头牛高足足有三米，长五米，浑身披盖着黑色的牛毛，看起来异常渗人。

　　它的双眼绽放着红色的血光：“你们三个今天都得死！”

　　最后那个死字几乎是吼出来的！

　　林晓峰一见，心中暗道不好，玩坏了。

　　他此时才想起，牛这种动物是不能激怒的，越是激怒，牛就会越疯狂，越是厉害。

　　跋嗒正是如此，此时它身上传出的妖气，比之前强了可是一倍不止。


第336章 小虎鼠的办法

　　它缓缓的朝着三人便冲了过来。

　　一开始它的速度还比较缓慢，可渐渐的，速度越来越快，地面也被他的蹄子给震得微微发颤。

　　林晓峰见此，立马拿出一柄金钱剑，开口念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　念完雷尊降魔咒的口诀后，金钱剑上噼里啪啦的闪起电光。

　　林晓峰拿起金钱剑就朝着跋嗒的额头抛去。

　　这柄金钱剑砰的一声打在跋嗒的额头上，结果金钱剑被震碎，跋嗒的速度却是丝毫不减。

　　“皮这么厚？”林晓峰忍不住骂道。

　　要知道雷尊降魔咒威力虽然比不上鬼术中的咒法，可威力也差不到哪去。

　　即便是厉鬼，让林晓峰用雷尊降魔咒一打，估计也得受重伤，而普通的恶鬼，恐怕就得被打得魂飞魄散。

　　但打在这跋嗒的身上，竟然就如一颗石子丢进大海中，一点动静也没有。

　　“我来……”黄胖子说着，抬起弓，准备射箭。

　　“你来个屁啊来，逃啊！”

　　林晓峰拉着项诛和黄胖子的手，转头就往背后的森林中跑去。

　　这森林中树木紧密，林晓峰心想，进入这个树林中，跋嗒必然会被这些树木限制，到时候三人再跟他打游击战。

　　跋嗒虽然皮糙肉厚，可也不是铁打的，总能有把它打趴下的时候。

　　项诛和黄胖子此时也都是这样想的。

　　可三人一跑进树林中，后面的跋嗒就让它们给傻眼了。

　　这树林中，几乎都是直径一米的参天大树，结果在跋嗒面前，就跟豆腐做的一样。

　　不断的有参天大树被身后的跋嗒给撞倒。

　　即便是进入这片树林中，跋嗒的速度也丝毫不减。

　　“我草，什么鬼，也太变态了一点吧？”林晓峰吞了口唾沫，咬牙骂道：“肉糙肉厚不说，还力大无穷，这让我们怎么打？”

　　项诛回头看了一眼，跋嗒那巨大的身影死死跟在三人身后，估计很快就能追到三人。

　　见此情况，项诛开口说：“咋们分头跑。”

　　林晓峰点头，必须得另外想办法才能解决跋嗒，一直被跋嗒穷追不舍，哪来的时间去思考其他办法啊。

　　他开口说：“我引住跋嗒，你们俩去想办法。”

　　项诛开口说：“你能行吗？”

　　林晓峰点头：“你和胖子的身手都没我好，再说，这跋嗒是被我激怒的，我引走它自然是最好的人选。”

　　已经跑得上气不接下气的黄胖子急忙点头：“晓，晓峰，你赶紧引走这王八玩意，等我缓过劲了，就来救你。”

　　“散开！”林晓峰说道。

　　项诛和黄胖子一左一右，朝着两边逃走。

　　林晓峰则直线向前。

　　正如他所猜测的那般，跋嗒压根就没有搭理朝着两边离去的黄胖子、项诛两人，依然对着自己穷追不舍。

　　林晓峰回头看了一眼跋嗒，心中也有些憋屈。

　　此时他压根就不敢回头继续攻击跋嗒。

　　跋嗒距离他不过也就只有二十几米的距离。

　　只要稍微停顿下来，画符念咒，估计就得被跋嗒给追上。

　　然后以这哥们的体型，随便一撞，林晓峰的小身板就得受不住。

　　哎。

　　想这么多干啥，林晓峰摇摇头，憋足了劲的往前狂奔，也得亏当初跟随邪去真练过长跑，否则还真是吃不消。

　　就在林晓峰被跋嗒疯狂追逐的同时，黑漆漆的森林中，黄胖子坐在一颗大树下，满头大汗，不停的喘着粗气。

　　一边擦着额头上的汗渍，黄胖子一边骂道：“奶奶个熊的，累死老子了，也不知道晓峰那边什么情况。”

　　此时他能听到一颗颗参天巨树轰隆倒下的巨响。

　　光是听着就能明白林晓峰那边情况肯定好不到哪去。

　　此时，小虎鼠贼兮兮的溜达到了黄胖子身旁。

　　“妈啊。”黄胖子被突然出现的小虎鼠给吓了一跳，拿着手中的长弓就准备朝着小虎鼠拍去。

　　“胖爷饶命，胖爷饶命。”小虎鼠急忙求饶道。

　　黄胖子双眼带着疑虑：“你不是跑了吗？溜回来干什么？”

　　脸上带着委屈的小虎鼠说：“我，我这不是回来帮你们嘛。”

　　“哎呦，太阳打西边出来了？你这胆子，也敢回来帮我们的忙？”

　　黄胖子充满了警惕，虽然他并不算特别聪明，可却也不傻。

　　这小虎鼠之前胆子小成那个德行，现在会如此好心的回来帮忙对付跋嗒？

　　小虎鼠见黄胖子一脸的不相信，心中也是有着苦衷。

　　它今天引来人类对付跋嗒，那么就必须得杀死跋嗒才行，如果跋嗒没死，反过来死的就会是自己。

　　小虎鼠之前看似逃走，可实际上却在暗中观察着他们的动静。

　　结果看到林晓峰，黄胖子和项诛三人竟被跋嗒追着到处跑，它心中也焦急啊。

　　此时这才找到机会，接近到黄胖子身边想要帮忙。

　　小虎鼠说：“胖爷，瞧您说的，这跋嗒不死，那死的就会是我，我帮你们，就是帮我自己啊。”

　　黄胖子听此，上下打量了小虎鼠一眼：“你小子有什么好办法吗？”

　　听到这，小虎鼠才笑起来，搓着手说：“胖爷，论到打打杀杀，我肯定没办法跟你们比，可论到阴招……”

　　随后，小虎鼠在黄胖子耳边说了起来。

　　黄胖子慢慢听了一阵，双眼放光，竖起大拇指：“够可以的啊，这个办法我怎么就没想出来呢。”

　　林晓峰已经被跋嗒追逐了将近半个小时，把他累得都快挂了。

　　他喘着粗气，回头看了一眼死死跟在身后的跋嗒。

　　这样下去可不行，这跋嗒的体力远比自己强，恐怕过不了多久，自己就得累趴下。

　　林晓峰不由往树林两边看了看，如果黄胖子和项诛再想不出对策来对付跋嗒，自己必须在体力耗尽前，和这只跋嗒拼命了。

　　忽然，右边的树林中，突然出现了小虎鼠的身影，它冲着林晓峰招手，然后便钻回了草丛之中。

　　林晓峰来不及思考，朝着小虎鼠所钻进的草丛边跑了进去。

　　刚一进去，小虎鼠就说：“林天师，你跟我来。”


第337章 巨坑

　　“怎么是你？”

　　林晓峰有些惊讶。

　　小虎鼠说道：“没时间解释了，我是胖爷喊来叫你的，跟我来。”

　　说完小虎鼠便往前面跑去。

　　这个情景，也由不得林晓峰犹豫，急忙跟上去，死死的跟在小虎鼠的身后。

　　“你们逃得了吗？”

　　跋嗒撞断两根大树，看着前方仓促逃亡的二人，脸上浮现出冷笑，嘶吼一声，拔腿便追了上去。

　　跋嗒就跟一个会坦克一样，所到之处，树木皆断。

　　小虎鼠被身后的动静吓得浑身微微颤了一下。

　　而林晓峰早就习惯跋嗒这个模样，他大声喊道：“跋嗒，光会耍嘴皮子可没什么用，有本事你抓到我再说！”

　　接着，他压低声音问：“小虎鼠，你们想出对付跋嗒的对策了吗？”

　　小虎鼠微微点头：“已经准备好了，至于能不能对跋嗒起到作用就不清楚了。”

　　两人跑了约莫有两分钟，前方忽然开阔了起来，小虎鼠带着他回到了湖边。

　　林晓峰眉头一皱，在森林中，虽然那些参天大树被跋嗒一撞就倒，但不管怎么说，都能对跋嗒造成一点阻碍吧。

　　这个湖边异常开阔，此时自己已经快要筋疲力尽，岂不是会被跋嗒给轻易的追上？

　　有了这层顾虑，林晓峰心中对小虎鼠也有了一些怀疑。

　　难不成这家伙是准备帮着跋嗒害自己？

　　这些念头都是一闪即逝，此时的情况，哪里还有时间容得林晓峰细想？

　　他都跟着小虎鼠到这里了，只能硬着头皮相信它下去。

　　很快，二人的身后传来轰隆巨响。

　　跋嗒已经追上来了！

　　林晓峰能感受到身后通天的妖气。

　　小虎鼠开口说道：“一直跑，相信我。”

　　此时除了相信小虎鼠外？还能有什么其他办法吗？

　　林晓峰只能硬着头皮，一直跑下去。

　　又跑了一阵，忽然，身后又传来巨响。

　　小虎鼠脸上带着欣喜，回头说：“成了！”

　　林晓峰跟着回头看去，此时他们二人身后，竟然有一个巨坑。

　　这个坑长十米，深有七米。

　　他来到深坑中，看着坑下的跋嗒，它此时正在里面乱撞，压根就没有上来的办法。

　　“这是？”林晓峰惊讶了起来。

　　此时，丛林中，黄胖子和项诛走出，黄胖子说道：“这是小虎鼠的主意，它实现就在这里挖下了大坑，下面用一些树枝支撑着。”

　　“你和小虎鼠的体重跑过，不会有什么事，可这跋嗒如此肥胖，一旦经过，就会掉入这个深坑中。”

　　小虎鼠急忙恭维道：“这都是胖爷的主意出的好，小的也只是听您的办法。”

　　这句话说得黄胖子心情极好，心想这小虎鼠还真够上道的。

　　每句话总能让自己心情舒畅。

　　“可这个巨坑，恐怕困不住跋嗒多久。”林晓峰说道。

　　笑容满面的黄胖子大声说道：“嘿嘿，困住它只是第一步，小鼠，把咋们的秘密武器拿来！”

　　“好嘞。”

　　小虎鼠钻进一个树林，很快，搬出八个油桶。

　　林晓峰闻了闻：“这里面是汽油？”

　　项诛说：“这不是普通的汽油，里面加了一些料的。”

　　黄胖子和小虎鼠打开油桶，拿着汽油就往大坑下面倒。

　　很快，空气中弥漫起了浓浓的汽油味。

　　林晓峰嗅觉灵敏，一下子就闻出：“这些汽油中加了朱砂，黑狗血？”

　　“这跋嗒的皮不是厚吗？我就不信还烧不死它丫的。”黄胖子贱笑着说。

　　能行吗？

　　项诛在一旁说：“一开始我也认为这个方法不一定能行得通，可现在这情况，也只能试试了，即便不行，咋们再用道术试试。”

　　“嗯。”

　　此时汽油已经倒得差不多了，拔嗒也不傻，上面倒下这么多汽油，它也嘶吼了起来：“你们找死！等我出来，必定把你们全都杀光！”

　　黄胖子和小虎鼠站在巨坑边上。

　　他拿出一根烟，点燃抽了一口：“拔嗒，你要能从这个巨坑中活着出来，胖爷我慢慢陪你玩就是。”

　　说完，他把烟头轻轻一弹。

　　轰的一声，巨坑之中，燃烧起了熊熊烈焰。

　　拔嗒也痛苦的惨叫起来。

　　寻常的道术，普通的刀剑对它没用，这没错，可火这东西，烧起来可不管你皮子有多厚，该疼还是得疼。

　　更何况他一身的牛毛，这可是极易燃烧的。

　　它此时浑身燃烧着火焰，疼得它在火坑中上蹿下跳。

　　它身上的妖气也吵着身上的火焰覆盖上去，想要扑灭这些火焰。

　　可它身上淋着有汽油，火焰刚被熄灭，被火苗一碰到，身上瞬间又燃烧了起来。

　　小虎鼠看着痛苦的拔嗒，心中不由暗暗祈祷，这一招一定要杀死拔嗒。

　　这个馊主意可是自己出的，如果拔嗒没死成，反而出来，自己肯定没什么好下场。

　　“你看，你看，这鳖孙被烧成这个德行。”

　　黄胖子看到拔嗒的惨样，高兴的拍掌叫好，林晓峰眉头微微一皱，说：“看着有些惨，可压根就没有伤到它的根骨，这点程度的火焰，最多烧伤它，可想要杀死它，还远远有些不够。”

　　“已经够了，加上我们的道术的话……”黄胖子开口道。

　　项诛却摇头起来：“还不够，我们的道术，也不一定能伤到拔嗒，除非是林晓峰。”

　　说完，她看着林晓峰的双眼：“除非你用妖刀，否则，我们很难杀死它，可妖刀如果反噬的话。”

　　“如果不是担心妖刀反噬，我早就已经用妖刀对付它了。”林晓峰舔了舔嘴唇，看着巨坑之下的拔嗒，说道：“我下去试试？”

　　听到要使用妖刀，黄胖子急忙劝说：“得了吧，这个方法肯定能解决拔嗒，晓峰你就把心放进肚子里得了，别担心。”

　　“看看情况再说吧。”林晓峰点头起来。

　　无论下面的火怎么烧，可拔嗒就是活蹦乱跳的，甚至被最初追杀林晓峰时，更加凶悍，而火势也渐渐的变小起来。

　　林晓峰手放到背后的妖刀上：“火焰一灭，我就下去对付它，如果我被妖刀控制的话，你们立马逃走。”


第338章 两个选择

　　黄胖子张开嘴，想要劝说什么，可最后又闭上了嘴巴。

　　他也算看出来了。

　　这个办法虽然看起来效果好，可那是表面罢了，实际上，效果并没有想象中的那么好。

　　“不管怎么样，你自己小心一些。”黄胖子对林晓峰说。

　　待火焰真的彻底熄灭，林晓峰深吸了一口气。

　　黄胖子忍不住问：“这个巨坑还能困住它一阵，不然我们今天先撤？等之后商量好对策，再来对付它？”

　　小虎鼠一听，被吓了一跳，今天要是离开，即便跋嗒不找自己麻烦，光是自己带着阴阳先生来对付妖族同胞这种吃里爬外的事，其他妖怪都不会放过自己。

　　小虎鼠眼珠转了转，劝说：“不行啊，好不容易才困住跋嗒，而且这些火焰已把它烧成了重伤，现在是消灭它最好的机会，如果之后，跋嗒起了警惕，甚至逃走，再想有这样的好机会可就不多了。”

　　一脸坚定的林晓峰也同意小虎鼠的说法，并且说：“这次把它引入巨坑中，它体型庞大，是优点，也是缺点。”

　　这巨坑虽然直径有足足十米，可跋嗒的体形就有五米长，它在里面打起来，肯定诸多不便。

　　“今天要是走了，之后对付它，恐怕便没有这么好的机会了。”林晓峰说完，果断的拔出妖刀：“我倒想试试，看是它的皮厚，还是妖刀锋利。”

　　说完，他直接往巨坑中跳下。

　　这个巨坑足有七米的高度，林晓峰在半空中，用妖刀插入墙壁之中，这才慢慢滑落到了地面。

　　刚一下来，就感觉到了这个坑底的炎热。

　　毕竟大火刚刚烧过。

　　跋嗒冷眼看着林晓峰：“你竟然敢下来，哈哈！你既然找死，那么我就成全你！”

　　说完，跋嗒身上的妖气全部爆发了出来，整个巨坑，全部被黑色的妖气所笼罩。

　　巨坑之上的项诛，黄胖子脸色担忧的看着下面。

　　黄胖子说道：“晓峰不会有什么危险吧？不然我们俩出手帮帮他？”

　　项诛摇头：“帮？下面黑漆漆一片，你一箭射下去，万一射到晓峰身上呢？”

　　“可咋们也总不能这样干等吧。”黄胖子说。

　　“只能等了，放心吧，这个跋嗒比起当初我们对付的邳生弱了不少，邳生林晓峰都能解决掉，跋嗒应该没有问题吧。”

　　项诛的语气也有些不确定。

　　毕竟当初林晓峰是被妖刀彻底附身，才解决掉的邳生，并且说实在的，跋嗒比起邳生，虽然要差一些，可也是一个凶悍无比的妖怪。

　　想要解决掉它，可不是一件容易的事。

　　林晓峰周围都被妖气弥漫，他捏紧妖刀，小心的警惕着四周。

　　突然，前方出现了一个庞大的牛头，两只锋利的牛角吵着他便撞来。

　　林晓峰也没有傻到和它来硬的，急忙往着旁边一躲。

　　咚的一声巨响。

　　跋嗒一头撞在了墙壁上，把这个墙壁直接撞出一个大窟窿。

　　整个巨坑也微微震颤起来。

　　这股巨大的冲击，把周围的妖气都震散了不少。

　　林晓峰看的有些目瞪口呆，这尼玛。

　　真是属牛的，一身蛮力。

　　“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”

　　林晓峰咬破手指，虽然便在半空中开始画符，这道符慢慢凝聚起来，林晓峰大吼：“永封血咒！”

　　血液形成的符中伸出十几双血淋淋的手臂，死死的抓住了跋嗒。

　　跋嗒顿时传出巨吼：“这是什么道术？不，这不是道术！”

　　跋嗒使劲的挣扎起来。

　　不同于以前。

　　以前但凡妖邪被永封血咒缠住，直接就会被拖入血咒之中。

　　可跋嗒这巨大无比的力气，竟然抗住了永封血咒的咒语。

　　甚至跋嗒一点点的后退，永封血咒竟然出现一丝丝的裂痕，随时一副将要破碎的样子。

　　而林晓峰的身体中，也传来阵阵绞痛。

　　永封血咒本就对他身体负荷就很大，此时永封血咒快要破碎，他的身体也自然是吃不消。

　　林晓峰右手一挥，永封血咒消失，他的身体中的疼痛渐渐消失。

　　他喘着粗气，站在原地，如果继续下去，永封血咒真的被跋嗒给毁掉，林晓峰的身体会直接重伤的。

　　而跋嗒也被吓得有点傻眼。

　　它是亲自被永封血咒抓住过的，能感觉到永封血咒给自己的压力。

　　实际上，它也有些精疲力竭，再过一阵，它也坚持不住了。

　　跋嗒看着林晓峰的眼神有些变了。

　　一开始它仅仅认为林晓峰只是个不知天高地厚的阴阳先生。

　　毕竟林晓峰他们刚出现，就被它逼得到处乱跑。

　　它心中自然也对三人极其不屑。

　　再被他们设计，引入这个巨坑，让他心中更加看不起他们几人。

　　真正有实力的人，谁会用计谋？

　　自然是用实力击败自己。

　　可现在，它不这样想的。

　　不说其他的，光是刚才那道咒语，便差点要了它的命。

　　“我，我们好好谈谈？”跋嗒开口问道。

　　它可不想和别人拼命，跋嗒虽然算不上一方妖王，但实力也不是寻常妖怪能比的。

　　跋嗒这种妖怪虽然充满凶性，可也不傻，在即将威胁到自己生命的情况下，它已经不愿意再和林晓峰打下去了。

　　林晓峰吸了口气，开口问：“谈？好啊，咋俩就好好谈谈，湖水中的那些人，都是你杀死的，没错吧？”

　　“咱们人类有一句话叫杀人偿命，你杀了足足三百多人，死一百次都不嫌多。”

　　跋嗒听到此，脸色冷了下来：“你这么说，那么就是没得谈了？”

　　林晓峰开口说：“当然能谈，给你两个选择，一是你自己伏罪，我让你去地府投胎，二就是，我把你打得魂飞魄散。”

　　跋嗒浑身妖气涌出：“你真当我怕你？”

　　说完，它呼啸一声，吵着林晓峰便扑了上来。

　　林晓峰拿着妖刀，用妖刀割破手掌，鲜血流淌在妖刀的刀刃之上。

　　此时也不能再拖下去了，林晓峰已经感觉到自己快要精疲力竭，所以他必须要一刀解决掉这家伙！

　　跋嗒已经扑到半空之上，朝着林晓峰冲去。

　　而林晓峰，拿着妖刀，跳了起来，迎着跋嗒便冲了上去。


第339章 黄胖子的小弟

　　跋哒身上的妖气十分强大，气势惊人。

　　可它看到迎着自己冲上来的林晓峰，心中竟然隐隐有些不安。

　　可箭已出弦，想要收回几乎是不可能的事了。

　　站在深坑之上的项诛见此，心中也是忍不住暗骂林晓峰傻，竟然选择和跋哒硬碰硬。

　　和跋哒这样强大的妖怪，硬碰硬是最不明智的选择。

　　一旁的黄胖子也同样如此，心都提到嗓子眼了。

　　轰隆一声巨响。

　　无数妖气和鬼术的力量在深坑中爆发出来。

　　随后，深坑中，也逐渐的安静了下来。

　　他们急忙往着下面看去。

　　小虎鼠比他俩还要积极。

　　黄胖子和项诛是担心林晓峰的生死。

　　小虎鼠可是担心自己的生死。

　　要是跋哒赢了，以跋哒的凶性，自己带着这三个人来对付他，恐怕它会把自己活活撕了。

　　此时，林晓峰胸口有一个拳头大的血窟窿，鲜血不断的从里面流淌出来。

　　“晓峰！”

　　项诛忍不住惊呼，这么重的伤势，难道林晓峰输了？

　　黄胖子心中想法也是差不多。

　　他的心里已经在琢磨怎么下这个深坑救林晓峰出来。

　　而小虎鼠心中更是无比悲凉，一副自己死定了的模样。

　　林晓峰手握妖刀，能够清晰的感受到胸口传来的剧痛。

　　这种伤势，一不小心，就会要了自己的性命。

　　可林晓峰受了重伤，却是咧嘴笑了起来。

　　自己受了重伤，跋哒又能好得到哪去吗？

　　随着林晓峰的笑容出现，跋哒的身体，噗哧一声，分成了两半，倒在地上，鲜血流淌在了地上。

　　看着死去的跋哒，深坑上的项诛，黄胖子以及小虎鼠心中就跟坐过山车一样，起起伏伏。

　　黄胖子高兴的拍了自己大腿一下：“哈哈，我就知道晓峰这家伙能行的，我说什么来着。”

　　林晓峰胸口剧痛无比，双眼一翻，倒在了地上，晕死了过去。

　　“糟糕，晓峰也受了重伤，赶紧下去救人。”项诛急忙喊道。

　　……

　　林晓峰微微睁开双眼，看了看周围，这是在一间病房中。

　　他刚想动弹一下，胸口便传来隐隐剧痛。

　　“你现在可不能乱动。”

　　耳边传来项诛的声音，林晓峰随之看了过去，项诛坐在一旁的空病床上，她削着苹果，说：“医生说了，你能活下来，已经算是奇迹了。”

　　“奇迹？”林晓峰看着她问。

　　“你当胸口被打出个窟窿是小时，我和胖子送你到医院，动了足足五个小时，才把你抢救过来。”

　　项诛说到这，都有些心有余悸。

　　此时，医生也从外面走了进来，他脸上带着笑容：“林晓峰是吧？你现在可不能乱动。”

　　说着医生检查了一下林晓峰的伤口，脸上带着一丝惊讶：“你的伤口愈合的很好啊，比普通人愈合能力强太多了。”

　　林晓峰心知肯定是鬼术在身体内的力量，这才让身体恢复得这么快。

　　“麻烦医生了。”项诛点头问：“那他大概什么时候才能出院？”

　　医生想了想说：“先修养几天吧，毕竟这么重的伤，要是让感染，会很麻烦的。”

　　“多谢医生。”项诛点头。

　　这医生离开后，林晓峰说：“得了吧，走，咱俩去办出院手续，待在医院算什么事。”

　　“你不许乱动。”项诛等了他一眼。

　　林晓峰可不管这么多，只要没死就得了，大不了回学校宿舍躺两天就是。

　　项诛想要劝说，可一看林晓峰的样子，想了想，也就没有反对。

　　两人一开始去办理出院手续，医院还不让出院，说林晓峰的伤还没有恢复完。

　　结果林晓峰干脆地吼道：“老子没钱住院了，继续让我住，你们医院掏钱？”

　　结果医院毫不犹豫的让林晓峰出了院。

　　走出医院，伸了个懒腰，感觉到浑身酸痛。

　　他问：“我晕过去几天？”

　　“三天。”项诛说。

　　林晓峰点头说：“叫上胖子，这次胖子功劳可不小，咋们一起出来好好吃一顿。”

　　要不是胖子突然搞出那个陷阱，他们想要轻松的杀死跋哒可不是什么容易事。

　　“行，不过……”项诛张开嘴，想要说什么，结果却摇了摇头。

　　林晓峰看到她奇怪的模样问：“咋了？”

　　她笑道：“等会胖子来了你就知道了。”

　　外面已经是晚上九点，天色也暗了下来。

　　林晓峰给黄胖子打了个电话，然后来到了民族大学对面的一家大排档，叫了菜，喊了两瓶啤酒，等了起来。

　　两人闲聊了一会，随后，门口黄胖子和小虎鼠的身影从门外走了进来。

　　小虎鼠？

　　林晓峰眉头微微一皱。

　　小虎鼠刚一坐下就满脸堆笑的说：“恭喜天师出院，我就说天师吉人自有天相，不可能出事的。”

　　“什么情况？”林晓峰看着小虎鼠，向黄胖子问。

　　黄胖子嘿嘿笑道：“还能啥情况？小鼠憧憬我英勇的气魄，非要让我当老大，这不，我勉为其难的收下他了么。”

　　项诛在一旁笑嘻嘻的，林晓峰这才明白过来。

　　难怪这妮子之前一副欲言又止的，估摸着就是想给自己说这事呢。

　　林晓峰思索了一下，开口道：“胖子，你真准备收他当小弟？”

　　“那还能有假？”黄胖子点头说：“我看小鼠聪明伶俐，而且也不像其他妖怪那样凶狠，我收它当小弟，你有意见？”

　　妖怪终究是妖怪，即便是小虎鼠这样的小妖，肯定也害过人。

　　妖怪没害过人，这不就跟人从来没吃过猪肉一样吗？

　　不说远了，当初李荣，虽然不是小虎鼠所害，可他的死，跟小虎鼠依然有直接的关系。

　　倒不是林晓峰对妖怪有什么偏见。

　　而是林晓峰担心黄胖子在这小虎鼠上吃亏。

　　不过俩人好歹是穿着开裆裤长大的，对于黄胖子的德行，林晓峰还能不了解？

　　即便是劝说，估摸着也没用。

　　林晓峰狠狠的瞪了小虎鼠一眼：“以后你但凡敢有作祟的心思，我必然亲手杀了你。”

　　小虎鼠献媚般的连连点头：“林天师放心，借给我两个胆子，我也不敢有那个心思啊。”


第340章 吴志杰

　　小虎鼠当然不是因为被黄胖子什么气魄折服。

　　事实上，这事大树底下好乘凉。

　　妖怪在都市中生活，最担心的是什么？

　　不就是担心遇到阴阳先生或道士找上门，要斩妖除魔嘛。

　　可如果他认识阴阳先生，那可就不同了。

　　一旦以后有人上门找麻烦，大可以让林晓峰或黄胖子上去帮忙游说。

　　“晓峰，瞧你说的，小鼠还是挺有本事的，当时那个大坑，就是小鼠挖的。”黄胖子说。

　　小虎鼠有些得意的说：“惭愧惭愧，虽然我杀人的功夫不怎么行，但挖地啥的，可是一把好手，天师们以后要挖什么地道，可以告诉我。”

　　项诛笑道：“你这本事也太鸡肋了。”

　　小虎鼠摸了摸后脑勺：“咱这技能可不鸡肋，可以为了国家发展做贡献嘛，我原本准备干几年老师，就去加入挖隧洞的工程。”

　　“唉，这个好。”黄胖子拍着大腿，搂着小虎鼠的肩膀：“小鼠啊，哥告诉你，就算是当妖怪，也要当个一心为人民的好妖怪。”

　　“是，是。”小虎鼠连连点头。

　　林晓峰听到对付跋哒的方法是小虎鼠出的，心中对它的好感也上升了不少。

　　四人叫了两箱啤酒，一边吃饭，一边喝了起来。

　　喝酒途中，林晓峰也问：“小鼠，既然你以后要跟着黄胖子混，说说你以前的事。”

　　“我以前的事？”小虎鼠想了想说：“其实也没啥事。”

　　项诛问：“怎么？以前杀过人，怕说出来我们几个收拾你？”

　　小虎鼠匆忙摇头起来：“不不。”

　　他脸上有些尴尬的说：“说出来也不怕你们笑话，我胆子从生下来，就比其他人更胆小。”

　　“我出生在绵阳那边的一座深山上，那座深山上，全是鼠妖，我在鼠妖中，胆子都是最小的。”

　　“我们鼠妖普遍胆子都要偏小一点，它们其实胆子都大不到哪去，可就是喜欢嘲笑我，因为我比它们更胆小。”

　　“可能嘲笑我，能让它们的更有信心一点吧。”

　　小虎鼠低着头。

　　黄胖子问：“那你胆子这么小，咋就敢跑进人类社会来呢？”

　　一般进入人类社会的妖怪，就没什么太弱的。

　　小虎鼠咬了咬牙说：“之前和其他鼠妖吵起来了，兔子急了都还咬人呢，我也是被逼急了。”

　　“当时咋们山里的鼠妖没几个敢下山的，更别说进入人类社会了。”

　　“我为了证明自己胆子比他们大，结果就一个人下山了。”小虎鼠说。

　　“这样说起来，你也挺惨的。”林晓峰说。

　　黄胖子笑道：“嗨，小鼠我告诉你，以后你认胖哥当了老大，等过几年，胖哥带你回去报仇，来喝酒。”

　　四人热闹的喝了起来。

　　项诛一开始还想劝说林晓峰几句，让他少喝点，不过好像也不需要她劝啥，林晓峰喝了两瓶啤酒后，就有些迷迷糊糊起来。

　　也不知道是受伤了，连酒量都会下降，反正林晓峰两瓶下肚，就已经醉了。

　　最后回宿舍，都是小虎鼠和黄胖子轮流背回去的。

　　“脑袋好疼。”

　　第二天一大早，林晓峰揉着额头，睁开双眼。

　　他浑身都有些酸疼。

　　林晓峰伸了个懒腰坐起来，他胸口的伤也不疼了。

　　这倒也不奇怪，鬼术的力量本就神奇。

　　他以前受伤，都是没两天就能痊愈。

　　“咦。”

　　林晓峰竟然发现宿舍里面，黄胖子，刘沧和徐向阳竟然都没在。

　　这可是太阳打西边出来了。

　　这么大清早的，他看了一下，今天还是周末。

　　换做以前，那三个家伙应该还躺在床上，无论怎么都喊不醒才对。

　　他拿起手机，给黄胖子拨了过去。

　　过了好一会，电话才接通，他问：“喂，胖子，你们三个人呢？大清早的玩失踪？”

　　“屁，晓峰，等会回来说。”

　　挂断电话后，没过多久，黄胖子他们三人帮林晓峰带着早餐。

　　“来，刚出炉的包子，趁热吃。”黄胖子丢了一袋包子到林晓峰床铺上。

　　林晓峰拿起包子，问：“你们三这么大早上，就是给我买早餐？”

　　“你想多了。”刘沧神神秘秘的说：“你猜猜我们今天早上出去干啥了？”

　　“干啥？”林晓峰问。

　　黄胖子说：“行了，还跟晓峰卖什么关子啊。”

　　他有些兴奋的说：“这几天，我们学校要打全国体院联赛的总决赛。”

　　“全国联赛？”林晓峰愣了一下问。

　　黄胖子点头：“我们学校和武汉体育学院明天跟后天打总决赛，今天我们学校宣传得沸沸扬扬，参加比赛那个，咋们学校参加比赛的两个家伙你是不知道，名气比你都大了，刚才在学校溜达了一圈，跟明星一样，一群美女尖叫呢。”

　　林晓峰说：“咋了？你们还想去看？”

　　“这当然得去看。”徐向阳说：“听说武汉学院的也是两个高手，到时候在成都体育馆打，好像会有几千人去看呢。”

　　“你不想去啊？”刘沧问。

　　林晓峰笑道：“有啥好看的。”

　　黄胖子拍着林晓峰的肩膀：“那可不，我们晓峰是什么人你们又不是不知道，那四个家伙加起来，也不是我们晓峰对手，去看几个比自己弱的人打架有什么意思？”

　　林晓峰可不像黄胖子这样想，人家既然能打到全国总决赛，肯定还是有一些真功夫的。

　　他看着三人的眼光，笑道：“都看着我干啥，行了，明后天，我陪你们一起去玩玩总行了吧？”

　　随后，林晓峰跟他俩一起到学校打了会篮球发现整个学校都在讨论明后天的总决赛。

　　打了一会篮球，林晓峰浑身都是汗渍。

　　此时，一个穿着红色球服，身高一米八的男子走过来，笑着问：“你是林晓峰？”

　　“你是？”林晓峰抬头看着他。

　　黄胖子，刘沧和徐向阳也凑了过来。

　　黄胖子在林晓峰耳边小声的说：“这是吴志杰，就是明天参加比赛的选手之一。”

　　林晓峰一听，笑着说：“久闻大名，明天加油。”

　　吴志杰有些傲慢的说：“我当然能拿冠军，还需要你给我加油？这次我来找你，是因为另外的事。”


第341章 方世迪

　　黄胖子是什么人？

　　平日里他不去找别人麻烦就算了，别人还找麻烦上门。

　　他开口就骂道：“你拽什么拽呢？”

　　林晓峰拦住黄胖子，问：“你找我有什么事？”

　　吴志杰说：“我马上要参加比赛，这事你知道吧？”

　　“我要在比赛之后，和你在比赛的舞台上，几千人的注视下，跟你打上一场！”吴志杰说道。

　　“跟我打一场？”林晓峰有些奇怪。

　　这家伙参加比赛，拉着自己凑什么热闹？

　　很快，他也想明白了，这家伙是想借着自己出名啊。

　　林晓峰应该算是成都体院这几年内，最出名的学生。

　　一个人打败三个在省级市级无数比赛拿过名次的人。

　　甚至学校中一度流传，除了那些老师外，林晓峰的武术本领，身手，在成都体院中是最强的。

　　吴志杰也是一个心高气傲的人。

　　他刚进学校时，在整个班级中，成绩也能算得上是前列，经过后来的努力，他成绩在同年级中，也可以算得上是佼佼者。

　　最初林晓峰在学校里，名声鹤起时，他就想找林晓峰打一场。

　　结果他仔细一思索，光是约出来打败林晓峰，并不符合他骄傲的性子，这次机会来了。

　　他想要夺得冠军！

　　只要得到冠军，然后在夺冠的舞台上，再击败林晓峰，他的名声会达到巅峰。

　　可别小看这些名声。

　　只要名声大，毕业后，学校甚至会直接培养成运动员，或者留校被聘请为武术教练。

　　想到此，吴志杰捏紧了拳头，脸上浮现出了胜利者一般的笑容。

　　至于林晓峰？

　　在吴志杰心里认为，他虽然名气大，可真功夫可不一定如传闻中的那么厉害。

　　林晓峰说：“吴志杰，你就不怕自己拿了冠军，最后被我打败？”

　　“就凭你？还不够的。”吴志杰说完，转身便走。

　　黄胖子站在林晓峰身边，看着他的背影骂道：“狂什么狂，妈的，晓峰，我说你就应该直接把这孙子揍医院去。”

　　“这吴志杰可不简单，一直是武术系的第一高手。”刘沧显然情报很多：“听说他以前在外面遇到过三个手持凶器的抢匪，结果赤手空拳就把三个抢匪给打趴下了。”

　　“好了，继续打球。”林晓峰摇了摇头，压根就没怎么想这事。

　　第二天一早，成都体育学院的学生一批又一批的前往成都市体育馆。

　　整个体育馆来看无数比赛的，便有两千余人，场面极其热闹。

　　今天便是成都体院的两个人和武汉体院的两人打。

　　选出二强，最后明天打决赛。

　　黄胖子和刘沧，徐向阳以及林晓峰跟项诛全都来了。

　　“这打些花架子有什么好看的。”项诛撇嘴说。

　　林晓峰说：“全国联赛打出来的四强，本领应该差不到哪去的。”

　　成都体院中大多数的老师都来了。

　　武术系的主任满脸红光，开玩笑呢？这两个学生可是他带出来的，如果拿了冠军，他脸上有光啊。

　　很快，比赛便开始了。

　　第一场是成都体院中一个叫李明勤的学生，而武汉体院出战的则叫方世迪。

　　在场大多数都是成都体院的学生，场面上自然是一面倒的呼喊着李明勤的名字。

　　李明勤各自不高，也就一米六七左右，长得白白嫩嫩，上台后，抱拳向对面的方世迪说：“请教了。”

　　方世迪穿着条短裤，浑身肌肉，皮肤有些黑，上台后就摆出了打泰拳的姿势。

　　项诛忍不住问：“咦？这不是武术比赛吗？怎么还有泰拳？”

　　刘沧解释说：“项大美女，这虽然是武术比赛，可好歹也是两个体院中，武术系最厉害的高手对打啊，难不成真就比较几下花架子？真那样的话，今天恐怕也不会来两千多人了。”

　　这种比赛，都是谁本领强，谁就算赢。

　　不像其他的武术比赛那样规定严格。

　　或者说，这其实才是真正的武术比赛。

　　大多数的无数比赛，都规定不准攻击什么部位，又或者拳法打拳法，剑法打剑法，不能剑法对拳法。

　　无数最初的出现，本就是生死格斗，杀人所用，哪有这些条条款款的规定啊。

　　“泰拳方世迪，请教了。”方世迪说完，猛的就冲了上去，一脚朝着李明勤踹去。

　　速度快不说，力气还极大。

　　李明勤的本领很厉害，练得一手好拳法。

　　而且李明勤虽然白白胖胖，个子也不高，可力气却比普通人要大上很多。

　　他一拳打到方世迪的腿上，没想到方世迪竟然被打得后退好几步。

　　李明勤脸上露出喜色，继续冲上去攻击。

　　“武汉体院的学生现在都这么弱了吗？”坐在台下的吴志杰冷笑道，这方世迪的表现，更让他有信心拿下冠军。

　　林晓峰就坐在他的背后，吴志杰忍不住回头看了林晓峰一眼。

　　“十招之内，李明勤必败。”林晓峰笑道。

　　吴志杰脸色一沉：“胡说什么？李明勤明明压着方世迪在打，我看十招内，方世迪必败呢。”

　　接着，他深深的看了林晓峰一眼：“你作为我们成都体院的学生，竟然帮着外人说话？”

　　“我就事论事罢了。”

　　林晓峰也懒得和他过多解释。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　表面上李明勤的确是压着方世迪在打。

　　可方世迪被打了半天，却一点伤都没有受到，反而李明勤或许认为方世迪不堪一击，所以也就不在意防守，下盘越来越不稳。

　　就如林晓峰所说一般，方世迪找到一个机会，在李明勤一拳打过去的同时，他一脚踢在李明勤的大腿上。

　　李明勤压根没想到之前被自己压着打的方世迪竟然还会反击。

　　方世迪一脚就直接把李明勤踹趴在地上，让李明勤久久不能起来。

　　全场顿时安静了下来。

　　吴志杰也是同样，他没想到竟然真让林晓峰说准了。

　　方世迪笑着冲一旁的裁判提醒说：“我赢了吧？”

　　裁判就是成都体育学院的人，也是认为李明勤稳赢的，甚至他都在想等李明勤赢了之后，该怎么好好夸一下李明勤呢。

　　李明勤被一脚踹趴下，让他都有些没有回过神。


第342章 输了

　　裁判愣了几秒，随后才说：“是，是方世迪赢了！”

　　全场顿时传来一阵嘘声。

　　黄胖子也是有些目瞪口呆，冲林晓峰说：“你怎么就看出来这家伙会赢？”

　　林晓峰笑道：“外行看热闹，内行看门道，李明勤虽然看起来攻势很凶，但其实破绽百出。”

　　说者无心听者有意，这话听在了吴志杰的耳朵里，让他认为林晓峰这是在嘲讽自己是外行。

　　他双眼带着怒意，回头瞪着林晓峰说：“你说谁是外行呢？”

　　林晓峰见吴志杰的样子，顿时明白过来。

　　不过林晓峰也不惯着他，笑呵呵的说：“就是说你，怎么了？”

　　见林晓峰承认，吴志杰心中更是愤怒，恨不得现在就拉着林晓峰上擂台打一场，把他给狠狠的击倒在地。

　　不过随后，裁判大声的说：“下一场，吴志杰对褚林。”

　　“你给我等着。”

　　听到裁判的话，吴志杰深吸了一口气，暂时让自己不去想林晓峰的事，转身往擂台上走去。

　　而吴志杰的对手，褚林则是一个浑身肌肉的壮汉。

　　身高和吴志杰差不多，都有一米八，看起来颇为魁梧。

　　和这秀气的名字倒是一点都不搭配。

　　有些幸灾乐祸的黄胖子说道：“嘿嘿，这吴志杰就知道嚣张，他可不知道这褚林的厉害。”

　　“这个褚林什么来路？”刘沧问。

　　黄胖子说道：“褚林可是武汉学院的第一高手。”

　　褚林拱手说：“你好，吴志杰是吧？”

　　吴志杰有些傲慢的点点头，他心中并没有怎么把面前的褚林放在眼中，反而是看向了台下的林晓峰，大声的说：“林晓峰！原本我准备拿冠军之后，再向你挑战！”

　　顿了顿，吴志杰说：“不过我现在改变注意了！等我击败这个褚林后，你必须要跟我打一场！”

　　刚才林晓峰说他外行的话，让心高气傲的吴志杰已经热舞耐不住想要和林晓峰决战，要在这两千人的注目下，亲手把林晓峰打败，才能让他解恨。

　　“胡闹！”

　　武术系的主任感觉有些天昏地暗，心里暗骂吴志杰愚蠢，倒不是因为吴志杰当众宣布要和林晓峰打一场。

　　武术比赛，如果吴志杰赢了，再宣布要和林晓峰打，说不定还会流传成一段佳话。

　　可这王八蛋，竟然大庭广众，连褚林都没有击败，都说出自己一定能打败褚林这种话，而且言语之间，好像他一定能拿冠军一般。

　　这种事，心里自己想想也就算了，可当众说出来算什么事？

　　能打到这种比赛总决赛的人，有几个不是心高气傲的？

　　褚林的脸色也冷了下来，看着对面的吴志杰说：“看样子你很有信心赢我啊。”

　　吴志杰瞥了他一眼：“你不是我的对手。”

　　站在擂台上的裁判看到武术系主任的眼神后，堆笑着圆场说：“武术比赛，有这样的火药味，才能为大家展现一场更加精彩的比赛！”

　　“可能要让大家失望了，这场比赛没那么精彩。”吴志杰说：“我十招之内，就能击败他！”

　　这话好像也是说给林晓峰听的一样。

　　这两千多观战的人可并不认为吴志杰是狂妄。

　　毕竟在场大多数人都是成都体育学院的学生，支持吴志杰也无可厚非。

　　更何况这几天吴志杰在学校中名声很大，甚至在很多人认为，吴志杰说不定比林晓峰都要厉害。

　　这话一出，褚林被气得不行，他说：“光是嘴巴厉害有什么用？赢过我再说。”

　　就在吴志杰和褚林打嘴仗的时候，坐在底下的黄胖子问：“晓峰，他们俩，你说谁能赢？”

　　“我都没看他俩出手，哪能知道谁更厉害啊。”林晓峰微微摇头，他也拿不准。

　　裁判怕吴志杰继续说什么大话，急忙宣布：“开始比赛！”

　　话音刚落，吴志杰出手就是一脚，朝着褚林便踹去。

　　褚林的反应速度很快，轻易的躲开了他这一脚，反手又是一拳，往着吴志杰的脸庞便一拳砸了过去。

　　这两人打得你来我往，林晓峰也看不出二人谁能获胜。

　　显然两人都很谨慎小心，基本上都不愿意给对方机会。

　　很快就过了五六招，黄胖子使坏地喊道：“吴志杰，你吹牛逼呢？说十招打败人家褚林，都五六招了，你还跟个缩头乌龟一样？你应该说一百招之内打败人家才对。”

　　吴志杰心中也暗暗叫苦。

　　褚林的本领比他预测中要强不少，最起码也跟他不相上下，甚至比他还要厉害。

　　这是他完全没有想到的。

　　吴志杰自大当然也有他自大的资本。

　　体院另一个参加比赛的李明勤，在他手上就过不了十招。

　　可没想到褚林如此厉害。

　　想到刚才之前说的大话，可是足足两千多人听在耳里，如果不能十招之内打败褚林，吴志杰即便是拿了冠军，也会被这件事笑话的。

　　想到此，他也有些心急起来，不太注重防守，反而是一个劲的猛攻。

　　吴志杰一拳又一拳，接连不断的向褚林攻去。

　　可相应的，破绽也开始出现。

　　林晓峰见此，眉头一皱说：“之前吴志杰还能和褚林五五开，可现在，多半是要败了。”

　　两个本领相同的人，打起来就是要拼谁的耐心更好，只要有一个着急起来，露出破绽，那么也就距离输不远了。

　　吴志杰便是如此。

　　十招很快就过去。

　　吴志杰也是越来越着急。

　　褚林早已发觉到吴志杰的变化，心中也不急，一招一招的慢慢应对。

　　十招已经过去，越是拖得久，吴志杰便越是丢人。

　　武术系主任看着台上的吴志杰，长叹了一口气。

　　吴志杰是很有拿冠军的机会的，结果却因为自己傲慢的几句话，让他的心态发生变化。

　　心态的变化，终于让吴志杰露出了一个极大的破绽。

　　褚林抓住这个破绽，一脚踢在吴志杰的膝盖上，直接把吴志杰给踢到在地。

　　全场轰动起来。

　　能不轰动吗？在成都自己的主场，连输两场，直接让成都体育学院和冠军无缘，这也太丢人了。


第343章 挑拨

　　“输了？”

　　吴志杰躺在地上，双目有些无神。

　　直到裁判宣布他输掉，他依然还是有些不敢相信。

　　黄胖子大声地说道：“吴志杰，你说什么来着，打败人家褚林要和咱们晓峰打一场，现在输了，还打吗？”

　　武术系主任心中骂娘，不过脸上还是挤出笑容，站起来鼓掌：“武汉体院的两位学生，真是厉害。”

　　能不夸人家厉害吗？

　　毕竟人家把自己学校体育系选出的两个人都击败了。

　　吴志杰站起来，冲褚林大声地说道：“你击败我算什么本事？我们学校的林晓峰，想要打败你，基本上不费吹灰之力！”

　　“我去，扯上我干啥。”林晓峰听到，骂娘道。

　　此时吴志杰也算是破罐子破摔了，他今天丢人算是丢大了，便想拖着林晓峰一起丢人。

　　吴志杰冲台下的林晓峰喊道：“林晓峰，你好歹也是我们成都体院的学生，难不成还不敢为我们学校的名誉，跟褚林打一场？”

　　观战的全场学生都有些哗然，毕竟没想到会吴志杰会如此说。

　　这些学生接着一个个也有些期待的看向林晓峰。

　　一部分是因为看热闹不嫌事大，另一方面，则是因为吴志杰和李明勤输了，如果林晓峰能打败褚林，面子上也能好看一下。

　　听到此，武术系的主任也露出期待的神色。

　　这要是不能扳回一城，回到学校，也太丢人了。

　　要不能找回面子，恐怕得被校长给骂个狗血淋头。

　　在成都自己的主场，丢人成这样。

　　就在全场关注林晓峰时，林晓峰却并不太想上去跟褚林打。

　　毕竟这事跟自己压根就没啥关系。

　　更何况，这还是吴志杰计算自己的结果，这让林晓峰心里很不爽。

　　项诛在一旁笑嘻嘻的看着他问：“你要不要上去和褚林打？”

　　就在林晓峰准备摇头时，武术系的主任走到了林晓峰身旁，小声的说：“林晓峰，上去试试吧？”

　　“我不是武术系的学生，而且这次我就是来当观众的，哪有比赛打完，还要拉着观众上台再打一场的道理。”林晓峰笑着问。

　　吴志杰一听，立马说：“林晓峰，你该不会是害怕被褚林打败吧？你身为我们成都体院的学生，难道一点都不考虑我们学校的名誉？”

　　话都说到这种地步了，林晓峰也感受到周围那些学生炙热的眼神。

　　林晓峰站起来，笑呵呵的看着吴志杰：“吴志杰，你别一副事不关己的样子，如果我击败褚林，你又怎么样？”

　　吴志杰一听，心里也没了主意，想说点大话，拿点赌注，万一林晓峰赢了呢？

　　可随即一想，不可能。

　　林晓峰赢了褚林，这不就代表他比自己更强吗？

　　这让心高气傲的他，心中憋屈不已，不知道该怎么说下去。

　　随后，他干脆耍起了混：“你赢得了他吗？你连我都不如，凭什么赢褚林，你就是害怕吧，害怕输给人家。”

　　吴志杰在擂台上喋喋不休的说了起来，顿时，之前塑造给体院学生心中的形象，可以说是一落千丈。

　　现在好歹是成都体院和武汉体院打比赛的地方。

　　虽然在场大多数是成都体院的人，可武汉学院也有不少的领导，学生专程过来看比赛。

　　吴志杰此时在擂台上数落林晓峰，不就是说成都体院不如武汉体院吗？

　　“自己输了，还在擂台上废话什么，滚下来。”

　　不少学生都大喊起来。

　　林晓峰站起来问：“褚林，你愿意跟我打一场吗？”

　　见林晓峰说话了，全场学生顿时安静下来，全部看向褚林。

　　要打，总得经过褚林的同意吧？

　　褚林看向武汉体院那边的领导，只见武汉体院的领导微微点头。

　　褚林顿时大声的说：“也好，我就说成都体院的人怎么可能弱成这样，既然有真正的高手，自然要打一场。”

　　他口中所说弱成这样，自然指吴志杰。

　　这句话顿时让吴志杰羞愧得脸上有些挂不住。

　　他急忙逃下擂台。

　　他可谓是聪明反被聪明误，原本他输了也无妨，可经过他这么一闹，反而在成都体院中成了过街老鼠，有些人人喊打的味道。

　　林晓峰走上擂台时，武汉体院的领导也让人去打听林晓峰究竟是个什么情况。

　　武汉体院的领导之所以同意，是因为他们认为如果林晓峰真是什么高手，一开始就会被派出打比赛才对。

　　此时忽然拉个林晓峰出来，不过是为了拖延时间吗？

　　可当然打听完，把林晓峰的事迹告诉这个领导后，他脸色这才僵了一下。

　　他忍不住问：“你的意思是，这个林晓峰很厉害？只是因为不是武术系的学生，这才没参加比赛。”

　　打听消息的人点头说：“嗯，据说林晓峰是他们学校的第一高手。”

　　这个领导顿时有些蛋疼了。

　　林晓峰此时站在褚林前面，褚林拱手说：“多指教。”

　　褚林的态度倒是很好，并没有骄躁。

　　裁判宣布开始后，褚林一拳就朝着林晓峰打去。

　　林晓峰速度很快，用手轻轻拍开他这一拳，然后近身而上，用肩膀朝着褚林就顶了过去。

　　吴志杰此时站在台下，他双目死死的关注着台上的动静。

　　恐怕他是在场最关注这场胜负的人了。

　　如果林晓峰赢了，他这次就算是搬起石头砸自己脚了。

　　可当他看到林晓峰近身而上时，顿时心中冷笑起来。

　　他和褚林交过手，褚林力气极大，人高马大的，跟他打最好的方式就是游走，消耗褚林的体力。

　　一开始就近身搏斗，这肯定不是什么明智的决定。

　　不过吴志杰现在要的就是林晓峰不明智。

　　成都体院武术系主任也是有些懵，没想到林晓峰竟然会近身。

　　即便是褚林也是如此想的。

　　他完全没想到林晓峰竟然会近身和自己打。

　　这是什么意思？未免也太看不起自己了吧？

　　想到此，褚林脸上浮现出笑容。

　　按照褚林的设想，抗住林晓峰这一下，然后反手就可以抓住他的脖子，擒下他。


第344章 红门客栈的消息

　　让在场所有人没有想到的是，林晓峰这一撞，竟然狠狠的撞在了褚林的胸口。

　　就在所有人认为，褚林会立马反击的时候。

　　褚林竟然飞出了擂台，重重的摔倒在地上，一口鲜血就吐了出来。

　　“这！”

　　吴志杰傻眼了起来，所有人都傻眼起来，压根没想到，林晓峰竟然一招就击败了褚林。

　　武术系主任看得牙痒痒，如果林晓峰是他们武术系的人，他自然会安排林晓峰参加这一次比赛，冠军也肯定是十拿九稳。

　　不过在吴志杰和李明勤都输给武汉体院的人手中时，林晓峰仅一招就击败了褚林，而且是直接打飞出去，口吐鲜血。

　　林晓峰摸了摸鼻子，看向台下的吴志杰说：“你还需要和我再打一场吗？”

　　吴志杰即便是脸皮再厚，脸也是变得通红。

　　在场的众人全都震惊无比，不知道该怎么说才好。

　　一个个看向吴志杰的双眼，全是鄙视。

　　“牛。”黄胖子大声喊道。

　　“走吧。”林晓峰跳下擂台，虽然被两千多人注视，但也面不改色。

　　一开始这种出风头的事，或许他还会有些不习惯。

　　可现在，他自己却是已经见怪不怪了。

　　他们几人也不管体育馆中的人怎么想。

　　直接走出了体育馆。

　　出来后，项诛就笑着说：“晓峰，你这么厉害，一开始为什么不上去跟他们打？非要等你们学校的人出了丑，这才上去。”

　　黄胖子说：“项大美女，这就是你有所不知了。”

　　吴志杰的事，项诛之前并不知情，黄胖子把事情经过说了出来。

　　项诛听完后，这才恍然大悟，点头说：“难怪了，我说你们学校那个吴志杰说话处处都带着刺呢。”

　　“今天打败了武汉体院的高手，咱们可得好好的庆祝一番。”刘沧高兴的说。

　　“那是当然的，要我说，咱们去好好喝一顿……”

　　话还没说完，忽然，项诛的手机响了起来，她拿起手机一看，脸色微变，说：“你们先聊着，我过去接个电话。”

　　她走到旁边，和电话那头的人聊了起来。

　　“奇怪，怎么接个电话还要躲到一旁去？”林晓峰心中有些奇怪。

　　没过多久，项诛挂断电话走了过来。

　　林晓峰有些好奇的问：“谁啊。”

　　项诛说：“我家里那边打过来的，有红门客栈的消息了。”

　　林晓峰脸色一喜，高兴的说：“在什么地方？”

　　“胖子，你们三个去庆祝吧，我和晓峰私下聊聊。”项诛说。

　　徐向阳说：“就我们三人，怎么去庆祝啊？”

　　黄胖子搂着他和刘沧的肩膀：“咋就不能庆祝了，再说了，项大美女要和我们晓峰过二人世界，咱们就别跟着添乱了。”

　　红门客栈可是正事，黄胖子拉着徐向阳和刘沧便说：“我们三个先回去了，你们自己慢慢过二人世界。”

　　待黄胖子他们三人离开后，林晓峰才说：“具体是怎么个情况。”

　　“红门客栈的事，我告诉你了，你不能急。”项诛顿了顿说道：“家里那边传来消息，红门客栈就在四川都江堰的一座山里，有人在那里看到过。”

　　“都江堰那边？”林晓峰微微点头，随后说：“我们现在就过去看看。”

　　项诛说：“都告诉你不要急了，你清楚红门客栈多少？”

　　林晓峰笑道：“当然不如你知道的多。”

　　“找个地方吃饭，一边吃一边聊吧。”

　　两人找到一家餐厅，点了些菜，吃得差不多后，项诛擦了擦嘴上的油渍，看着坐在对面的林晓峰，她心中也挺不是个滋味。

　　红门客栈找到了，也就意味着，如果破解掉林晓峰身上的诅咒，自己就必须得离开。

　　想到此，项诛心中就有一些不舍。

　　林晓峰察觉到了项诛奇怪的神色，笑着问：“怎么了？脸色这么难看？”

　　“没，没什么。”项诛摇头起来道：“就是想起红门客栈的事，感觉这一趟恐怕不容易。”

　　“你给我地址，我自己去就可以了。”林晓峰说：“你没必要跟着我走这一趟。”

　　项诛翻了个白眼：“说这种话干啥，红门客栈这里面，有三个当家的。”

　　“三大当家就是我们这一次的目标，也就是太岁。”

　　顿了顿，她继续说：“红门客栈里面有很多的妖怪，而且实力都不俗。”

　　项诛思索了一下，开口说：“红门客栈对于妖怪，其实就是一个避难所。”

　　林晓峰有些疑惑：“避难所？”

　　“嗯。”项诛点头说：“红门客栈中的妖怪，大多数都是被阴阳先生或者道士追杀，这才逃入红门客栈中，可一旦进入红门客栈中，红门客栈就能保它们的平安。”

　　“这么厉害？”林晓峰以前倒没听说过这种事。

　　“你说，咋俩这样贸然进入红门客栈中，上门就要人家大当家的肉，人家能给吗？”项诛说。

　　林晓峰沉默了下来，他也明白此行肯定不简单的，开口问：“红门客栈在都江堰哪座山上？”

　　项诛问：“你问这个干什么？”

　　“我就问问。”林晓峰说：“你不感觉红门客栈挺诡异的吗，漂浮不定的，之前是在成都，现在又在都江堰，我想看看它在哪座山上，看能不能猜出红门客栈的意图。”

　　这些话其实就是扯淡的。

　　红门客栈自己这一趟必须得去，但没必要把项诛也搭上。

　　他扯这么多，其实就是想套出那座山在什么地方。

　　项诛却没多想，说：“在青城山上后面的一片森林中发现的，你说红门客栈突然到青城山，究竟是因为个啥？”

　　“你消息渠道多，回头你问问呗，我也猜不出来。”林晓峰说。

　　两人又聊了一会，吃完饭后，林晓峰说：“红门客栈的事，先不急，我俩好好准备几天再过去。”

　　“我也是这样想的。”项诛威胁说：“你可别一个人过去。”

　　林晓峰笑着点头：“放心吧。”

　　和项诛刚一分开，林晓峰就立马赶回学校，拿上了‘家伙’。

　　这一趟林晓峰不想把项诛给拖进来。


第345章 青城山

　　青城山，位于四川都江堰西南，事实上距离成都市也并不远，也就七十公里左右。

　　青城山乃是中国四大道教名山之一，据说是中国道教发源地。

　　林晓峰背着妖刀，手提着皮箱，走进了青城国际酒店。

　　青城国际酒店装修得挺豪华，现在是旅游的旺季，来到青城山游玩的旅客并不少。

　　忽然，酒店大门走出一个熟悉的身影。

　　震风道人。

　　他穿着一身黑色西装，拉着行李箱正从酒店内往外走。

　　“震风哥。”林晓峰一看他的模样，急忙喊道。

　　震风道人一看，笑道：“哎呦，你小子咋跑青城山这边来了？过来旅游？”

　　说着，他往着周围看了看：“不是吧，你小子一个人跑来旅游？这多没意思。”

　　林晓峰琢磨了一下说：“不是，我是过来谈一笔大生意的。”

　　以前被震风道人坑过不少次，以前以为他是假道士就算了。

　　现在知道他有一身本事，林晓峰还能不坑他吗？

　　如林晓峰所预想的一样，震风道人一听到大生意三个字，眼睛就放着精光：“大生意？怎么样的大生意？”

　　说完就往林晓峰身边靠过来。

　　林晓峰脸上带着笑意：“这事好像跟你没关系吧，你还是先回成都，这一趟我自己能搞得定。”

　　震风道人有些急了：“你瞧你，说的什么话，我身为道门中人，既然遇到了这种事，哪有不管之理？”

　　见他已经上钩，林晓峰装作一副为难的神色：“这。”

　　“别婆婆妈妈的拉，你看，你震风哥以前有发财的机会，有丢下过你吗？没有吧，对不对，这次咋俩就五五分账。”震风道人搂着林晓峰就往酒店里面走：“走走，我请你住酒店。”

　　在震风道人‘盛情’之下，林晓峰跟着他一起开了两间房。

　　接着震风道人又非要请林晓峰吃饭。

　　林晓峰原本琢磨着吧，自己本就准备坑他，还想请震风道人吃个饭的，结果这货打死都要请客。

　　搞得林晓峰都有些不好意思再继续坑他。

　　吃饭的途中。

　　林晓峰好奇的问：“震风哥，你不在风水玄学馆待着，跑青城山这边来溜达干啥。”

　　震风道人吃了一口菜，骂骂咧咧道：“说着我就来气，昨天有个客户约我过来，说要我帮忙看下祖宅，我寻思着赚他个二十万就算了，结果嫌贵，只给五万。”

　　“我震风道人好歹也是名声在外，五万块就想打法我？”震风道人哼了一下。

　　林晓峰微微点头，想来也是，震风哥的面子，能让龙虎山掌门给自己当好几天保镖。

　　说来他以前在龙虎山的辈分地位应该也不低。

　　没想到他接着说：“可我琢磨着吧，人家请我过来，显然是仰慕我已久，给他看下坟地就看下呗，也不丢块肉什么的，结果你猜怎么着？”

　　“怎么？”林晓峰问。

　　“奶奶个熊的，他当我好欺负，最后只出两万。”

　　听着震风道人不停的骂骂咧咧，林晓峰也算是听出了个大概。

　　说简单点，就是震风道人让人给忽悠到了这里，刚准备回去，就遇到了他。

　　震风道人喝了一口酒：“嘿嘿，幸好遇到你小子，否则我这一趟算是白跑了，说说，你这生意是怎么接上的。”

　　看着震风道人的模样，林晓峰都有些于心不忍了。

　　他被骗到这里已经够惨了，自己还骗他一次。

　　不过林晓峰转念一想，以前自己可没少给这老小子赚钱，骗他一次也没关系吧？

　　想到这，林晓峰咧嘴笑道：“前几天有个人联系上我，说他是青城山……”

　　林晓峰随便编了一些东西出来。

　　这些自然不是震风道人关心的，他所关心的是：“说说，这一趟他能给多少钱？”

　　“六七十万吧。”林晓峰随口说道。

　　一听这话，震风可就有些坐不住了，问：“这么大的单？不会很危险吧？”

　　“应该危险不到哪里，这青城山可是道教发源地之一，这里如此多的道士，难不成还能有什么厉害的妖魔鬼怪在附近？”林晓峰笑道。

　　听到这，震风道人不屑的说：“这些道士？领着工资混吃等死罢了，哪有什么真本事？”

　　“当今世上，除了茅山和我们龙虎山，哪里还能有抓鬼除妖的道士？”

　　震风道人虽然有些不着调，可也是实实在在的道士。

　　自古以来，道士便是以斩妖除魔为己任，震风道人虽然贪财了一些，但也打心眼看不上打着道士幌子身份骗钱的人。

　　“今天我们就去吧？”震风道人说。

　　林晓峰刚准备开口说话，忽然，房门被一脚踹开。

　　“林晓峰，王八蛋，你竟然真敢抛下我一个人跑这来？”

　　项诛竟然从门外走了进来。

　　林晓峰顿时有些傻眼。

　　他完全没有想到项诛竟然会跟来。

　　“说好的带我一起来呢？”项诛一脸的不高兴。

　　震风道人一听，赶忙堆笑着打着圆场：“哎，小项啊，这件事不是你想的那样，晓峰不是不想带着你发财，而是……”

　　“发财？”项诛愣了一下。

　　震风道人看她脸色微变，疑惑的问：“难道你不是因为这一次的大单不带你才生气的？”

　　“什么大单？”项诛反问。

　　“晓峰，怎么回事？”震风道人又不傻，立马一脸询问的看着林晓峰。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“这个，你俩听我解释。”

　　见瞒不住了，林晓峰才把事情的所有经过都说了出来。

　　听完之后。

　　“红门客栈？”震风道人吞了口唾沫，忍不住看了林晓峰一眼：“晓峰，你不会是疯了吧？找那玩意干啥？”

　　“我不是跟你说了么，我身上有诅咒，只有吃下红门客栈大当家的肉才能破除。”

　　项诛说：“林晓峰，你可别想扯开话题，先跟我说清楚，你突然丢下我，一个人跑到青城山是什么意思？”

　　林晓峰看着她的双眼：“没什么其他意思，就是不想让你这么好一个姑娘跟着我涉险。”

　　“你。”项诛一时间也不知道该如何说他才好。


第346章 白鸣凤

　　说他吧，人家是为了自己好，事实上，当听林晓峰如此说时，她之前愤怒的心情其实已经荡然无存。

　　震风道人一脸幽怨的看着林晓峰：“你不想拉着人家姑娘涉险，就想拉着我跟着你去？”

　　“你一大老爷们，难不成害怕了？”林晓峰问：“你之前说什么来着，你可是道门中人，遇到这种事，哪有不管之理，这可是你亲口说的。”

　　震风道人一脸郁闷：“可这哪能混为一谈。”

　　赚钱跟去红门客栈这样危险的地方，能一样吗？

　　“这就是一回事。”林晓峰搂着震风道人的肩膀笑道：“你啊，也别多想，其实没你想的那么危险。”

　　“不危险才怪了，你当我傻啊？那可是红门客栈，你以为是什么？”震风道人不由有些纳闷。

　　忽然，一个箫声传到了林晓峰的耳朵里。

　　林晓峰不由左右看了看问：“你们听到了吗？”

　　“听到什么？”

　　项诛和震风道人都奇怪的看着林晓峰。

　　“有人好像在吹箫。”林晓峰眉头微微一皱。

　　“你小子看片看多了吧？怎么开口闭口都这么黄呢。”震风道人说。

　　这个曲子的声音很凄凉，悲伤，林晓峰不由跑出餐厅，然后一看，此时，对面一栋三十几层的高楼阳台边上，站着一个穿着古代白色长衫的男子。

　　他此时就站在楼顶上吹着箫。

　　“你怎么了？”

　　项诛和震风道人急忙从餐厅中追出。

　　“你们真没听到箫声？”林晓峰问。

　　见二人摇头，林晓峰又看了一眼楼顶的那个男子，他说：“你们先回去吃饭，我有点事。”

　　说完，就往着那栋大楼跑了进去，坐着电梯赶往阳台。

　　既然项诛和震风道人听不到箫声，说明这个男子只想见自己。

　　虽然不清楚这个人的具体身份，可林晓峰心中的好奇，还是驱使着他来到阳台。

　　“你好，你是？”

　　林晓峰往着这人走了过去。

　　吹箫之人转过身。

　　这人长得极其好看，像古代人一样，留着长发，手中拿着翠绿色的笛子。

　　“你好，林晓峰是吗。”他开口说。

　　“你是？”林晓峰问。

　　“你叫我白先生即可。”

　　林晓峰不由有些纳闷，不过这家伙还真是一身白色。

　　“不知道白先生找我前来，是因为什么事？”林晓峰恭敬的问。

　　他能感觉到，眼前的这位白先生实力可不一般。

　　白先生看着林晓峰的眼神有些奇怪，过了好久，这才长叹一声说：“你和我一个故人倒是很像，我本到成都办点事，没想到却遇到你，看着你，感觉和那故人，真是一模一样。”

　　故人？

　　林晓峰也记得，当初邪去真之所以待自己如此好，好像以前也是认识一个和自己很像的人。

　　“白先生认识邪去真老师吗？”林晓峰好奇问。

　　“那只僵尸？”白先生脸上笑了一下，微微点头：“很久以前就认识了。”

　　“行了，我也得走了。”

　　白先生说：“红门客栈的破绽在扈三娘，想要对付太岁，得从扈三娘下手。”

　　说完，白先生就这么凭空消失不见，林晓峰不由一愣，这家伙竟然原地消失了？

　　真是够厉害的，林晓峰不由惊讶的猜测，这家伙究竟是什么来路？

　　林晓峰背后的妖刀也微微震颤起来，它开口说：“哈哈，这才是强者！真正的强者。”

　　林晓峰回头看了一眼背后妖刀：“你不是说，你只服一仙二王三圣四妖这十个人吗？”

　　“小子，刚才那个白先生，就是四妖之中的一位。”妖刀嘿嘿笑道。

　　刚才的白先生是四大妖王？

　　林晓峰心中顿时愣住了。

　　刚才和白先生说话的时候，感觉他说话平平淡淡，林晓峰也没有从他身上感觉到一丝的妖气，没想到竟是四大妖王。

　　可他既然是四大妖王，为什么要特意引来自己跟他见面。

　　并且还告诉自己，扈三娘是红门客栈的破绽？

　　林晓峰可没有自恋到会认为这位白先生是因为自己才告诉这件事的。

　　那么就是因为那个和自己很像的人了。

　　究竟是谁呢？

　　竟然会让白先生和邪去真两大妖王都帮自己？这是得有多大的面子？

　　林晓峰回到餐厅中时，震风道人跟着项诛正在吃饭。

　　林晓峰坐下后，项诛便问：“你刚才咋了？怎么突然发疯一样就跑出去了？”

　　“我刚才见到一个自称白先生的人……”

　　随后，林晓峰把之前的事情说了出来。

　　两人听完后，都有些目瞪口呆，没想到林晓峰刚才出去这么一会功夫，竟然是去见四大妖王中的一位。

　　项诛顿时有些惊喜：“白先生真告诉你扈三娘是红门客栈的破绽？”

　　“恩，那还能有假？”林晓峰点头。

　　项诛舒了口气：“有白先生这句话，我们这次去红门客栈，倒也并不是没有可能得到太岁肉了。”

　　“这白先生真是四大妖王之一？”林晓峰问。

　　震风道人在一旁说：“这白先生，如果没错，应该就是四大妖王之中的白鸣凤。”

　　“四大妖王中，白鸣凤是最为神秘的一个，行踪根本就没有人知道。”

　　震风道人此时说：“另外这一次我陪你去红门客栈，你可得免费帮我抓五次妖魔鬼怪哈。”

　　项诛撇了他一眼：“你之前不是打死都不愿意去吗？”

　　“刚才和现在的情况可不一样。”震风道人满脸堆笑的说：“要我们三个之前傻不拉几的跑去红门客栈，那跟送死没区别，可现在就不一样了，有白鸣凤指引，我们只要从扈三娘下手，应该能够十拿九稳。”

　　“我有些奇怪的是，他为什么要帮我呢？邪老师也是如此。”林晓峰说：“听他们说帮我，好像是因为认识一个和我很像的人。”

　　“很像的人？”项诛摸了摸下巴说：“因为认识的人很像就帮你，我明白了。”

　　项诛说：“他们多半认识你前世。”

　　“前世？”林晓峰听此，顿时有些恍然大悟的说：“你的意思是，他们和我上辈子认识？”


第347章 又见翁谷霜

　　“恩。”

　　项诛点头说：“像邪去真，白鸣凤这样的妖怪，可不会真就因为相貌，或者性格来评估一个人像不像。”

　　“而是三魂七魄。”项诛说道：“他们能直接感觉到你的魂魄。”

　　震风道人好奇的看着林晓峰，就跟看什么宝贝一样：“你小子上辈子什么人啊？就算是我们龙虎山，想要和白鸣凤，邪去真交朋友，也只有掌门有资格，难不成你上辈子，跟我们龙虎山掌门地位相当？”

　　“我哪知道？”

　　林晓峰翻了个白眼，这种上辈子的事，他可不想去琢磨。

　　但不琢磨，心中却又好奇，他问：“有什么办法可以知道自己上辈子的事吗？”

　　震风道人皱了一下眉头：“这只有去地府查才能知道。”

　　“地府？”林晓峰一听，顿时无语的说：“那还是算了。”

　　谁会愿意没事往地府这种疙瘩跑啊。

　　“上辈子那些事，随缘就行了，你知道了，也不一定是什么好事。”项诛说：“还是讲正事吧，从扈三娘下手，该怎么下手？”

　　震风道人嘿嘿笑道：“听说红门客栈的二当家扈三娘浪荡得很，不然我使用美人计？引出扈三娘，我们再出手将她拿下？”

　　“美人计？”林晓峰上下打量了震风一翻，不管怎么想，这家伙也和美男没啥关系吧？

　　林晓峰说道：“我们今晚去青城山后面，找到红门客栈后再见机行事。”

　　吃完饭后，三人便在青城山下到处闲逛了起来。

　　其中林晓峰也很好奇，自己偷偷跑到青城山，项诛是怎么知道，并且跟来的？

　　结果一询问，项诛在他身上竟然偷偷放了一个跟踪器。

　　这让林晓峰无语得很，这搞得自己好像是什么罪大恶极的犯罪分子一样，还要用跟踪器锁定自己的位置。

　　项诛事实上也并不想用这种东西，只不过她担心林晓峰丢下自己一个人跑过来，为了放心，这才放上了追踪器。

　　没想到，林晓峰还真就丢下自己跑了。

　　三人一直待到晚上九点才偷偷的摸进了青城山。

　　青城山很大，反正进入后山的森林后，林晓峰和震风是东南西北都分不清了。

　　项诛则带着两人，往红门客栈的方向找去。

　　之前项诛给林晓峰说的地址很模糊，可她却清楚红门客栈出现的具体地点。

　　三人在森林中走了约莫一个小时后，项诛小声的说：“休息一会，再走大概五分钟，就能到红门客栈了。”

　　“等会咋们就在附近等等，看能不能逮个红门客栈里面的人，问问情况。”林晓峰刚说完，忽然，远处的草丛传来脚步声。

　　林晓峰他们三人对视了一眼，急忙躲进了最近的一个草丛。

　　很快，一个曼丽的身影走入了三人的视线中。

　　“翁谷霜？”

　　林晓峰心中有些惊讶，没想到竟然是她。

　　翁谷霜正是当初想要吸食刘沧精气的那只狐妖，更是扈三娘的干妹妹。

　　还真是冤家路窄。

　　林晓峰心中忍不住一笑。

　　翁谷霜穿得挺暴露，用手轻轻的扇着风，眉头微微皱起，撇嘴抱怨：“也不知道姐姐她们究竟是怎么想的，跑到这座大山里就算了，还不让我们下山玩，哎。”

　　“翁大美女，真是好久不见。”林晓峰从草丛中走出。

　　翁谷霜刷的一下，回头看到林晓峰，暗道不妙，急忙想要逃走。

　　震风道人已经截断她的退路。

　　只见震风道人一脸猥琐的看着翁谷霜：“小美女，来都来了，怎么急着走呢。”

　　“林晓峰，你们想干什么？”翁谷霜心中暗道不好，想着这家伙该不会是来找自己麻烦的吧？

　　不过也不对啊，那事都过去如此长时间了，就算要报仇，也不会现在才找上门。

　　翁谷霜心中思绪万千，反正知道来者不善就对了。

　　她威胁道：“你们三个可要考虑清楚，咱们红门客栈就距离这里不远，只要我喊一声，大当家他们立马就能听到，赶过来救我。”

　　林晓峰说道：“那你就喊一下试试看？看是你们大当家赶过来快，还是我们杀死你的速度更快？”

　　命可只有一条，翁谷霜哪敢真的开口喊啊。

　　她眨着眼睛，看着一脸猥琐的震风道人，柔声说：“道长，小女子害怕，这大晚上的，不然你就放过我嘛，我必有厚报。”

　　说着，她还轻轻的拉开了一下肩膀的衣服，露出白嫩的肉。

　　震风道人翻脸比翻书还快，他从一脸猥琐，不到一秒，就变成义正言辞的模样，恶狠狠的等着翁谷霜：“哼，大胆狐妖，竟然敢在道爷面前卖弄风骚，信不信道爷我一道符拍死你？”

　　翁谷霜顿时无语至极，明明是这王八蛋一副色迷心窍的模样，她才想勾引试试，结果现在反倒是自己卖弄风骚了，这找谁说理去？

　　“我就问你一点事，只要你的回答让我们满意，我保证不会伤害你。”项诛说。

　　“还是这位漂亮姐姐好。”翁谷霜说：“姐姐您尽管问，小妹必然知无不答。”

　　翁谷霜虽然可能在妖怪中算是年轻，可恐怕也得三四十岁了，被她叫做姐姐，项诛还真有些不习惯。

　　不过现在也不是计较这种事的时候，项诛说：“扈三娘和你们大当家关系怎么样？”

　　之前白鸣凤只是说扈三娘是红门客栈的破绽，可却也没说清楚具体的事。

　　想要从这上面下文章，可得问清楚才行。

　　翁谷霜脸上露出一丝犹豫，项诛道：“你如果不说，就别怪我们送你去投胎。”

　　“我说，小女子什么都说。”翁谷霜开口道：“扈姐姐吧，其实很久以前，大当家就喜欢我们扈姐姐。”

　　“不过扈姐姐却是铁石心肠一般，压根就不喜欢大当家，后来大当家倒也颇有风度，也不强迫扈姐姐，两人反而成了知己一般，一起搭理着红门客栈。”

　　林晓峰听此，有些好奇的问：“你们大当家有多厉害，你见过吗？”

　　翁谷霜听此，摇头：“我自从加入红门客栈起，从没见过咱们大当家出手。”


第348章 有什么事

　　从没见过？

　　项诛好奇的问：“你加入红门客栈多久了？”

　　“大概有十几年吧。”翁谷霜道。

　　林晓峰不由问：“十几年？红门客栈的大当家都没出手一次？”

　　红门客栈虽然名声在外，可也因为如此，但凡是被追杀的妖怪，都会想尽办法逃进红门客栈，这种地方，按照常理来说，应该是麻烦一堆接着一堆才是。

　　作为红门客栈的大当家，那个太岁竟然没出过一次手？

　　翁谷霜笑道：“几位有所不知，我扈姐姐在红门客栈，说的话，就相当于大当家的意思，但凡是有人来找麻烦，都是扈姐姐出面打理。”

　　“前几年茅山还来过十几个人，想要我们红门客栈的妖怪，结果依然是被扈姐姐给打发走了。”

　　“在红门客栈，扈姐姐的意思，就是大当家的意思。”

　　翁谷霜这话的意思，其实就是在暗示三人扈三娘在红门客栈的地位是一人之下万人之上，连茅山都拿它们没办法，目的就是为了让三人不要为难自己。

　　震风道人呵呵一笑：“还真是给惯的，红门客栈厉害？有本事到咱们龙虎山去溜达一圈试试？”

　　虽然震风道人是龙虎山之人，而龙虎山一直以来和茅山又不对付。

　　可两个门派不管怎么说，都是现如今，仅存的两个降妖伏魔的门派。

　　茅山被这群妖怪看不起，震风道人心中自然也是不爽。

　　“你是龙虎山的人？”翁谷霜惊愕的看着震风道人，心中更是有些紧张起来。

　　别看她说得好像轻轻松松，什么茅山都拿它们没办法。

　　那是茅山拿红门客栈没办法，这龙虎山的人，杀了自己后，红门客栈难不成还能为了自己，去找龙虎山麻烦？

　　想到此，翁谷霜态度变得很好，堆笑着说：“道长千万不要误会，这个，我所知道的情况，都告诉你们了，你们可以放了我吧？”

　　林晓峰说：“慢着，你肯定有和扈三娘联系的方式吧？让她到这里一趟，就说有事找她。”

　　“扈姐姐？”翁谷霜面露难色，这是把她往绝路上逼。

　　虽然不知道这三个人的目的，可他们三人这大晚上的，总不能是专门过来找自己聊天扯淡玩的吧？

　　加上之前问了这么多关于扈三娘的事，翁谷霜心中有些犹豫。

　　要是自己真引来扈三娘，红门客栈不能待了不说，恐怕还得被扈三娘给追杀。

　　虽然扈三娘一直待她如姐妹一般，可自己帮着别人引她过来，扈三娘可不会心慈手软。

　　“你们之前明明说好的，我回答你们的问题，你们就放我离开。”翁谷霜咬牙道：“想让我背叛扈姐姐，想也别想！”

　　项诛拍掌说：“不错啊，你这只狐妖竟然也如此重情重义，这样吧，既然你不想背叛扈三娘。”

　　说着，她随后双眼绽放出冷光：“我这就让你魂飞魄散，扈三娘知道这事后，肯定会对你的情深意重感动不已。”

　　“别，别，这么大的事，总得给我个考虑的时间吧，给我十分钟考虑如何？”

　　翁谷霜打定了主意要拖延时间，自己这次出来就是散散心，久了不回去，扈三娘肯定会派人找自己。

　　项诛道：“十分钟？太久了，我也不是不近人情，毕竟这么重要的事，我给你三秒钟考虑，你不答应，我立马杀了你，另外再想其他的办法引扈三娘出来。”

　　“三！”

　　“二！”

　　看着项诛随时准备动手，翁谷霜额头的汗渍都急了出来，心中暗暗叫苦，这种倒霉事，怎么就让自己给遇上了？

　　她急忙说：“好好，我帮你们引扈姐姐出来！”

　　“你可别想搞什么鬼。”震风道人走到翁谷霜身边，拿出一根红色的细绳，往她的脖子上套去。

　　翁谷霜原本下意识的想躲，不过仔细一想，此时自己小命都在这三人手上，能拒绝吗？

　　看震风道人给翁谷霜套上这么条红绳，林晓峰忍不住好奇问：“这是什么？”

　　“嘿嘿，这是我们龙虎山的锁妖绳。”震风道人解释说：“一旦套上这个绳子，翁谷霜如果想耍什么花样，我立马就能要了她的命，谅她也不敢乱来。”

　　翁谷霜一听，长叹了口气。

　　随后，竟然拿出手机。

　　“你是准备给扈三娘打手机？”林晓峰忍不住问。

　　“要不然你以为呢？”翁谷霜白了他一眼：“难道只能你们人类用手机？”

　　林晓峰尴尬的摸了摸鼻子，这倒是他自己陷入了思维的误区。

　　原本他还以为妖怪之间联系，会用一些特殊的方式，毕竟他以前跟随毛麟龙走南闯北时，见识过不少妖怪联系的办法。

　　可没想到这才几年啊，妖怪都这么紧跟潮流，用起了手机。

　　很快，电话接通，林晓峰做了个手势，让翁谷霜开免提。

　　翁谷霜打开免提后，扈三娘的声音从手机中传来：“妹妹，有事吗？”

　　“扈姐姐，我在客栈南边这边的小树林，有事情给你说一声，你看你有时间过来一下吗？”

　　扈三娘问：“现在？”

　　“恩。”

　　“等着，马上就到。”

　　震风道人提醒翁谷霜：“你身上可有锁妖绳，要是想耍什么花样的话，后果你自己清楚。”

　　随后，林晓峰三人赶忙躲进了一个草丛中。

　　他们在草丛中，呼吸都尽量控制均匀，免得发出什么声音。

　　过了约莫三分钟，扈三娘的身影从树林中出现。

　　她依然还是穿着一身淡粉色的古代轻纱，手上拿着一把淡红色圆扇。

　　圆扇上还绣着一朵牡丹花。

　　她轻盈的走到翁谷霜面前，笑吟吟的问：“妹妹，怎么了？这么不高兴？难不成是有人欺负你了？说给姐姐听，我帮你出气。”

　　扈三娘的话，让翁谷霜顿时有些犹豫起来。

　　说实话，自从认了扈三娘做干姐姐后，扈三娘一直对自己极好。

　　一想到自己要帮着外人害她，翁谷霜心中就有些不舒服。

　　翁谷霜眼神躲避，不敢看扈三娘，扈三娘疑惑问：“到底有什么事？”


第349章 人质

　　她很想直接告诉扈三娘实情，可想到自己脖子上套着的这根红绳。

　　她可不想拿着自己的性命冒险。

　　翁谷霜指着林晓峰他们躲藏的草丛：“姐，你跟我过去，我那里放了个东西，你看过之后就明白了。”

　　扈三娘并没有多想，点头便往草丛走去。

　　林晓峰屏住呼吸，等待着扈三娘的靠近。

　　终于，她距离越来越近了。

　　待距离草丛只有一米远时，扈三娘自然也感觉到了不对劲，她转身便想跑。

　　可林晓峰，震风以及项诛三人可是早就准备好了，哪能让她逃走。

　　震风道人手中又出现了一根红绳，跳出草丛，朝着扈三娘的头上便套去。

　　扈三娘可不会跟翁谷霜一样乖乖认命。

　　她双手变成了狐狸爪子，抓住这根红绳，用力一扯，便把这锁妖绳给扯成了两截。

　　“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　林晓峰拿出八卦镜，月光从八卦镜中反射而出，朝着扈三娘的胸口便射了上去。

　　这一下，疼得扈三娘额头全是汗渍，她深吸了一口气，忍住剧痛，林晓峰，震风以及项诛三人已经把她给包围起来。

　　扈三娘不愧是红门客栈的二当家，面对如此，她也并不慌张，反而是淡淡的看了翁谷霜一样，明白是自己这干妹妹故意把自己给引来。

　　翁谷霜被扈三娘的眼睛一看，也有些不敢看她的双眼，扭头看向别处。

　　扈三娘笑了起来，一脸妩媚的问：“你们如此多人来对付我一个弱女子，就不怕传出去被别人笑话吗？”

　　“扈三娘，这次我们过来，并不是想取你性命，希望你配合一下。”林晓峰皱眉说。

　　扈三娘自然是认出了林晓峰：“就凭你们也想取我扈三娘的性命？”

　　“怎么？看不起我们？”震风道人说道。

　　扈三娘抬起手，林晓峰他们三人顿时也警惕起来。

　　“三个人对付我一个，还这么警惕？”扈三娘抬起手说：“行吧，你们想怎么样？”

　　这就投降了？

　　震风道人有些奇怪，原本他还以为扈三娘会拼死抵抗一番呢。

　　扈三娘可清楚得很，这三人有备而来，自己如果抵抗，说不准还会多吃一些苦头，那样做最后结果恐怕也是被三人给抓住？

　　索性还不如直接投降。

　　这一次震风道人拿出一根大拇指粗的锁妖绳，把扈三娘给死死的绑了起来。

　　站在一旁，略显尴尬的翁谷霜深吸了一口，随后问：“三位，你们让我办的事，我已经办完，可以离开了吧？”

　　“恩，你走……”

　　林晓峰点头，刚准备让翁谷霜自己离开，没想到项诛突然手中拿着匕首，朝着翁谷霜的胸口就刺了进去。

　　翁谷霜双眼瞪得老大，想要喊叫，却被项诛捂住了嘴。

　　项诛一连刺了四五下，翁谷霜浑身抽搐的躺到地上，没过多久，就变回了本身，一只长着两条尾巴的狐狸。

　　“哎。”林晓峰叹了口气。

　　项诛拿出擦了擦匕首，说：“这只妖怪不杀死，带在身边是个累赘，如果让她离开，说不定会提前给红门客栈通风报信，留不得。”

　　林晓峰自然也明白这个道理，心中也清楚项诛没有做错，不过这总归算是言而无信，原本说好了事成之后就放了翁谷霜，结果却依然是杀了她。

　　他摇了摇头，看向扈三娘：“扈三娘，这次多有得罪，这次请你过来，还是想让你帮个忙。”

　　“你们啊，一点都不懂得怜香惜玉，把我给绑成这样。”扈三娘脸上浮现起冷笑：“请我帮忙？有这么个请法的吗？”

　　震风道人问向林晓峰和项诛：“咋们下一步怎么做？”

　　“按照计划进行。”林晓峰开口道。

　　计划很简单，用扈三娘换太岁的一块肉。

　　按照翁谷霜所说，既然太岁和扈三娘的关系如此好。

　　应该不至于舍不得用一块肉换扈三娘的性命吧？

　　当然，其中自然也存在很多风险。

　　林晓峰看了项诛和震风道人一眼：“既然已经抓住扈三娘，交换的事，我一个人去就行了，你们二人留在这里等我吧。”

　　“正有此意！”

　　“那怎么行？”

　　震风道人和项诛异口同声的说。

　　当然，两人的态度截然相反。

　　虽然此时已经抓住扈三娘，但震风道人也不想轻易涉险。

　　红门客栈成名极久，而红门客栈的二当家，扈三娘都能被三人抓住。

　　换而言之，红门客栈偌大的名气，实际上就是它们大当家一人闯出来的。

　　即便手中有人质，震风道人也并不觉得这一趟就能安全到哪去。

　　而项诛哪能放心林晓峰一人去？

　　她看着林晓峰的双眼：“我必须得跟着你去，震风哥要是怕，你就留下来等我们。”

　　震风道人老脸一红，咳嗽一声说：“先声明，我可不是怕了啊，这交换的事，一个人去不就得了，没必要我们全去啊。”

　　他接着说：“晓峰一个人去，就算被太岁给抓了，我俩留下还能想办法救他，我俩跟着去，要是太岁想杀我们，不就让它一锅端了么。”

　　“那你留下来就是。”项诛说。

　　她的态度很坚决。

　　被绑起来的扈三娘却满含笑意的说：“真是一对痴情的情人，放心吧，只要你们保证我的安全，你们提的任何条件，大当家都会满足。”

　　震风道人听此，深吸了一口气，说：“行啦，死就死吧，我跟你们一起去。”

　　三人很果断，带上扈三娘，直接朝红门客栈的方向而去。

　　走了五六分钟，前面森林空旷了起来。

　　一个古香古色的客栈，正处在这座森林之中。

　　这座客栈里面灯火通明，里面不断传出喧杂的声音，墙檐下挂着一排红色风铃。

　　微风吹过，这些风铃叮当叮当响了起来。

　　而它的牌匾上，则写着四个大字。

　　红门客栈！

　　林晓峰三人带着被绑的扈三娘，站在客栈门口。

　　林晓峰大声地喊道：“太岁！扈三娘在我们手中，想要救她的命，就出来！”

　　说完，没过几秒钟，红门客栈内喧杂的声音彻底消失。


第350章 太岁肉

　　咯吱一声。

　　红门客栈的门缓缓打开。

　　一个穿着黑色袍子的人慢慢的从里面走出。

　　林晓峰看不清他的容貌，这人的袍子很宽大，让人看不清他长什么模样。

　　在他出来后，红门客栈的大门缓缓关闭。

　　林晓峰心中猜测，看样子这人就是红门客栈的大当家了。

　　太岁看了扈三娘一眼，开口问：“没事吧？”

　　它的声音有些沙哑，听起来有些难受。

　　扈三娘微微摇头：“没事。”

　　震风道人开口说：“你就是红门客栈的大当家，太岁吧，这次我们是想和你做个交易。”

　　太岁语气很冷淡：“在我红门客栈，跟我做交易？”

　　林晓峰听了这个语气，心里暗道不好，看样子这太岁并没有想象中那么好说话。

　　林晓峰赶忙说：“大当家，我并无恶意，只是身患诅咒，想要向你讨要一块太岁肉，破解身上的诅咒，所以才出此下策，如果有什么得罪的地方，还希望大当家多多包涵。”

　　太岁站在原地，不知道在思索什么，扈三娘开口说：“大当家，你不用考虑我的性命，一切全凭你自己的意愿办，不要顾虑我。”

　　林晓峰心里暗暗叫苦，扈三娘此时说这种话，万一太岁起了歹念，三人怕是没有一个能活着逃走的。

　　项诛拿着匕首，走到扈三娘身旁，她威胁道：“大当家的，我们只是要你一块肉，对于你而言，并不算什么吧？难不成，扈三娘这样一个娇滴滴的大美人，你还舍不得用一块肉来换？”

　　“我很不喜欢被人威胁。”太岁抬起头，露出一副苍老的脸。

　　他的脸看起来跟树皮一样皱。

　　太岁右手轻轻一弹，项诛拿着匕首的手传来微微一疼。

　　而匕首也自然是拿不稳，铛的一声，掉在了地上。

　　林晓峰急忙护在项诛身前：“大当家，有话好好说，不要动手。”

　　“圣教的人？”

　　太岁歪了歪脖子，看着项诛，随后抬手一勾，项诛身上的圣魔令飞到了他的手中。

　　太岁脸上泛起笑容：“果然是圣魔令。”

　　接着，他看向林晓峰：“毛麟龙的徒弟，怎么会和圣教混在一起？还有一个龙虎山的家伙，真是奇怪。”

　　忽然，太岁手中出现了拳头大的一块肉。

　　这块肉看起来有些像植物，他抬手便朝着林晓峰抛了过去。

　　林晓峰急忙接住，随后便狂喜起来。

　　原本见太岁动手，林晓峰就已经没打算能得到太岁肉了，没想到，太岁竟然还会给自己一块肉。

　　“赶紧放人。”

　　看目的达到，林晓峰急忙朝震风道人使眼色。

　　震风道人连忙解开扈三娘身上的绳子。

　　“你们走吧。”太岁把圣魔令抛回给项诛，转身便往红门客栈中走去。

　　“告辞。”扈三娘脸上带着若有若无的笑意，也跟了上去。

　　“这么容易？”

　　林晓峰看了一眼手上的肉，又揪了一下自己的脸蛋，他完全没想到过程竟然比想象中还要顺利。

　　项诛拿着手中的圣魔令，心中暗自清楚，太岁之前估计都准备动手杀了他们三人了，结果却没动手。

　　至于原因，恐怕便是因为圣魔令的原因了。

　　“吓死我了。”震风道人见太岁和扈三娘走进客栈中，这才使劲的拍了拍自己的胸口，忍不住感叹：“这种玩命的事，下次还是不要叫上我了，稍微一个不小心，就会丢掉小命的。”

　　林晓峰开口道：“我们先下山吧，一切等下山后再说。”

　　“恩。”项诛脸色有些不高兴的点头。

　　林晓峰看着她，笑道：“咋了？我得到太岁肉，已经可以解除诅咒，你看起来怎么反而不高兴呢？”

　　“没什么。”项诛嘴上如此中，心中却叹气，林晓峰得到太岁肉了，也就是自己该兑现跟何伯承诺的时候了。

　　……

　　红门客栈内，扈三娘跟在太岁身后来到了一个古代装饰的书房中。

　　书房里放着很多书籍，而桌上，还放着笔墨。

　　太岁坐到椅子上后，扈三娘问：“今天为什么放走他们三人？”

　　她认识太岁很多年了，太岁对于来找麻烦的人，都不会手下留情，更何况这次还是对她下的手。

　　按照以往，太岁应该把他们全给杀光才对。

　　“那个道士是龙虎山的人，道士不足为虑，而那年轻一点的一男一女却是不简单。”

　　太岁说：“一个是毛麟龙的徒弟，另一个，则是圣教的人。她有圣魔令，这个年龄便有圣魔令，我能想到的，只能是魔圣的女儿了。”

　　太岁微微摇头：“如果是以往，我杀了他们二人也就罢了，可魔圣寿元已经快到，他的这个女儿，肯定是圣教未来的教主，要是我杀了她，魔圣恐怕会不惜一切代价和我拼命，不值得。”

　　……

　　林晓峰他们回到青城国际酒店中时，已是凌晨一点，酒店中的工作人员也大多休息去了。

　　找到值班人员，给项诛开了一间房。

　　把东西放下后，林晓峰便洗了个澡，打电话让项诛和震风道人一起来到自己房间。

　　以免夜长梦多，林晓峰想趁夜破了自己身上的诅咒。

　　当项诛和震风到来后，林晓峰便说：“你们说，这太岁的肉，该怎么吃？”

　　“难不成你还想做成菜？直接生吃呗。”项诛打着哈欠说。

　　这一趟，走得也是辛苦至极，好在最终是有惊无险。

　　“生吃？”林晓峰看着拳头大小的这块肉，还是下不去嘴。

　　毕竟这之前是别人身上的一块肉，林晓峰还是有些心理障碍。

　　最后震风道人不知道上哪去帮林晓峰搞了个高压锅，把这块肉丢进去煮了起来。

　　然后项诛去酒店的厨房要了一些作料加进去。

　　还真别说，这样一弄，倒是肉香四溢。

　　林晓峰一口气把这块肉吃得干干净净。

　　项诛和震风道人坐在一旁都好奇的看着他。

　　项诛问：“怎样？好吃吗？”

　　林晓峰点头：“还行，感觉有些脆，我太岁肉吃了，身上的诅咒应该也破解了吧。”

　　林晓峰刚说完，忽然，胸口又传来了第一次诅咒出现时那样，浑身要裂开一样的疼痛。


第351章 给我站住

　　震风道人，忽然指着酒店的窗口：“你看外面！”

　　顺着震风道人的手指看去，项诛看到天际划落一道流星。

　　这股疼痛，来得快，去得也是很快。

　　林晓峰感觉身体内，好像什么东西彻底破碎了一样，疼痛也很快减轻。

　　看到林晓峰脸色好看了起来，项诛问：“晓峰，没事了吧？”

　　林晓峰坐起来，长舒了一口气。

　　他摸了摸胸口，这种感觉真的挺奇怪，好像浑身上下，有什么东西彻底消失了一样。

　　“诅咒应该已经消失。”

　　林晓峰说完，便抓住了项诛的手，然后笑呵呵的看着她。

　　项诛脸色有些发红，急忙说：“你，你干什么。”

　　“你看，我现在就算是抓住你的手，身上也没有难受的感觉，诅咒果然消失了。”

　　身上的诅咒解除，林晓峰原本想直接给项诛告白的。

　　自己喜欢项诛，项诛也同样喜欢自己。

　　之前有诅咒，林晓峰只能克制自己，可现在诅咒已经解除。

　　他刚张开嘴，项诛急忙说：“我知道你想说什么，现在不要说。”

　　项诛此时心里很乱。

　　当林晓峰身上诅咒真的被破解后，她心里很纠结。

　　内心中，她自然是想和林晓峰在一起。

　　可如果违背承诺，何伯要是把自己的事告诉了父亲，恐怕父亲会派人杀死林晓峰。

　　林晓峰见项诛脸上阴晴不定，也不知道她在想什么，不过项诛不说，他也就没问。

　　“咳咳，这么晚了，我就先回屋睡了，明天早上还得会成都，你俩慢慢聊。”

　　震风道人可不愿意当这个电灯泡，急忙找了个理由便推门离开。

　　在震风道人离开后，项诛思索了一阵，对林晓峰说：“明天回成都后，陪我再去一次游乐场玩吧？”

　　林晓峰和项诛认识这么久，对项诛的性子也有一些了解。

　　按照以往来说，这次大家都没有受什么伤，自己还破解了诅咒，项诛应该高兴才对，可她脸色却并不好看，好像有什么心事一样。

　　“好。”林晓峰点头答应下来。

　　项诛站了起来：“那我先回屋休息了，早点睡。”

　　第二天一早，三人便收拾好行囊，坐着震风道人的车，一起回了成都。

　　震风道人直接送着两人到了游乐场。

　　震风停下车，回头说：“你俩好好玩，晚上一起吃个饭？”

　　“不用了。”项诛婉拒，随后拉开车门便下车。

　　林晓峰心情很好，笑着对震风说：“你先回去吧，之后我给你打电话。”

　　震风道人点头：“那行，有事记得给我打电话。”

　　说完，他一踩油门，便离开。

　　林晓峰跟在项诛身后，往游乐场走去。

　　今天或许是因为天气不错，总之来游乐场游玩的情侣还挺多的，甚至有些人山人海的味道。

　　“这么多人？”林晓峰摸了摸后脑勺，随后向项诛问：“咋俩玩点什么？”

　　“你害怕云霄飞车的话，我们去坐摩天轮吧。”项诛顺势牵着林晓峰的手。

　　两人牵着手，也不说话，来到摩天轮下，买了票后，坐着摩天轮，便缓缓往上面升去。

　　摩天轮脚下是透明的玻璃，林晓峰光是往下面看一眼，头皮就有些发麻。

　　“晓峰，有很多事，我不知道该怎么给你说。”项诛坐在对面，缓缓开口道：“我。”

　　她张开嘴，还是说不出口。

　　林晓峰也不傻，他也感觉到昨天的项诛有些不对劲，问道：“你想说什么就说，没关系的。”

　　“我不能和你在一起。”项诛扭头看向窗外。

　　摩天轮极高，能俯看小半个成都市，风景极好。

　　林晓峰听到此，心中有些愣住，他说：“因为什么呢？总得有个理由吧？”

　　项诛犹豫片刻说：“我家里那边不同意。”

　　林晓峰吐了口气说：“我还当什么事呢，谈恋爱都这样，实在不行过几天我买些礼物，去拜访你父亲？”

　　“你不会明白的。”

　　此时摩天轮缓缓落下，项诛心中也是犹豫至极，看着面前的林晓峰，心中也是极其不舍。

　　可想到何伯的话，如果自己再和林晓峰有联系，对林晓峰可不是什么好事。

　　他们所坐的座舱距离地面越来越近。

　　项诛说：“我得离开了。”

　　“离开？”林晓峰愣了一下，不解的说：“你今天说话，怎么都这么奇怪？”

　　项诛从座舱中站了起来，慢慢来到林晓峰面前，往他的嘴唇亲去。

　　这可是自己的初吻。

　　林晓峰被项诛这么一亲，呆坐在原地，心想，今天项诛怎么说话古怪得很。

　　“家里的人已经来接我了。”

　　项诛已经看到何伯站在摩天轮下面。

　　她心中十分的不舍，当座舱终于到达地面，项诛率先跳下座舱，咬牙朝着何伯的方向就走去。

　　想到以后恐怕再也不能和林晓峰相见，她眼眶就湿润了起来。

　　“项诛！”

　　林晓峰急忙跳出座舱，朝着项诛追去。

　　此时项诛已经来到何伯面前。

　　何伯穿着一身黑色中山装，说道：“走吧。”

　　“恩。”项诛微微点头。

　　何伯和项诛的身影消失在了人群之中。

　　林晓峰看着项诛消失的背影，心中的直觉告诉他。

　　恐怕项诛这一走，就不会再见了。

　　想到此，他往何伯跟项诛离去的方向疯狂的追了上去。

　　“项诛！”

　　“项诛！”

　　项诛听到身后传来林晓峰的喊声，眼泪终于是忍不住，流了下来。

　　“何伯。”项诛声音有些抽搐。

　　何伯脚步并没有停下，不过嘴里依然还是叹了口气：“小姐，您的心情我能明白，男女之间的感情，谁又能说得清楚，但你跟林晓峰想在一起，太难了，你跟他在一起，反而是害了林晓峰。”

　　项诛也明白何伯的意思。

　　何伯为了避免林晓峰的追赶，带着项诛钻进了一条小巷。

　　这条小巷很阴暗，平日里估计都不会有人经过这里。

　　项诛心中有些隐隐作痛，可却别无他法，只能跟在何伯的身后离开。

　　就在两人快要走出巷子时，身后忽然传来林晓峰的喊声：“老头给我站住！”


第352章 项诛离去

　　项诛浑身一震，终于忍不住回头朝林晓峰看去。

　　林晓峰满头大汗，看着项诛和身旁的那个老头。

　　何伯看了一眼林晓峰，随后又看了一眼满脸泪痕的项诛。

　　他毕竟是看着项诛长大的，心中不由有些心疼，开口说：“小姐，我最后再给你一分钟，和他好好道个别吧。”

　　“谢谢何伯。”项诛感激的点头。

　　林晓峰此时很迷糊，这都什么跟什么啊？

　　得到太岁肉，吃下破解了诅咒后，项诛无缘无故的说要离开，还说什么家里人来接她了。

　　林晓峰在项诛来到他面前后，他便问：“项诛，你这一走，是不是就不回来了？”

　　“恩。”项诛低着头回答。

　　林晓峰一听，心里很不是个滋味。

　　能舒服吗？虽然在项诛跳下摩天轮座舱时，林晓峰就有这种感觉，可看到项诛亲口承认，他的心中哪能接受？

　　“是不是他逼你的？”林晓峰指着何伯。

　　“你不要乱来。”项诛说：“我的父亲是圣教的教主，我这一次出来，其实只是父亲送我到名族大学读书，让我增长一些社会见识。”

　　“不过计划却出现了变化。”项诛咬牙说：“变化就是，我不知不觉中喜欢上了你。”

　　林晓峰听到此，捏紧了拳头，心中对于项诛所说的身份，也是震惊不已，他长吐了一口气道：“就算你是魔教的又如何？我不在乎。”

　　项诛忍不住又哭了起来。

　　项诛从小就是作为圣教接班人来培养的，以前的她，完全可以说是杀人如麻，甚至从来没有哭过，是一个异常坚强，甚至冷漠的人。

　　可认识林晓峰后，性格却是一点点的改变。

　　“时间已经到了。”何伯走上前，拍了拍项诛的肩膀。

　　随后，何伯看了一眼林晓峰：“小伙子，我是看着小姐长大的，如果你真的喜欢她，就努力提升你的实力吧，等你配得上我们家小姐时，自然不会有人阻拦你们在一起。”

　　项诛深吸一口气后，冲林晓峰说：“晓峰，你放心，我会等你的。”

　　林晓峰捏紧拳头，看着项诛跟何伯离去。

　　就在项诛和何伯即将离开巷口时，林晓峰大声地吼道：“很快的，很快我就会来娶你的，我发誓。”

　　何伯回头撇了林晓峰一眼，带着项诛便离开。

　　不知道是不是老天爷也清楚林晓峰的心情不好，轰隆一声响雷，随后下起了倾盆大雨。

　　林晓峰走回游乐场大门，之前因为妖刀飘血这种刀具不能带进游乐场内，所以他把东西寄存在保险柜中。

　　他从保险柜中拿出妖刀飘血和‘家伙’，便给震风道人打了电话。

　　“喂，震风哥，回游乐场大门来一下，我有一些事情想问问你。”

　　电话那头的震风道人奇怪的说：“咦，你和项诛不是才到游乐场没多久吗？行，你等着，我马上到啊。”

　　过了不到十分钟，一辆奔驰便停在了门口。

　　林晓峰把东西丢进后备箱中，然后拉开车门，坐进了副驾驶座。

　　刚坐下，震风道人便丢了一根毛巾过来：“赶紧擦擦，看看你自己，都被淋成落汤鸡了。”

　　就在林晓峰擦水渍的时候，震风道人问：“项诛呢？怎么没和你一起，她先回学校了吗？”

　　“她回家了？”林晓峰把毛巾丢到后面，掏出一根烟，点燃狠狠的吸了一口。

　　这一口抽得有点大，把林晓峰呛得咳嗽不断。

　　“你小子慢点，跟没抽过烟一样。”震风道人嘿嘿笑道：“咋了？心情不好？求爱失败了？”

　　林晓峰又吸了一口烟，问：“圣教的情况你清楚吗？”

　　震风道人脸色一变，说：“怎么突然说起圣教了。”

　　林晓峰把之前发生的事情说了出来。

　　听完后，震风道人有些目瞪口呆：“你的意思是，项诛是圣教的人，而且是圣金教教主的女儿？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　震风道人向林晓峰要了根烟，说：“我们中国的魔教，分三个层次。”

　　“最低的层次，就是不怎么入流的魔教，到处搞些小动作，这种魔教登不得大雅之堂。”

　　“而厉害一些的，便是盘踞每一个省份的大型魔教，比如占据东北三省的圣金教，云南的双龙教，这些魔教，能在各自省份内横行霸道，但是却不能出省。”

　　“这些魔教要是大张旗鼓的到其他省去做伤天害理的事，不用我们道士出手，其他省份的人，也会收拾他们。”

　　“而除了这些魔教之外，有三个顶级魔教，可以在全国肆无忌惮的行走，且其他魔教的人压根就不敢有什么意见。”

　　“三个？”林晓峰有些疑惑。

　　说到这，震风道人抽了一口烟，接着说：“这三个魔教嘛，第一个，便是苗巫教。”

　　“苗巫教的教众惊人，光是他们根据地甘肃本地，就有四万人，且全国范围的教徒加起来，足足有十万人。”震风道人说道：“苗巫教便是有绝对的人数，以人数取胜。”

　　“而第二个，便是天理教，这个你肯定听说过。”震风道人说：“有话说道，天理魔教三十人，魔道高手占五成。”

　　林晓峰点头，毕竟他二师兄路元青也是天理教中的人，他道：“传说天理教中的人，每一个都是魔道顶尖的一等一高手。”

　　随后，林晓峰问：“那圣教呢？圣教能和苗巫教和天理教比拟，应该也不会差太多吧？”

　　“嘿嘿，说起圣教，你知道为什么称呼它为圣教吗？”震风道人说。

　　林晓峰摇头起来，他自然不知道。

　　震风道人解释：“圣教的教主，被人成为魔圣，他手段惊人，让国内所有魔教，奉他为尊，天下魔教，以圣教为首。”

　　“圣魔令一出，天下魔教皆要听令，当然，天理教和苗巫教是例外。”

　　林晓峰心中微微震惊，没想到圣教竟然如此厉害。

　　看着林晓峰一脸的惊讶，震风道人说道：“圣教最厉害的还不是这一点，他们最为厉害的地方，乃是手下拥有极多的卧底。”


第353章 效忠小姐

　　“卧底？”

　　震风道人点头：“圣教的卧底遍布所有魔教之中，很多魔教的副教主，甚至是教主，都有可能是圣金教所安排的卧底。”

　　“所以圣教之中情报极其广范。”

　　“圣教是一个庞然大物，而且。”震风道人说到这，停了下来。

　　林晓峰看着他问：“而且什么？”

　　“魔圣寿元到了，已经快不行了。”震风道人看着林晓峰：“或许这次召项诛回去，恐怕就是要传位与项诛。”

　　“什么。”

　　林晓峰听到此，嘴巴长大得足可以塞下一个鸡蛋。

　　这个消息就如晴天霹雳一般。

　　震风道人拍了拍林晓峰的肩膀：“项诛的事，你还是不要想了，即便真的和她在一起了，也会麻烦缠身的。”

　　“麻烦缠身？”林晓峰脸上笑了一下：“我光脚不怕穿鞋的，怕什么麻烦。”

　　随后，他眼神异常坚定：“我一定会娶项诛的，不管遇到什么情况，都不能改变我的主意。”

　　震风道人看到林晓峰的眼神，心中也是清楚他的心意已决，继续劝说恐怕也没有任何作用，只能是点头说：“既然你已经决定，那么我也没什么好说的。”

　　林晓峰此时感觉到了无比大的压力。

　　想要真正的和项诛在一起，可不是什么简单的事情，如果项诛真的成为圣教的教主。

　　圣教那么庞大的一个组织，其中牵扯到无数的利益，自己想要和项诛在一起，恐怕第一个不同意的，便是圣教之中的人。

　　……

　　圣教内部的大殿上，魔圣坐在椅子上，门外走进两个人影。

　　正是何伯和项诛。

　　“父亲。”项诛看着魔圣，脸上并没有露出多少笑容。

　　事实上，魔圣一直以来极其繁忙，项诛从小到大，并没有多少时间是陪伴在他身边，感情自然不怎么深厚。

　　魔圣开口问：“小诛，这一次在外面读大学，有什么收获吗？”

　　“还好。”项诛随口说道。

　　魔圣微微点头，说：“小诛，这次喊你回来，还有另外一件大事。”

　　大事？

　　项诛心中有些疑惑，难道不是因为林晓峰的事，何伯才把自己叫回来的吗？

　　魔圣缓缓说：“我快不行了。”

　　“爸，你……”

　　即便项诛和魔圣感情并不深厚，可毕竟血浓于水，听到自己父亲如此说，她眼神中终于是露出了一丝不舍。

　　项诛的神色，看在魔圣眼中，他也很欣慰：“这次回来，就好好在家中待着，之后，我会想办法把我这一身能力给你，圣教以后，恐怕得靠你来带领了。”

　　见项诛想说话，魔圣抬起手：“好了，这一趟你回来，也是舟车劳顿，回去休息吧，距离我死的日子，还有几年，不过得早做打算了。”

　　“那我先回去了。”项诛点了点头，转身便离开。

　　何伯却是站在原地，没有离去。

　　在项诛走后，魔圣的双眼才移到了何伯身上：“林晓峰的事，你该给我个解释。”

　　何伯听此，心中却也不慌张，毕竟圣教之中最为强大的就是情报网，圣主知道林晓峰的事，也不奇怪。

　　心中不慌，但表面上，何伯装作惶恐的跪在地上：“圣主，这件事是小姐吩咐的，我不敢违背小姐的意思。”

　　“呵，你不敢违背小姐的意思，就可以瞒着我了吗？看样子，她在你心中，比我更值得效忠啊。”魔圣阴冷的说。

　　何伯听出了一些话外音。

　　魔圣已经表明了态度，将要把圣主的位置给项诛，现在又说出这一番话。

　　何伯急忙跪在地上，说：“圣主，我不瞒你，我是看着小姐长大的，说句大不敬的话，我更把她当做亲女儿一样对待，相比于圣主您，我更愿意效忠小姐。”

　　换做以往，有人隐瞒消息不上报给自己，魔圣恐怕早就下了杀手，即便是何伯这种，在圣教中地位很高的人。

　　可现在却不行了。

　　下面的人，不知道多少盯着圣主的位置，自己活着，那些人不敢乱动，可自己要是一死，项诛在教内没有人支持，肯定不行的。

　　魔圣道：“现在的教内的情况，你也清楚，我时日无多，不知道多少人都盯着我呢。”

　　何伯微微点头，没有说话。

　　魔圣思索片刻后，道：“你去查，教内如果有人开始暗地里开始做一些小动作，一个不留，全部杀了。”

　　“是。”

　　何伯嘴上答应道，心中却也有些无奈，圣教是在魔圣的掌控下。

　　有什么事，魔圣能不知道？还需要自己查么。

　　魔圣这样做，是故意让自己杀死那些人，将他彻底绑到项诛这条船上。

　　“圣主，那林晓峰？”何伯抬头问。

　　魔圣闭着眼睛，思索了一阵后，才说：“先留着吧。”

　　……

　　时间过得很快。

　　自项诛离开后，林晓峰就这样安心读书。

　　而黄胖子，偶尔出去跟着房局长处理一些灵异案件。

　　当然，期间并没有什么太过厉害的妖怪出现，所以他也能应付。

　　震风道人那边，依然不着调的骗骗钱，只不过自从他自己展露出会道术后，倒也没有再厚着脸皮来让林晓峰帮忙除妖了。

　　只有偶尔需要徒弟这样的角色，才给林晓峰打电话。

　　而去一趟就能赚个几千块，林晓峰也乐得如此。

　　刘沧和朱小柔感情还算稳定。

　　毕竟刘沧有个公安局副局长的‘干爹’，刘沧每次去朱小柔家做客，朱小柔的父母都热情似火。

　　徐向阳的心情，却是有些越来越差，他父亲失踪已经快一年了，依然是毫无消息，活不见人，死不见尸的。

　　林晓峰他们几人也不知道该怎么安慰徐向阳。

　　而小虎鼠，彻底的成了黄胖子的跟屁虫，各种跟在他的背后拍着马屁，每次都能让黄胖子心情畅快得很。

　　很快，就过去了四个月。

　　项诛离去后没两个月，就放了假，林晓峰跟胖子回到重庆万州玩了两个月后，也坐着火车，赶到了成都。

　　林晓峰穿着一身运动装，背着妖刀，只不过他用一块白布，把妖刀给遮盖了起来，毕竟成天背着柄唐刀在外面跑，不得被人当成神经病啊？


第354章 上酒

　　两人走出火车站，黄胖子伸了个懒腰：“终于回成都了，这两个月玩得人都快废了。”

　　林晓峰看到火车站外的广场，不少大学都拉着横幅，迎接新生。

　　“一年前这个时候，我俩也刚报道吧，这一晃，一年都过去了，过得还真是够快的。”林晓峰有些感慨。

　　黄胖子点头：“谁说不是呢。”

　　随后，他拉着林晓峰就往广场边去打车：“走走，我俩赶紧回学校报道，晚上还要跟老刘，老徐喝酒呢。”

　　两人打车，赶往成都体育学院。

　　在路上的时候，出租车刚好经过民族大学。

　　林晓峰忍不住多看了几眼。

　　黄胖子就跟林晓峰肚子里的蛔虫一样，毕竟从小长到大，一下子就猜到了林晓峰所想：“在想项诛？”

　　“恩，她走了都快四个月了，一点消息都没有。”林晓峰微微摇头，项诛的安全倒是不用担心，这丫头的身份不简单，肯定不会出什么事。

　　只不过，久了没见到她，倒是有些想那个丫头。

　　出租车很快便到了成都体育学院门口。

　　这天体院或许是因为新生报道的原因，反正人特别多，林晓峰和黄胖子回到宿舍，刘沧和徐向阳早已经到了，宿舍都打整感觉了。

　　刘沧穿着一件黑色的T恤，露出浑身的肌肉，他笑道：“你俩到了？赶紧把东西放一下，等会咋们哥四个出去喝酒去。”

　　徐向阳则是躺在他的床上，翻着一本《西游记》看。

　　“你俩这两个月玩的怎么样？”林晓峰一边放着东西，一边问。

　　“还行把，就那样，去健身房锻炼了两个月，嘿嘿，真不是我吹牛哈，我感觉自己一拳能打死一头牛。”刘沧说着还专门露出自己肌肉，在三人面前显摆了起来。

　　这身肌肉，看得黄胖子羡慕不已：“我要是能有这身肌肉，不知道得俘虏多少小姑娘啊。”

　　随后，他说：“老刘啊，说真的，你看你，这浑身的肌肉疙瘩，长得又帅，咋就愿意在小柔那一棵树上吊死呢，换做胖哥我，准得浪迹花丛，流连忘返啊。”

　　“就你这德行，还浪迹花丛？”林晓峰白了他一眼。

　　林晓峰自己也有一身肌肉，虽然没刘沧这么夸张，但也并不算少。

　　徐向阳放下手中的书，笑道：“胖子，你要是天天去健身房，拼命健身，想长出这身肌肉，也不难，但你这张脸，估摸着得去躺韩国。”

　　“此话何解？”黄胖子问。

　　“你这一身肥肉配上你这张脸，最多算是个抠脚猥琐学生，要是换成一身肌肉配上你这张脸，出门就得被人当成强X犯。”徐向阳笑道。

　　黄胖子笑骂道：“老徐，这两个月不见，你脾气见涨啊，看来胖哥我得好好收拾你一顿才行。”

　　林晓峰看着黄胖子和二人打闹，他把被褥在床铺上铺好。

　　就在这时，宿舍的门被推开。

　　震风道人喜气洋洋的拱手冲四人说：“大家，开学快乐，开学快乐哈。”

　　他穿着一身西装，林晓峰好笑的问：“震风哥，你咋过来了？怎么？今天咋不穿道袍出来骗点钱财呢。”

　　“瞧你说的什么话，啥叫骗点钱财，都说过多少次了，我那是为贫困山区的小朋友们谋福利呢。”

　　震风道人白了他一眼后，笑道：“这不是你们学校校长请我过来一趟吗？说你们学校最近冲了煞，让我帮忙改改风水，我看现在时间还早，就过来找你们聊聊天。”

　　“这都下午三点了，还早呢？”林晓峰问：“咋们校长请你什么时候过去看风水？”

　　“晚上八九点的样子。”震风道人说着，变戏法一样的从兜里踹出一副扑克牌：“来来，反正闲着没事，咋们几个炸金花，你们刚开学，肯定有钱。”

　　震风道人竟然无耻到想要来赚他们几人的钱。

　　林晓峰对于打牌，缺乏兴趣，但黄胖子他们三人，都是猛人啊。

　　黄胖子，徐向阳还有刘沧三人没事就在宿舍中玩牌。

　　听到打牌俩字，三人看向震风道人的眼神，就跟看财神一样。

　　“来来，震风哥，贵客啊，我刚开学，正缺钱花呢。”黄胖子刚说完，急忙改口说：“呸呸，刚才说急了，咋们刚开学，钱多得都不知道怎么花了。”

　　震风道人发觉到了一丝不妙。

　　林晓峰躺在床上玩着手机，看着坐在对面玩牌的震风道人，脸色就跟天气预报一样。

　　阳转多云，再到多云转雨。

　　输得他都快哭了。

　　打两个小时，输了快五千多。

　　对震风道人这样一个视财如命的家伙而言，这不就跟捅他两刀还难受吗？

　　林晓峰看在眼里，心中也是暗笑。

　　震风道人看了看时间，急忙找了个借口：“那个，我约了你们校长吃饭，先走了。”

　　说完拔腿便跑出宿舍，嘴里低声骂道：“真晦气。”

　　待他离开后，黄胖子他们三人把赢的钱一凑，刚好五千多。

　　“嘿嘿，今天晚上咋们可以好好去潇洒一下，嗨一晚上了。”黄胖子嘚瑟的说。

　　刘沧轻轻的抚了一下流海，开口笑道：“咋们哥三个天天打牌练技术，还真不是白练的，没事就让震风道长过来玩会。”

　　“你们几个赢这么狠，他又不傻，以后哪还敢跟你们打牌。”

　　林晓峰白了三人一眼，随后说：“老刘，晚上把小柔也叫上一起，咋们几个好好吃一顿。”

　　刘沧摇头：“算了，咋们四个大老爷们喝酒，小柔过来也不好玩。”

　　“也对。”林晓峰点头。

　　外面的天色渐渐暗了下来，四人一起走出校门。

　　和去年刚开学一样，外面一条街，所有餐馆，火锅店都有爆满的趋势。

　　要么就是像林晓峰他们这样，回来报道，和室友一起出来喝一顿的。

　　要么就是新生刚认识，出来喝酒联络感情。

　　四人好不容易找了家火锅馆，还弄到了个靠窗的座位坐下。

　　刚一落座，黄胖子便大声喊道：“老板，上酒！”

　　他这架势倒是很足，好像一口气能喝两三打啤酒一样。


第355章 周利仁

　　“对了，怎么不叫上小虎鼠？”林晓峰开口问。

　　黄胖子摆手说：“得了吧，小虎鼠现在的身份是老师，刚开学，事情一大堆呢，哪能走得掉。”

　　刘沧和徐向阳自然也听说过了小虎鼠的事。

　　最开始知道李荣是一个妖怪给变的时候，心中也是挺难接受这个事实，甚至还有惧怕小虎鼠。

　　后来找了个机会，黄胖子拉着一起出来喝了一顿酒。

　　就小虎鼠那三寸不烂之舌，加上拍马屁的功夫，两人对小虎鼠的惧意也消失，关系倒也不错。

　　刘沧点头说：“我上午刚到学校的时候还看到他了，在处理自己班上的事呢。”

　　很快，四箱啤酒被老板抬了过来。

　　然后又是一堆小菜，四人一边吃饭，一边喝酒，也各自聊起这两个月回家乡过暑假的趣事。

　　吃到中途，林晓峰的手机却忽然响了起来。

　　他拿起一看，是震风道人打过来的。

　　林晓峰心中有些疑惑，接了起来。

　　“喂，震风哥，有事吗？”林晓峰问。

　　震风道人说：“你们学校这边，出了点怪事，你要有空，就过来看看。”

　　林晓峰倒也没喝醉，他说：“恩，那我过来看看。”

　　“怎么了？”黄胖子三人都带着疑惑的目光看着林晓峰。

　　林晓峰也不想影响他们喝酒的雅兴，说：“没事，有点事情处理，你们先喝吧，别等我了。”

　　“恩，好。”黄胖子点头：“自己小心点。”

　　林晓峰走出火锅馆，往校园内走去，拿出手机又给震风道人打了个电话，询问到在校长办公室后，林晓峰便急忙朝校长办公室赶去。

　　推开办公室的门，他刚好看到震风道人和周校长在聊天。

　　周校长名为周利仁，之前林晓峰到是见过一面，就是教东老将军练拳时，周利仁来拜访东老将军时，见过面。

　　周利仁正在和震风道人聊天，看到林晓峰进来，只觉得有些眼熟。

　　震风道人站起来介绍说：“周校长，这林晓峰是我的徒弟，也刚好是贵校的学生。”

　　听到林晓峰这三个字，周利仁才想起当初东老将军来学校，跟着这小子练拳的事。

　　想到此，周利仁站起来，点了点头。

　　作为一个校长，如此向学生打招呼，已经算是极其给面子了。

　　林晓峰也说：“周校长好。”

　　周利仁摆摆手：“不用这么客气。”

　　随后，周利仁向震风道人问：“道长，这件事，你看有没有解决之法？”

　　“什么情况？”

　　林晓峰坐到震风道人身旁。

　　震风道人说：“你们校长最近被一直厉鬼缠身，好几次都差点要了他的命。”

　　“具体情况，周校长你再说一遍吧。”震风道人说完，端起茶几上的茶水，便喝了起来。

　　周利仁摸了摸后脑勺道：“事情出现在三天前。”

　　“咋们学校不是要开学了嘛，事情比较多，前几天我经常通宵在办公室忙事，一忙完都很晚了，就干脆在办公室睡觉。”

　　“睡到后半夜，我听到有女人的声音在喊我的名字，当时我还以为是做梦，结果睁开双眼，看到窗口站着一个女的，那双眼睛直勾勾的盯着我。”

　　说到此的时候，周利仁想到当时的场景，后背都隐隐有些冒着冷汗，他吐了口气说：“昨天的情况更是严重，那只女鬼甚至来掐住我的脖子，想要杀了我。”

　　“后来还是我的呼喊声引来门外巡逻的保安，那只女鬼才消失不见。”

　　林晓峰听到此，看了过去，周利仁的脖子上，的确有淡淡的掐痕。

　　他问：“周校长，你认识那只女鬼的模样吗？”

　　周利仁摇头，果断的说：“当然不认识。”

　　“这就有些麻烦了。”林晓峰眉头微微皱了一下，看向震风道人问：“震风哥，你怎么看？”

　　震风道人低头沉思片刻后，说：“还能怎么看，引出那只厉鬼杀掉不就行了。”

　　随后，震风道人说：“周校长，这个费用，您看？”

　　“二十万，怎么样？”周利仁咬牙说，这个数字，也让他有些心疼。

　　“有些少了吧。”

　　震风道人可是雁过拔毛的人，平日里迁个坟都能开口闭口二十万呢，更何况这对付厉鬼。

　　“周校长，这可是厉鬼，要是一个处理不好，就是丢掉性命的事，钱没了可以再赚，这命丢了，可就什么都没了。”震风道人‘劝说’道。

　　他这语气，与其说是劝说，实际上更像是威胁了。

　　周利仁一听，肉痛的说：“五十万，不能再多了！另外我还有个要求，道长您必须得帮忙调查清楚这只女鬼究竟为什么害我，如果她背后还有其他厉鬼，你们收了这五十万，也要一并消灭掉才是。”

　　“这个你放心，我们的售后服务好得很。”震风道人笑着说：“现在就转账吧？”

　　林晓峰看着震风道人的模样，微微叹了口气，这家伙贪财就是本性，估计这辈子是改不过来了。

　　在转给震风道人五十万后，震风道人说：“还麻烦周校长留下一根头发，然后把身材八字写给我们，然后就回家睡觉吧，明天一早事情就解决了。”

　　周利仁拔下一根头发，放到办公桌上后，又留下了生辰八字，这才离开。

　　待周利仁离开后，林晓峰看着放在桌上的生辰八字和头发，说：“你想扮成周校长？”

　　“不是我，是你。”震风道人笑道。

　　随后，他拿出一张黄符，把周校长的身材八字用毛笔写在了黄符之上，最后用黄符把这根头发给包裹起来。

　　“拿着，放身上，然后就待在办公室里装周利仁。”震风道长把包裹起来的符递给林晓峰。

　　林晓峰接过这张符，苦笑说：“就知道你叫我过来准没什么好事。”

　　“嘿嘿，别啰嗦，赶紧办事。”

　　震风道人心里都快乐开花了，对付个厉鬼，轻轻松松就赚了五十万，这么轻松的事，上哪找去？

　　林晓峰也喝了一些酒，把符咒放到口袋里，打着哈欠就躺在沙发上睡了起来。

　　反正有震风道人在一旁守着，再说了，一只厉鬼而已，还能把自己给怎么样吗？


第356章 熊阿婆

　　林晓峰睡得倒是挺踏实，迷迷糊糊的，也不知道过去了多久。

　　睡到后来，一股寒意在身边升起，冷得林晓峰浑身打了个冷颤。

　　来了？

　　林晓峰也从睡梦中惊醒，虽然普通的厉鬼不是自己的对手，但林晓峰却也不能大意。

　　如果大意，说不准还真会折在厉鬼手中。

　　林晓峰双眼微微睁开一点缝隙，看了过去。

　　一只穿着红色衣服的女人正站在办公室之中。

　　这个女人脸色苍白，手指就跟涂了红色指甲油一样，红艳得很，算是一个标准的厉鬼形象。

　　林晓峰并没有乱动。

　　厉鬼慢慢来到林晓峰身前，她双眼充满了怨毒。

　　因为符咒的原因，林晓峰在她的眼里，已经变成了周利仁。

　　厉鬼身上的阴气渐渐的浮现出来。

　　林晓峰也随时准备着动手。

　　这只厉鬼来到林晓峰面前，伸出手，便往林晓峰的脖子掐去。

　　就在林晓峰准备动手时，震风道人不知道什么时候已经悄悄来到厉鬼身后。

　　他的手中出现了一根红色红绳，一下子就套在厉鬼的脖子上。

　　厉鬼发觉不对劲后，使劲挣扎起来。

　　这锁妖绳的厉害之处，这才显现出来。

　　被这根锁妖绳一套，这只厉鬼无论是怎么挣扎，都没有办法逃脱。

　　“嘿嘿，老实点。”震风道人直接把这只厉鬼给五花大绑起来。

　　林晓峰这才坐起，冲震风道人笑道：“震风哥，你出手要是慢点，我的小命可就没了。”

　　“得了吧，你小子跟我装什么装，你这一身本事，要是让这只普通的厉鬼都害了，那还真是白瞎了你身上的道术。”震风道人白了林晓峰一眼。

　　林晓峰站起来伸了个懒腰，他打了个哈欠，睡得倒是挺舒服。

　　拿起手机一看，都凌晨一点了。

　　林晓峰带着困意说：“超度这只女鬼，然后回去睡觉吧。”

　　“不用这么着急，我总感觉这件事有些蹊跷。”震风道人说：“厉鬼都是含怨气而死，死后也皆是找自己的仇人报仇，之前周利仁却说不认识这只厉鬼，你不感觉很奇怪？”

　　林晓峰自然也感觉有些奇怪，只不过他懒得搭理这些麻烦事罢了。

　　“你想怎么样？”林晓峰问。

　　“你先坐着休息一会，我和这厉鬼聊聊。”震风道人说完，笑眯眯的说：“这位厉鬼，呸，这位美女怎么称呼啊？”

　　厉鬼看着林晓峰的双眼，依然是满含恨意，咬牙切齿的想要挣脱锁妖绳。

　　“都被绑得这么死了，还想杀了周利仁，这仇恨得有多大。”林晓峰说着，掏出兜里的那张符，丢在地上。

　　在符咒离开林晓峰身上后，厉鬼的脸色才变了一些，双目有些无神，左右寻找起周利仁的踪迹。

　　“她现在满脑袋都是仇恨，你还是先念经超度一遍吧，否则什么东西都问不出的。”林晓峰开口说道。

　　震风道人点头：“这我当然知道，还需要你提醒啊？”

　　说完，他盘腿坐在女鬼面前，嘴里开始念诵起往生咒，超度起这只女鬼。

　　原本狂躁不已的女鬼，在听到经文后，渐渐安静了下来，身上浮现出的阴气也渐渐淡去。

　　念了约莫有三分钟，女鬼的双眼中，才清醒过来。

　　女鬼感激的冲震风道人说：“多谢道长为我念经超度。”

　　她并不傻，如果没人超度，即便她报仇后，也得魂飞魄散，连投胎转世的资格都没有。

　　此时经过震风道人超度，她心中的怨气渐渐消失，已经能入轮回。

　　“这位美女客气了，举手之劳而已。”震风道人说：“不知道美女你和周利仁有什么深仇大恨，竟然要害他性命。”

　　“周利仁不是人！”即便是经过念经超度过后的女鬼，依然大声地喊道。

　　震风道人和林晓峰对视了一眼。

　　林晓峰好奇的问：“他做了什么伤天害理的事？你这么恨他。”

　　“他杀了我。”女鬼咬牙说：“我说他不是人，并不是气话，他真的不是人。”

　　“难不成是妖怪？”林晓峰说，随后，他微微摇头，他并没有在周利仁身上感受到任何一丝妖气。

　　除非是像邪去真，白鸣凤那样的厉害妖王，才能把妖气完全收起，不让任何人察觉。

　　可周利仁如果有这般本事，为何还对付不了区区一只厉鬼？

　　女鬼低头说：“我是四川本地人，三年前考入的成都体育学院，一次进入山林的活动，由周利仁亲自带队，我们这行人一共去了十二个，结果全部被周利仁诱惑喝下了带有安眠药的可乐。”

　　“等我们醒来时，已经被周利仁给绑在了一个山洞中。”

　　“七天时间，周利仁每天都杀死我们其中一个人，然后当着所有人的面，吃掉我们的尸体。”

　　听到此后，林晓峰和震风眼神中闪过一丝惊讶，没想到竟然会有这种事。

　　“我是亲眼看到周利仁吃了我们的尸体的，你们要相信我。”女鬼看林晓峰和震风道人的神色，还以为他俩不相信自己。

　　她随后眼神中带着一丝惊恐：“最后我们被吃得只剩下骨头，周利仁回来后便说，我们是被山上的野兽给吃光的。”

　　“他真吃了你们的尸体？”震风道人吞了口唾沫问。

　　“我亲眼所见。”女鬼道：“我变成厉鬼，三年来一直想要找他报仇，可却又有些不敢。”

　　“期间我也找过一些阴阳先生和道士，想要把这件事告诉他们，可他们无一例外，看到我第一面，就是要把我给杀掉。”

　　听到此后，震风道人终于是被震惊到了，他问林晓峰：“你有什么看法没？”

　　林晓峰思索了一阵，最后说：“按照这个描述，难不成是熊阿婆？”

　　“熊阿婆？”震风道人听此，问：“那是什么？”

　　“一个流传在四川一带的妖怪。”

　　熊阿婆在四川，重庆一带，极其出名，估计不少小孩在小时候不愿意吃饭，或者调皮，都会被大人说：“不听话的话，熊阿婆要来抓你咯。”

　　而熊阿婆最出名的便是吃人的故事。


第357章 他有问题？

　　熊阿婆的故事，应该不少的人小时候都听过。

　　一个偏僻的山村中，住着一家四口。

　　其中大女儿名叫“玲”，一天，玲的爸爸妈妈走亲戚，不能回来，就让玲和弟弟一起请她的外婆过来做伴。

　　妈妈说：“玲，你请外婆要走大路，不要走小路！”

　　玲回答点头答应下来。

　　天色慢慢暗下来，旺为了节省时间，想到自已聪明，便走了小路去请外婆。

　　走了很久，看到远处暗暗的灯光，便大声呼喊外婆。

　　玲喊道：“外婆，爸爸妈妈没在家，请你过来给我们作伴。”

　　外婆回答：“好的。”

　　玲问：“什么时候来。”

　　外婆说：“我一会就来，玲，我来了你不要点灯。”

　　玲奇怪的问：“为什么？”

　　外婆说：“我眼生火眼，不能见光。”

　　玲点头：“好的。”

　　外婆：“我来还不能坐板凳。”

　　玲：“为什么？”

　　外婆：“我长了坐板疮。”

　　玲：“好的，那要坐什么？”

　　外婆：“我要坐沙坛子。”

　　玲：“好的。”

　　就这样，外婆来了，玲按外婆要求没点灯，准备了沙坛子，外婆来后便坐在上面，一会只听坛子内发出声音。

　　玲问：“外婆，什么声音？”

　　外婆：“你外公给我挂的钥匙，掉到坛子里发出的声音。”

　　旺并没有多想。

　　到夜静时，该上床睡觉了。

　　外婆：“玲，你弟弟小，就和我睡一起，你睡另一头。”

　　睡到半夜之时，玲听到咔！咔！咔！的声音。

　　玲被吵醒：“外婆，这是什么声音？”

　　外婆回道：“我在吃你外公给的干胡豆。”

　　玲听了，有些嘴馋：“我也要吃。”

　　外婆：“你还小，牙不利。”

　　玲：“那你怎么能吃呢？”

　　外婆：“我的牙利，坚固。”

　　玲：“我就是要吃嘛！”

　　在玲的再三要求下，外婆递给了玲一点点，玲拿在手里，用手轻轻抚摸着，总觉得东西怪怪的，再仔细抚摸，原来是一块指甲盖。

　　玲心中有些害怕：“外婆，我想去方便。”

　　外婆：“快去快回。”

　　天亮了，玲还没有回来。

　　外婆戴上头套，只露两只眼睛在外，到处找玲的踪影，结果玲躲在一颗桃树上。

　　外婆：“玲，你怎么爬到上边去了？”

　　玲：“我在摘桃呢。”

　　玲：“外婆，你怎么把头套着？”

　　外婆：“早上冷，我头吹不得风。”

　　玲问：“外婆想吃桃吗？”

　　外婆：想吃。

　　玲说：“外婆，我爸爸床边有一把用于打猎的尖刀，拿来我摘一个桃给你吃。”

　　外婆并没有多想。

　　一会，外婆取来尖刀，交给玲。

　　玲：“外婆，你把嘴张大，眼睛闭上，我摘一个下来给你吃。”

　　外婆问：“为什么要闭上眼睛？”

　　玲：“小心灰尘掉到眼睛里面。”

　　外婆听后点头，张大嘴，紧闭着眼，待着掉下的挑，玲用尖刀剌向外婆的喉咙。

　　……

　　这个是林晓峰从小听到大的一个恐怖故事，在没有接触阴阳界时，他被熊阿婆这种妖怪吓过不少次。

　　而身边的朋友，黄胖子等，无一例外，都是听着熊阿婆的诡异事长大。

　　在接触阴阳界，跟随毛麟龙学道以后，林晓峰也想过，这熊阿婆，估计是虚构的吧，毕竟哪有那么傻的妖怪。

　　没想到自己竟然还能遇上这种妖怪。

　　震风道人没听说过熊阿婆的故事。

　　开玩笑呢？龙虎山弟子都是从小便在龙虎山学道的，从小学的便是斩妖除魔之术。

　　哪会有人用熊阿婆这种妖怪吓他？就算是不听话，也是用什么黑山老妖之类的大妖怪吓唬才对。

　　林晓峰把熊阿婆的故事给震风道人说了一遍后，震风道人这才说：“这个故事里的妖怪，还真有点意思，说不准，这压根就不是什么妖怪。”

　　“不是妖怪？”林晓峰沉思片刻，微微点头：“的确，如果是妖怪，我应该能闻到他身上的妖气才对。”

　　女鬼可怜兮兮的看着二人：“两位大师，求求你们一定要给我报仇。”

　　“放心，出了这种事，我肯定不手下留情的。”林晓峰看着面前这只女鬼：“你安心投胎去吧。”

　　女鬼慢慢变淡，随后消失在了这间办公室中。

　　“这个女鬼也真是可怜。”震风道人有些感慨，随后问向林晓峰：“准备怎么办？直接叫出周利仁，咋俩解决掉他？”

　　“想解决他，恐怕也不是什么简单事，最起码不能着急。”林晓峰想了想说：“现在这个妖怪的底我们什么都还不了解。”

　　震风道人问：“你是怕他背后还有其他的？”

　　“恩。”林晓峰微微点头：“最好是生擒他，把什么都问清楚。”

　　这种杀人吃肉的妖怪，可以说是最让林晓峰痛恨的。

　　普通的妖怪，像小虎鼠这样的，可以跟人类和平共处，那自然是最好，可像熊阿婆这样的妖怪，却绝不能留。

　　如果周利仁是独自一个就算了，万一他背后还有其他的同类，自然是要揪出来一锅端。

　　震风道人听后，微微点头，拿出手机给周利仁打了个电话过去。

　　电话接通后，震风道人便说：“周校长，这只厉鬼已经被我打得魂飞魄散了，哈哈，抬举了抬举了，只不过是举手之劳罢了。”

　　“另外我有件事要求你，没什么大事，就是一个亲戚的朋友，看能不能走后门进你们学校。”

　　“对对，明天晚上我请你吃顿饭吧，吃饭的时候咋俩再详谈，那就这样说定了。”

　　挂断电话后，震风道人冲林晓峰点头：“OK，已经约好了，明天我找个偏僻点的地方吃饭，咋俩把他给拿下。”

　　林晓峰和震风道人分开后，回宿舍的路上，也拿出手机给房局长打了个电话过去。

　　没过多久，电话便接通，房耀祖显然已经睡了，他迷糊的问：“晓峰，有事吗？这大晚上的。”

　　说着，他还打着哈欠。

　　林晓峰说道：“房局长，你现在起来帮我查查周利仁，就是我们学校校长的资料，另外，看看他身边有没有什么朋友经常失踪，或者朋友的朋友经常失踪。”

　　房耀祖困意荡然无存：“他有问题？”


第358章 怎么给你活路

　　“有很大的问题。”林晓峰点头说：“明天白天的时候，把调查结果给我一份吧。”

　　“恩，我这就让人去查。”

　　说完，房耀祖便挂断电话。

　　林晓峰伸了个懒腰，也困得很，回到宿舍床上，躺下便呼呼睡了起来。

　　第二天中午，林晓峰才睡醒，起床洗漱一番后，看到一条短信，是震风道人发过来的。

　　“晚上九点，葛元轩酒楼，306包间，等你进来后再动手。”

　　见地址已经订好，林晓峰便放下心来。

　　此时，电话又响了起来，林晓峰拿起手机一看，是房耀祖打来的电话，林晓峰赶忙接起电话，问：“喂？房局长，有结果了？”

　　“嗯。”

　　房耀祖声音比较低沉道：“这周利仁也算是有头有脸的人物，如果不是你提醒我去查，还真没想到这家伙有如此大的问题。”

　　“有什么结果？”林晓峰问。

　　“很多问题，周利仁每年新生刚入校，都会亲自带十几个学生进山，基本上人员都是全部失踪，不过他有关系，这些案子都说是野兽袭击。”

　　房耀祖冷哼一声：“另外他还加入了一个山林俱乐部，这个俱乐部成员大概有二十几人，每年都会组织进入深山探险。”

　　“我查过这个山林俱乐部，每个都是稍有头脸的人物，而他们身边，每年都会或多或少有人失踪，消失。”

　　果然背后还有人，让林晓峰没想到的是，竟然有二十多人，这数量也太多了。

　　房耀祖问：“需不需要我派人把这个俱乐部的人全部控制起来？”

　　林晓峰说：“不要轻举妄动，今天晚上我先去会会周利仁，把这个山林俱乐部的情况摸清楚了再动手。”

　　“嗯，有什么需要我帮忙的给我打电话。”房耀祖说。

　　这件事让房耀祖震惊不一，根据他所查到的资料显示，每年这个山林俱乐部身边的失踪人员，加起来将近两百余人。

　　这几年下来，因为他们而失踪的，足足有上千人。

　　上千人的失踪啊！

　　这死亡人数甚至比前段时间，那个湖中死亡人数还多。

　　只不过因为这山林俱乐部中的人都有关系，所以失踪一个人后，都会找关系把事情给压下去。

　　等到晚上八点，林晓峰吃过晚饭，背上妖刀飘血，拿着皮箱，出门打车，往葛元轩酒店赶去。

　　葛元轩酒楼坐落在成都市北边一个较为偏僻的地方。

　　虽然环境好，但是因为太过偏僻，来这里吃饭的人并不算多。

　　震风道人或许便是因为这个原因，才选择的这里吧。

　　林晓峰打车来到门口，走进酒店后，门口的服务员便笑着走到林晓峰身旁，问：“先生您好，有预定吗？”

　　“306号包间。”

　　服务员一听，点头说：“好的，先生跟我来。”

　　林晓峰在这服务员的带路下，来到了306号房门口，推开门，此时震风道人和周利仁正在喝酒聊天，看起来还真跟关系不错的朋友吃饭一样。

　　见林晓峰进来，周利仁撇了一眼，笑道：“林同学，来来，过来坐，这么巧呢。”

　　林晓峰顺手关上房门：“不巧，我是专门过来的，有些事情想问问周校长。”

　　“问我？”周利仁露出一丝疑惑，随后笑道：“别客气，昨天你们俩可是帮了我一个大忙。”

　　林晓峰坐到周利仁边上，手搭在他的肩膀上：“周校长，我就想问问您，吃人，究竟是怎么回事？”

　　周利仁脸上露出疑惑：“什么吃人？”

　　不得不说，周利仁装得还真是挺像的，演技一流。

　　林晓峰笑道：“周校长，别装了，昨天那只女鬼把什么都告诉我们了。”

　　听到此，周利仁终于是有些坐不住了，他刚想东，林晓峰已经拔出妖刀，抵在他的脖子上。

　　林晓峰威胁说：“周校长，你还是不要乱动比较好，要是我手一抖，你这条命可就没了。”

　　周利仁呵呵笑道：“证据呢？你们这样说，空口无凭的，我完全可以告你们诽谤。”

　　震风道人走到周利仁身旁，笑道：“周校长，我们道士斩妖除魔可不是警察办案，我们不要证据的，说说把，你吃人这事，究竟是怎么回事。”

　　周利仁咬紧牙齿，随后深吸了一口气，问：“你们想怎么样？”

　　“想知道你究竟是什么东西。”林晓峰说着，在他身上嗅了嗅：“没有妖气，没有煞气，也没有阴气。”

　　“非妖非鬼非魔，你说，你究竟是什么东西？”林晓峰眼睛中浮现出杀意。

　　之前和房耀祖通电话，得知这些家伙杀了如此多人时，林晓峰心中就已经极其愤怒。

　　周利仁左右看了看：“你们这是故意设局引我过来的吧？”

　　说到次，周利仁吐了口气道：“如果，我说自己是人，你们信吗？”

　　顿了顿，周利仁说：“或者说，我之前其实就是普通人。”

　　“在大概七年前，我患了癌症，命只有一年了，结果一个人找到我，说只要我用他的办法，就能一直活下去。”

　　说到此，周利仁道：“这个方法，就是吃人肉，还必须是新鲜的人肉。”

　　“到后来，这人肉我只要有一段时间不吃，就难受得要死。”

　　林晓峰问：“那个山林俱乐部的所有人，都是这样？”

　　周利仁听到林晓峰知道山林俱乐部，眼神中更是浮现出惊慌：“你怎么知道山林俱乐部的？”

　　“你别管我怎么知道的。”林晓峰说：“你们山林俱乐部，什么情况下，才会所有人出来。”

　　周利仁看了他一眼：“你想干什么？”

　　林晓峰此时已经听出，他们这群有钱，有势力的人，估计就是被人用这种方法，间接性的控制了。

　　林晓峰开口说：“帮你们解脱。”

　　“解脱。”周利仁浑身微微一怔，他做这么多，就是为了活下去，林晓峰口中的‘解脱’，自然不是什么好事。

　　想到此，周利仁脸上带着一丝无奈的看着林晓峰：“给我一条活路行吗？”

　　“你杀了这么多人，你说，我怎么给你活路？”林晓峰问。


第359章 皮会长

　　周利仁咬牙说：“那就是要我死？”

　　“当然，你如果肯配合，我可以给你一个投胎转世的机会，如果你不配合，结果就只有魂飞魄散。”林晓峰开口说。

　　听到自己无论如何也难逃一死，周利仁的心中有些无奈。

　　他想反抗，可他凭什么跟这两人打？

　　刀都架在自己脖子上呢，还能有其他选择吗？

　　他只能选择妥协：“三天后，我们山林俱乐部有一次聚会。”

　　震风问：“聚会？”

　　周利仁解释：“其实就是一次吃人盛宴。”

　　“吃人盛宴？”

　　林晓峰听此，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，吃人肉这种事，作为一个正常人，无论如何都是有些接受不了。

　　“你先回去吧，另外这个东西，吃下去。”林晓峰拿出一颗药丸，塞进了周利仁嘴里，让他吞了进去。

　　周利仁吞下后问：“你给我吃的是？”

　　“灭魂丹，七天之后没有解药，你便会魂飞魄散，如果你想耍什么花样，解药你可拿不到。”林晓峰顿了顿说：“你先走吧，三天之后，我会联系你。”

　　周利仁心情很复杂，他不知道接下来自己该怎么办才好，真的听林晓峰的，最后恐怕也难逃一死。

　　可自己又吃下了林晓峰的灭魂丹，要是不听，自己也要死。

　　带着沉重的心情，周利仁走出了房间。

　　震风道人在他离开后，好奇的问：“你喂他吃的什么灭魂丹是什么玩意？我咋没听说过。”

　　“我有屁个灭魂丹啊，那是乌鸡白凤丸。”林晓峰解释说：“不这样弄，能控制得住那家伙吗？”

　　“你小子够阴的啊。”震风道人说到这：“山林俱乐部什么情况？说说。”

　　“房局长查出来的。”林晓峰把房耀祖告诉自己的事，说了出来。

　　当听完后，震风道人略显震惊：“他们背后竟然还有这么多人？”

　　“嗯。”林晓峰道：“三天后，我们去那个俱乐部，把那些人一锅端了。”

　　“一锅端？你不是说他们有二十多个吗？就咋俩，够吗？”震风道人心中迟疑。

　　林晓峰想了想说：“这群人的实力，应该不算太强，加上胖子，说不定够了。”

　　“够吗？”震风道人说。

　　“难不成让警察一起去？”林晓峰道：“你又不是不知道这群人，万一有什么手段，叫警察去，就是送死的。”

　　“也是。”

　　震风道人只能无奈的点头。

　　三天时间，一晃就过去了。

　　这天到了六点，林晓峰，震风道人还有黄胖子，一起来到了周利仁的办公室中。

　　周利仁脸色有些发白，他很清楚，恐怕自己的结果都难逃一死。

　　比较起魂飞魄散而言，他只能选择和林晓峰合作，最起码还能去投胎转世。

　　这也是最好的选择了。

　　周利仁看着站在面前的三人，说：“等会你们跟我去后，我就介绍你们，说是新加入的同伴，至于之后你们要怎么做，我就不管了，另外，介绍完你们后，我就立马找机会逃走。”

　　“嗯。”林晓峰点头问：“周校长，最后再问你一个问题。”

　　“那个背后让你们变成这样的人，你清楚是谁吗？”林晓峰开口问。

　　周利仁摇头：“我也不知道他的身份，只是每隔一段时间，都会给我一个银行账户，让我打一笔钱过去。”

　　“敛财？”林晓峰听完后，也明白，周利仁恐怕是真不知道他们的情况。

　　在周利仁的带领下，四人一起往郊区赶去。

　　这片郊区很荒凉，很快，周利仁带着四人，来到了一个小山坡上的别墅门口。

　　这个别墅挺豪华的，门外停着二十几辆豪车。

　　周利仁走在前面，在门口敲了敲门。

　　门很快打开，一个四十多岁的中年男人，穿着西装，一看就像是做生意的成功人士。

　　“周校长来了？这三位是？”这个中年人问。

　　周利仁笑道：“来，我介绍一下，这三位是刚加入我们中的人。”

　　“这位是皮会长。”

　　皮会长的脸上，带着一丝警惕，压低声音在周利仁耳边问：“都好长时间没人加入我们俱乐部了，这一下子出现三个人，靠谱吗？”

　　周利仁笑道：“皮会长，我介绍的人，难不成还会有假，咋了？你还不相信我？”

　　“不不。”皮会长摇头起来，随后笑道：“三位，一起进去吧，欢迎新成员加入。”

　　皮会长心中并没有怀疑周利仁。

　　毕竟他们吃人肉，在普通人的眼中，都是怪物，异类。

　　这种情况下，周利仁也只能和他们是一条船上的。

　　要是乱来，周利仁也不会有什么好下场。

　　三人跟着周利仁走进别墅之中。

　　别墅中装饰的是欧式风格，奢侈至极。

　　周利仁带着三人，轻车熟路的打开一个地下室的门，说：“这下面，就是我们真正聚会的地点。”

　　感情上面这么大一栋别墅，只是一个掩饰。

　　四人走下地下室，发现下面竟然别有洞天。

　　地下室极大，被装修成了一个酒吧。

　　此时酒吧中间的舞台上，正绑着一个年轻的美女。

　　看起来年龄应该也是大学生，她嘴被捂住，眼神异常惊恐。

　　而其他人，都是西装革履，拿着红酒聊天，看起来更像是一个商业的聚会。

　　“这些人全是？”林晓峰压低声音问。

　　“除了台上的肉餐外，都是。”周利仁苦涩的点头。

　　此时周利仁一进来，也有不少人过来打起招呼。

　　周利仁故意拉开了和三人的距离，怕三人突然大开杀戒。

　　然后找了个理由，便偷偷的溜走了。

　　而林晓峰，黄胖子以及震风道人喝着红酒，听着音乐，如果不是舞台上绑着的那个美女，这里真就和普通酒吧没有区别。

　　“各位！”

　　此时，皮会长拿着一个话筒，走到了舞台之上。

　　“今天的聚会，是我弄到了这个美女，不少人恐怕已经想开餐了吧？”皮会长堆笑说：“不急，先给大家介绍一下新加入的三位朋友，也是周校长介绍进来的。”

　　说完，皮会长的手指，指向林晓峰三人所坐到位置。

　　而这里面众人的目光，也顺着看了过来。


第360章 死道友不死贫道

　　二十多个人看了过来，林晓峰倒是处变不惊。

　　震风也是面不改色，只有黄胖子，心里微微有些紧张。

　　毕竟这二十多个家伙，都是吃人的怪物，要是忽然对他们三人动手的话。

　　黄胖子这一身肥肉，可不想就这样平白无故就葬送出去。

　　皮会长看着面无表情的三人，脸上带着笑容说：“三位到台上来，自我介绍一下吧，不用太拘束，这里的人都是同类。”

　　林晓峰站起来：“我先来吧。”

　　随后，他便往舞台上走去。

　　皮会长看了一眼他背后用白布包裹住的妖刀。

　　他自然不清楚里面是什么，心中虽然好奇，但也没有询问什么。

　　林晓峰来到台上后，笑着说：“大家好，我是大概三个月前变成这样的，感觉不吃人肉，就活不下去。”

　　台下的人都笑着点头。

　　他们数量并不多，能有同类加入，自然是件好事。

　　忽然，皮会长端着一个盘子走过来：“把这个吃了，你就真正是山林俱乐部的人了。”

　　林晓峰一看，盘子里面装着的竟然是一根血淋淋的手指。

　　想到这群人吃这种玩意，林晓峰的胃里就有些受不了，有些想吐。

　　即便林晓峰再怎么冷静，淡定，在这种时候，脸色不由也有些难看起来。

　　皮会长自然是察觉到了这一点，他笑呵呵的说：“林晓峰，你要是不吃，那可就不算是我们同类。”

　　说完，他从衣服后面拔出一柄黑漆漆的手枪，指在林晓峰的额头：“难不成你是人类？是警察？”

　　全场都有些哗然。

　　黄胖子和震风道人心中也为林晓峰担心起来。

　　要是这皮会长是用什么邪术想要杀他们几个，那倒好说。

　　可没想到这家伙手上竟然有枪。

　　林晓峰嘴角抽搐了一下，看着皮会长说：“皮会长，你这是什么意思？我有说过不吃吗？你一言不合就拔枪，有点过了吧？”

　　皮会长嘴角微微笑了一下：“吃了这根手指，我们再继续聊。”

　　他拿起这根手指，递到林晓峰面前。

　　“恩。”

　　林晓峰点头，伸手就去接。

　　黄胖子心中暗想，不会真要吃这种玩意吧？

　　如果逼他吃的话，还不如死了算了。

　　林晓峰手还没碰到这根手指时，直接一拳，迅速的打在皮会长拿枪的手上，把这柄枪给打落在地上。

　　枪在地上，传来啪的一声脆响！

　　皮会长察觉到有变，刚想转身逃走，林晓峰已经拔出妖刀。

　　噗呲一声！

　　皮会长的头颅飞了起来。

　　随后皮会长倒在了地上，慢慢化为了一摊浓血。

　　林晓峰见此，心中也微微有些惊讶，看样子这些家伙，已经不能算是人了。

　　“动手！”林晓峰喊道。

　　其实都不用他提醒，在他出拳打落皮会长手上的枪时，黄胖子和震风道人已经从他们带着的那个大包中，拿出各自的家伙。

　　黄胖子一连射出三箭。

　　每一箭都准确的射入这些人的胸口之上。

　　随后，三个人倒在地上，也是化为浓血。

　　震风道人拿出符，刚要准备出手，忽然，砰的一声枪响。

　　这群吃人的怪物，竟然有枪。

　　而且还不只是一柄，而是好几柄手枪。

　　林晓峰也是被吓了一跳，心中暗骂了一声，急忙跳下舞台。

　　开玩笑呢？

　　他可不会傻到在上面当活靶子。

　　他们三人推倒一张桌子，躲进了桌子下。

　　这些桌子都是用铁做的，子弹压根就打不穿。

　　林晓峰三人躲在桌子后面。

　　林晓峰忍不住骂道：“草，都什么玩意啊，现在的妖怪都这么厉害？又是玩枪，又是打电话啊，还真是紧跟时代的潮流。”

　　震风道人说：“这群人都是有一定身份地位的，搞两把枪倒是很正常，胖子，咋们就你一个射箭的，赶紧去射箭和他们拼啊。”

　　缩着脖子的黄胖子骂道：“震风哥，你说得轻巧，人家拿的是枪，我这把弓怎么和他们斗啊？”

　　震风说：“这群家伙都是业余的，哪会玩什么枪，十枪能空九枪。”

　　“空九枪不也得中一枪么，我这中一枪，小命不得丢啊？”

　　林晓峰见他俩说个不停，心中也在思索起究竟该怎么办。

　　他刚才动手试了试，这些家伙，虽然吃人肉，但本领却并不怎么厉害。

　　就算是单挑，他们都不一定能打得过黄胖子。

　　现在对方也就是人多，加上有枪，三人才被逼在这里，不敢出去。

　　否则的话，林晓峰拿着妖刀冲过去，就跟狼进羊群一样。

　　林晓峰他们不敢乱动。

　　对方这群人也是同样不敢上前。

　　刚才林晓峰一刀砍死皮会长，黄胖子又连射三箭，杀死三人。

　　他们又不是敢死队，谁都怕死，谁也不愿意上去送死啊。

　　一时间，除了偶尔打两枪外，他们也没了办法。

　　其中，一个光头，带着金项链，黑帮大哥做派的人拿着手枪，走到舞台上，解开了台上绑着这个美女的绳子。

　　他勒着美女的脖子，大声喊道：“你们三个给我出来！否则我立马杀死这个女的。”

　　“赶紧杀，她跟老子无亲无故的，用她来威胁我们，是不是有点太傻了？”黄胖子大声骂道。

　　光头冷笑了起来，他大声的说：“好啊！既然你们不出来，那我们就在这里吃光她！”

　　“我们得慢慢吃，让她看到自己的肉一点点被我们给啃下来。”光头说完，扯下美女嘴里的白布。

　　美女顿时惊恐的大喊起来：“救命！我不想死，救命！”

　　林晓峰心里一揪。

　　他可做不到看着这个美女被这群家伙活生生吃掉还不动手。

　　林晓峰捏紧手中的妖刀就要冲出去。

　　震风道人急忙按住林晓峰的肩膀：“小子，别中计，我敢保证，你一旦出去，立马就得被打成马蜂窝。”

　　“难不成看着那个美女被活生生吃掉？”林晓峰深吸了一口气问。

　　“你傻啊，死道友不死贫道，别人死，总比我们死好啊。”震风道人劝说道。

　　他倒是对这句话理解颇为深刻。

　　林晓峰闭上双眼，沉默了两秒：“可我做不到。”


第361章 钱莘莘

　　如果仅仅是这个美女被杀死，林晓峰倒还能忍得下来。

　　可活生生的一个人，被那些混蛋吃掉，让林晓峰无动于衷？

　　他的心里无论如何也接受不了这样的事。

　　“胖子，准备好，我出去的时候，会立马冲过去，你找到他们拿枪的人，用箭立马杀死他们。”林晓峰压低声音对黄胖子说。

　　黄胖子眉头皱起：“你是想自己去当活靶子？”

　　“不这样做的话，我们得被困死在这，不说了，我数三声就行动！”林晓峰：“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　林晓峰从桌子的一旁窜出，接着，以极快的速度往那个光头冲去。

　　光头并不慌张，他手里可是拿着枪呢。

　　他抬起枪，刚要一枪朝着林晓峰打去，忽然一支箭射进了他的胸口中。

　　光头不敢相信的看了一眼胸膛，疼痛让他忍不住大声的喊叫起来。

　　林晓峰此时也来到了他面前，一刀砍过。

　　他拿枪的手便被砍飞了出去。

　　紧接着，林晓峰急忙掐住这个光头的脖子，然后拉着那个美女躲在光头的身后。

　　砰砰砰。

　　枪声不断的响起，子弹全部打进光头的后背。

　　震风道人观察着情况，喜道：“这小子还真是够聪明的，拿着那个光头当挡箭牌。”

　　黄胖子聚精会神不敢分心，一箭又一箭射出。

　　人群中，拿着枪的人，不断倒下。

　　很快，四个拿枪的人，全部被黄胖子射死。

　　人群中也乱做一团，有人想逃出地下室。

　　震风道人已经挡在了出口，他右手拿着一张符，往一个想要硬冲的人额头贴了上去：“急急如律令！”

　　这人惨叫的倒在地上，化为浓血。

　　让其他人，不敢再继续硬闯。

　　“呼。”林晓峰见情况被控制住，也是松了口气，想起身后还有个美女，转身问：“你没事吧？没被吓到吧？”

　　他刚转过身，这个美女手中不知道啥时候，竟然已经捏住了一柄匕首，朝着林晓峰便捅了过去。

　　林晓峰反应异常迅速，在这个美女出手时，他便抓住了她的手。

　　她的力气怎么可能挣脱林晓峰的手？

　　林晓峰脸色有些难看，这个美女怎么会突然下手杀她？

　　恩将仇报的事，以前在电视里看得倒是不少，可没想到自己却会遇上。

　　“你什么意思？”林晓峰心中并不愤怒，反而十分疑惑：“我救了你，你却要杀了我？”

　　美女低着头，并不说话。

　　此时，其他那些吃人的家伙已经蹲在地上，黄胖子不知道从哪里找出绳索，一个个把他们绑起来呢。

　　“你们有谁知道为什么吗？”林晓峰看了过去。

　　一个带着金边眼镜，看起来斯斯文文，二十六七岁的人说：“这人叫皮琴，是皮会长的女儿。”

　　“女儿？”林晓峰心中一震，忍不住多看了这个美女几眼：“你们皮会长自己女儿也准备拿出来让你们吃掉？”

　　这人回答说：“这是会长的决定。”

　　林晓峰说：“那么你想杀我的原因，就是因为我杀了你父亲？”

　　“恩。”皮琴低着头，低声说：“他虽然变成这样的怪物，可不管怎么说，依然是我父亲。”

　　“你父亲想杀你，我救了你。”林晓峰强调说。

　　“这一码归一码。”皮琴咬牙说。

　　震风道人笑呵呵的说：“晓峰，看到没，我之前就说过，死道友不死贫道，这话可不是我忽悠你的，你冒着生命危险救下这女的，结果她却恩将仇报。”

　　林晓峰感觉有些不对劲。

　　这种事，逻辑上说不通的，林晓峰闭上双眼，随后拿着妖刀，一刀就劈死了刚才戴着眼镜回答自己问题的人。

　　鲜血溅了身边那些人一身。

　　这些人虽然吃人，可在社会上地位却也不低，谁见过这场面啊？甚至有人被吓得浑身颤抖起来。

　　“谁第一个告诉我真正的答案，我可以让他投胎转世。”林晓峰说。

　　此时，一个六十几岁，穿着西装，看起来年龄颇大的人畏畏缩缩的说：“我，我知道。”

　　“胡老头，你敢说？”

　　“你说了不怕教内杀了你？”

　　“叛徒。”

　　周围看到这个老头想要说出，顿时，身边的人一个个都激愤了起来。

　　不过他们都被绑了起来，也只能嘴皮子威胁几句。

　　胡老头长吐了一口气：“其实我也知道，我们这样吃人是不对的，我心里早就被内疚给充斥。”

　　接着，他咬了咬牙说：“她不叫皮琴，而是叫钱莘莘，是联络人。”

　　“胡老头，你找死？”

　　突然，这个美女双眼绽放出了寒光。

　　胡老头深吸了一口气说：“她就是把我们变成这个模样的罪魁祸首。”

　　“联络人？”林晓峰质疑的看着胡老头：“那你们一开始还把她给绑起来？”

　　“这是我们山林俱乐部的一个规矩，为了保护联络人，我们讨论事情，都是把联络人像肉餐一样绑起来，这样即便被人攻进来，联络人也会是受害人的身份，不会有什么事情发生。”胡老头解释道。

　　“你们这保密措施，做得还真是够好的。”林晓峰冷笑了一下，随后看着钱莘莘：“你有什么话说吗？”

　　钱莘莘冷哼了一声：“我没什么好说的。”

　　震风道人在一旁很奇怪：“既然他们之前把你绑起来是为了保护你，你为什么又忽然出手要杀晓峰，就这样隐藏着身份不是很好吗？”

　　钱莘莘缓缓说：“他们这些人，是我们教内重要的资源，就这样让他们死了，我对教内也没法交差。”

　　“你们是？”林晓峰眼神中带着疑惑。

　　钱莘莘冷哼一声：“我是五行教的人，你今天所做所在最好考虑清楚，你只要放过我们，这件事，我们五行教可以既往不咎。”

　　“可如果你真的杀光我们，我们五行教依然能查到你们是谁，到时候，你们可没什么好果子吃。”

　　黄胖子奇怪的问：“五行教是什么魔教？很出名吗？”

　　“四川省内的一个三流魔教罢了。”震风道人脸上带着一丝不屑。


第362章 断财路

　　五行教跟圣金教，双龙教那样，可以在一个省兴风作浪的魔教压根就没法比，更别说天理教，苗巫教，圣教这样的顶尖魔教了。

　　充其量只是一个四川省内的三流魔教。

　　林晓峰这才想起，之前得到妖刀消息，正是从五行教这边得到的。

　　这样算起来，他跟五行教也算是有一些渊源。

　　五行教要是得知最后妖刀飘血到了他的手中，不知道会不会气得吐血？

　　钱莘莘冷眼看着三人：“三流魔教？口气不小啊。”

　　开玩笑呢？震风道人可是龙虎山出来的。

　　龙虎山传承千年，就是圣金教，双龙教也不一定能放在眼里。

　　在龙虎山眼中比较大的魔教，估摸着就是圣教，苗巫教，天理教这三个顶尖魔教了。

　　像五行教，震风还真没怎么放在心上。

　　林晓峰则不同，即便是三流魔教，也没有想象中那么容易对付。

　　黄胖子问：“现在这些人怎么处理？全杀光？”

　　“不行。”林晓峰微微摇头，这些人都是成都市内有头有脸的人物，一下子全杀光，指不定要闹什么乱子呢。

　　这种伤脑筋的事，林晓峰可不喜欢干，他拿出手机，给房耀祖打了过去。

　　伤脑筋的事，还是交给房耀祖去干吧。

　　房耀祖接到林晓峰消息时，得知这群吃人的家伙全部被抓住，然后立马带着警察赶到现场，把这些人给逮捕。

　　房耀祖也算是喜忧参半。

　　喜的自然是抓住这群家伙，以后不会再因为他们而死人。

　　可这群人中，要么是房产大鳄，要么就是各个大型集团的总裁之类，反正没一个是平头老百姓。

　　甚至好多人以前还跟房耀祖打过交道，喝过好几次酒呢。

　　这群人可不能随随便便就处理了，各方各面都得交代清楚。

　　毕竟他们背后，或多或少都有一些背景在。

　　而房耀祖其实也有些后怕，这么危险的家伙，自己还跟他们喝过酒。

　　要是自己被他们给抓住，炖了当饭吃。

　　光是想想，房耀祖的寒毛都立了起来。

　　这群家伙，虽然外貌和人一样，可是他们比妖魔鬼怪更加让人恶心。

　　当然，原因恐怕也并不全在他们。

　　而是五行教。

　　此时，房耀祖看到林晓峰还用绳子绑着一个女人，问：“这也是吗？”

　　“她是五行教的人，这些人之所以会变成现在这个模样，也是五行教做的。”林晓峰说道。

　　房耀祖听此，问向钱莘莘：“有什么办法让它们变回普通人吗？”

　　“这些人已经变成非人非鬼的怪物，变不回人类的。”钱莘莘说。

　　房耀祖听此，问林晓峰：“这个女人，我们也带回去吗？”

　　“不然呢？”林晓峰白了房耀祖一眼：“我可是学生，难不成让我在宿舍把这女人给绑着？”

　　很快，这些家伙便被警察带走，房耀祖原本还想请林晓峰三人吃个饭。

　　不过最后林晓峰见他的模样，估摸着得忙活好几天，也就拒绝了，让他自己去忙。

　　最后，房耀祖拉着一大车的人，眉头苦展的离开了这里。

　　震风道人开着车，三人一起回了成都市区。

　　路上时，震风道人问：“这些人会被怎么处理？全部杀光？”

　　黄胖子是灵异小组的成员，他心里清楚一些，说：“肯定不会，一般来说，只要是活抓的，不管是妖怪，僵尸还是什么玩意，都会送到北京，让抓妖局做决定。”

　　林晓峰看着车窗外，他有一些预感，估计很快，就会有新的麻烦了。

　　果然没错，三人刚回成都，找到个餐厅，正吃着饭呢，房耀祖的电话就过来了。

　　钱莘莘跑了！

　　对于这个结果，三人还是颇感意外的。

　　如果是普通的警察，让魔教中人逃掉，这倒也说得过去。

　　毕竟魔道中人有很多办法都能从普通警察手中溜走。

　　可这是在灵异小组手中逃走，这可就有些不正常了。

　　“钱莘莘逃走了，这可有些麻烦。”震风道人说。

　　虽然心里的确挺瞧不起五行教这样的三流魔教，可人家真过来找麻烦的话，就他们三人，能打得过人家整整一个魔教的人吗？

　　答案自然是不可能。

　　黄胖子问：“钱莘莘回去把这件事说出去，五行教会来找我们麻烦吗？”

　　“废话。”林晓峰白了他一眼：“咋们把人家的财主们一锅给端了，人家能不急眼？”

　　“而且我猜测，可能这群人，是五行教主要的经济来源了。”林晓峰说。

　　黄胖子说道：“这么大的魔教，难不成就靠着这二十几个人养着？”

　　震风道人说：“胖子，你可别小看这二十多个人，他们里面，最穷的恐怕身家都是上亿的，还有那种家族企业，十几个亿的都有可能。”

　　“真的假的。”黄胖子有些目瞪口呆。

　　这些人，其实大多数都算是被逼迫为五行教提供财源支持。

　　他们如果不吃人肉，比瘾君子不吸毒还要难受，在这种情况下，在他们找不到人肉时，五行教就会用人肉来控制他们。

　　说起来，他们这群人也蛮可怜。

　　像圣金教，双龙教这样的魔教，便不是靠着这种方式敛财。

　　而是用双赢的办法。

　　比如和圣金教合作的企业，有什么强力的竞争对手，这个时候，圣金教就会出手。

　　如果这个竞争对手不想被圣金教干掉，只有两种选择。

　　一是和圣金教也达成合作关系，二就是找和圣金教同层次的魔教庇护自己。

　　这样循环下去，很多的大型企业，都和当地的魔教有或多或少的联系。

　　“钱莘莘这次逃回去，反正咋哥三个算是把五行教得罪死了。”震风道人笑呵呵的说。

　　林晓峰眉头紧紧皱着。

　　圣金教和双龙教自己虽然也对付过，可这种概念并不一样。

　　双龙教是邪去真出手的，便不说了，而圣金教，他们是东北那边的魔教乃是一个原因，而更多的原因是林晓峰并没有彻底把它得罪死。

　　五行教虽然是三流魔教，可他们三个可是断了五行教财路。


第363章 绑架

　　俗话说，挡人财路如杀人父母，这句话可是半点没错。

　　林晓峰刚想拿出电话，原本想给项诛打电话过去，问问五行教的情况。

　　可抬起手机，这才愣住，项诛已经回了圣教，恐怕给她打电话，也打不通了吧。

　　即便项诛已经离开四个月，林晓峰依旧有些不太习惯。

　　他微微摇头，说：“五行教具体是个什么情况，震风哥你清楚吗？”

　　震风道人沉思了片刻，说：“倒是听说过一点，据说五行教最主要的手段便是练尸，他们教主有一具金甲尸，这具金甲尸力大无穷，刀枪不破，那具金甲尸，乃是他们五行教立教的根本。”

　　黄胖子问：“那五行教有多少人？”

　　“一百来号人吧，可能还不到。”震风道人说。

　　林晓峰都有些惊讶：“这么点？”

　　震风道人笑道：“要不然你以为呢？四川第一魔教是蜂教，稍有本事的魔道高手，自然是加入蜂教，这也是三流魔教很难发展壮大的根本原因。”

　　听到此，林晓峰也不由点头。

　　换做自己是魔道高手，肯定也是人往高处走，宁愿走蜂魔这样的大型魔教，也不会加入五行教这样的三流魔教。

　　“不过，也不要太小看五行教，光是那只金甲尸，我们想要对付，恐怕也不容易。”震风道人说：“这段时间，依我看，我们这段时间最好都待在一起，否则的话，五行教来报复我们，被逐一击破就不好了。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“这是自然，不过，吃完饭还得先做一件事。”

　　黄胖子奇怪的问：“什么事？”

　　“周利仁校长啊。”林晓峰说：“他之前趁乱跑了，现在也不知道在什么地方。”

　　震风道人皱眉说：“你当时不是忽悠他吃下你的灭魂丹吗？他难不成还能乱跑？”

　　“这个也说不准。”林晓峰说：“他当时吃的是乌鸡白凤丸，要是让他自己察觉到了，那他会怎么样可说不准。”

　　这话还刚说完，手机忽然响了起来。

　　林晓峰拿起手机，正是周利仁打过来的。

　　“喂？”林晓峰问：“周校长，你在什么地方呢？”

　　周利仁的声音很低沉：“你们宿舍的刘沧和徐向阳在我手上！想要救他们，就把解药交出来。”

　　林晓峰听此，心中也是一沉，他万万没想到，周利仁竟然会这样干，这倒是完全出乎了林晓峰的预料。

　　“你最好不要乱来，要是他俩出事，你转世投胎的机会也没有。”林晓峰说。

　　周利仁的声音有些疯狂：“你必须发誓放过我，否则我立马杀了他们，不信你可以试试，我立马吃了他们。”

　　周利仁此时已经算是被逼到绝境，一个人，被逼到走投无路的地步时，做出什么事都是有可能的。

　　林晓峰可不希望为了对付一个周利仁，把刘沧和徐向阳的性命也搭进去。

　　“让我听听他们的声音。”林晓峰说。

　　电话那头喊道：“说话。”

　　随后，传来刘沧的声音：“喂，晓峰。”

　　刘沧的声音有些虚弱，也不知道发生了什么状况。

　　“放心，你们会没事的。”林晓峰安慰了一句后，对周利仁说：“你说个地点，我拿解药过来换他们，另外你可以放心，我保证不会杀你。”

　　周利仁说道：“仅仅一个保证可不够！”

　　顿了顿，周利仁说：“我可不傻，来的时候，只能你一个人，不许带任何武器！”

　　接着，他说：“如果有其他人，或者你带了武器，我立马杀了他们。”

　　林晓峰点头：“没问题，地点呢？”

　　“凌晨一点，学校后山山顶！”周利仁说完，挂断了电话。

　　黄胖子和震风道人也听到了对话。

　　“我晚点陪你一起去？”黄胖子问。

　　林晓峰笑了一下：“得了吧，你跟着去，真以为周利仁不敢杀了老刘和老徐？”

　　“我有些不放心。”黄胖子说。

　　“没事的。”

　　林晓峰倒也不怕周利仁耍什么花样，只要他认为自己给他吃下的是所谓的灭魂丹，就肯定不会乱来。

　　他现在做这么多，不过是想保命罢了。

　　吃完饭菜后，林晓峰和黄胖子也和震风道人告别。

　　震风道人对林晓峰倒是挺放心。

　　在林晓峰绝对的实力面前，周利仁就算想耍什么小花样，也闹腾不起来的。

　　林晓峰和黄胖子回到宿舍中时，看到宿舍中狼藉一片，就跟被人打砸过一样，甚至地上还有一些血渍。

　　“这是？”黄胖子咬牙说：“周利仁那王八蛋是把老刘跟老徐硬绑的？”

　　此时，他俩回来，隔壁宿舍的一个舍友走过来说：“你俩回来了？老刘跟老徐让校长叫上武术系的人给绑了，说他俩涉嫌强X，警方来要人。”

　　这估计是周利仁的说辞罢了。

　　林晓峰摆了摆手：“这件事肯定是个误会，晚点我会去跟周校长解释一下的。”

　　这个舍友点头：“这事我也搞不清楚，当时老刘和老徐反抗了一下，反倒是被狠狠的揍了一顿。”

　　说完，他转身回了自己寝室。

　　林晓峰倒不像黄胖子这样激愤。

　　这件事之后，周利仁这校长，肯定是当不下去了。

　　他多半是准备拿了解药，便逃离成都，到一个陌生，没有人认识他的城市继续‘生活’。

　　他这种亡命徒，刘沧和徐向阳性命没丢，已经算是很幸运的事了。

　　“先打整一下，晚上我去把老刘他们要回来就是。”林晓峰拍了拍黄胖子的肩膀。

　　两人把宿舍整理出来后，一直待到距离和周利仁约定好的时间，还差二十分钟。

　　林晓峰也准备出发。

　　黄胖子问：“晓峰，你真不打算带‘家伙’，就这样单身赴会？”

　　“周利仁绑老刘跟老徐都需要武术系的人帮忙，这样的家伙，能伤得到我吗？你别担心。”林晓峰笑道。

　　说完林晓峰便走出宿舍楼，往学校后山走去。

　　后山很安静，只会偶尔传来虫鸣鸟叫的声音以及林晓峰脚踩在地上树叶，沙沙的声响。

　　凌晨一点，林晓峰准时来到了山顶。


第364章 没尝出那是乌鸡白凤丸？

　　月光照射在山顶上，视线虽然不如白天亮，倒也还算是看得清楚。

　　这里正是当初林晓峰杀死司徒明朗的地方。

　　“周利仁！出来吧。”

　　林晓峰抬起双手，示意自己什么也没带。

　　过了将近三分钟，周利仁才穿着西装，从树林中走出，他右手还拿着一柄手枪。

　　周利仁看了看周围：“你没带人来吧？”

　　“放心，就我一个。”林晓峰说。

　　忽然，周利仁丢了一副手铐在林晓峰的脚下：“戴上他，交出解药，我立马放了刘沧和徐向阳。”

　　林晓峰脸上带着笑容问：“周校长，这有些过分了吧？我已经按照你所说，一没带武器，二没带其他人，再加上你手上有枪，这都还担心？”

　　周利仁说：“你如果不戴上手铐，我立马杀了刘沧和徐向阳。”

　　说完，他转身便从草丛中拖住刘沧和徐向阳。

　　他俩都被绳子绑了起来，衣服残破不堪，显然被打过一顿。

　　周利仁把枪口顶在刘沧的太阳穴上，双目瞪得很大：“你戴还是不戴？”

　　“你这又是何必呢？”林晓峰说完，先在手上悄无声息的画了一道开锁符，接着，捡起地上的手铐，把自己双手给铐了起来。

　　见林晓峰把自己给铐起来，周利仁脸上才松了一口气。

　　他为什么会这样？

　　他可不相信林晓峰会遵守什么诺言。

　　周利仁很怕死，不是一般的怕死，否则也不会做出吃人来延续自己寿命的这种事。

　　“解药呢？给我！”周利仁开口说。

　　林晓峰笑道：“周校长，不要这么着急。”

　　他慢慢从兜里拿出一个黑色盒子装着的乌鸡白凤丸。

　　这也是上来之前就特意准备好的‘解药’。

　　林晓峰把‘解药’丢了过去，周利仁急忙接住，拿在手中，打开一看，也顾不得多想，拿起‘解药’就一口吞下。

　　周利仁闭上眼睛，随后哈哈大笑起来，慢慢走到林晓峰面前，枪口顶在了林晓峰的额头：“年轻人，你还是太天真了。”

　　林晓峰被枪顶在额头，也不慌张“周校长，你还是先别急着开枪，我有一点事情给你说，难道不想听听？关于五行教。”

　　周利仁听到五行教三个字，眉头皱了皱眉，可又担心是林晓峰的诡计：“有什么事，就直接说，不要卖关子！”

　　“五行教控制你们这些人，全因为你们是它的财源支柱。”林晓峰笑道：“对吧？可你知道，他们控制你们，真正的秘密吗？”

　　“真正的秘密？”周利仁心中微微一惊。

　　实际上，他之前的确是清楚五行教的一些事。

　　林晓峰当时问他，他是装傻呢。

　　他心中也有些好奇：“赶快说！”

　　林晓峰故作神秘，低声念道：“急急如律令！”

　　此时周利仁的注意力已经被林晓峰口中所谓的秘密给吸引开了。

　　在手铐解开的瞬间，林晓峰一把抓住周利仁的手腕，用力一捏，周利仁骨头传来啪的一声脆响。

　　“啊！”

　　周利仁疼得满头大汗吗，枪也掉落在地上。

　　他也意识到自己大意了，忍住疼痛，还准备捡起枪，林晓峰一脚踩在手枪上：“周校长，你这可不厚道，我都说过会送你转世投胎，结果你还跟我玩这么一出。”

　　周利仁急忙后退，嘴里挤出笑容：“林，林晓峰，我这不是跟你开玩笑的嘛，你别，别当真。”

　　手上的疼痛，让周利仁满头汗渍，他双眼可怜的对林晓峰说：“你别杀我，求求你。”

　　这特么都什么事啊。

　　林晓峰心中暗骂了一句，明明自己这是铲除祸害，咋感觉自己就跟反派一样？

　　这种感觉让林晓峰异常不爽。

　　“周校长，之前我打算把你送入地府投胎就算了，现在，只能把你交给灵异小组的人了。”

　　说完，林晓峰拿起手机，给房耀祖打了电话过去。

　　房耀祖得到消息后，说马上赶来。

　　挂断电话后，林晓峰把手铐丢给周利仁：“是你自己来，还是我帮你？”

　　“我自己来，自己来。”周利仁急忙拿起手铐给自己拷上。

　　此时周利仁也是清楚自己这次也是在劫难逃。

　　可是对于他来说，能多活一段时间也是好事，总比现在就被林晓峰杀死来得好吧？

　　处理掉周利仁后，林晓峰急忙解开帮助刘沧和徐向阳的绳子。

　　把他们二人叫醒后，刘沧揉着自己额头：“妈的，疼死我了。”

　　徐向阳虚弱的坐起来，看了看周围：“晓峰，这，这是什么地方？”

　　“没事吧。”林晓峰道：“这件事之后回了宿舍再说，总之，这一次算是我连累的你们。”

　　刘沧心里可是憋着一股怨气呢，他俩在宿舍好好的，冲进一群人把两人揍一顿后，就被周校长让人绑起来了。

　　此时刘沧看到不远处，被手铐给拷上的周利仁，冲上去就是一脚，把周利仁给踹翻：“校长就可以随便绑人？晓峰，赶紧报警，抓了这混蛋。”

　　周利仁躺在地上打着滚。

　　本来手就疼，刘沧这一脚，踹得他肚子里面一阵剧痛。

　　没过多久，房耀祖就带着人来了。

　　来了十几个警察，房耀祖手一挥，这些警察便把周利仁用绳子死死的绑了起来。

　　“晓峰，辛苦了。”房耀祖掏出烟，笑呵呵的说。

　　“房局长好。”刘沧打着招呼。

　　看着伤痕累累的两人，房耀祖问：“是你俩帮忙才抓住周利仁的？”

　　“事情是这样的。”林晓峰把事情经过简单的说了一下。

　　房耀祖听完，摸了摸下巴：“周利仁没尝出那是乌鸡白凤丸？竟然还抓了刘沧和徐向阳来跟你交换解药。”

　　不远的周利仁，已经被五花大绑起来，他一听自己吃的竟然是乌鸡白凤丸，愤怒得瞪大双眼，浑身青筋暴起：“我吃的是乌鸡白凤丸？王八蛋！王八蛋！”

　　房耀祖厌烦的看了一眼：“先把他给我带走！”

　　“是！”

　　一队警察先带着房耀祖下山，只留下两个警察保护房耀祖。

　　“房局长，你没什么麻烦吧？”林晓峰笑着问：“一下子抓了那么多富豪，你们局长没找你谈话？”


第365章 清风道人

　　房耀祖翻了个白眼：“能没找吗？市长，局长全来找我谈话，反正大概就是要求我放了这群人。”

　　“换做是普通部门，恐怕早就扛不住压力了，不过我们灵异小组有特权，因为办案得罪他们，也无所谓了。”

　　房耀祖看似说得轻松，不过恐怕也没那么简单。

　　灵异小组是属于抓妖局管没错，可房耀祖可是在成都当了如此久的副局长，各种人情世故。

　　这次如此多人找上门让他放人，变相的不知道得罪了多少人。

　　林晓峰说：“这些尽早处理掉吧，对了，里面有一个六十多岁，姓胡的老人，在许可的情况下，给他一些优待吧。”

　　之前这个姓胡的老头告诉自己钱莘莘的事，自己说要送他投胎转世，此时这人已经进入灵异小组的程序中，想要捞出来，肯定没办法。

　　房耀祖点头：“恩，走吧，先下山。”

　　下山后，房耀祖便马不停蹄的赶回公安局，还有一大堆事等着他弄呢。

　　林晓峰带着刘沧和徐向阳回了宿舍，路上的时候，也把事情全部经过告诉了他俩。

　　等回到宿舍，刘沧才忍不住问：“这群人真像你说的，吃人肉？”

　　即便是刘沧这样一米八的大汉，想起那群家伙竟然吃人肉，胃里感觉到一阵恶心。

　　黄胖子看徐向阳和刘沧安全的回来了，急忙从床上跳起来：“哥俩，没事吧？”

　　刘沧指着自己脸上的淤青：“没什么大事，就是被揍了一顿而已。”

　　林晓峰说道：“没事就早点睡，明天我和胖子估计要搬出去住几天。”

　　黄胖子有些奇怪：“搬出去住？”

　　林晓峰白了这家伙一眼：“五行教铁定会报复我俩，难不成留在宿舍连累老刘和老徐他俩？”

　　“这倒也是。”黄胖子笑了一下。

　　“早点睡吧。”

　　第二天一大早，林晓峰便起床，把黄胖子从床上喊醒：“还睡？赶紧起床了。”

　　说着，林晓峰便抬起脚，踹了胖子的屁股两脚。

　　黄胖子打着哈欠，从床上坐起来，问：“这么早？”

　　“赶紧把东西收拾好，我们到震风哥的风水玄学馆住一段时间。”

　　黄胖子打着瞌睡，和林晓峰一起收拾好东西，给刘沧和徐向阳打了声招呼，便走出学校。

　　接着，俩人走到体院对面的一个早餐铺坐下，喊了两份包子和稀饭。

　　林晓峰掏出烟，点燃抽了起来，接着，压低声音说：“胖子，有人盯着我俩呢。”

　　黄胖子原本还睡意连篇，此时一下子就清醒过来：“有人盯着我俩？真的假的。”

　　林晓峰急忙说：“别到处乱看，让他发现就不好了，就是街对面那家面包店，看到没，站在门口咬面包的那个人。”

　　黄胖子装作随意的撇了一眼，也看到了这个人。

　　这人戴着一顶鸭舌帽，低着头，嘴里啃着面包，虽然看起来是看着周围的情况，可那双眼睛，却时不时的往他们二人这边看过来。

　　黄胖子压低声音问：“五行教的人？”

　　林晓峰微微摇头：“不清楚，不过盯我俩哨，恐怕也不是什么好人。”

　　黄胖子笑着说：“要不要逮住他问问？”

　　“正有此意。”

　　两人很快吃完了包子，然后往一条阴暗，平日里没有人走的小巷钻了进去。

　　在二人离开后，盯着他俩的那个人，便急忙跟了上去。

　　可刚转进小巷，就看到林晓峰和黄胖子二人朝着他扑了上来。

　　他暗道不好，转身想跑，林晓峰已经一拳打在他的脸上，一拳把他砸得七荤八素。

　　接着黄胖子抓住这个人就逮进了小巷中。

　　……

　　阴暗的小巷弥漫着一股下水道的臭味，时不时还会有老鼠从路边窜过。

　　这里面垃圾成堆，臭味熏天。

　　林晓峰和黄胖子看着这个人，他看起来大概四十岁左右吧，年龄稍微有些偏大。

　　“你怎么看？”黄胖子扭头问向林晓峰。

　　林晓峰摸了摸下巴问：“喂，你是五行教的人吧？跟着我俩干啥？”

　　这人吞了口唾沫，说：“误会误会，这肯定是个大误会啊！我是龙虎山的人，路过这里……”

　　“不老实是吧？”林晓峰一脚朝着他的胸口便踹了上去。

　　这人被踢得七荤八素。

　　“怎么办？要不要把这家伙带回去，慢慢审问。”黄胖子问。

　　林晓峰看着地上这人，思索了片刻说：“不用，还是赶紧去风水玄学馆吧，如果这人真是五行教的人，那么五行教已经行动，说不定这里也不安全，带着这个家伙，恐怕更是累赘。”

　　说完，林晓峰和黄胖子便急忙离开。

　　打车赶到风水玄学馆后，敲开门后，震风道人穿得很整洁，道服也是崭新。

　　“你俩来了？赶紧进来坐。”震风道人笑嘻嘻的说。

　　“咋了？震风哥，穿新道袍干啥，相亲呢？”林晓峰打趣的说。

　　震风哥白了他一眼：“瞧你说的，我平时就不能打扮得好一点？先进来坐，等会给你俩介绍我一个师兄。”

　　林晓峰心里有些奇怪：“师兄？”

　　他俩走进风水玄学馆。

　　这里面东西也摆放得干净整洁。

　　两人在沙发上坐下后，震风道人给二人泡了杯茶：“是这样的，我有个师兄，叫清风，从龙虎山来成都办点事，我俩都好多年没见了，这不是刚好五行教过来找麻烦吗？我等会也能顺便请我师兄帮帮忙。”

　　“清风？”林晓峰和黄胖子对视了一眼。

　　林晓峰心中想起刚才揍的那个家伙自称是龙虎山下来的。

　　该不会真是认错了吧？

　　此时，响起敲门声，震风道人脸上露出喜色：“应该是我师兄到了。”

　　说完，他急不可耐的打开房门，果然是刚才揍的那个家伙！

　　这人鼻青脸肿，哀嚎着走了进来：“疼死我了。”

　　“清风师兄，你怎么成这样了？”

　　清风道人骂骂咧咧说：“刚才在一个小巷让两个小王八蛋给揍的，妈的，师弟，这成都好歹是你的地头，这仇你可得给我报啊！”

　　震风一听，拍着胸口说：“那当然，来，我给你介绍两个小兄弟，特别是这个叫林晓峰的，特别能打，打十个都没问题！”


第366章 聊得怎么样

　　清风心中有些惊讶，说：“真的假的，那我倒是要看看是什么样的少年英雄，竟然能一个打十个。”

　　刚说完，他的目光便看到坐在沙发上的林晓峰和黄胖子。

　　林晓峰和黄胖子俩人坐得跟乖宝宝一样，脸上泛着笑容，异口同声的说：“清风道长好。”

　　清风被吓得小心肝一跳，骂道：“师弟，就是这两个王八犊子揍的我，赶紧帮我报仇。”

　　震风一听，往林晓峰看了过去，见林晓峰微微的点头，心中顿时无语起来，这特么都什么事啊？

　　“咳咳，师兄，误会，肯定是误会。”震风道人给林晓峰和黄胖子使了个眼色：“我这俩朋友都不会功夫，怎么可能打得过你嘛。”

　　清风说：“你刚才还说他一个打十个。”

　　“你肯定是听错了。”震风赶忙尴尬的说。

　　“真当我傻呢？”清风道人不满的说。

　　不过他还是被震风拉到茶几前坐下。

　　林晓峰倒了一杯茶，递过去：“道长，这，所谓不打不相识对吧，再说了，你之前鬼鬼祟祟的盯着我俩，我们还以为是五行教派人过来盯梢呢。”

　　黄胖子又急忙递烟过去。

　　这又端茶又递烟的，清风道人火气倒也消了一些：“我是看你背着的这柄刀，感觉有些诡异，这才多看了几眼，处于好奇才跟过来，结果就被你俩揍了一顿。”

　　震风道人赶忙转移话题：“对了师兄，这次你来成都这边有事吗？”

　　清风道人揉着自己的伤：“有个叫杨红军的富商让人联系的我，他母亲死后好像还不安稳，过两天我得过去帮他处理一下。”

　　黄胖子忍不住问：“那为什么不现在就去？”

　　清风说：“你以为我是野路子呢？我可是龙虎山下来的，当然得端点架子，一请我就去，那我们龙虎山的威名还要不要了？”

　　听到这，林晓峰不由看了震风一眼，心想，瞧瞧人家，这才是龙虎山弟子该有的模样，不像震风道人，谁给钱，立马就屁颠屁颠跑去了。

　　震风察觉到林晓峰的眼神，尴尬的笑了一下说：“师兄，刚好我这里有点麻烦事，你要是没事的话，帮帮忙？”

　　“师弟，咋俩从小练道术，这交情，你还跟我客气？”清风道人瞪了他一眼：“什么事，说来听听。”

　　“最近我们三个得罪了本土的一个五行教。”

　　清风道人一听问：“五行教？那是什么魔教？我怎么没听说过？”

　　震风道人笑呵呵的说：“一个三流魔教。”

　　听到此，清风一拍桌子，站了起来：“啥玩意？一个三流魔教都敢来惹你了？师弟啊，好歹咋们哥几个，也是当初的龙虎山七子，你小子出来竟然还能怕了一个三流魔教？今晚师兄就带你去他们总坛，让他们好好给你道歉认错。”

　　一般来说，只要打出龙虎山的威名，这样的三流魔教，基本都会给面子。

　　震风尴尬的笑了一下，说：“师兄，咋们三个把五行教的那些财主给一锅端了，断了他们财路，他们怕是要跟咋三个拼命，让他们道歉，恐怕不太现实。”

　　清风听此：“啥，你断了他们财路？师弟啊师弟，你说你。”

　　“这样，茅山在成都有一个中山佛像馆，你去那里找茅山的人帮帮忙，都是道士一脉，他们也总不至于不帮你。”清风说着就站起来：“我还有一些急事，就先走了。”

　　黄胖子一撇嘴：“清风道长，你不会是害怕了吧？”

　　清风道人大声的说：“怕？怕什么怕，区区三流魔教，我堂堂龙虎山弟子，能怕了他们吗？”

　　“还不是你们把我给揍的，浑身都疼，我一身功力去了九成九，这样，等我去医院调养一两个月，回来给师弟你收尸，呸呸，瞧我这嘴，等我调养好身子骨，再回来帮你。”

　　清风说完，急忙就想离开。

　　开玩笑呢？

　　人家虽然是三流魔教，可整个魔教的反扑，是几个人能挡得住的吗？

　　林晓峰心中顿时有些疑惑，这个清风，胆子这么小？

　　震风倒是并不着急，而是说：“师兄，最近我知道你要过来，在成都联系了好几家会所，人家姑娘都准备好了，你看你要去医院养伤，那真是可惜了。”

　　清风一听到姑娘两个字，双眼放着贼光：“等等，师弟，此话当真？”

　　“当真。”震风点头。

　　师兄弟多年，震风哪还能不了解自己这个师兄？

　　“我俩是什么？是师兄弟啊，亲如兄弟一般，就算我身受重伤，也得留下来帮你啊。”

　　看着两人你一句我一句的，最后，清风道人拿着震风给的地址，说：“我先出去一趟，很快就回来。”

　　说完，就急忙跑掉。

　　看着清风离开，震风道人笑呵呵的说：“别太介意，我清风师兄没别的缺点，就是好色了一些。”

　　“他好色，你贪财，你们龙虎山的弟子还真是各有千秋。”林晓峰心中也不知道该怎么形容才好。

　　震风坐到林晓峰对面：“行了，先聊正事吧，我师兄就先不用管了。”

　　“你师兄的本事怎么样？”林晓峰问。

　　震风点头：“比我要强，可我们四人，加在一起，想要对付五行教教主的那具金甲尸，恐怕也就勉强够了。”

　　林晓峰问：“那具金甲尸刀枪不入？真有这么夸张？如果是妖刀飘血呢，也不行吗？”

　　震风说：“妖刀肯定能砍伤金甲尸，不过光这么砍，恐怕不行，除非你收服妖刀，或者被它操控。”

　　黄胖子摇头：“晓峰要是被妖刀操控，恐怕我们都活不了。”

　　林晓峰点头起来。

　　他说的没错，自己上一次，能从妖刀手中夺回身体，已经是极其幸运的事了，还想再试一次？

　　林晓峰可没把握能继续从妖刀手中夺回身体的控制权。

　　三人在风水玄学馆中，一聊就是好几个小时。

　　到了中午的时候，清风道人才神清气爽的从外面走了回来，他笑呵呵的问：“你们聊得怎么样了？”


第367章 解决金甲尸的办法

　　“师兄，你回来了，坐。”震风道人说：“还没聊出个什么结果。”

　　林晓峰说道：“现在我们也不知道五行教的具体情况，也只能兵来将挡水来土掩，随之应变了。”

　　忽然，林晓峰背后的妖刀微微颤抖起来。

　　林晓峰察觉到有些不对劲，清风道人则是直接看向门外：“看样子你们的确是把五行教得罪狠了啊，这大白天的都要动手。”

　　“来了吗？”震风道人说。

　　砰！

　　防盗门传来砰的一声巨响，门直接被砸出了两个凹痕，这扇铁门也被直接打倒在地。

　　此时，一具尸体从外面跳了进来。

　　“金甲尸？”

　　四人的目光看了过去。

　　林晓峰深吸了一口气，金甲尸是五行尸的一种，是除僵尸外，最凶的几个尸煞之一。

　　此时这具金甲尸身上披着金色铠甲，穿着打扮跟清朝时候的将军一般。

　　它脸是黑色，浑身上下，散发着浓郁的尸气！

　　它刚一进来，便朝着四人看了过来，随后，朝着四人便扑了过来。

　　林晓峰急忙拔出妖刀，朝着金甲尸的胸口就劈去。

　　妖刀披在金甲尸胸口的铠甲上，绽放起了一些火花，金甲尸毫发无损，林晓峰拿刀的手却被震得虎口发疼。

　　林晓峰眉头紧紧皱起，急忙后退几步。

　　这金甲尸力大无穷，要是被它抓住，说不定直接能把自己给撕成两半。

　　黄胖子也是拉开距离，拿出长弓，口中念道：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，后羿抬弓射天轮！”

　　随后，一支刻满符咒的箭，朝着金甲尸的胸口便飞射而去，金甲尸却不躲避，任由这支箭设在自己胸口。

　　没想到金甲尸没事，反倒是这支箭被折成了两截。

　　震风和清风对视了一眼。

　　两人从小一起学道，默契十足。

　　清风从包里拿出一根锁妖绳，足足有拇指粗。

　　他把锁妖绳另一头丢给震风。

　　两人拿着锁妖绳便在金甲尸身边转了起来，金甲尸想要攻击他俩。

　　可二人身手也不差，金甲尸的速度并不快。

　　没过多久，金甲尸便被这根锁妖绳给死死的捆住。

　　震风道人擦了擦额头的汗渍，看着被锁妖绳绑住的金甲尸：“这金甲尸也不过如此嘛。”

　　清风道人神色严肃：“师弟，千万不要大意，这锁妖绳绑不住它多久的，我们先离开这里，五行教不管再怎么胆大，也不敢在人多的地方用这具五行尸来对付我们的。”

　　不管是道士，阴阳先生，魔道中人又或者是妖怪，都有一个不成文的规矩。

　　那就是不能在众目睽睽下，用邪术杀人，或者让太多人看到邪术，尸煞等。

　　毕竟阴阳界的事，如果让普通人宣传开来，影响会很大。

　　五行教的教主要是胆敢用这具金甲尸在大庭广众下追杀他们，抓妖局，茅山和龙虎山肯定会出手，立马灭了五行教。

　　林晓峰心中也很清楚这只金甲尸的厉害，刀枪不入加力大无穷可不是开玩笑的。

　　四人急忙离开风水玄学馆，然后从楼梯，朝着下面跑去。

　　很快，四人跑出这栋大厦。

　　大厦楼下的街道上，人来人往，金甲尸果然没有继续追杀出来。

　　清风道人擦了擦额头的汗渍：“这金甲尸我以前倒也对付过，可这么厉害的金甲尸，还是第一次见。”

　　此时，林晓峰的手机响了起来，林晓峰拿起手机一看，是一个陌生的号码。

　　“喂？”林晓峰接起电话。

　　那边传来略微有些沙哑的声音：“我是五行教教主，震樊，刚才你们应该也见识到我的金甲尸的厉害了吧？”

　　“今天晚上十二点之前，我要看到所有人都被释放出来，否则，今晚我们五行教会杀死你们四人，不管你是毛麟龙的弟子，又或者另外一个是龙虎山的人，我都会杀死你们！”镇樊说完就挂断了电话。

　　林晓峰明白过来，这镇樊操控金甲尸过来，并不是为了杀他们四人，而是想要让林晓峰放了那些被抓住的财主。

　　“谁啊？说什么的？”震风道人问。

　　林晓峰说：“五行教教主，想让我放了那群吃人的王八蛋。”

　　接着，他把镇樊所说的话说了出来。

　　清风听完，忍不住冷哼：“区区一个三流魔教，说话也这么狂妄，师弟，不然我上报回龙虎山那边，让龙虎山过来人，把这个五行教一锅端了？”

　　震风急忙摇头：“这个方法不行，我不想和龙虎山再有任何瓜葛。”

　　清风道人好像想起什么事情一样，叹了口气：“师弟，其实你这又是何必？”

　　嘴上虽然劝说，但清风道人却没有再说向龙虎山求援这件事。

　　“我们先一起吃饭吧。”黄胖子说。

　　黄胖子的心情也并不是太好。

　　原因倒也简单，得到这副弓箭后，对付邪祟，可谓是无往不利，但自己的弓箭，对付这只金甲尸时，竟然毫无作用，甚至箭反倒是被金甲尸的铠甲给折断。

　　这让他心里遭受到了一些打击。

　　四人来到了一家中餐厅，找了个稍微靠角落的位置，点完菜后，黄胖子问：“晓峰，接下来我们该怎么做？”

　　林晓峰心里自然有主意：“人当然不可能放，此时最大的问题便是那具金甲尸，只要有解决金甲尸的办法，一切就好说了。”

　　“我等会和房局长联系一下，今晚引出五行教所有人，让警察来个一锅端。”

　　震风道人说：“这样太危险了，如果金甲尸不解决，那些警察来多少都是送死，没有意义的。”

　　“解决金甲尸吗？”林晓峰说到此，回头看了一眼背在身后的这柄妖刀。

　　解决金甲尸林晓峰有两个办法。

　　一自然就是鬼术，可林晓峰的鬼术实力还没有修炼到太强，第三重的道术都使用很吃力，如果使用能解决那只金甲尸的鬼术，自己遭到的反噬也会极其严重。

　　而第二个办法，自然就是使用妖刀。

　　得到妖刀也有大半年了，至今都还没能收服它，这也是林晓峰很头疼的一个问题。


第368章 收服妖刀

　　吃完午饭，风水玄学馆现在是什么情况四人不清楚，也不敢贸然回去，否则万一回去后，五行教的人还待在那里守株待兔呢？

　　几人商量了一下，回到体育学院休息，黄胖子带着震风道人和清风道人一起回了宿舍。

　　而林晓峰，则说自己有事，独自一人，拿着妖刀飘血来到学校后山的山顶。

　　后山山顶此时阳光明媚，鸟语花香，算是体院内一个风景很不错的约会圣地。

　　现在是上课的时间，否则来这里幽会的小情侣估计不少。

　　林晓峰拿着妖刀，坐到了一颗大树下，看着妖刀说：“喂，飘血，说句话，我知道你能听到。”

　　妖刀并没有什么反应，林晓峰沉思了片刻说：“跟你商量个事，咋俩合作吧。”

　　“合作？”妖刀的声音终于出现了，它冷笑道：“林晓峰，我不得不承认，你的确很有潜质，可你目前的潜质，还不够资格跟我谈合作这种事。”

　　林晓峰说：“说说你的故事吧？”

　　“我的故事？”妖刀愣了一下。

　　它没想到林晓峰竟然会问这种事。

　　林晓峰点头：“你身上肯定发生了不少故事吧？”

　　妖刀冷哼道：“没兴趣说。”

　　林晓峰又说道：“凌霄以前跟我说，要把武器当做朋友对待，武器自然就会把自己当成朋友，我虽然直到现在都还不明白这句话的真正含义，不过却想试试把你当成朋友的感觉。”

　　妖刀沉默了起来，过了良久，它才说：“小子，你不过就是想利用我，使用我的力量吧。”

　　“当然。”林晓峰很坦诚：“我不否认我想要变强，可，这和跟你交朋友冲突吗？”

　　实际上，自从项诛离开后，林晓峰比以前任何时候都想变强，他想去圣教，和项诛在一起。

　　没有足够的实力，那是几乎办不到的。

　　妖刀听完林晓峰的话，忽然说：“不如我们打一个赌？”

　　“打赌？”林晓峰问。

　　妖刀说：“三年时间，如果我从你身上看到了足够的潜质，我就真正认你为主，可如果三年内，我都看不到你有成为那十个人成就的潜质，你便成为我的刀奴。”

　　林晓峰低头沉思起来。

　　妖刀问：“怎么？小子，害怕了？如果怕的话，就别说什么收服我的话！这点胆魄都没有，还想收服本大爷？”

　　“一言为定！”林晓峰双眼露出了坚决，点头起来。

　　见林晓峰忽然，妖刀心中都有些奇怪，它都没想到林晓峰会答应得如此干脆，毕竟一仙二王三圣四妖，是阴阳界的十个超级强者，想要有他们那样的成就，可不是说几句话就行的。

　　想到此，妖刀心中不由有些激动起来。

　　光是想想，妖刀就有些兴奋。

　　林晓峰拥有鬼术，身手还好，可以说，这是妖刀目前为止，最想要的刀奴。

　　而三年时间，对于度过千年时间的妖刀来说，不过是弹指一挥间罢了。

　　实际上，想要收服妖刀可不是什么容易的事，只不过林晓峰如果一直小心警惕下去，妖刀想要控制林晓峰几乎是没有希望的。

　　妖刀提出这个赌约，看起来好像是林晓峰占了便宜。

　　可想要有成为一仙二王三圣四妖这十个人的潜质，都不是什么容易的事情。

　　退一步说，即便林晓峰到时候真有成为这十个人的潜质。

　　妖刀也心甘情愿成为林晓峰的武器。

　　所以这个赌约，不管是林晓峰赢，还是妖刀赢，实际上对于它而言，都没有坏处。

　　妖刀开口说：“来吧，让我吸食一部分你的鲜血，这样，你才能真正发挥我的实力。”

　　林晓峰有些犹豫起来，万一妖刀突然发难，控制住自己，后果不堪设想。

　　妖刀不屑的说：“怎么？这点勇气都没有？放心，本大爷说过的话，从不反悔，既然跟你打了这个赌，就不会违反誓言。”

　　林晓峰深吸了一口气，一咬牙，就用妖刀割破了自己的手腕，鲜血不断的朝着妖刀之中涌入。

　　林晓峰几乎算是拿着自己的性命来打这个赌，要是妖刀反悔，自己就立马会被妖刀控制。

　　可不这样做，怎么得到妖刀？

　　变强，可不仅仅是嘴巴说说，还需要付出实际行动的。

　　看着鲜血不断的涌入妖刀，妖刀却没有任何异样，林晓峰的心里，也稍稍放松了起来。

　　过了足足十分钟，林晓峰已经失血有些过多，妖刀才停止了吸林晓峰的鲜血。

　　“三年时间，记住了！”妖刀飘血说完，便没了声音。

　　林晓峰长吐了一口气，坐到地上。

　　他身上有些发软，不过看了一眼手中的妖刀，所做的这一切，也值了。

　　林晓峰拿着妖刀，慢慢回到宿舍。

　　打开门，黄胖子，震风，清风三人正在商量今晚的对策呢。

　　黄胖子看着林晓峰脸色苍白，急忙问：“晓峰，你没事吧？怎么脸色这么难看？”

　　林晓峰说：“我暂时把妖刀收服了，今晚，我来对付那只金甲尸，你们对付五行教的其他人就是。”

　　清风道人不清楚妖刀飘血的事，并没有说什么。

　　而震风道人则是脸色一变：“怎么回事？赶紧说说。”

　　林晓峰坐到床上，开口把事情经过说了出来。

　　震风道人一听完，急道：“晓峰，你怎么这么傻啊，这件事，不管怎么说，妖刀都不亏的。”

　　震风道人明白妖刀的意图，急忙说：“这种赌约，你赢了，如果真有成为那十个的潜质，这妖刀乐得跟在你身边，如果你输了，就得成它的刀奴。”

　　“我心里也明白的，可如果不打这个赌，妖刀会愿意跟着我吗？”林晓峰看着手中，泛着诡异红光的妖刀：“我想要试试看，看自己究竟能不能有那个潜质。”

　　黄胖子却是竖起大拇指：“震风哥，这事都已经发生了，说这些也没用，晓峰，反正这事胖哥我支持你。”

　　黄胖子好歹是和林晓峰穿开裆裤一起长大的。

　　项诛离开后，林晓峰虽然没有表现出什么，可他心里肯定很想去圣教，和项诛在一起。

　　林晓峰抬起头，缓缓说：“我已经收服妖刀，不知道那具金甲尸能扛得住我几刀？”


第369章 镇樊

　　此时林晓峰虽然没有彻底收服妖刀，可也得到了妖刀的力量。

　　他此时比任何人都清楚这柄妖刀有多么恐怖，甚至当初妖刀控制住自己所展现出的力量，也只是冰山一角罢了。

　　甚至林晓峰现在，也不能完全发挥出这柄妖刀的所有力量。

　　震风道人心中清楚，事情已经成了定居，说再多也没有任何意义。

　　况且现在有了妖刀帮助，对付五行教，也算是有了把握。

　　震风道人说：“今晚十二点，我们找一个偏僻的地方，好好和五行教斗一场。”

　　林晓峰稍一思索，说：“那我通知一下房局长，五行教这么多人，我们也不可能真把他们全部杀光。”

　　五行教不管怎么说，都有一百来号人。

　　林晓峰失血有些过多，浑身发软。

　　在黄胖子的陪伴下，两人来到医院，输了血，情况才好了不少。

　　很快，时间便到了晚上十一点，距离五行教教主镇樊所说的时间，只有不到一个小时，林晓峰他们四人收拾好了东西，便望着城南方向的一个废弃工厂赶去。

　　……

　　此时，成都体育学院不远的一个五星级酒店，总统套房内，一个四十六七岁，国字脸，穿着旧军装的中年人坐在沙发上，脸上有一道很长的刀疤，他逼着双眼，很是沉稳。

　　中年人背后站着一个‘人’，这个‘人’身上盖着一张黑布，看不清容貌。

　　门忽然被打开，门外走进来一个美女，正是钱莘莘。

　　钱莘莘说：“教主，林晓峰四人往着城南方向去了。”

　　镇樊睁开双眼，看了钱莘莘一眼：“继续让人盯着他们。”

　　钱莘莘说：“教主，我看他们的模样，是不准备放出那群人的，要不我们？”

　　说完，钱莘莘做出一个划脖子的动作。

　　“恩。”镇樊微微点头，双眼中流露出狠辣：“把他们的去处找出来，然后，杀了他们。”

　　钱莘莘问：“是的。”

　　镇樊说：“另外让人准备好，让教内所有高手都去。”

　　“所有高手？”

　　钱莘莘眼神微微一惊：“对付他们四个人，至于吗？”

　　“听我的吩咐就行了。”

　　“恩。”钱莘莘点头，转身离去。

　　镇樊也终于站了起来，拉开窗帘，看着外面的夜景，他心中始终有一些不安，这种感觉很难形容出来。

　　他回头看向金甲尸：“兄弟，这么多年风风雨雨都过来了，希望不会出事才好。”

　　……

　　林川铸铁厂，以前成都名燥一时，结果因为经营不善，倒闭了多年。

　　此时厂房的铁门锈迹斑斑，厂房之中杂草丛生。

　　关闭十多年的厂房，忽然走进了四个人。

　　林晓峰眉头皱着，推开铁门，刺耳的声音从铁门上传来，听得林晓峰耳朵生疼。

　　“胖子，这么偏僻的地方，你怎么知道的。”

　　林晓峰走进去，手中的电筒到处照了一下，里面还有不少野狗，朝着四人咆哮起来。

　　“之前到这附近查个案子，所以知道这有个废厂。”黄胖子说道。

　　四人走进厂房中，还有几条野狗顿时感觉眼前的‘四人’是来跟自己抢地盘的，狂吼几声，朝着他们四人便扑了过来。

　　眼前的四人，也就黄胖子身手差点，几只野狗被他们踹飞出去，顿时明白来的几人不好惹，匆忙的逃出厂房。

　　厂房的中间，是一个篮球场，清风开口说：“这个篮球场不错，师弟，咋俩在这里布阵。”

　　随后，他指着背后一个较高的楼层：“黄谦易，你是用箭的，就到那上面，射箭支援我们就行了。”

　　“没问题。”

　　清风道人别看好色无比，但他和林晓峰三人不同。

　　林晓峰和黄胖子自然不用说了。

　　而震风道人，早就退出龙虎山，论经验丰富，三人没一个能有清风道人多。

　　清风对林晓峰说：“我们三人尽量拖住五行教的其他人，那具金甲尸，就交给你了，到时候打起来，我们想给你帮把手，也无能为力的。”

　　“如果实在打不过，你就撤出去，我们三人互相掩护离开。”清风说到这，顿了顿：“另外还有一个比较值得注意的问题是。”

　　“如果五行教用枪的话。”清风看着黄胖子：“黄谦易，到时候你的第一目标，就是用箭解决掉这些用枪的家伙。”

　　反正最终计划便是，震风他们三人拖住五行教的人，给林晓峰时间对付金甲尸。

　　等林晓峰解决掉金甲尸后，再一起反击五行教的人。

　　如果林晓峰敌不过金甲尸，那么四人就只能想办法逃命。

　　说完后，清风道人拿出烟，递给他们三人后，自己点燃，抽了一口，随后瞪了震风一眼：“特么，你说这都叫什么事，老子只是路过来看你，结果让这俩小子揍一顿不说，还得跟你拼命。”

　　震风道人拍了拍清风的肩膀：“师兄，你这么说可就见外了哈，我俩这过命的交情……”

　　话还没说完，林晓峰背后的妖刀微微颤抖起来。

　　林晓峰的耳边也传来了妖刀的声音：“小子，那具金甲尸来了！”

　　天上一道黑影砰的一声，落在了地上。

　　地面被踩出了蛛网般的裂痕。

　　金甲尸站在原地，身上黑色的尸气蔓延开来，随后，它睁开双眼。

　　这具金甲尸眼睛中，已经没有了眼珠，只有白色的眼仁，它微微张开嘴，里面全是獠牙。

　　“来了。”林晓峰捏紧妖刀。

　　厂房门外，镇樊穿着黑色的军大衣，嘴里叼着一根雪茄，从外面走了进来，而他身后，还跟着二十余人，这二十余人年龄看起来都不小，皆是四十多岁的，全部穿着军大衣。

　　只有钱莘莘，站在镇樊身旁，冷眼看着前方的林晓峰四人。

　　镇樊缓缓鼓掌起来：“果然是少年英雄，传说中，毛麟龙的弟子果然不一般，仅仅四人，就敢和我们整个五行教作对。”

　　林晓峰看着五行教的众人，说道：“不是我想和五行教作对，而是你们害人性命，迟早要遭报应，我就是你们的报应。”


第370章 开挂的金甲尸

　　镇樊呵呵笑道：“报应？小伙子，你是不是太年轻，太天真了？这世上，有钱就是爷，公道？公道值几个钱。”

　　说完，震风拿出一个小盒子从里面扣了一坨白色的油，让金甲尸闻了闻。

　　顿时，金甲尸身上的尸气更加旺盛。

　　震风在金甲尸耳边低声念了几句，金甲尸看向四人，眼神中绽放着冲天的杀意。

　　黄胖子好奇的问：“那白色的油是啥玩意？”

　　清风道人嗅了嗅鼻子，虽然距离隔得挺远，不过还是能闻到淡淡的味道，他说：“是尸油。”

　　金甲尸猛的一下，朝着四人冲来，就跟一枚炮弹一样。

　　四人急忙朝着一旁躲开，金甲尸没停下，撞进身后的一栋小楼中，这栋小楼足足有三层。

　　金甲尸一撞进去，顿时倒塌。

　　“这要是让它撞上，岂不是得粉身碎骨。”黄胖子目瞪口呆起来。

　　林晓峰解释说：“应该是撞到承重墙罢了，你们我就先不管了，我想办法尽快解决这只金甲尸。”

　　说完，他轻轻的挥了一下妖刀。

　　妖刀中，也散发出了淡红色的血气。

　　林晓峰朝着那栋已经化为废墟的小楼方向冲去。

　　此时，无数石块，碎渣飞起，金甲尸从废墟中站了起来，它双眼死死的看着冲上来的林晓峰。

　　林晓峰一刀便朝着它的胸口劈了上去。

　　跟上次一样，绽放出了电花火石，它身上的铠甲，只是留下了一道淡淡的刀痕，并没有什么实质性的伤害。

　　林晓峰不由微微惊讶，这金甲尸的铠甲，果然真够硬的。

　　金甲尸发出一声怒吼，它双手指甲极长，锋利得跟刀片一样，往林晓峰的胸口便刺来。

　　林晓峰急忙后退一步，抬刀一挡。

　　这一下，林晓峰差点都没拿稳妖刀，反而是被震得后退好几步。

　　拿刀的手也是生疼。

　　“小子，你这样硬拼，决不会是金甲尸的对手。”

　　林晓峰的耳边传来金甲尸的声音：“可别以为有了我的帮助，就可以和金甲尸硬拼，金甲尸乃是除了僵尸外，最为凶狠的尸煞之一，它身上的铠甲乃是秘制，除非是你用绝对的实力劈碎，否则，最好还是从他铠甲之外下手。”

　　铠甲之外？

　　可这具金甲尸，浑身上下被铠甲包裹得严严实实，也只有脸露出来了。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”林晓峰念道：“血煞咒！”

　　随后，他用力的一挥妖刀，妖刀中，涌出一股鲜血，这些鲜血朝着金甲尸便飞射而去。

　　几乎是一瞬间，这些鲜血便凝聚在了金甲尸身上。

　　这便是林晓峰为何这么想要得到妖刀的原因。

　　一旦得到妖刀，使用鬼术，就可以使用妖刀中的鲜血来施展鬼术。

　　而鬼术的威力，也能得到极大的提升。

　　金甲尸被血煞咒的鲜血凝聚，也停下的脚步。

　　林晓峰当然也不认为这么简单就能杀死这只金甲尸。

　　好歹这具金甲尸乃是五行教的镇教之宝，这么容易对付，五行教早就不知道覆灭多少次了。

　　林晓峰拿着妖刀，朝着金甲尸的脸庞便刺去。

　　果然，金甲尸在妖刀靠近自己时，竟然抬手抓住了妖刀！

　　林晓峰心中大惊。

　　这具金甲尸有一定的智慧，刚才肯定是它故意停下动作，就是要引林晓峰近身。

　　说妖刀飘血削铁如泥也毫不奇怪，换做其他妖怪胆敢抓住它的话，只要林晓峰稍一用力，它的手臂便会被妖刀飘血给斩断。

　　但金甲尸不同，它身上的铠甲，刚好能克制住妖刀。

　　妖刀被金甲尸抓住，林晓峰压根拔不出来，比力气，林晓峰可不是这家伙的对手。

　　金甲尸抬起手臂，锋利的指甲，朝着林晓峰的胸口便刺来！

　　……

　　就在林晓峰去对付金甲尸时。

　　镇樊和身后的五行教高手，一起联手开始结阵，无数的阴气从地底翻滚而出，朝着震风他们三人便翻滚而去。

　　震风和清风在立马结下法阵，以篮球场为界，挡住这些阴气。

　　这道淡黄色的结界被无数阴气冲击，震风跟清风俩师兄弟头上很快就浮现出汗渍。

　　他俩的压力极大。

　　而黄胖子，原本还准备去找个高处射箭呢，此时的情况，他也不敢走出结界。

　　只能不断抬弓朝着镇樊他们方向射去一支又一支的箭。

　　震风深吸了一口气说：“师兄，这样下去不行的啊，对面二十多人，我俩的结界最多再撑三分钟，一旦结界被破，这些阴气钻进我们体内，我们可活不了。”

　　清风道人白了震风一眼：“妈的，这怪谁，我好端端的，咋就脑袋抽筋来看你，惹进这麻烦事里。”

　　抱怨归抱怨，可清风脑海中也在不断的想办法，可目前而言，三人的性命，就在林晓峰的手中。

　　如果林晓峰在三分钟内，能解决掉金甲尸，杀进镇樊他们人群中。

　　镇樊他们这个邪阵自然被破，三人也会安全无恙。

　　……

　　林晓峰的情况并不乐观，他之前还是太低估这只金甲尸了。

　　金甲尸力大无穷，刀枪不破。

　　唯一的弱点，就是脸。

　　可林晓峰一旦用妖刀朝着他脸上刺去，金甲尸就会死死的抓住妖刀。

　　林晓峰试过好几次，但没有一次能成功。

　　自己反倒是好几次差点被金甲尸给攻击到。

　　林晓峰趁着有一点空闲，回头看了一眼震风道人他们的情况。

　　一看，便明白震风道人他们撑不住多久的。

　　当然，这也不能怪他们，震风道人和清风虽然是龙虎山的高手，可对面人多啊，二十多人。

　　两人能联手布下结界，挡住那庞大无比的阴气已经是幸事了。

　　林晓峰挥舞着妖刀，不断的朝着金甲尸身上劈砍。

　　这金甲尸就特么跟开挂一样，不躲不闪，反正就是一个劲的往着林晓峰身上冲。

　　它也知道林晓峰伤不到自己。

　　林晓峰也憋屈得很。

　　他心中担忧，不断用目光朝着震风他们那边看去。

　　看到结界越来越淡，随时会被破掉的模样，林晓峰心知，震风他们已经快撑不下去了。


第371章 投降？

　　这样下去可不行。

　　林晓峰当机立断，转身便直接朝着镇樊他们的方向冲去。

　　金甲尸在原地愣了一秒，估计它没想明白林晓峰为什么要这样做吧，不过紧接着，也跟了上去。

　　林晓峰手中拿着妖刀，既然一时半会解决不掉金甲尸，干脆直接带着金甲尸冲进五行教人群里。

　　林晓峰可不相信金甲尸在人群中还能肆无忌惮的乱杀无辜。

　　镇樊见林晓峰向着自己这边冲了过来，心中也是一沉。

　　只要再多一点点的时间，他们就能杀死震风三人。

　　不过镇樊好歹也是五行教的教主，很果断的直接撤掉了邪阵，指着林晓峰：“杀死他！”

　　五行教的众人纷纷从军大衣中拿出三菱军刺。

　　林晓峰见此，眉头一皱。

　　从这群人最开始出现林晓峰就隐隐感觉有些不对劲。

　　这些五行教的人，给林晓峰的感觉，隐约带着一股军人的感觉。

　　看到他们拿出军刺，林晓峰心中更加相信，这群人之前应该是军人才对。

　　可这群人之前既然是军人，那么为什么会在五行教，干这么多伤天害理的事？

　　林晓峰光靠猜的话，自然是得不到任何答案。

　　五行教中，最近的一人，朝着林晓峰的胸口就扎来，速度很快，林晓峰反手便是一刀劈去。

　　这人反手用军刺一挡。

　　可妖刀锋利至极，这军刺根本就挡不住妖刀。

　　军刺就跟豆腐一样被妖刀给砍断，林晓峰这一刀也砍在这个人的手上。

　　他的手臂飞了出去。

　　不过他连眉头都没皱一下，反而是咬紧牙齿，朝着林晓峰扑了上来。

　　这明显是以命换命的打法。

　　林晓峰吗，没想到这家伙会这样做，被他给死死抱住。

　　金甲尸也从身后追到，朝着林晓峰的后背便刺来。

　　嗖！

　　一支箭射来。

　　这支箭射在抱住林晓峰这人的眉心之中。

　　他瞬间毙命。

　　林晓峰急忙转身，让这人面对金甲尸。

　　金甲尸双手却没有扎下，反而是停下了手臂。

　　林晓峰见此，一脚踹开这具尸体，往着镇樊便冲了过去。

　　镇樊狠狠的抽了口烟，眼神很淡定，拿着军刺，就迎了上来。

　　林晓峰一刀又一刀的朝着镇樊劈去。

　　而镇樊的反应很快，总能躲开，并且拿着军刺反击。

　　金甲尸也赶到。

　　林晓峰心中一沉。

　　原本他以为自己引着金甲尸进入人群中，会引起五行教这些人的混乱。

　　他没想到的是，这些人都出乎寻常的淡定。

　　普通魔教的成员几乎不可能有这样的淡然。

　　镇樊和金甲尸联手起来，默契十足，林晓峰被逼得不断后退，好几次差点都被军刺给扎中。

　　“小子，想要真正使用一次我的力量吗？”

　　妖刀的声音传到林晓峰的耳朵之中。

　　“废话什么，赶紧的。”林晓峰说道。

　　“就怕你受不了！”

　　话音刚落，忽然，妖刀中无数血气顺着林晓峰的手臂翻滚了上去。

　　林晓峰的皮肤渐渐变成血红色，就连头发也完全变红。

　　“啊！”

　　林晓峰大喊了一声。

　　他浑身上下都传来刺痛。

　　这是妖刀的力量涌入他身体，身体有些承受不住这些力量的正常反应。

　　林晓峰深吸了一口气，一刀朝着镇樊便劈去。

　　这一刀速度快到了极致，并且带着磅礴的血气。

　　镇樊想要躲闪几乎是没有任何可能。

　　镇樊见此，也闭上双眼，不想再做任何抵抗。

　　他的心思不由回到了几十年前那场战争。

　　……

　　那年，镇樊十七岁，应征入伍，正式的成为了一名军人。

　　可他的命运并不是在部队混迹几年，退伍回家安排工作。

　　对越反击战打响，他上了战场！

　　战场上，他也认识了一个好兄弟，钱伯分。

　　钱波分和他年龄相仿，兴趣相投，一起在战场上拼命。

　　在战场上，镇樊由于表现出色，被任命为连长。

　　当时对越战争已经快要结束，在进行最后一次战斗时，原本敌军已经撤退，可镇樊由于自大，不顾上面撤退的命令，下令进攻。

　　结果便是，钱伯分为自己挡下了一枚致命的子弹。

　　……

　　砰的一声巨响，把镇樊从往昔的回忆中拉了回来。

　　金甲尸挡在了镇樊身前。

　　林晓峰一刀劈在了金甲尸的胸口上。

　　这一次，不像之前那样，只是留下几道淡淡的痕迹，金甲尸胸口的铠甲，已经全部碎裂开。

　　它飞出四五米远。

　　“伯分。”镇樊回过神，急忙跑到金甲尸身旁。

　　林晓峰站在一旁，有些奇怪镇樊的反应。

　　按理说，金甲尸对于镇樊只是一个工具，有必要这么紧张吗？

　　五行教的其他人见此，拿着军刺就准备冲上去，镇樊大喊：“都给我住手！”

　　镇樊心里很明白，金甲尸此时已经败了，这群兄弟冲上去，也只是送死。

　　“教主！”

　　“连长！”

　　周围的这群人，全部挡在镇樊身前。

　　金甲尸浑身抽搐起来，钱莘莘也急忙跑到金甲尸身旁。

　　“我，我尽力了。”金甲尸竟然开口说话了！

　　它浑身微微颤抖，镇樊深吸了一口气：“伯分，这么多年了，我干了这么多伤天害理的事，报应已经到了。”

　　镇樊说：“莘莘我已经帮你养大了，我会想办法让她离开的。”

　　金甲尸丑陋的脸庞挤出笑容，最后彻底没了动静。

　　林晓峰心中也惊讶刚才那一刀的威力，实际上，林晓峰身上也传来阵阵绞痛，便是刚才那一招的反噬。

　　此时林晓峰身上红色的血气渐渐退回妖刀之中。

　　镇樊从人群中走出，他脸色带着淡然：“林晓峰是吧？我想和你聊聊。”

　　“聊什么？”林晓峰警惕的看着镇樊。

　　镇樊淡然地笑道：“不用这么警惕，我知道早晚会来报应，现在报应到了，我也没什么好挣扎的，不过莘莘这姑娘虽然是我们五行教中人，但我们兄弟们从来没让她杀过人，她双手是干净的，放过她，我们投降。”

　　“投降？”

　　林晓峰有些目瞪口呆，虽然金甲尸被自己一刀劈飞，生死未卜，可就算金甲尸被自己灭了，五行教也并不是没有一拼之力，他竟然要选择投降？


第372章 镇樊的原因

　　林晓峰心中担心有诈，反而是后退了一步。

　　镇樊狠狠的吸了口烟，说：“把军刺都给我放下。”

　　“连长。”身后那些五行教教徒一个个都急了，想要劝说。

　　“听令！”镇樊大喊。

　　他身后这群人沉默了片刻，然后整齐的丢掉了军刺。

　　林晓峰见此，说：“镇樊，你的要求，我决定不了，还是得看警方那边。”

　　说完，他打电话给了房耀祖。

　　来之前，林晓峰便已经联系过房耀祖，在这附近已经布置了警力。

　　林晓峰打完电话，没过一分钟，便有上百特警冲进了这间废弃厂房，带头的赫然是房耀祖。

　　房耀祖穿着警服，走进来一看到镇樊，脸上竟然露出震惊：“镇樊，是你？”

　　黄胖子，清风和震风三人见警察来了，也走上前。

　　林晓峰忍不住问：“房局长，你认识他？他是五行教的教主。”

　　“你没搞错吧？”房耀祖心中微微一惊，压低声音说：“以前我参加对越反击战时候就认识他，当时他是我下面的连长。”

　　“房团长，二三十年没见了吧。”镇樊脸上带着笑容。

　　此时，他们都被特警用手铐给拷了起来。

　　房耀祖朝着拷镇樊的警察招了招手，这个警察带着镇樊来到房耀祖面前。

　　“镇樊，你怎么搞成现在这个模样的。”房耀祖眉头死死的皱起：“当时你打仗立了不少功，你应该可以升职，一直留在部队才是。”

　　镇樊看了一眼身后那些五行教成员：“房团长，我可没你这么好的背景，打完仗后，我又当了两年兵，就回了老家。”

　　“我不是问你这个！是你怎么变成魔教教主的。”房耀祖说道。

　　镇樊低头说：“房局长，当时我原本可以继续留在部队发展的，不过得罪了一些小人，把我赶出了部队。”

　　“这群兄弟，都是当初跟着我一起在战场上拼命的弟兄，他们回到老家后，日子都过不下去，没办法，我带着他们干起了魔教的营生。”

　　房耀祖说：“你们战场上下来，每年都有补贴才对！再说了，你们是上过战场的英雄，怎么会日子都过不下去？”

　　“那点补贴，够用吗？有的兄弟瞪着三轮车，结果被当地的混混收保护费，打得不成人样。”

　　“有的兄弟战场上丢了条腿，回家没办法，去要饭，被当地的乞丐打断了另一条腿，现在还在轮椅上坐着。”

　　镇樊眼神中流露出不满：“这就是英雄该有的待遇？”

　　他深吸了一口气：“我要带着这帮兄弟过好日子，即便是杀人放火，我也干！”

　　此时，一个五行教的成员，看着也是四十多，快五十岁的人，他竟然冲过来，跪在了房耀祖的面前：“这位警官，求求你，我们连长做这么多，都是为了我们好，我们教内赚的这些钱，连长一分也没留下，全部都用来资助其他地方因为战争残疾的军人和没有营生的老兵。”

　　林晓峰听到此，都有些动容，他看着面前的镇樊，心中也明白了过来。

　　难怪五行教的这群人都有军人的气质，感情他们全是之前上过战场的军人。

　　房耀祖吐了口气说：“镇樊，国有国法，不管你有再多的理由，因为你死了如此多人，你难逃一死的。”

　　镇樊微微点头：“我也知道，我干了这么多伤天害理之事，报应到了，我认命，不过我侄女钱莘莘并没有杀过人，还希望你放过她。”

　　房耀祖沉默了片刻：“这件事我之后会再查。”

　　接着，房耀祖大声地喊道：“全部带走！”

　　“是！”

　　紧接着，五行教的这一群人，全部被带走了，包括那具金甲尸。

　　黄胖子骂道：“妈的，明明是铲除了一个魔教，我咋感觉心里反倒是这么憋屈。”

　　林晓峰倒是已经习惯，他见过太多使用邪术杀人害命的家伙，背后都是有各种各样悲惨的原因。

　　可他们做错了事，就应该得到惩罚。

　　清风道人舒了口气：“得了吧，小胖子，这次咋们三个这条命，都是从鬼门关走过一遭了。”

　　震风道人笑呵呵的对林晓峰说：“你一刀劈死金甲尸，真够厉害的。”

　　“是妖刀厉害。”林晓峰看向妖刀：“这柄刀的威力，真的远远超出我的预料。”

　　即便是劈死金甲尸的那一刀，也不是妖刀的全部实力。

　　或者说，甚至只是一小部分。

　　可即便如此，其中的反噬就已经让林晓峰浑身上下疼痛不已。

　　如果真的爆发出妖刀所有实力，恐怕自己得被反噬致死。

　　这一趟，也算是有惊无险，而且还顺利的解决掉了五行教。

　　他们回到成都后，清风道人便告辞说：“师弟，我得先离开了，杨红军那边已经吹了我好几次了，再不过去，估计他都得跳起来掀桌子了。”

　　震风挽留：“师兄真不多留几日？”

　　“不了不了。”

　　说完，清风便独自一人打车离开。

　　特么，刚到成都，先是被林晓峰胖揍一顿不说，对付五行教的时候，还差点把命给丢了。

　　他可不想再继续留下来。

　　而震风道人，也开车送着林晓峰和黄胖子往体育学院赶去。

　　震风道人开着车，开口说：“最后如果镇樊不投降的话，他们一群人拼命，其实还是挺麻烦的。”

　　林晓峰对这话也很赞同。

　　五行教屹立如此之久，虽然镇教的金甲尸被自己给劈死，这其他人难道没有一战之力？

　　真要结下邪阵，四人也会很头疼。

　　林晓峰和黄胖子回到学校门口。

　　震风道人摆手说：“我先回去了，那边还有一大堆的麻烦事呢。”

　　说完，他开车便离开。

　　回到宿舍中，刘沧和徐向阳两人也早已睡了。

　　黄胖子还好，可林晓峰疲惫至极。

　　洗了个澡后，林晓峰直接躺到床上便呼呼睡着了过去。

　　这一觉，睡得异常的安稳。

　　第二天一大早，林晓峰醒来伸了个懒腰，宿舍中只有刘沧在。

　　林晓峰问：“几点了？老刘咋还不去上课。”


第373章 赵铁珍

　　刘沧拿着手机玩呢，他听到林晓峰的声音，扭头看了他一眼，笑着说：“请假了，这几天得陪小柔他们家出去旅游一趟。”

　　“够可以的啊。”林晓峰一听，看了下时间，都上午十点了。

　　刘沧的东西都已经收拾好，他拿起这些东西说：“我先去小柔他们家，到时候多拍几张照片给你发来。”

　　“行。”林晓峰点头。

　　拿上行李，刘沧喜气洋洋的离开了宿舍。

　　能不高兴么？从最开始，朱小柔父母不同意他俩交往，到现在，甚至主动约他出去旅游。

　　当然这一切的功劳几乎都可以说是林晓峰的。

　　如果不是林晓峰让房耀祖帮忙，恐怕他跟朱小柔已经分手。

　　所以刘沧对林晓峰一直心存感激。

　　刘沧离开后，林晓峰洗漱了一番。

　　所谓无事一身轻。

　　解决掉五行教的事情后，林晓峰感觉浑身上下，很是轻松，他躺在床上玩起手机。

　　此时，他的手机响了起来，拿起一看，是一个陌生的电话。

　　“喂？哪位？”林晓峰心中有些好奇。

　　电话那头说：“你好，是林晓峰先生吗？”

　　“你是？”林晓峰心中奇怪。

　　电话那边说：“我叫赵铁珍，是毛麟龙大师介绍我过来找你的。”

　　师父让人找自己？

　　林晓峰心中有些疑惑，说：“你在什么地方？”

　　“就在你们学校门口。”

　　“我马上过来找你。”

　　林晓峰说完，急忙出门，往学校门口走去。

　　从北京回来过后，都好长一段时间了，没想到师父竟然会让人过来找自己。

　　等来到学校门口，终于看到了给自己打电话的。

　　赵铁珍看起来约莫三十二三岁，穿着很时尚，戴着一副墨镜，身材极好。

　　“你好，你就是赵铁珍？”林晓峰上下打量着问。

　　赵铁珍笑着点头：“我是北京那边的平面模特，和毛麟龙大师见过几面，最近我到成都工作，遇到一些奇怪的事，给毛大师打电话，他竟然告诉我，他有弟子在成都，便过来咨询一下。”

　　听到此，林晓峰也并不怀疑，毕竟知道自己和师父关系的人，少之又少。

　　这赵铁珍能一口说出自己是毛麟龙的弟子，多半是师父介绍来的，他说道：“赵，赵小姐，这里不是个聊天的地，咋俩换个地方怎么样？”

　　原本林晓峰还准备叫大姐呢。

　　不过一想，这人虽然年龄看起来颇大了，但打扮时尚，自己要是叫大姐，估计人家立马脸都得黑下来。

　　一听林晓峰称呼自己小姐，赵铁珍也是笑容满面：“走吧，这附近有一间咖啡厅很不错。”

　　赵铁珍开着一辆奥迪A7，这车可不便宜，显然赵铁珍也不是什么缺钱的人。

　　这间咖啡厅消费比较高，所以生意并不算是太好。

　　两人找了个角落坐下，赵铁珍点了两杯拿铁。

　　然后才一脸好奇的打量着林晓峰。

　　毛麟龙在北京的名气极大，赵铁珍也是陪着朋友去拜访，才能见过几面。

　　这一次，也是经过朋友，才联系上的毛麟龙，最后得知了林晓峰的情况。

　　赵铁珍说：“小林师父跟毛大师学多久了？”

　　一听这话，林晓峰便明白，赵铁珍这是看自己太年轻，不太相信自己的本事呢。

　　林晓峰也并不奇怪，俗话说，嘴上没毛办事不牢，这话可不是瞎讲的。

　　他说：“我七岁跟师父学艺，算到现在，也有十几年了。”

　　赵铁珍脸上微微露出一丝喜色，说：“那这事，我找小林师父，肯定是十拿九稳了。”

　　林晓峰问：“赵小姐，还是先说说怎么回事吧。”

　　赵铁珍说：“事情是这样的。”

　　“我工作原因，要来成都拍一些写真，进了一个荒山里，当时摄影组的人找了一个很诡异的石像，让我趴在上面拍了一些照片。”

　　“结果我回来后，感觉浑身都不对劲，一闭上眼睛，感觉身边总有人盯着我。”

　　说到这，赵铁珍偷偷掀开大腿：“你看。”

　　林晓峰顺着看去，只见赵铁珍的大腿上，竟然长出了一只眼睛！

　　这只眼睛眨了眨，还好奇的看着林晓峰呢。

　　赵铁珍声音有些颤抖：“这事也太诡异了，还希望小林师父帮帮我，我这大腿长了这么个玩意，以后不得被人当成怪物？”

　　她心中也恐惧得很。

　　林晓峰皱眉问：“赵小姐，你先别慌，你拍的那张照片，方便给我看看吗？”

　　“当然方便。”

　　赵铁珍急忙从挎包中取出一张照片。

　　照片中的这个石像，看起来高约莫有两米，脸上长满了眼睛，舌头极长，都快拖到地上了，长得很肥胖。

　　看起来诡异至极。

　　这显然是一尊山间邪神的石像。

　　而赵铁珍半裸着趴在石像上，拍的照片。

　　林晓峰说：“赵小姐，这山间邪神的石像，你也敢胡乱招惹？”

　　赵铁珍说：“摄影组的工作人员说这石像很诡异，我要是拍一张，肯定效果很不错。”

　　林晓峰问：“还有没有什么细节？”

　　她努力的回想了一下：“对了，之前这尊石像被一张红布给盖住的，红布上面还缝着符。”

　　“那应该是镇压这尊邪神的东西。”林晓峰不由有些头疼。

　　赵铁珍心慌问：“小林师父，您可是毛麟龙大师的高徒，肯定有什么办法才对吧？”

　　“这样，你找到那张红布，然后带我一起去找到这尊石像，先给它道歉认错试试看？”林晓峰问。

　　此时他也搞不清楚这长了满脸眼睛的邪神究竟是什么东西。

　　这事无论怎么说，也是赵铁珍自己招惹它再先，自然得去认错道歉。

　　赵铁珍急忙点头：“好！”

　　随后，她拿出手机，不知道给谁打了个电话过了约莫半个小时，有一个年轻人拿着一张红布走进咖啡馆，递给赵铁珍后，慌忙离开，好像生怕被赵铁珍连累了一般。

　　赵铁珍不由吐了口气，之前这些摄影组的工作人员，见自己漂亮，成天围着自己转。

　　现在出了这怪事后，把自己当成瘟神一般对待。

　　想到此，赵铁珍心中就有些不舒服。


第374章 百眼娃娃

　　“这张红布能给我看看吗？”林晓峰问。

　　赵铁珍自然不会拒绝，急忙递给林晓峰。

　　他接过红布，感觉到这张红布年份也不短了，估计也有好几十年了，上面的符纹，也很淡。

　　林晓峰放下红布：“赵小姐，既然情况已经了解完了，我们该聊聊报酬了吧？”

　　如果是以前的林晓峰，遇到这种事，加上还是自己师父介绍过来的，出手肯定不会收钱。

　　但自从认识震风道人后，也不知道是不是因为近墨者黑的缘故，此时却是聊起了报酬。

　　最后两人协商了一下，十万。

　　这已经是极其良心的价格了。

　　林晓峰心想，这赵铁珍也就找的自己，换做是震风道人，不花个七八十万肯定没戏。

　　商量完毕后，林晓峰便回宿舍，拿上了妖刀和皮箱，坐着赵铁珍的车，往着绵阳市的方向开去。

　　这座荒山坐落在成都和绵阳之间，名叫甄山。

　　甄山是真正的异常偏僻，荒凉。

　　当然，虽然说是荒山，但甄山上面还是有几户山民。

　　甄山虽然人烟稀少，可景色却异常美丽。

　　林晓峰走在前面，拿着妖刀在前面开路。

　　没办法，这山太偏，连路都没有，只能踩出一条路来。

　　赵铁珍也凭着记忆，指着路。

　　两人一直走到下午两点钟，都还没能赶到。

　　林晓峰擦着额头的汗渍问：“赵小姐，你该不会是带错路了吧？”

　　赵铁珍左右看着说：“这山里面，看着都一个模样，我哪里分得清啊！”

　　听此，林晓峰感觉有些蛋疼。

　　这尼玛，进山后找不到路？

　　当然，不能怪赵铁珍，她毕竟一直生活在大城市中，要是在这茂盛的树林能找到路，那反倒是奇怪了。

　　林晓峰叹气，从皮箱中拿出一个罗盘，咬破指尖，滴了一滴鲜血在罗盘上，念道：“荡荡游魂，何处留存。三魂早降，七魄来临。今请山神，着意寻路。天门开，地门开，百里阴煞在何方！”

　　念完后，这滴鲜血在罗盘中，形成了一个箭头的形状，朝着一个方向。

　　“走。”

　　罗盘此时所指的方位，便是百里内，阴煞最重的地方。

　　顺着罗盘的方向，两人又走了将近半个小时。

　　赵铁珍累得不行，浑身大汗，好几次都想一屁股坐在地上休息算了。

　　可想起大腿上长出的那只眼睛，她双腿上，又涌现起力气。

　　终于，赵铁珍一看到前面的路，面露喜色：“对对，就是这里，再往前面走一分钟不到，就能到找到那尊石像了。”

　　正如赵铁珍所说，走了一分钟不到，林晓峰总算是看到了这尊石像。

　　这尊石像看起来，比照片中更为诡异。

　　林晓峰拿出一炷香点燃后，递给赵铁珍：“磕头认错。”

　　赵铁珍急忙拿着这炷香，跪在石像面前，不断的磕头：“我错了，我错了。”

　　林晓峰背着手，看着这尊石像的反应。

　　可石像却一点动静也没有。

　　而赵铁珍手中的这炷香，虽然点燃，但是却一点也没有往下烧，而且飘起的烟雾很紊乱。

　　一般来说，香燃烧起来，飘起的烟雾是直线往上飘，那就石像接受你这炷香了，后面的事，自然也就好谈下去。

　　而现在，香没燃烧起来不说，没有风，香燃气的烟雾也紊乱得很。

　　林晓峰手轻轻的拍在赵铁珍肩膀上：“继续拜，我没让你起来，不能起身。”

　　随后，林晓峰拿出一些纸钱，蹲在石像面前，点燃说：“这位大哥，你看咋俩大老远的过来给你烧香认错，你是不是也得给个表示？”

　　忽然，二人头顶的那些鸟好像受到什么惊吓一般，惊叫的飞走。

　　这可是不祥之兆。

　　林晓峰抬头看了一眼。

　　而赵铁珍，双眼一翻，竟然倒在了地上。

　　林晓峰一看，急忙摸了摸赵铁珍的脉搏，还没有死。

　　不过呼吸却很乱。

　　“我在你还敢乱来？”林晓峰冲石像说完，急忙拿出黄纸，毛笔，黑狗血，朱砂。

　　毛笔沾上黑狗血和朱砂后，林晓峰在黄纸上，画了一道驱邪符贴在赵铁珍的额头上：“急急如律令！”

　　赵铁珍的脸色一下子更加难看起来，脸色也渐渐变得惨白。

　　她的脖子，竟然凭空出现掐痕，就好像有一双看不见的手，死死的掐住她脖子一样。

　　林晓峰急忙拿起一碗黑狗血，朝着这尊石像便泼了上去。

　　黑狗血泼在石像上，传来渍渍的声音。

　　赵铁珍也终于可以呼吸，她喘着粗气，实在忍不住大骂：“我干你奶奶个熊，老娘不就是趴在你身上拍张照片吗？你却想要我的命！”

　　“闭嘴。”林晓峰急忙瞪了赵铁珍一眼，这女人是不是傻？竟然说这种话。

　　林晓峰可不愿意真的和这尊邪神斗起来。

　　这种山间邪神是最难缠的。

　　他是不怕，可赵铁珍却容易被它要了性命。

　　石像中终于传来一个声音：“我就是要你的命，你又怎样？”

　　声音听起来像稚嫩的婴孩一样。

　　林晓峰看着石像的模样，忽然想起了民间传说中的一种妖怪。

　　百眼娃娃。

　　话说这百眼娃娃可是性情很难揣摩的一种山精妖怪。

　　出现最多的时候，便是民国时期，那时候因为战乱，很多人家里吃不饱穿不暖。

　　在河南某地，有一个农民捡了一个满脸长着眼睛的小孩。

　　其他人视这个小孩为异端，想要烧死它。

　　结果这个农民心善，抱着这个孩子连夜逃出了村子。

　　没想到当天晚上，这个村子就生了一场大火，村子里其他所有人都被烧死。

　　而救走小孩农民的家人，却全部奇迹一般在大火中生还了下来。

　　然后小孩不见后，这家人却是衣食无忧，享近荣华富贵。

　　百眼娃娃这种妖怪，就是你对它好，它会加倍还给你。

　　而你对它坏，想害它，这妖怪也会加倍的还给你。

　　林晓峰想起刚才赵铁珍所说的气话，便气得有些牙痒痒。

　　百眼娃娃这妖怪，只要多哄几句，道歉，多烧点纸钱原本就能解决的。

　　可现在赵铁珍说了这种话，百眼娃娃肯定不愿意善罢甘休的。


第375章 巨蟒

　　“她不懂事乱说话，你不要计较。”

　　林晓峰说着，又急忙点燃一炷香。

　　但这下，不管用打火机怎么点，这炷香就是燃不起来。

　　林晓峰心中也是明白，事态往着不好的方向发展起来了。

　　这尊百眼娃娃的石像中，传出小孩的欢笑声，听起来它好像心情很好。

　　事实上，这可不是什么好兆头。

　　听到百眼娃娃的小声，赵铁珍脸上露出喜色，心里还认为是自己的话起了作用，百眼娃娃已经原谅自己了呢。

　　“小心！”

　　林晓峰忽然看到赵铁珍的背后窜出一条野狼。

　　他拔出妖刀，一刀劈过，这只野狼被砍成两半，鲜血洒了赵铁珍一身。

　　赵铁珍生活在北京那样的国际大都市中，职业又是平面模特。

　　平日里进山的机会都少得很，哪里有过被野狼扑过的经历？

　　再加上林晓峰一刀把野狼劈成两半，身上沾满鲜血。

　　她张开嘴，尖叫了起来。

　　也不知道她是被野狼吓到了，还是看到野狼被劈成两半的恐怖场景给吓到。

　　反正在林晓峰听来，她叫得跟杀猪一样，也好在附近就他们两人。

　　换做其他人在附近，搞不好还得认为是林晓峰要非礼她呢。

　　看着野狼的尸体，林晓峰的脸色沉了下来。

　　这也是他不愿意和山间邪神斗的原因，深山老林中，百鬼娃娃可以想办法让山里的野兽攻击他们。

　　这一只野狼还好，换过换做群狼的话。

　　妖刀开口说话了：“林晓峰，这尊石像便是百鬼娃娃的破绽，劈了它，百鬼娃娃的真身就会出现。”

　　听到此，林晓峰毫不犹豫抬着妖刀便往这块石像劈去。

　　但妖刀还没劈中石像，林晓峰直觉告诉他，必须得后退才行！

　　林晓峰很相信自己的直觉，毫不犹豫的后退。

　　他刚退开，一头长十米，浑身绿色鳞片的巨蟒便从上方的树枝下落在，刚好落在之前林晓峰站的位置。

　　林晓峰心里不由暗自庆幸，如果他慢了一步，这头巨蟒估计能一口吞了自己。

　　“这，这么大的蟒蛇。”赵铁珍目瞪口呆。

　　在北京，即便是动物园中，也极少能有如此庞大的巨蟒。

　　林晓峰并没有在这只巨蟒身上感觉到任何妖气，它应该是这座山林间的普通动物，只不过被百鬼娃娃操控，这才来对付自己。

　　巨蟒落在地面后，张开血盆大口，朝着林晓峰和赵铁珍便扑来。

　　林晓峰深吸了一口气，随后不退反进。

　　一刀朝着巨蟒的头颅劈去。

　　赵铁珍被吓得双腿发颤。

　　她何时见过这种场面？

　　她心中暗叹，认为自己今天恐怕必死无疑。

　　让她没想到的是，这头巨蟒竟然被林晓峰一刀把它的头劈成了两半！

　　巨蟒身上的血液也溅了林晓峰一身，林晓峰一刀把巨蟒的脑袋给劈开，便急忙后退。

　　蛇类的生命力极其顽强。

　　即便是脑袋被砍下来，身躯都还能动好几分钟。

　　巨蟒怒吼着朝着林晓峰卷去。

　　林晓峰直接被巨蟒庞大的身躯卷了起来。

　　蟒蛇的力量很大，它们抓住猎物，都是用身体卷住，绞死之后才吃。

　　一般人，如果被蟒蛇这么一卷，恐怕身上的骨头得稀烂。

　　林晓峰此时被蟒蛇卷住后，感觉到了蟒蛇巨大的力气。

　　他拿着妖刀，不断的劈砍！

　　蟒蛇被砍成了十几截，散落在了林晓峰的身边。

　　赵铁珍看到林晓峰浑身鲜血，把巨蟒斩成十几截，心中暗想：这特么还是人吗？

　　并不是林晓峰从巨蟒手中活下性命赵铁珍不高兴，她只是被林晓峰强悍的实力给震撼到了。

　　毕竟换成其他普通人，谁能解决掉如此庞大的一只巨蟒？

　　这可不是开玩笑玩呢。

　　林晓峰喘着粗气，他担心还会有其他的动物被百眼娃娃控制过来对付自己。

　　也不敢拖延时间，拔腿就朝着百眼娃娃冲去，手中的妖刀被他高高举起，一刀往百鬼娃娃的石像劈去！

　　砰！

　　石像应声裂开无数裂痕。

　　林晓峰一脚踢在石像上，无数碎石散落一地。

　　石像的中间竟然坐着一个看起来三四岁的小孩子。

　　这个小孩子身上皮肤白嫩得很，弹之即破的感觉。

　　它穿着一个红肚兜，如果不看脸的话，还是满可爱的。

　　可一看脸。

　　它脸上倒是长着鼻子和嘴巴，除了这两个器官外，其他地方，长满了眼睛。

　　而它的舌头也拖出老长，估摸着得有一米。

　　舌头上也全是眼睛。

　　换做有密集恐惧症的人，估计看一眼浑身都得起鸡皮疙瘩。

　　林晓峰虽然没有什么密集恐惧症，但也被百眼娃娃的模样给恶心得够呛。

　　这个山精妖怪，在林晓峰见过的妖怪里，实力不说，反正恶心这一项，肯定是能排得上号的。

　　上百只眼睛盯着林晓峰，它开口说：“这位阴阳先生，我和你无冤无仇，不想跟你作对，这个女人羞辱我，我只要她性命。”

　　“你不插手这件事，我放你一条生路。”百眼娃娃说。

　　林晓峰听此，撇嘴笑道：“放我一条生路？”

　　这些妖怪哪有这么好心？

　　百眼娃娃说得好听罢了，不过是看自己实力强悍，它也没有把握对付自己才会说这种话。

　　换做其他弱一些的阴阳先生，百眼娃娃估计都不会废话，直接就出手了。

　　赵铁珍听了百眼娃娃的话，生怕林晓峰离开。

　　要是林晓峰现在撒手不管，自己还能有命活吗？她急切说道：“林天师，我是你师父介绍过来的，你可不能不管我！”

　　林晓峰看了她一眼说道：“你放心，区区一只山精妖怪，有我在，你死不了？”

　　林晓峰不愿意和百眼娃娃动手是一回事，可既然动手了，林晓峰又岂会害怕它？

　　即便是没得到妖刀力量之前，林晓峰的本事也能对付得了它，更何况现在。

　　林晓峰开口念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令！”

　　雷尊降魔符的咒语一念完，林晓峰手中的妖刀，顿时响起噼里啪啦的响声，刀身上，也闪烁起了蓝色电花。


第376章 董明存

　　“死！”

　　林晓峰一刀朝着百眼娃娃的脑袋便劈去，速度极快。

　　百眼娃娃也感觉到这一刀绝不简单，自己要是被劈到，估计直接能被打得魂飞魄散。

　　它的模样虽然看似三四岁，可实际上却活了几十年，经验老到得很。

　　在林晓峰出刀的瞬间，它便已经跳起，躲开这一刀。

　　接着，百眼娃娃这上百只眼睛中流露出红色光芒，随后，上百道红色火光从它的眼睛中射出。

　　林晓峰摸出一枚铜钱，朝着百眼娃娃和自己的中间抛去：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　一道淡黄色结界出现在中间，所有火光被挡住。

　　“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　林晓峰念完，妖刀上浮现起一层淡淡黑色煞气，他用结界顶住，一刀往百眼娃娃的胸口劈去。

　　百眼娃娃急忙后退。

　　它被林晓峰的实力给震惊了。

　　它之前看林晓峰年轻，也就二十一二岁的模样，怎么也想不到林晓峰竟然是自己的对手。

　　并且对付自己，还极其轻松。

　　“等等，等等。”百眼娃娃急忙求饶说：“这位阴阳先生，我对你本无恶意，这一次也是这位女士先侮辱我，不如这样，这件事就此算了？咋们握手言和吧。”

　　林晓峰听完，收起妖刀，心中的警惕并没有落下，开口说百眼娃娃：“那你解了赵铁珍身上的邪咒。”

　　林晓峰可不相信百眼娃娃这种邪神会轻易的跟自己和解。

　　这种家伙的性格，可是睚眦必报。

　　百眼娃娃点头，一脸惧怕的说：“好，好，我这就解开下在她身上的邪咒。”

　　说完，它的眼睛中，忽然射出火光，朝着林晓峰射来。

　　林晓峰早有防备，哪能让它给偷袭到？

　　在它火光射出的时候，林晓峰已经拿起一枚铜钱，朝着它抛了过去：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　土地神咒的结界瞬间挡住这些火光，林晓峰冲上去，一刀往百眼娃娃劈去。

　　原本百眼娃娃还认为自己骗过了林晓峰。

　　心中甚至还想着，等杀死林晓峰后，一定要擒住他的三魂七魄好好折磨一番。

　　但眼前所发生的，让百眼娃娃有些呆住了。

　　“别杀它！”

　　突然，一个声音暴起。

　　林晓峰可不管其他的，一刀劈在了百眼娃娃身上，顿时，百眼娃娃被砍成两半，倒在了地上。

　　它上百只眼睛，都是不敢相信的神色，就跟没想到自己会死一样。

　　渐渐的，百眼娃娃慢慢化为一道黑色的烟雾，消散在了空气之中。

　　随之消失的，还有赵铁珍大腿上的那只眼睛。

　　“我没事了，我没事了。”赵铁珍摸了摸大腿，那只眼睛已经不见，心中惊喜至极。

　　她虽然在一旁什么也没干，但心中也是大起大落。

　　野狼出来时候，把她惊吓到不说，接着那只巨蟒扑来，她更是认为自己死定了。

　　没想到林晓峰最后反而杀死了那只巨蟒。

　　她看向林晓峰的眼神，尽是感激的神色。

　　林晓峰却是往刚才开口喊别杀它这句话的方向看去。

　　一个年龄二十七八岁的人，穿着一身黑色皮衣，寸头站在一颗大树下。

　　这种情况下，忽然出现这么一个人，肯定不是什么好事。

　　林晓峰看着他，开口说：“你是谁？”

　　这人的脸色有些阴晴不定，他长吐了一口气，随后对林晓峰说：“我找它足足花了两年时间，你竟然一刀把它给砍死了。”

　　林晓峰说：“这种山精妖怪，难道不该杀？”

　　“我叫董明存。”他说：“蜂教教主的二儿子。”

　　“蜂教？”林晓峰听此，看向董明存的神色，不由变了一些。

　　蜂教正是四川本土，最为庞大的魔教。

　　之前被林晓峰所灭掉的五行教，和蜂教一比，根本就没有丝毫的可比性。

　　董明存看了一眼赵铁珍：“林晓峰对吧？我早就听过你的大名，有兴趣单独聊一聊吗？”

　　“不好意思，道不同不相为谋。”林晓峰说：“你是魔道中人，我是阴阳先生，没什么可聊的。”

　　说完，林晓峰便想叫上赵铁珍离开。

　　而董明存却开口，大声的说：“你手中的那柄刀，不简单吧？如此浓郁的血腥之气，这柄刀的消息，要是传回我们蜂教，只怕你的麻烦少不了。”

　　林晓峰回头看向董明存，眉头死死皱起，这家伙究竟是什么意思？

　　“你想聊什么？”林晓峰问。

　　“这个女人在，不好多谈。”董明存看了一眼赵铁珍，显然不愿意当着外人的面说出来。

　　赵铁珍在北京混迹多年，看人脸色的功夫倒是练得滚瓜烂熟。

　　她说：“既然小林师父有事，我就先走了，那笔钱，之后我会打到你银行卡上。”

　　说完，赵铁珍便溜之大吉。

　　林晓峰不由暗骂这个女人没义气。

　　自己刚帮她解决了一个大麻烦，现在她竟然拔腿就跑了。

　　林晓峰把妖刀收回刀鞘中。

　　董明存见赵铁珍离开，才终于开口：“林晓峰，我想请你帮我的忙。”

　　林晓峰说：“董大少爷太抬举了，你们蜂教在四川的势力，几乎可以说是一手遮天，哪还需要我帮什么忙啊。”

　　蜂教在四川内的各种关系网，渠道，以董明存刚才所言，他既然是蜂教教主的二儿子，找人做什么事情，轮得到他林晓峰吗？

　　董明存说：“如果不是迫不得已，你当我愿意和阴阳先生合作？”

　　董明存想了一下：“也不瞒你，我父亲马上就要过世，活不过三个月，我大哥现在想除了我，我也想杀了他。”

　　林晓峰一听，明白过来，感情是魔教争权夺利的事情。

　　无论魔教的大小，每一任教主死后，总会有一大批人争权夺利，即便是兄弟间，自相残杀的也不在少数。


第377章 比武？

　　林晓峰心中奇怪，既然是蜂教内部权利争斗，这董明存来找自己这么一个外人做什么？

　　董明存也不需要林晓峰问，他自己便给出了答案。

　　他说：“依照我父亲的意思，教主之位，是要给我大哥的，现在教内大部分的高手，老人，都已经站在我大哥那边。”

　　“我早就预料到会有这么一天，所以很久以前便在寻找其他援助，两年前，我便在搜寻百眼娃娃的下落。”

　　“等我终于找到的时候，没想到它竟然已经被你给杀了。”

　　董明存说到此，看着林晓峰说：“如果你不帮我，我立马便把你这柄妖刀的秘密传回蜂教，到时候，你即便是本领高强，也很难活下来，相信我，这是四川，除非是你师父亲至，否则你这条命，就在我的一念之间。”

　　林晓峰打着哈哈：“我这初出茅庐的小子，董大少爷找我干什么，万一不小心把董大少爷的事给办砸了，反倒不美了。”

　　开玩笑呢？这种事，稍搞不好，就是丢掉性命的大事。

　　再说了，魔教内部自己争权夺利，关林晓峰屁事，他才懒得插手呢。

　　至于董明存的威胁，林晓峰完全可以无视。

　　林晓峰玩不起，难不成还躲不起？

　　大不了请三个月长假，陪师父三个月，等蜂教这边争权结束再回来。

　　董明存说：“林晓峰，你可不是什么初出茅庐的小子，你最近在我们蜂教内，也是大红人，一刀劈死五行教的金甲尸，这种本事，即便在我们蜂教中，也很少有人能做到。”

　　“如果有你的帮助，我说不定真能杀了我大哥，成为蜂教的教主。”董明存顿了顿：“到时候，你在四川，我敢给你一个保证，任何魔教，都不敢动你一根汗毛！”

　　这种空头支票有用吗？

　　卵用没有。

　　林晓峰白了他一眼：“董大少爷，既然你父亲都定下了你大哥继承教主，你又何必争，就这样衣食无忧的不挺好的嘛，毕竟是你亲大哥，还能害你不成？”

　　董明存心中不由哀叹，如果是同父同母的大哥，那教主的位置，让了也就罢了。

　　可他大哥跟自己是同父异母，而且从小就不对眼。

　　董明存说：“听闻你和圣女关系匪浅，如果你帮我得到教主之位后，我可以把关于圣女的一件大事告诉你。”

　　“圣女？”林晓峰愣了一下，随即明白过来，问：“项诛？”

　　董明存微微点头：“这件事可非同寻常，如果你还是不感兴趣，那么我也不再逼你，妖刀的事我也不会说出去，放心吧。”

　　这也是董明存最后的办法了，如果林晓峰还是不答应，他也不会真的傻到把妖刀的事禀报回蜂教。

　　到时候蜂教抢到这柄诡异的刀，自然会落入他大哥手中，不过是变相的增强了他大哥的实力罢了。

　　林晓峰看着董明存：“关于项诛的什么事，能透露一下吗？如果你所说的消息真的很有用，我便帮你！”

　　董明存想了一下说：“圣教在前不久，发布了一个圣魔令，在半年之后，会在一个地方，举行一场魔道天才比试，获得第一名的人，能向圣女求婚。”

　　林晓峰听到这，愣住了，开什么玩笑？

　　竟然是这种事。

　　董明存看到林晓峰的眼神，继续说：“还有一个奖励，第一名能得到魔道的无上圣经《死人经》。”

　　“如果你帮我得到教主之位后，到时候，我带你一起过去，如何？”董明存问。

　　林晓峰开口说：“我答应你！”

　　林晓峰心中明白，项诛跟自己可以说是两情相悦。

　　她这才回去多久？以林晓峰对项诛的了解，她肯定不会变心。

　　这样说起来，应该就是圣教那边比她的了。

　　想到此，林晓峰深吸了一口气，说：“不过你得答应我，帮你得到教主之位后，到时候带我一起过去。”

　　董明存心中喜悦起来，林晓峰一刀劈死金甲尸，这即便是在蜂教中，也是少见的高手。

　　得到林晓峰的回答，他点头：“这是自然。”

　　董明存拿出一张纸条递了过来。

　　林晓峰接过一看，是一串电话号码。

　　董明存说：“这是我的手机。”

　　“我也并不是完全没有胜算，蜂教那边，我私底下，也联络了一些高手，现在蜂教内，多数人都站在我大哥那边，我会想把我大哥单独引出来，到时候只要伏杀了他，我自然就成了蜂教的继承人。”

　　听到此，林晓峰心里也是暗松了口气，这个计划最起码比直接冲进蜂教，杀死董明存的大哥要简单得多。

　　“大概什么时候动手？”林晓峰问。

　　董明存说道：“不急，等需要动手时，我会联系你的，这之前，你该怎么过，就怎么过便是。”

　　听到此，林晓峰说：“我还有个问题。”

　　“你问，我只要知道，肯定告诉你。”董明存脸上带着笑容。

　　这一次，虽然没能收服百眼娃娃成为自己的助力，可却得到林晓峰的帮助，算起来，此行收获还真是很大。

　　林晓峰问：“你说的《死人经》，圣教那边是怎么得到的？”

　　这也是林晓峰心中一个很疑惑的问题。

　　董明存笑道：“我当林兄弟你有什么问题呢，原来是这个。”

　　“前不久，就有《死人经》的消息传出，不过我们都是一无所知，后来圣教那边传出消息，好像抓住了拥有《死人经》的人。”

　　随后，董明存压低声音：“圣主的寿元已经不多，活不了多久了，如果圣教把《死人经》握在自己怀中，肯定会引起其他魔教不满，甚至忌惮。”

　　“毕竟圣教地位本来就超然，再得到《死人经》，会更加固若金汤。”

　　“要是换做圣主身体健壮之时，倒也无妨，可他现在日子已经不多。”

　　“等他死后，其他人继位，恐怕会引起一些动荡。”

　　董明存笑道：“所以圣教这才愿意把《死人经》给出来，这也算是安抚我们这些魔教的一个手段吧。”


第378章 会来吗

　　林晓峰点头问：“也就是说，之前拥有《死人经》的人，在圣教手中？”

　　林晓峰心中不由一笑，圣金教为了《死人经》，可谓是煞费苦心，没想到最后徐向阳的父亲竟然落入了圣教手中。

　　这一趟，如果有机会，他也想帮徐向阳的父亲给救出来。

　　董明存问：“林兄弟还有什么问题吗？”

　　“没了，多谢。”林晓峰点头。

　　“那我就告辞了。”

　　董明存说完，转身便离开。

　　看着董明存的背影，林晓峰闭上眼睛，长吐了一口气，希望董明存的计划能完善一点，一次杀死他大哥最好。

　　否则自己的麻烦可就大了。

　　如果不是因为项诛的原因，林晓峰决不会答应这件事。

　　他微微摇头，往着下山的路走去。

　　……

　　圣金教内部。

　　司徒明知站在自己父亲司徒金真面前。

　　司徒金真看起来六十多岁，满头白发，穿着一身黑色的中山装，躺在一个太师椅上，脸色很阴沉。

　　司徒明知清楚自己父亲的心情很糟糕。

　　“父亲！”司徒明知开口说：“《死人经》的事……”

　　“闭嘴。”司徒金真看了他一眼：“一群废物！我们早就得到《死人经》的消息，结果现在呢？让圣教捡了个便宜！”

　　“现在圣教还送来圣魔令，说半年之后，让我们派人去抢夺《死人经》，这原本就应该是我们的东西！”

　　司徒金真想到此，都有些要吐血的冲动。

　　能不生气吗？

　　他们得到《死人经》的消息一年多都没能得到，圣教突然传来消息，他们得到《死人经》。

　　司徒明知低着头，他不敢随便答话。

　　圣金教的情况比较特殊。

　　司徒金真有二十多个子女，儿女的命在他眼中，并不怎么值钱。

　　因为司徒金真在气头上，顶撞他，然后被司徒金真杀死的儿女，都不下五个。

　　“父亲，我一定能把《死人经》带回来，半年之后，我去圣教参加那场比武。”司徒明知深吸了一口气。

　　司徒金真听此，微微点头，气也消了大半。

　　倒也不是因为司徒明知的话才让他消气，而是事情已经成了定局，再如何生气也没有半点作用。

　　司徒金真开口说：“明知，如果你能把《死人经》带回来，等我死后，圣金教就是你的。”

　　司徒明知听此，心中狂喜，司徒金真这句话，几乎已经是变相的承认自己可以继承圣金教的意思了。

　　“父亲放心。”司徒明知急忙点头起来。

　　《死人经》的消息由圣教传出，很快，天下魔教皆是得到消息。

　　和林晓峰不同。

　　林晓峰所关注的，全在项诛身上，实际上，能向项诛求婚，这只是一个附带的东西。

　　真正让天下魔道为之疯狂的，是《死人经》重出江湖。

　　《死人经》被誉为魔道四大无上圣经之一，把不少隐居起来的魔道老怪物都惊动了，不过圣教也立下了一个规矩。

　　只允许三十岁以下的人参与。

　　而条件，倒也算是冠冕堂皇，说是《死人经》这样的无上圣经，自然要选一个青年才俊得知。

　　这让不少魔道高手都无语起来。

　　当然，很多人也理解这个条件。

　　如果不限定年龄，那些老妖怪出来抢夺《死人经》，不知道得打成什么模样。

　　三十岁以下，这个苛刻的条件一出，所有的焦距点，全在魔道新一代八大天才身上了。

　　所有人都认为，得到《死人经》的肯定会是这八大天才中的其中一个。

　　夺冠的热门，自然是路元青。

　　圣教内，一个装饰粉色的卧室中，项诛正拿着手机，玩着连连看。

　　忽然响起了敲门声，何伯推门走了进来：“小姐，根据你的意思，消息已经散布出去了。”

　　项诛一听，回头笑道：“对了，加上第一名，可以向我提亲这个要求了吗？”

　　“恩。”何伯微微点头，有些奇怪的问：“小姐，圣主最开始只是说第一名得到《死人经》，你为什么非要坚持，让第一名可以向你提亲呢？”

　　和林晓峰恰恰相反。

　　提亲这个要求，并不是圣教强迫加给项诛的，反而是项诛自己要求添上的。

　　要是林晓峰知道后，估计得震惊不已。

　　项诛笑道：“林晓峰那王八蛋，如果不出这个条件，他能有变强的动力吗？”

　　说到这，项诛看向窗外，人虽然在圣教中，可心思却飘回了成都。

　　“也不知道林晓峰那王八蛋在干什么？有没有想我。”项诛嘴里嘀咕道。

　　其实她设下这个条件还有一个私心，便是想让林晓峰来参赛，自己好见他一面。

　　何伯站在房间中，看到项诛的样子，不由微微摇头，这思春的模样，换成以前，打死何伯，他也不相信这种神色会出现在项诛身上。

　　项诛回头看到何伯的眼色，笑着问：“何伯，怎么？我脸上长花了？”

　　何伯摇头：“不是，只是感觉小姐和以前，有些越来越不像了。”

　　项诛问道：“我和以前有什么区别吗？我怎么没感觉到。”

　　“如果小姐不怪罪，那么我也就斗胆说了。”何伯道：“以前的小姐，心思缜密，遇事冷静，出手狠辣，绝不留情，也很少从小姐脸上看到笑容。”

　　“现在，小姐倒是和普通姑娘家越来越像了，笑得越来越多，说话也越来越和蔼，不再像以前，开口闭口就喊打喊杀的。”

　　项诛摸了摸后脑勺：“我以前有这么差劲吗？”

　　何伯一听，差点被呛到了，心想，明明是现在很差劲才对。

　　不过这话他也不敢说出，何伯道：“其实小姐以前的性格，坐上圣主的位置才是最适合的，咋们圣教乃是魔教之首，小姐以后也是要成为圣主的人，哪能有这么多儿女私情。”

　　项诛嘿嘿笑了起来：“得了吧何伯，我也就在你面前这样，我在我爹面前都绷着张脸呢。”

　　何伯说：“小姐是心态变了。”

　　“或许吧。”项诛看着窗外问：“何伯，你说林晓峰那王八蛋得到消息后，会来吗？”


第379章 有问题

　　何伯笑道：“小姐心中有答案，又何必问我呢？”

　　项诛心里明白，林晓峰肯定回来，但有时候，女生就是这样，很担心一些意外出现。

　　万一林晓峰不来呢？

　　项诛随即苦笑了一下，自己什么时候对那个王八蛋这么没自信了？

　　她笑道：“何伯，他肯定会来的。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　林晓峰坐在回成都的车上，忍不住打了个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，难不成是有什么人在想自己？

　　说来林晓峰也够倒霉的。

　　赵铁珍拍拍屁股跑了，等林晓峰下山时，荒山野岭的，一个车的影子都没有，想搭便车回来都没办法。

　　最后他还是给震风打了电话，震风开车过来接的他。

　　震风开着车，问道：“晓峰，我说你这没事，跑这荒山野岭来干什么啊？”

　　林晓峰说：“事情说来，还真挺麻烦。”

　　接着，林晓峰把事情说了出来。

　　震风听完，心中有些震惊，当然，不是因为百眼娃娃。

　　毕竟百眼娃娃已经被林晓峰解决了。

　　“《死人经》要重新出现了？”震风神色严肃的问。

　　“恩。”林晓峰点头：“半年之后，这事你找个时间，通知一下龙虎山吧。”

　　震风摇头：“得了吧，你小子都已经知道的事，我们龙虎山又不是吃素的，还能不知道这事？”

　　说到这，震风道：“不过你小子还真是，怎么随随便便就答应了董明存，蜂教内部构造很复杂的，特别是这种权利更迭时期，要是陷进去，很麻烦的。”

　　林晓峰说：“可我半年之后，想要跟着董明存去参加圣教的那场比武。”

　　“不然我问问龙虎山那边，能不能把你安排去参加？”震风问。

　　林晓峰白了他一眼：“得了，你别逗了，这事可是关乎到《死人经》，可不是随便去一个人就能参加的。”

　　他说：“要是圣教举办这种比武，最后《死人经》让你们龙虎山，或茅山得去，岂不是笑掉天下人的牙齿？”

　　光是用脚趾头想想，也能明白圣教对这次参加比赛之人，要求很苛刻。

　　如果林晓峰帮董明存当上蜂教的教主。

　　蜂教教主带自己去参加比赛，肯定是没问题的。

　　这也是林晓峰打野董明存的原因之一。

　　震风道人说：“不管怎么说，《死人经》出现，始终对我们学道之人，不是什么好事。”

　　林晓峰说道：“震风哥，万一我不小心拿了个第一名，得了《死人经》呢？”

　　“你？”震风打量了他一眼：“你小子别跟我开玩笑了，就算你有妖刀，可魔道年轻一代八大高手之中的前三名，你一样不是对手。”

　　“你这么说我可就不高兴了，你这是对我没信心啊，兄弟。”林晓峰说。

　　“就你这德行，就不是冲着《死人经》去的，而是冲项诛去的。”

　　俩人你一言我一语，聊着天，很快便回到成都。

　　他们回到成都时，已经是下午三点。

　　在回来路上时，赵铁珍也给林晓峰打来电话，向林晓峰要了银行卡号，然后打了十万块过来。

　　回到成都后，震风道人问：“晓峰，这十万，你打算怎么花？”

　　“吃喝玩乐，咋了？”林晓峰问。

　　震风一脸严肃：“最近贫困灾区小朋友又缺物资了，你看是不是捐点？”

　　林晓峰无语的说：“震风哥，你个老鳖孙，骗了不少钱吧？迁个坟都敢狮子大开口要十几二十万，还看得起我这十万块？”

　　“蚊子小也是肉。”震风道人刚说完，便改口说：“不不，我的意思是，这十万，又够给山区小朋友买几千本书了，这可不是什么小事情啊。”

　　林晓峰也明白震风道人赚的这些钱，全部投进山区里了。

　　他心中好奇的问：“震风哥，我倒是挺好奇，你干嘛一直这么帮助贫困山区的小朋友，不然你给我说一下？说了我就捐给你。”

　　震风却不愿意说了：“我傻不拉几有钱烧得慌行不？你捐不捐看你自己，要是不愿意就算了。”

　　听到此，林晓峰见他不愿意多说，说：“我银行卡里有四十多万，这样吧，我捐三十五万给你，帮贫困山区建个小学。”

　　这一年多，帮忙抓鬼赚的钱啥的，七零八杂，加起来也有四十多万。

　　震风不由多看了林晓峰一眼：“我就知道你小子有爱心。”

　　“不然这样，啥时候等你捐满一百万了，我再把自己为什么资助贫困山区的原因告诉你？”震风笑道。

　　林晓峰急忙摆手：“这四十万都是我辛辛苦苦存起来的老婆本，一百万，你得了吧。”

　　林晓峰把钱转给震风后，震风也承诺，等林晓峰资助的那间学校建好后，会通知他，带林晓峰去看一下。

　　震风道人在这上面还是比较有职业道德。

　　人家捐了钱，总要给别人看下成果。

　　对此，林晓峰倒也并不关心。

　　他现在所想的便是关于蜂教的事。

　　震风送他到了学校门口，摆手说：“我这就回去帮你操办建学校的事，要是有什么事，记得给我打电话。”

　　说完，震风开着车，一溜烟的便离开。

　　林晓峰回到宿舍中，已经是下午三点半。

　　黄胖子躺在宿舍里，拿着手机，玩着手游，他听到开门时，回头看到是林晓峰，便继续低头玩起了手机。

　　“老徐呢？”林晓峰问：“怎么就你一个在宿舍。”

　　“老徐打篮球呢。”黄胖子说：“对了，老刘和朱小柔他们一家去海南的事，你知道不？”

　　“他们去的海南？”林晓峰道：“够可以的啊，真潇洒。”

　　林晓峰心中不由也有些期待，等以后真的和项诛在一起了，也一起好好出去旅游一趟才是。

　　黄胖子退出游戏，点开刘沧的QQ相册：“你看看，老刘这照片多骚包。”

　　林晓峰看去，刘沧站在沙滩上，裸着上身，穿着一条沙滩裤，伸开双手，笑容满面。

　　“有时间我们几个也去一趟海南……”林晓峰话还没有说完，双眼死死盯在这张照片上：“有问题！”


第380章 刘沧出事

　　黄胖子一听林晓峰的话，问：“咋了？什么问题。”

　　照片中，刘沧背后的大海中，竟然有一团漆黑的东西潜伏在水下，这团东西长着两只眼睛，正死死的盯着刘沧。

　　一般人很难发现这个问题，也就林晓峰的目光尖锐，这才一眼看出问题。

　　黄胖子听此，也是多打量了这张照片几眼。

　　经过林晓峰的述说，他也看到了这张照片不对劲的地方。

　　“这，这是。”黄胖子心中有些惊讶：“是妖怪？”

　　“不知道，赶紧给老刘打电话，问问什么情况。”林晓峰说。

　　这张照片，如果在没发现海中那个怪物之前，算是一张正常旅游的拍摄照。

　　可在出现背后那团黑漆漆的东西后，整张照片，让林晓峰感觉诡异得很。

　　黄胖子拿起手机，急忙给刘沧打了过去。

　　电话却显示关机。

　　“关机了。”黄胖子也感觉到有些不安。

　　他又给朱小柔打了过去，电话那头，朱小柔竟然在哭。

　　“喂，小柔，老刘呢？”黄胖子问。

　　“胖哥，刘沧他之前游泳的时候，被海怪给吃了，我在派出所呢。”朱小柔的声音有些颤抖。

　　站在一旁的林晓峰自然也听到了这话。

　　他和黄胖子对视了一眼。

　　林晓峰拿过手机说：“你们在海南哪里？我们马上过来一趟。”

　　“在三亚。”

　　“你先别着急，我们到海南了再说。”

　　林晓峰挂断电话后，说：“胖子，带上家伙，去海南看看什么情况。”

　　“恩。”

　　黄胖子点头。

　　两人急忙收拾好东西，买了两张前往海南的机票。

　　夜里八点钟，飞机缓缓降落在了海南三亚市机场。

　　林晓峰很久以前，其实就想来海南这个旅游圣地玩一趟。

　　让他万万没想到的是，这第一次来，竟然还是刘沧出事，自己赶过来救人。

　　即便是夜里，海南还是很燥热。

　　两人走出机场，看到了穿着白色连衣裙的朱小柔。

　　朱小柔眼眶都哭肿，她一看到林晓峰和黄胖子二人，急忙走上来：“林哥，胖哥。”

　　“你先别急，现在就带我们去老刘消失的地方。”林晓峰拍了拍她的肩膀。

　　林晓峰心中其实也有些着急。

　　睡一个宿舍，将近一年多的兄弟出了这事，林晓峰能平静才怪。

　　可现在越是着急，想救刘沧便越是麻烦。

　　三人上了一辆出租车，车上时候，朱小柔也把事情的经过说了出来。

　　原来朱小柔父母和刘沧来到海南后，到处游玩一圈。

　　朱小柔和父母是四川人，这辈子都没见过大海，自然是要到海边玩。

　　当时旅游景点，人山人海，沙滩的海边，人多得跟下饺子一样，密密麻麻。

　　刘沧以前来过海南，便带着三人找到一个较为偏僻的沙滩。

　　这个沙滩是个废弃已久的老景点，很少有人会来。

　　刘沧水性很好，在水里教朱小柔游泳呢。

　　忽然水底下出现了一个血盆大口，直接把刘沧给吞了进去。

　　刘沧在关键时候把朱小柔给推开，否则朱小柔恐怕都会被吃掉。

　　最后朱小柔的父母因为怕这事带上责任，非要带着朱小柔回成都。

　　朱小柔当然是不肯。

　　她父母便提前回了成都。

　　而朱小柔则一个人留在这陌生的城市里，去派出所报案，结果却被警察当成精神病，差点送进精神病院。

　　林晓峰听完后，对朱小柔也暗自有些佩服。

　　换做一般人，发生这种事，恐怕就跟她父母一样，直接离开了。

　　而朱小柔却选择留在这陌生的城市，找警察，想要救出刘沧。

　　朱小柔说完，又哭了起来：“我都不知道该怎么办了，我亲眼看到有怪物吃了刘沧，但是警察却不相信。”

　　说到这，朱小柔双眼可怜巴巴的看着林晓峰和黄胖子二人。

　　她好像生怕林晓峰两人也不相信她一样。

　　林晓峰点头：“不用担心，我当然相信你的话，先去那沙滩边上看看吧。”

　　此时林晓峰心情也有些沉重。

　　按照朱小柔所说，刘沧恐怕已经凶多吉少，说不定已经死在那个怪物的肚子中了。

　　毕竟距离刘沧被吃到现在，都过去四五个小时。

　　三人打车来到了一个偏僻的沙滩。

　　这沙滩的路灯有些昏暗，灯光并不是很明亮。

　　站在沙滩上，能听到海水冲刷在沙滩上的声音。

　　林晓峰说：“是这里吧？”

　　朱小柔点头，指着一个位置：“刘沧就是在那里被怪物给吃下去的。”

　　林晓峰给黄胖子使了个眼色：“胖子，下去看看有什么情况没。”

　　黄胖子点头，脱光衣服，一头扎进了海水之中。

　　林晓峰安慰朱小柔：“不用担心，事情已经发生了，顺其自然就行了。”

　　“哎。”

　　此时，路灯边上，站着一个老人。

　　老人穿着有些破烂，好像是拾荒者一样，他脏兮兮的，看着林晓峰他们的模样，微微摇头，转身便要离开。

　　林晓峰心头一动，走上前：“老人家您好。”

　　说着，他掏出烟，递了过去：“老人家，你是这的本地人？”

　　老人接过烟，咧嘴露出黄牙：“对。”

　　老人身上散发着酸臭味，也不知道多久没洗澡了，加上口臭，熏得林晓峰差点晕过去。

　　林晓峰拿出打火机，给老人点燃烟：“老人家，这里以前发生过什么怪事吗？”

　　老人抽了一口烟，脸上露出享受的神色，好像在品尝这根烟的味道一样：“我在这捡垃圾都几十年了，怪事可不少，你想问啥怪事？”

　　“怪物吃人。”林晓峰看着他的眼睛。

　　老人浑身一哆嗦，就跟想到什么一样，急忙把烟丢到地上踩灭：“小伙子，你们该不会是有朋友被吃了吧？”

　　“这事老头我奉劝你还是不要多管，龙王爷发怒咯。”他说：“这几十年来，被龙王爷吃掉的人，就没有活着回来的。”

　　林晓峰听此问：“这么说，有人被怪物吃了这种事，不是一件两件？”

　　老人却不愿意多说，转身便要走。

　　林晓峰哪能让他离开，心知这老人多半是害怕被那个怪物报复，他从钱包中拿出三千递过去：“老人家，跟我聊聊天，‘龙王爷’总不至于怪罪你吧？”


第381章 海棠

　　拾荒的老人看到林晓峰递过来的三千元，吞了口唾沫。

　　这三千，能相当于他捡一个月的垃圾了。

　　老人接过钱，左右看了看：“小伙子，这事说来话可就长了，四十年前，我们这里的渔民辛苦劳作数月都无甚收获。”

　　“于是向海神求助。海神告诉咋们，龙王爷的妻子死了，只要给海龙王送去一个年轻漂亮的未婚姑娘，他就会让渔民恢复往日鱼虾富足的日子。”

　　“于是，我们决定抽签，谁抽到谁，谁就嫁给海龙王。”

　　“最后，一位叫海棠的姑娘被选中了。”

　　说到此，拾荒的老人吐了口气，说：“其实，海棠姑娘已有了心上人，叫郑国明。”

　　“但是抽签已经抽中海棠姑娘，而且海棠姑娘为了村民，也甘愿牺牲自己。最后海棠姑娘告别了心上人，投入海底。”

　　“就在那一夜，阿明也带着两块石头投身海底，他履行了与心上人海棠同生共死的诺言。海棠姑娘投海的第二天，人们果然在这片海湾重新捕捞到海货。”

　　老人家说得就像历历在目一般。

　　林晓峰点头：“这的确是个动人的故事，可老人家，这和水中的海怪有什么关系吗？”

　　老人道：“自从海棠姑娘跳下海水后，虽然咋们这里打渔收货颇丰，但却经常有人被水中的龙王爷杀死。”

　　“我想是海棠姑娘到最后依然不愿意嫁给龙王爷，激怒了龙王爷，所以它老人家才会在海边杀人泄愤吧。”

　　听完这个老人的话，林晓峰不屑一笑，哪会是什么龙王爷。

　　不过这个老人年龄大了，认为是龙王爷所为，也很正常，毕竟他这个年龄的老人家，没有接受过什么正式教育。

　　老人说：“如果没事，我就先走了。”

　　说完，他急急忙忙的收拾好东西，离开了这里。

　　看着老人的背影，林晓峰突然觉得这老人家好像有些不对劲。

　　这地方如此偏僻，平日里基本不会有人来，这老人拾荒也不会拾到这里才对啊。

　　林晓峰回头对朱小柔说：“小柔，你在这里等胖子上来后，留在这里等我。”

　　接着，他急忙往老人离开的方向跟去。

　　老人拿着垃圾袋，走进了一处森林中，林晓峰死死的跟在他的身后。

　　老人并没有发现林晓峰。

　　很快，前面出现了一个小木屋。

　　这个小木屋外面晒着渔网，老人把垃圾袋放在了门口，然后离开了这里，钻进森林不知道做什么去了。

　　林晓峰没有再跟上去，反而是好奇的看着这座小木屋。

　　如果这个老人有什么秘密，在这个小木屋中，应该就能找到才对。

　　林晓峰悄悄来到木屋门口，轻轻一推。

　　估计是这里太偏僻，平日里基本不会有人来，所以门并没有上锁。

　　林晓峰进屋，里面很漆黑，不过林晓峰并没有打开电灯。

　　虽然黑了一点，但林晓峰勉强也能看清。

　　木屋中很简陋，装饰得也很简单。

　　林晓峰在木屋中翻找了一下，其中并没有什么奇怪的东西。

　　林晓峰的直觉隐约告诉自己，这个老人应该和海中的那只海怪有什么关系才对。

　　可这屋中却没有丝毫的阴邪之气。

　　最后，林晓峰目光落到了一本书上，上面还写着一个名字，郑国明。

　　这不是之前，老人所说投海自尽的海棠姑娘的心上人吗？

　　这里怎么会有这个名字？

　　忽然，小木屋中灯光亮起，林晓峰背后传来老人的声音：“小家伙，你这样不请自如，我报警，你可得被抓进派出所里。”

　　林晓峰回头看了一眼，老人手中站在门口，奇怪的是，他脸上并没有什么愤怒的神色。

　　“老人家，你就是郑国明？”林晓峰开口问。

　　老人不点头，但也没有否认，只是说：“在海棠跳下大海中的时候，郑国明就已经死了。”

　　林晓峰也听出老人言语中，也承认了自己是郑国明。

　　他说：“你既然就是郑国明，那么之前还编那样的故事来糊弄我？”

　　“我可没糊弄你。”郑国明指着木屋中的椅子：“坐吧。”

　　接着，郑国明迟疑了一阵，说：“实际上，海中，你所说的那只怪物，就是海棠。”

　　林晓峰也不说话，双眼好奇的看着郑国明。

　　他说：“其实我刚才所说的故事，大致上都是真实的，只不过，我稍微做了一点改变。”

　　“海棠抽中签后，并不想让自己‘嫁’给什么龙王爷。”郑国明低头说：“当晚，她来找过我，想让我带着她私奔，逃离这里，可我没答应。”

　　“而且我举报了她。”郑国明说到这的时候，不敢抬起头：“当时村子里，已经好几个月没有收成，要是再这样下去，整个村子的人都要饿死。”

　　“最后海棠被绑了起来，丢进了大海之中。”郑国明吐了口气：“在之前，我和她承诺过，要同生共死。”

　　“看到海棠被丢入大海前，挣扎嘶吼的模样，我害怕了，不敢跳海自杀。”郑国明说：“后来，海棠变成了怪物，回来找我们整个村子报仇。”

　　“村子里，把她丢下大海的那几个人，全部被她给活活吃掉，而其他人，也逃走，只剩下我。”郑国明指着外面的森林：“这个地方，在几十年前，其实是一个渔村。”

　　林晓峰听此，问：“既然你知道海中那个怪物是海棠，之前为什么还装傻，说是龙王爷。”

　　郑国明捏紧拳头：“我不想再害她一次了，虽然她现在变成怪物，我也不想看到她再死一次，如果怪物的秘密被流传出去，肯定会引起军队，警方的注意。”

　　原来是因为这样。

　　林晓峰恍然大悟的点头起来。

　　郑国明抬头看着林晓峰：“我现在说这些，也是我改变主意了，与其让海棠继续这样害人，不如让她真正死掉，得到解脱。”

　　“小伙子，你去报警吧，就说这里有怪物。”

　　林晓峰撇嘴一笑：“老人家，你当是拍美国大片呢，去告诉警察，不得被当成精神病？”


第382章 海怨

　　郑国明不由点头起来，这倒是自己忽略的问题。

　　说起来，郑国明也是一个可怜人。

　　林晓峰说：“老人家，你放心吧，我肯定会让海棠得到解脱。”

　　林晓峰解开心中疑惑后，也立马辞别要离开，现在也不知道刘沧是生是死，林晓峰可没心思继续坐在这和郑国明闲聊。

　　郑国明问：“小伙子，你想自己对付海棠？”

　　“不可以吗？”林晓峰问。

　　郑国明脸上显然露出犹豫，最后说：“如果你想对付海棠，我有一个办法可以引它过来。”

　　林晓峰双眼一亮，说：“什么办法？”

　　“我和海棠恋爱时，她最喜欢听我吹笛子的声音，只要我在海边吹起笛子，她就会出现。”

　　郑国明提醒说：“但我先告诉你，海棠她现在，一般人恐怕是对付不了的。”

　　“你认为我是一般人吗？”林晓峰反问。

　　郑国明微微点头。

　　随后，他拿上了一根笛子，和林晓峰一起前往海滩。

　　等回到海滩时黄胖子打着喷嚏，站在沙滩上等呢。

　　看林晓峰和老人回来，他急忙走上来：“晓峰，到底怎么回事啊？”

　　林晓峰看了朱小柔一眼。

　　朱小柔毕竟是普通人，把事情的真相说出来，她要是知道，估计会害怕。

　　林晓峰说：“小柔，这样，你先回去，我们留下来继续找老刘就是。”

　　朱小柔一听，急忙摇头。

　　黄胖子也明白了林晓峰的意思，劝说道：“小柔，你这一天为了老刘忙碌，该好好睡一觉了，相信咋俩，只要老刘还活着，明天一早，你睡醒，肯定能看到一个活蹦乱跳的刘沧。”

　　话都说成这样了，朱小柔也感觉两人好像有什么事在避开自己一样。

　　她也不再坚持，说：“那我就先回旅馆等你们，要是有刘沧的消息，马上给我打电话。”

　　“放心。”林晓峰点头。

　　虽然这里偏僻，不过郑国明好歹是本地人，打电话叫来一个出租车，送走朱小柔。

　　待朱小柔走后，林晓峰才开口把郑国明的事情说了出来。

　　黄胖子听完，说：“这样说来，那个海怪，就是海棠死后，怨气化成的怪物？”

　　郑国明显然心情很是复杂。

　　他当初举报海棠，待海棠被丢入海中后，便一直活在内疚之中。

　　所以即便这么多年来，不断的有人被海棠所变的海怪给吃掉，他也没有把这件事说出来，或者报警。

　　但他现在却想给海棠一个解脱。

　　他看着面前的这两个年轻人，心中暗自想到，希望他们二人能杀死海棠吧。

　　说完，他拿起笛子，便吹了起来。

　　悠长的曲子，随着海风，飘到极远的地方。

　　林晓峰和黄胖子就在这个沙滩上继续等待起来。

　　过了约莫十分钟，原本还算平静的海水，忽然，出现了一个小型的漩涡。

　　林晓峰目光尖锐，看到漩涡下，有一团漆黑的影子。

　　“来了。”

　　林晓峰拔出妖刀说：“老人家，你先回避一下，免得被误伤了。”

　　郑国明微微点头，退后一百多米远。

　　黄胖子也拿出长弓，搭上一根弓，双眼看着海水中的变化。

　　轰的一声，海水中，突然出现了一只巨大的怪物。

　　这竟然是一只巨大无比的怪物！

　　这个怪物长有四十几米，粗有三四米，身材看起来跟蛇有些类似，但身上却没有鳞片，看起来很是光滑，反而有些像蚯蚓。

　　这像蚯蚓的怪物头颅，则是一张巨大无比，全是獠牙的大嘴。

　　它身上散发着极重的怨气。

　　“这是由纯粹的怨气凝聚而成的凶煞。”林晓峰眉头紧皱。

　　这个家伙身上的怨气也太重了！

　　重得有些恐怖。

　　一个人，无论如何，怨气也不会达到这种地步。

　　林晓峰忽然想起一种怪物。

　　海怨。

　　海怨这种怪物，最初出现是在山海经中。

　　山海经记载：海怨，其状如螣亦非螣，海生。

　　这段话的意思很好理解：海怨长得像蛇，又不像蛇。

　　而海怨这种怪物可不普通。

　　人自杀，有一个习惯便是跳海。

　　而自杀之人，一般都怨气极重，加上海洋上，以前海盗盛行，死在海中的人，更是数不胜数。

　　无数的怨气凝聚在大海之上不散，在达到某一个层次时，这些怨气就会凝聚成海怨。

　　海怨全由怨气所变，喜欢杀人害命。

　　如果记载没有错的话，眼前的这只妖怪，十有八九就是海怨了。

　　看着这只庞大无比的怪物，黄胖子开口问：“晓峰？怎么整？”

　　“我想办法进它肚子里。”林晓峰说。

　　黄胖子一听，脸色一惊：“你不要命了？”

　　林晓峰说：“咋们这一趟是干什么的？不是杀这只怪物，而是救老刘。”

　　黄胖子说：“那咋们也可以直接杀死这只妖怪后，再破开它的肚子，把老刘救出来啊。”

　　“屁。”林晓峰白了黄胖子一眼。

　　如果是普通妖怪，黄胖子所说的办法自然是最好的选择。

　　可这只海怨是由怨气凝聚而成。

　　一旦杀死它，所有怨气便会烟消云散，包括它肚子里面的任何东西。

　　即便是刘沧也不例外。

　　要是老刘还在它肚子里面活着，两人反倒是害了刘沧。

　　林晓峰说：“行了，我也不跟你废话，等会想办法掩护我。”

　　黄胖子张开嘴，还想说些什么。

　　海怨已经张开血盆大口，朝着两人吃来。

　　“躲开。”林晓峰冲黄胖子喊道。

　　黄胖子急忙往一旁跑去。

　　而林晓峰则是站在原地，他就是想进入这家伙的肚子里呢，哪会躲开？

　　海怨长四十多米，嘴巴张大后，甚至都能吞下一台小汽车，更何况林晓峰？

　　林晓峰只觉得周围一下子黑了下来，接着，他感觉自己在直线滑落，接着，他落到底部。

　　林晓峰视力很好，朝着周围看了看。

　　他好像在一口深井里一般，两边是圆形的肉壁。

　　就在林晓峰还在这是什么地方时，肉壁中，长出了一根根骨头，这些骨头锋利至极，并且密密麻麻的。

　　林晓峰这才明白过来，这里，应该就是海怨肚子里，专门用来杀死食物的地方。


第383章 延内鬼咒（上）

　　林晓峰原本还有些纳闷呢，难怪这海怨啥玩意都敢往肚子里吞，也不怕吞进来，被人从肚子里弄伤。

　　看到此处时，他才算明白过来，感情吞进来后，这里才是正题。

　　忽然，这一根根锋利的骨头朝着林晓峰便扎来。

　　这前后左右全都是，压根就没地方躲。

　　林晓峰急忙使用土地神咒，拿出一枚铜钱：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　他的身边出现了一道结界。

　　砰砰砰！

　　骨刺扎在结界上，传来脆响，可不管怎么样，就是刺不开这道结界。

　　还好土地神咒能挡得住这些骨刺。

　　林晓峰微微松了口气。

　　要是挡不住，自己得被扎出不少的血窟窿。

　　林晓峰拿出妖刀，朝着自己脚下就一刀刺了下去。

　　足足一米长的妖刀，全部扎了进去。

　　拔出时，刚才所扎的地方，涌出鲜血。

　　而海怨也痛苦的惨叫起来。

　　接着，林晓峰脚下一空。

　　下面所站的这个肉块收了起来。

　　林晓峰继续往下落了起来。

　　下面漆黑得很，也看不见底部。

　　林晓峰可不想自己被摔死。

　　他拿着刀，扎进肉壁中，下落的速度减缓了下来。

　　慢慢的，他落到了一条奇怪的地方。

　　这里像一个隧洞一样，不过并不大，高有三米，宽也只有三米，两边的肉壁中，竟然粘着一个个的人。

　　其中不少人，都已经变成白骨。

　　这些人就像是被镶进肉壁之中一样。

　　林晓峰明白过来，海怨这是想慢慢吸食这些人的血肉。

　　林晓峰一个个的看过去，这些人，基本上都已经死去。

　　忽然，他看到一张熟悉的脸庞。

　　刘沧脸色苍白，闭着眼睛，被镶在这张肉壁之中。

　　林晓峰咬了咬牙，手往刘沧的脉搏上探了过去。

　　他心中不断的祷告，希望刘沧没事。

　　要是刘沧已经死了，这一趟几乎也就算是白来了。

　　不过林晓峰的手指在触碰到刘沧大动脉时，感觉到了刘沧脉搏虽然微弱，但还活着。

　　他脸色大喜。

　　这种情况都能活下来，刘沧也是够命大的。

　　林晓峰拿出妖刀，在这张肉壁上割了起来，想要把刘沧从肉壁中拖出。

　　忽然他感觉到后背有异样，他回身一看，周围肉壁中，竟然射出一根根肉绳，朝着自己的手脚裹来。

　　这是想把自己也镶进去，给它当养料。

　　林晓峰一边把刘沧往外拖，手上的刀也没停下。

　　但凡是靠近林晓峰身边的肉绳，全部被斩断。

　　终于，林晓峰把刘沧从肉壁中拖出。

　　刘沧的身上，还链接这五根肉管。

　　这些肉所形成的管子，正插在刘沧的身上，想来，就是这些玩意在吸食刘沧身上的血肉。

　　林晓峰立马斩断这些管子，然后背上刘沧，在这条‘通道’中继续寻找起来，想看看还有没有跟刘沧一样幸运，活着的人。

　　……

　　沙滩上。

　　黄胖子看着不断挣扎的海怨，手中的动作丝毫不敢停下，开口念：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，后羿抬弓射天轮。”

　　一支又一支的箭射在海怨身上。

　　可海怨身上就跟抹了润滑油一样，滑得很。

　　这些箭但凡是碰到它的皮肤，都能被弹开。

　　黄胖子也是气得牙痒痒，唯有看到它惨叫起来，才明白，应该是林晓峰在它肚子里开始捣蛋了。

　　海怨虽然肚子里疼痛难忍，可它的动作却丝毫没有停下，反而是更加凶悍的朝着黄胖子冲去。

　　庞大无比的身躯，这样撞过来，黄胖子急忙朝着一旁逃去。

　　它撞在沙滩上时，整个地面都在微微颤抖。

　　而远处的郑国明见此，心中也在滴泪，看到自己曾经的爱人变成这个模样，而且还是因为自己才变成这番模样，他心如刀绞。

　　“乖乖的，这也太吓人了，要是撞到我，我不是得粉身碎骨？”黄胖子吞了口唾沫。

　　他也不敢和这怪物硬抗，只能打着游击战。

　　忽然，海怨传来巨吼，声音很是悲凉。

　　黄胖子心中暗道奇怪，突然海怨的肚子，裂开了一条大口。

　　林晓峰浑身鲜血，背着刘沧便从海怨的肚子里面跳了出来。

　　黄胖子急忙掩护，林晓峰一口气背着刘沧跑回来，把他放到地上。

　　刘沧身上全是伤口。

　　说起来也是个奇迹，刘沧身上的伤口，最起码也有十几个，可愣是没死。

　　也算他命大。

　　其他进入海怨口中的人，除了刘沧外，其他全都已经死了。

　　黄胖子看林晓峰浑身鲜血，不由咂舌说：“你进去得多惨烈啊，浑身都是血。”

　　林晓峰白了他一眼：“放心，这些血全是海怨的，可不是我的。”

　　随后，林晓峰拿起妖刀指着海怨的方向，大声念道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　林晓峰把妖刀抛起。

　　妖刀朝着海怨便飞射而去。

　　妖刀上，带着鬼术的力量！

　　海怨看着飞射而来的妖刀，也是感觉到了不好的预感。

　　转身想要逃跑，可或许是因为它体型太过庞大，又或者是因为妖刀的速度太快。

　　噗呲一声！

　　妖刀直接刺进了海怨的身上。

　　海怨被扎中后，感觉到了妖刀所插的地方所传来的疼痛。

　　它张开血盆大口，朝着黄胖子和林晓峰便扑去，想要吞了两人。

　　“躲开。”

　　林晓峰抓住黄胖子的手，朝着左边的沙滩跑去。

　　轰的一声！

　　两人刚才所站的地方，直接被海怨给砸出了一个五米深坑。

　　接着，海怨张开嘴，一口黑色，类似墨汁一样的东西，朝着二人喷来。

　　这个‘墨汁’全是怨气所凝成。

　　两人要是被吐到，黄胖子多半得当场毙命。

　　林晓峰身体中，即便是有鬼术，也撑不过三分钟。

　　林晓峰脸色巨变，抬起手，妖刀很有灵性，直接飞回他的手中。

　　他深吸了一口气，念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　延内鬼咒！


第384章 延内鬼咒（下）

　　延内鬼咒是鬼术第三重中，极其强大的一个咒法，比永封血咒还要强大。

　　此时情况危机，如此庞大的怨气朝着二人冲来，即便是使用土地神咒，也没有任何的希望挡住。

　　林晓峰念完的瞬间，妖刀中，涌出无数的鲜血，随后，林晓峰头上，出现了一柄长足足有十米的妖刀淡红色虚影。

　　林晓峰抬着妖刀，身上的气势不断的增强。

　　站在一旁的黄胖子，看得目瞪口呆。

　　林晓峰所爆发出来的威势，让黄胖子都为止震撼。

　　“啊！”

　　林晓峰大吼一声，拿着妖刀往前一劈。

　　那柄妖刀虚影，也同时劈下，无数黑色如墨汁的煞气，直接被这一刀给劈开，从中分割，朝着林晓峰和黄胖子身旁冲刷而过。

　　两人却是安然无恙。

　　而这一刀的威势丝毫不减，一往直前，直到海怨被劈成了两半。

　　海怨压根没有想到，自己原本胜券在握了，结果，却反被一刀砍成两半。

　　林晓峰喘着粗气，身上疲倦不已，如果不是有妖刀内的血液支撑，靠着自己使用这一招，恐怕就不仅仅是疲倦如此简单，直接会被反噬致死。

　　黄胖子扶住林晓峰：“晓峰，没事吧？”

　　“没，没事。”

　　林晓峰深吸了一口气，看着二人身边，被刚才怨气形成的墨汁冲洗过的沙滩。

　　这些沙子，全部变得漆黑一片，那些草木，也全部枯萎。

　　两人当真是差一点就死了。

　　海怨庞大的身躯被砍成两半，虽然它的模样看起来像蚯蚓，可却没有蚯蚓那样断成两截，还能继续活下去的本事。

　　它开始挣扎了几下后，终于是安静下来，不再动弹，身躯也渐渐的化为无数黑色的荧光，开始消散在了空气之中。

　　“这家伙终于死了。”林晓峰和黄胖子都是吐了口气。

　　可没想到，忽然，空气中，又出现很多黑色荧光，凝聚在了郑国明的面前。

　　一个美丽渔村姑娘赤足站在了郑国明面前。

　　“海棠。”郑国明浑身一震，看着海棠的容貌，眼泪，已经止不住的流淌而出。

　　海棠笑着回身，对林晓峰和黄胖子二人鞠躬：“对不起，因为我，给你们惹来不少麻烦。”

　　随后，海棠对郑国明说：“明大哥，你别哭，这么多年过来，我早就不怪你了，而且我心里清楚自己变成怪物，害死了多少人，之前一直被自己的怨气所控制，想要阻止自己，都办不到。”

　　“要说愧疚，应该是我对你的愧疚才对，让你守在这里几十年。”

　　郑国明满脸歉意：“是我对不起你，害了你！”

　　郑国明终生没有娶妻。

　　在所有村民都搬走之后，一个人留在那片森林中，只因为，那片森林之前，是他和海棠所生活的渔船。

　　即便是村子已经消失，郑国明还是守在这里。

　　他一直认为，自己是因为愧疚，才会如此做，可当他看到海棠时，内心才真正的明白。

　　自己心中一直深爱着海棠。

　　留下来，并不是因为什么愧疚，而是心中，自始至终没有变过，对海棠的情。

　　海棠说道：“明大哥，希望我们来世，还能再做情侣，不过，我马上就要魂飞魄散，转世投胎这种事，我也办不到的。”

　　说完，她彻底的消失了。

　　郑国明已经哭成泪人，六七十岁的老人，就跟一个小孩一样坐在地上嚎啕大哭。

　　林晓峰和黄胖子并肩，安静的看着这一切。

　　郑国明的经历，真的很让林晓峰和黄胖子同情。

　　黄胖子长吐了一口气，安慰说：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，郑老头，你也别太伤心，都这么大一把年纪了，总不至于连这点事都看不开吧。”

　　黄胖子也不知道该怎么安慰这可怜的老人。

　　毕竟这个老人的一身，都在情和愧疚之中度过。

　　郑国明拿出手机，打了个电话，接着说：“我已经帮你们叫了出租车。”

　　“你们先走吧，我想在这里坐一坐。”郑国明看着大海，海浪不断拍打在沙滩上的情景。

　　林晓峰劝说：“你可别想不开啊。”

　　郑国明苦笑：“如果我敢自杀，当初就随着海棠一起死了，哪还有现在这么多事？”

　　说完，郑国明拿起他手中的弟子，继续吹起曲子。

　　这个曲子很是悲凉，或许就代表了郑国明现在的心情吧。

　　林晓峰对一旁的黄胖子说：“走吧。”

　　如果刘沧不是重伤，两人或许会在这里陪郑国明一会，可现在刘沧的伤势，不及时送到医院，还是会有生命危急。

　　此时，郑国明之前帮忙叫的出租车也已经开到，林晓峰背着晕迷不醒的刘沧，忍不住回头看了一眼郑国明的背影。

　　郑国明的年龄已经如此大了，这或许，是最后一次见面吧？

　　他们二人上车后，出租车司机也是个五六十岁的人，他叼着根烟，问：“走哪？”

　　“医院。”

　　很快，便到了三亚市第一人民医院，刘沧被送进了急救病房。

　　林晓峰和胖子给朱小柔打了个电话，告诉了她刘沧在医院后，便在急救室门口焦急的等了起来。

　　刘沧的情况并不好，在手术前，医生甚至还让签了免责书，否则不给做手术。

　　就在等待的时候，朱小柔也赶到，她显然也并没有怎么休息，眼眶有些发红。

　　她看着手术室的灯亮着，便问二人：“你们在什么地方找到刘沧的？”

　　“在沙滩的一个角落，老刘晕迷在那里呢，咋们运气还挺好。”黄胖子嘿嘿笑道。

　　这个谎撒得，也太没有技术含量了。

　　林晓峰不由翻了个白眼，不过也只能这样跟朱小柔解释。

　　总不能给她说，刘沧是林晓峰从一个庞大无比的怪物肚子里硬生生救出来的吧？

　　朱小柔对于黄胖子的话，自然也是不相信。

　　她也不是傻子，这种鬼话要是都能相信，那才是奇怪了。

　　不过她也没有多问，她明白，黄胖子和林晓峰不告诉自己，应该是有他们二人自己的原因才对。

　　她现在只希望病房中的刘沧安然无恙。


第385章 董明虎

　　第二天清晨。

　　三亚市第一人民医院，一间病房中，林晓峰和黄胖子吃着肉包子。

　　俩人昨天晚上和海怨斗得疲惫至极，在得知刘沧脱离生命危险后。

　　俩人就在外面开了个旅馆，买了身干净衣服，好好洗了个澡，睡了一觉。

　　反倒是朱小柔照顾了刘沧一夜。

　　此时朱小柔正躺在一旁的空病床上补瞌睡呢。

　　黄胖子感慨：“老刘能遇到这么个的姑娘，运气还真是够好的。”

　　林晓峰点头赞同他这句话。

　　现在这个时代，很多女的看男人，就是家世，有没有钱，长得帅不帅。

　　像朱小柔这样，刘沧都被怪物吞进肚子里了，还愿意留下来继续寻找刘沧，找他。

　　最后还守了刘沧一夜。

　　这种好姑娘，打着灯笼也不好找，结果愣是让刘沧捡了便宜。

　　忽然，刘沧缓缓睁开双眼，看看周围：“我，我在哪。”

　　“你在医院呢，别乱动，你身上伤得可不轻。”林晓峰急忙走到病床边上说：“要是伤口裂开很麻烦的。”

　　刘沧只感觉身上疼痛不已。

　　他回想起自己失去意识之前，好像被什么东西一口给吞了。

　　再看到林晓峰和黄胖子出现在海南。

　　再一联想两人的职业。

　　刘沧心中也有些些数。

　　黄胖子在刘沧耳边，把事情经过，小声的说了一遍。

　　刘沧听完后，扭头看向朱小柔，开口说：“小柔这姑娘，对我也真是没话说。”

　　“咋哥俩差了还是咋滴。”林晓峰笑道：“我俩从成都不辞千里跑过来救你，结果你眼里就只要小柔？”

　　刘沧尴尬的笑了一下说：“多谢了。”

　　“咋们兄弟间客气啥，你这样说可就俗套了。”林晓峰笑道。

　　刘沧顿时骂道：“妈的，不谢你们也有话说，一谢，你又说我俗套，等老子伤好了，你俩可别跑。”

　　林晓峰拍了拍他的肩膀：“行了，你好好留下来养伤吧，我和胖子中午的飞机，回成都。”

　　“就留我一个人在这医院？你俩这可不厚道啊。”刘沧说。

　　黄胖子挤眉弄眼的说：“怎么就是留你一个人？旁边不还躺着个大美女的么，我俩这是不想当电灯泡，给你俩甜蜜相处的机会。”

　　三人扯淡了一会，刘沧需要多休息，而两人，也差不多该赶往机场了。

　　林晓峰说：“老刘，我俩就先回成都了，等小柔醒过来，你帮我俩打声招呼，就说我们回成都还有事。”

　　说完，他们俩回旅馆，收拾好东西，打车赶往机场。

　　赶往机场的路，刚好要经过郑国明居住的森林。

　　林晓峰坐在出租车上，看着森林说：“也不知道郑国明怎么样了。”

　　“现在肯定很伤心，过一段时间估计就缓过来了。”黄胖子坐在一旁说。

　　林晓峰白了他一眼：“你当谁都像你这样没心没肺啊，这件事，郑国明在这守了大半辈子，估计他这辈子，是缓不过来了。”

　　到达机场后，二人办理登机牌，到了候机厅等待起来。

　　两人一边聊天，一边候机。

　　林晓峰和黄胖子聊天的时候，忽然，前面坐下了一个穿着一身红色T恤的女人。

　　这个女人戴着墨镜，看起来有三十余岁，低头看着报纸。

　　黄胖子看到林晓峰的神色，双手在他眼前晃了晃，压低声音说：“你干啥呢，项诛这才走几个月啊，出来看到美女，眼睛都直了。”

　　林晓峰转回双眼，他总感觉那个女的有些不对劲，但也说不出个所以然。

　　干脆也就不想了。

　　很快，时间便到了，开始登机。

　　林晓峰要了个靠窗的座位，坐下，系好安全带后，看着机窗外。

　　忽然，反光的窗户中，林晓峰看到一个人。

　　他急忙回头看去。

　　这个人的五官，竟然和董明存有八成相似，不过看起来却有三十五六岁，穿着一身西装，给人一种老成的感觉。

　　他感觉到了林晓峰的目光，在过道中停下脚步，脸上带着笑容问：“你好，我叫董明虎，你认识我吗？”

　　“不，不认识。”林晓峰急忙摇头。

　　他心中已经可以确定，董明虎应该就是蜂教未来的接班人，也就是董明存的大哥。

　　董明虎干脆坐到了黄胖子身边。

　　这个位置是三人连坐，林晓峰靠窗，黄胖子中间。

　　而靠走廊的座位的人还没到。

　　董明虎笑道：“你不认识我，我倒是认识你林晓峰，毛麟龙大师的高徒，一个人杀死五行教的金甲尸。”

　　也不怪董明虎知道林晓峰。

　　毕竟五行教被灭，而且其中的关键还是林晓峰灭了金甲尸。

　　林晓峰的名字，最近这几天董明虎不知道听了多少次。

　　董明虎看起来很和蔼，挺好相处的。

　　林晓峰回道：“这些都是虚名，倒是不知道您是怎么知道我的？”

　　董明虎问：“你真不知道我？”

　　“不清楚。”林晓峰摇头起来。

　　林晓峰的演技还算不错，董明虎笑道：“你好，我是蜂教的人，董明虎，回成都了，有机会我请你吃个饭。”

　　林晓峰看了他一眼：“恩。”

　　“另外，我有个弟弟叫董明存，不知道你认识吗？”董明虎忽然说。

　　林晓峰听到此，心里一紧，难不成董明虎察觉到了什么？

　　心中虽然如此想，但他脸上却露出疑惑的表情问：“董明存？”

　　不管董明虎心中清不清楚自己和董明存达成的协议，反正他得装作一脸疑惑不解的模样。

　　董明虎脸上露出怪异的笑容：“你和我弟弟的那些事，我都清楚，你也不用再装了，他开的那些条件，我出双倍，甚至更高。”

　　林晓峰心里一惊，糟糕，董明虎真的知道自己和董明存的事了？

　　不过忽然，林晓峰心中却想到了一点，如果董明虎真清楚自己和董明存的事，恐怕就不会和自己聊这么多，而是直接对自己下手了。

　　董明虎这是想炸自己呢。

　　想到这里，林晓峰皱眉说：“我师父从小告诫我，决不能和魔道之人走得太近，你所说的什么董明存，我也不认识。”


第386章 陈逵

　　董明虎双眼绽放着凶光，看着林晓峰：“你确定和董明存没有什么联系？”

　　“虽然蜂教在四川势力比较大，但我也没必要回答你的这些问题吧。”林晓峰反驳说。

　　董明虎微微点头，话都说成这个样子了，他想，如果这小子真和董明存有什么联系，恐怕早就露出破绽。

　　董明虎道歉说：“不好意思，那应该是我误会你了，回成都后，我请你喝顿酒，给你赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉？什么时候蜂教的人，在四川，也需要向别人赔礼道歉了？”

　　林晓峰话语中也带着一丝疑惑。

　　董明虎说：“我这个人最喜欢交朋友，更何况是林兄弟你这样的少年英豪，虽然有句话说的是道不同不相为谋，你是阴阳先生，而我是魔道中人。”

　　“但只要性格合得来，一样能成朋友吧。”

　　此时，一个戴着墨镜的红衣女子走过来，看了董明虎一眼：“不好意思，你把我的位置占了。”

　　“不好意思，不好意思。”董明虎站起来对林晓峰说：“到成都我请林兄弟你喝酒，你可别拒绝哈。”

　　说完，董明虎转身便走。

　　而这红衣女子坐到了黄胖子身边。

　　黄胖子笑道：“这董明虎虽然是魔教中人，但看起来倒是豪迈得很。”

　　林晓峰心中对董明虎也有些不屑，什么豪迈？之前用那么多话来试探自己，想看自己是不是站到了董明存那一方。

　　得知自己不是董明存一方后，又想拉拢自己，这才表现得如此豪迈罢了。

　　要知道蜂教可是整个四川省内的魔道霸主，董明虎如果当上教主，用得着开口闭口不好意思吗？

　　现在他之所以表现成这样，不过是因为，他现在的身份是教主继承人，还不是教主罢了。

　　蜂教教主马上就要去世，这种关键时候，即便是拉拢不到林晓峰，他也绝对不愿意树敌。

　　当然，这些想法林晓峰并没有给黄胖子解释，毕竟身旁坐着的这个红衣女子，始终让林晓峰感觉有些不对劲。

　　那个红衣美女低头看着杂志，就好像身旁俩人不存在一样。

　　这个红衣美女应该不是和董明虎一起的。

　　然而两人恰巧都在这个航班之中。

　　林晓峰有些后悔，这一趟航班，恐怕有些不太平。

　　要是早知道，他宁愿改签其他航班，可现在舱门已经关闭，想要出去已经是不可能的。

　　林晓峰心中思绪万千。

　　黄胖子可不管这么多，靠在椅子上便呼呼睡了起来，而飞机，也缓缓起飞。

　　林晓峰看起来好像是看着机窗外的景色，可实际上，却看着玻璃上，这个红衣美女的动静。

　　让林晓峰奇怪的是，这个红衣美女自始至终都低头看着杂志，好像身边的一切，都跟她没关系一样。

　　董明虎坐在头等舱，也是靠窗户的位置，身旁还有一个蜂教的老人。

　　这个老人叫陈逵，乃是蜂教的大长老。

　　地位仅仅在董明虎父亲之下，甚至在董明虎父亲即将去世的这段时间内，在蜂教内的权势越来越大。

　　董明虎也是得到陈逵的支持，这才能坐稳蜂教继承人的位置。

　　陈逵穿着一身白色中山装，满头白发，闭目养神。

　　“干爹，大概还有三个小时才能到成都，您先睡一会，到了我叫你。”董明虎丝毫没有蜂教继承人的架子，反而跟亲儿子一样虚长问暖。

　　“恩。”陈逵轻轻的恩了一声，也渐渐睡去。

　　可她拿着杂志，一页十几分钟都没有翻动一下，显然心里是有什么事的，看杂志只是一个掩饰罢了。

　　林晓峰继续观察着这个美女的动静。

　　时间也过去了一个小时。

　　林晓峰心里暗自嘀咕，这美女到底累不累啊，一直这样低头看着杂志，最关键的是都不知道翻页。

　　而在头等舱的陈逵微微睁开双眼，说：“小虎，我去上个厕所。”

　　“干爹，我陪你一起过去吧。”董明虎说道。

　　他现在可比任何人都关心陈逵的安危。

　　陈逵要是出事，自己会很麻烦的。

　　陈逵笑了一下：“没事，这飞机上呢，能有什么事。”

　　说完，他慢慢往后方的厕所走去。

　　而红衣美女在陈逵动身后，也站了起来。

　　林晓峰自然是看到了这一幕。

　　这个红衣美女的目标，显然就是这穿着白色中山装的老人。

　　林晓峰并不清楚这个老人是蜂教的人，心中感觉好奇，站起来，也往厕所走去。

　　陈逵走进厕所后，美女就拿着杂志，站在门口等待了起来。

　　林晓峰走到她身后。

　　美女回头看了她一眼，眉头一皱。

　　林晓峰笑着耸了耸肩，压低声音说：“不管怎么样，也不能对一个老人家动手吧？”

　　“我的事，你不要管。”美女的声音很冷。

　　林晓峰隐约觉得好像在什么地方听过一样。

　　虽然这个美女刻意的在隐藏自己原本的声音，不过林晓峰还是听出来了。

　　黄红衣！

　　这丫头什么时候学了一手改头换面的功夫？

　　“黄美女，好久不见，你这样来对付一个老人家又是怎么回事？”林晓峰问。

　　黄红衣说：“这事我不想和你解释，他是蜂教的人，我受命在身，恕我不能多说。”

　　林晓峰听到此，若有所思的点点头，蜂教的人？

　　门此时打开，陈逵打开门，黄红衣便推着陈逵又回到了厕所。

　　陈逵完全没有想到有人会在飞机上对自己下手，刚想大吼，嘴巴却被黄红衣给捂住。

　　林晓峰微微摇头，转身走回自己的椅子坐下。

　　黄红衣是灵异小组的人，做这种事，显然是灵异小组派来的。

　　这件事，自己还是不要多管的好。

　　时间约莫过去了二十分钟。

　　坐在头等舱的董明虎隐约感觉到有些不对劲。

　　头等舱的全是蜂教的人，也是董明虎的保镖。

　　“去看看我干爹怎么了，这么久都没有回来。”董明虎说。

　　一个保镖点头往厕所的方向走去。

　　过了约莫一分钟，这个保镖一脸惊恐的跑回来：“少教主，陈长老，死了！”

　　“死了。”董明虎脸色震惊，浑身瘫软的坐在椅子上。


第387章 威胁警察

　　董明虎也并不是什么窝囊之辈，之所以如此，也是因为这个消息让他太过震惊。

　　要知道，他能坐稳继承人的位置，全是小时候，被陈逵收为干儿子。

　　如果他坐上蜂教教主的位置，陈逵死了也就死了，可现在。

　　董明虎双眼绽放冷光，深吸了一口气，也从这个死讯中渐渐的冷静下来。

　　现在他自己可不能乱。

　　董明虎站起来，往厕所的方向走去。

　　他必须要亲自看到陈逵死了，才能相信这个事实。

　　等他看到躺在厕所中的陈逵，他眉头死死的皱起。

　　陈逵白色的中山装，已经被胸口染红。

　　胸口全是鲜血。

　　董明虎冷冷的看向周围说：“联系机场那边，飞机上的人，一个都不准离开！”

　　“嗯。”身旁蜂教的人点头。

　　飞机上的空乘人员也发现死了人，一个个空姐尖叫了起来。

　　机长也很快来到现场，飞机上死了人，而且还是谋杀，这可是一件大事，而且死者显然是被人用凶器杀的。

　　凶手是怎么把凶器带到飞机上的呢？

　　就在飞机上乱作一团时，易容之后的黄红衣若无其事的坐了回来。

　　她看起来就跟什么事也没有发生一样。

　　林晓峰好奇的看着飞机上混乱的情景，以及黄红衣杀死一个人后，淡定的样子。

　　这要换做以前那个刚从警校出来的黄红衣，是绝对做不到的。

　　看样子她离去的这一年的时间里，也经历了很多的事情。

　　董明虎此时也从厕所的方向走了回来，他往林晓峰的方向看来。

　　他此时隐约有些怀疑林晓峰。

　　林晓峰看董明虎望了过来，笑了一下问：“怎么了？死的是你们蜂教的人。”

　　“嗯。”董明虎微微点头，他有些怀疑这件事是林晓峰干的。

　　不过随机一想，林晓峰应该和这件事没关系，毕竟杀死陈逵对林晓峰没有丝毫好处。

　　林晓峰笑着问：“怎么？怀疑是我干的？”

　　董明虎摇头：“毛鳞龙大师的高徒，怎么会做这种事？我还有事，就先不聊了。”

　　董明虎找到机场，想要看飞机上的监控。

　　机长却摇头起来，说：“按照规定，监控只能允许金警方观看，董明虎是没资格看的。”

　　董明虎倒也没有多说什么，只要飞机回到成都，这飞机上的凶手，可跑不掉。

　　他现在还有很多其他的事要做。

　　董明虎回到座椅上，蜂教的一个保镖来到他身边，问：“教主，这件事该怎么处理？”

　　在董明虎得到蜂教继承人位置后，他身边的这些保镖就已经全部改口，叫起了教主。

　　董明虎闭上眼睛，深思了一阵后，才说：“是我弟弟派人做的。”

　　保镖脸色一惊，问：“教主，你有证据吗？”

　　董明虎不满的看了他一眼：“这种事，需要证据吗？”

　　保镖反应很快，明白过来，董明虎这是要栽赃给董明存啊。

　　他心领神会的点头：“我亲眼看到，是董明存的手下杀死的陈长老。”

　　董明虎听到此，满意的点点头，说道：“这件事，让其他人都聪明点，你们应该懂该怎么说话吧？”

　　“是。”保镖脸上也带着笑容。

　　他算是董明虎的贴身保镖，等董明虎登上教主之位后，自己下半辈子几乎可以衣食无忧。

　　他立马走去，给其他保镖通口气。

　　飞机继续朝着成都的方向飞去。

　　林晓峰看着不远处的黄红衣，心中虽然好奇，不过他也忍着没有询问什么。

　　很快，飞机缓缓降落到了成都机场。

　　不过机舱的门并没有打开。

　　机长的声音从广播中传来：“各位旅客，很抱歉可能要耽搁大家一些时间，由于飞机上出了命案，随后警方会过来调查。”

　　“包括乘务组的成员，也全都不会离开，直到把真凶找出来为止。”

　　林晓峰听到这个广播，心中暗道不好，恐怕是蜂教做的事。

　　林晓峰忍不住往黄红衣看去。

　　可黄红衣好像事先就已经预料到会是这个情况，心中丝毫不慌，依然看着自己的杂志。

　　对了。

　　蜂教虽然在成都势力很大，可黄红衣可是灵异小组的成员。

　　即便蜂教在警方有关系，可灵异小组在警察中，是有特权的。

　　显然杀陈逵并不是临时起意，也就是说，等飞机降落之后的事，灵异小组早就安排好了。

　　林晓峰想到此，笑了一下，也不再操心。

　　很快，机舱的舱门打开，从外面走进来十几个警察，他们先是到厕所取证，然后又去查看飞机的监控。

　　董明虎见此，站起来，走向带队的那个警察。

　　这个警察黄胖子认识，叫江城。

　　房耀祖下面，有一批专门的警察给灵异小组的成员服务。

　　这江城，就是其中一个。

　　董明虎笑呵呵的说：“这位警官怎么称呼？死去的老人是我干爹，我能不能一起看一下监控？”

　　江城撇了他一眼：“不好意思，这是我们警察内部机密，无关人等，都不能看。”

　　董明虎点头，这人面生，显然不认识自己，拒绝倒也正常。

　　他说：“我和你们局长挺熟的，要不我给你们局长打个电话，要个‘特权’？”

　　“这件事属于高度机密，我们警方怀疑死者身上有命案，刚好，你是他干儿子，跟我们回去接受调查吧。”江城说完，朝着一旁的警察使了个眼色。

　　身旁的警察拿上手铐，便往董明虎走去。

　　而董明虎身边的那些保镖哪肯啊？

　　一个个挡在了董明虎身前。

　　江城笑道：“怎么？你们想拒捕？”

　　董明虎心中也开始觉得有些不对劲，如果是普通警察，都搬出局长了，还能不识时务？

　　想到此，董明虎拿出手机，想给公安局局长打个电话。

　　结果手机被江城一下就夺了过去：“我现在怀疑你也涉嫌谋杀，还请跟我们回去协助调查。”

　　董明虎并没有任何动作，反而是他身旁的保镖瞪大双眼：“你什么意思，找死是不是？”

　　江城听此，面带笑容的说：“好了，还有一项威胁警察的罪名。”


第388章 蜂教会议

　　董明虎渐渐感觉到这件事不简单，这江城显然是针对自己而来的。

　　至于涉嫌谋杀，不管是陈逵还是董明虎他自己，手上怎么可能没沾几条人命？

　　董明虎的保镖还想说什么，董明虎摇了摇头：“行了，这事不用继续争了，既然这位警官想要请我去喝杯茶，那我去一趟就是了。”

　　这是在成都，作为蜂教的继承人，董明虎还怕进公安局吗。

　　很快，董明虎便被江城带走，而他的保镖，自然也全都跟着一起离开。

　　林晓峰默默的看着这一切。

　　江城走后，只留下了五六个警察，随便勘察了一下案情，最后也不提什么监控，直接让所有乘客离开了。

　　黄红衣并没有着急离开，等人离开了大半，她回头，冲林晓峰笑了一下，这才离去。

　　“晓峰，看到没，那个美女在向你抛媚眼呢，是不是想勾搭你啊。”黄胖子贼兮兮地笑道。

　　他并不知道黄红衣的真实身份。

　　“行了，回学校去。”林晓峰站起来，伸了个懒腰。

　　没想到坐这趟飞机，还能有这么好的一场戏看。

　　不过他也有些奇怪死者的身份，以及黄红衣为什么要来杀这个老人。

　　两人走出机场，招了一辆出租车，赶回成都体育学院。

　　蜂教的大本营，便坐落在成都市。

　　这一栋写字楼，足足三十几层，全部都是蜂教的。

　　很多魔教喜欢把大本营建在偏僻一些的地方，而蜂教却反其道而行，把大本营选在了成都这个国际大都市之中。

　　写字楼里面有很多家公司，明面来看，都是正规公司，不过背后，却是蜂教投资的。

　　写字楼最顶层，一个足足有两百多平方的办公室。

　　董明虎脸色阴沉走进办公室中，办公室一旁，还有一个圆桌，上面坐着八个人。

　　这些人穿着都是非富即贵。

　　他们，则是蜂教的掌权人物。

　　董明虎的父亲已经住院晕迷，随时都有可能去世。

　　他作为继承人的身份，自然开始接手蜂教的事。

　　董明虎坐下后，看到坐在角落的董明存。

　　“谁让你进来的？”董明虎向董明存呵斥道。

　　他之前进入公安局，愣是被问了一大堆问题，想要联系公安局局长，却无论如何也联系不上。

　　他从小到大，什么时候受过这种窝囊气？

　　陈逵去世，这可不是什么小事，他立马召开会议，让蜂教内，另外七个掌权者都回来协商。

　　没想到董明存也在。

　　坐在董明存身旁的一个老者笑呵呵的说：“明虎，你这马上要成为咋们蜂教的教主了，你弟弟也想多帮你分担分担事情嘛，我带他进来的。”

　　这人叫刘振飞，在蜂教中，权势也不小，陈逵活着之前，一直支持董明虎成为教主。

　　现在他忽然把董明存带进这办公室。

　　董明虎心中也隐约明白了怎么回事，虽然心中各种骂娘，可表面上并没有露出任何的不满。

　　“既然是刘长老的意思，侄儿也就不说什么了。”董明虎脸色一正，说：“现在说说我干爹的死因吧。”

　　“陈长老好端端的，怎么会出了这种事？”

　　会议桌上，一个个老人都议论了起来。

　　看着这些人，七嘴八舌的，董明虎心中就有些不满。

　　蜂教的势力被这些老家伙一个个握在手中，董明虎的父亲身体尚好时，他父亲说什么，这些人立马就办。

　　可现在，这群人一个个手握大权，自己又没有父亲那样的威慑力。

　　即便是坐上教主的位置，怎么从这些人手中，把权利给夺回来都是一件头疼的事情。

　　董明虎轻轻拍了一下桌子：“各位长老，容小侄说几句。”

　　“之前杀死我干爹的人，有些像是明存的人啊。”董明虎说。

　　董明存听此，脸色丝毫不动。

　　桌上的这七个长老，往董明存看了过来，想要看他解释。

　　可董明存过了十几秒，一句话都没有说。

　　其中一个长老问：“明存，你不解释一下吗？”

　　董明存笑道：“各位长老，我根本没做过的事情，为什么要解释？再说了，陈逵长老是看着我长大的，我有什么理由杀他？”

　　桌上的人，一个个都暗骂董明存虚伪。

　　陈逵死后，得益最大的就是董明存，他现在还在这里装做事不关己的模样。

　　当然，有些话不能说破，不然撕破了脸，谁也不好看。

　　董明虎说：“我可是亲眼看到你的人杀死的干爹！”

　　董明存反驳：“大哥，你这可就是乱说了，我还说自己亲眼看到你杀死的陈长老呢。”

　　“放屁，你都没在飞机上，你哪只眼睛看到的？”

　　董明存笑道：“听说陈长老死在厕所内，难不成大哥就在厕所里，看着陈长老死的？这我可就得批评你了，看着自己干爹被人杀死，也不出手相救？”

　　这一番话，气得董明虎为之一置，差点没气得吐血。

　　心想，这王八蛋扯歪理的功夫，还真是够厉害的。

　　刘振飞笑道：“行了，你们两兄弟，别伤了和气，我看啊，陈长老的死，是仇家报复，怎么可能是自己人干的。”

　　“对。”

　　“这倒是，陈长老生前对我们蜂教贡献如此大，不可能是咋们蜂教的人干的。”

　　听着这群长老，你一句我一句，陈逵之死这件事，竟然就这样给轻描淡写的给混过去了。

　　董明虎原本还想借着这个机会，想办法把董明存给赶出蜂教。

　　果然陈逵死后，这群长老的心思，一个个又活动了起来。

　　这群长老，也确实是这样，在陈逵死讯传回来后。

　　董明存马上一一拜访了他们，虽然他们大多数都没承诺会站在董明存这边，但也表示，年轻一代的事，他们这老胳膊老腿的，不会跟着参合。

　　他们也不喜欢站队，如果站在董明虎这边，最后董明存得了教主，第一个收拾的肯定就是他们。

　　反正都已经位高权重了，干脆站在中间，哪边也不得罪，等他们两人斗。

　　不管他们二人谁当了教主，跟这群长老也没什么关系。

　　当然，这七个长老中，唯独两个长老是例外。


第389章 抓妖局的任务

　　其中一个，便是刘振飞。

　　刘振飞虽然掌握着蜂教内部的权利，可在长老内部，却是排行末等的。

　　大长老陈逵活着时，他自然不敢逆了陈逵的意思，支持着董明虎。

　　可现在，陈逵已经死了。

　　而刘振飞也想获得更大的权利，他果断和董明存达成协议，只要董明存当上教主，他则可以成为蜂教的大长老。

　　另一个长老，名叫胡奋。

　　他和董明虎的关系很是要好，即便是大长老陈逵死后，他依然决定支持董明虎。

　　胡奋此前一直没说话，待所有人商量完陈逵的死亡后，才说：“陈长老乃是我们蜂教的大长老，葬礼自然要安排得妥当风光，不过在此，我还想提议另外一件事。”

　　“教主身体抱恙，住院好几个月了，处理不了事物，之前教内大小事情，都是陈大长老暂理，现在大长老也死了，我看，是时候让明虎担任教主一职了。”

　　如果是陈逵住持会议，说出这种事，众长老自然是一致同意。

　　陈逵生前认为，只要自己在，董明虎教主的位置就是煮熟的鸭子，飞不了。

　　所以想等董明虎的父亲过世之后，再让董明虎坐上教主之位。

　　毕竟教主都没死，这边就赶紧推出新教主，且不论符不符合规矩，传出去，也要让其他魔教的人笑话。

　　胡奋提出这件事，自然是想快刀斩乱麻，现在情况有些有些变化了，继续拖下去可不是什么好事。

　　刘振飞说道：“胡长老，你这么着急做什么？教主都还没有过世，都想着立新教主了？这件事，我老刘不同意，这哪像话？”

　　胡奋看向其他长老，想询问他们的意思。

　　另外五个长老乐呵呵的喝茶，一句话也不说，显然是不想表态。

　　胡奋眯起眼睛：“刘振飞，那你说，我们现在群龙无首，这样拖下去，教内如此多的事物怎么办？”

　　“不是还有咋们七个长老嘛。”刘振飞笑着问向董明虎：“明虎，你是教主继承人，你说说，这事怎么整？”

　　他在教主继承人这几个字上，加重了语气。

　　董明虎还能怎么办？这种事，别人提出来就行了，如果所有长老都同意，董明虎便装作推脱一下，最后再所有长老一致请求下，再坐上教主的位置。

　　这样才符合规矩。

　　此时刘振飞问上来，董明虎嘴里即便再想答应，也不能一口答应下来。

　　“我父亲还未过世，谈这些事，有些不妥。”董明虎说。

　　胡奋却一副义愤填膺的模样，给董明虎跪下：“明虎，咋们蜂教这么多事，这要没个领头的人，群龙无首，不知道会出多少乱子。”

　　“反正你是教主继承人，即便现在坐上教主之位，又有谁能说三道四。”

　　董明虎没有说话，反而看向其他长老。

　　这件事，就算董明虎开口答应下来，如果其他长老不支持，也是没用的。

　　更换教主这种大事，不说要所有长老同意，最起码也要大半的长老同意吧？

　　看着这些长老，每一个有反应。

　　胡奋跪在地上，反倒尴尬了起来。

　　刘振飞说：“明虎啊，我说句不好听的，你已经是教主继承人了，还有什么好担心的？当教主，也不差这一天两天吧。”

　　“王八蛋，刘振飞。”胡奋指着刘振飞鼻子便骂道。

　　刘振飞也不怕他：“怎么？要打一架？”

　　坐在最边缘的董明存，心中笑了起来。

　　就在蜂教内部，董明虎，董明存因为教主之位，各怀鬼胎之时。

　　林晓峰，黄胖子，震风三人正坐在烧烤摊。

　　“来喝酒。”

　　林晓峰咬开一个啤酒瓶，咕噜就灌了一口。

　　他们三人日子倒也潇洒，光着膀子撸着串，再来一口冰凉的啤酒，这滋味，别提多舒坦了。

　　黄胖子吃着烧烤说：“晓峰，你说今天坐我旁边那女的是黄红衣？我咋看着一点也不像啊。”

　　林晓峰说：“她敢来弄死那个魔教的人，肯定易容过的啊，对了震风哥，你问出来没？死的那人谁啊？”

　　震风道人灌了一口啤酒，说：“嘿，你俩还不知道？这事阴阳圈都传遍了，死的这人来头可不小，是蜂教的大长老陈逵。”

　　黄胖子听此，疑惑的问：“黄红衣没事杀了蜂教大长老干什么？”

　　“这个我哪知道，不过蜂教教主现在病危，马上就得挂了，蜂教内部的事，都是陈逵在打理，现在陈逵一死。”

　　说到这，震风道人微微摇头：“蜂教估计得乱起来咯。”

　　林晓峰并不清楚此时蜂教内部是什么情况，所以也懒得多想：“说这些干啥，来喝酒，对了震风哥，你帮我建的那个希望小学怎么样了？”

　　震风点头：“已经开始在建了，你别急，这建小学又不是一天两天的事。”

　　三人这一聊，就聊到快将近十二点。

　　忽然，一个穿着靓丽的美女坐到了林晓峰身边。

　　林晓峰扭头一看，正是黄红衣。

　　黄红衣穿着一身黑色的裙子，问：“不介意我跟着你们一起吃点吧？”

　　“这位是黄红衣，算是阴阳先生吧。”林晓峰给震风介绍后，接着说：“这位是震风道长，乃是龙虎山的高手。”

　　黄红衣微微点头：“你好。”

　　“你好你好，小姑娘别客气，喝酒吗？”震风嘿嘿笑道。

　　“不了，我有些事要单独和林晓峰说。”黄红衣看向林晓峰问：“有时间吗？”

　　林晓峰脸色露出疑惑，心中觉得她忽然找到自己，应该是和今天杀死陈逵有关。

　　“恩。”林晓峰点头。

　　随后黄红衣便往路边走去，林晓峰也跟了上去。

　　黄胖子贼眉鼠眼的说：“震风哥，我猜这妞多半是要跟晓峰告白，以前她就对咋们晓峰有点意思。”

　　震风道人的八卦之心也被点燃，好奇的问：“真的假的，以前咋没听你俩说过？”

　　林晓峰跟黄红衣来到一个电杆下，他点了根烟，抽了一口问：“找我什么事？”

　　黄红衣说：“抓妖局那边让我带给你的任务！”


第390章 覆灭蜂教

　　抓妖局的任务？

　　林晓峰有些目瞪口呆的看着黄红衣。

　　他完全没有想到黄红衣会给自己说这个。

　　“你怎么知道我是抓妖局的人？”林晓峰皱眉问。

　　这件事，应该极少人知道才对。

　　黄红衣脸上泛起笑容：“这次任务有些特殊，所以你的身份破例透露给了我。”

　　“我加入灵异小组后，一直在努力，终于成了灵异小组组长，还以为终于比你更厉害了，没想到，你已经提前加入了抓妖局。”

　　黄红衣有些感慨，现在她也没了当初那股争强好胜的心。

　　她在灵异小组这一年的经历，让她改变了很多很多的东西。

　　“行了，闲话就不说了。”黄红衣回过神，说：“这次的任务，覆灭蜂教。”

　　“覆灭蜂教？”林晓峰眉头皱起。

　　黄红衣点头：“没错。”

　　林晓峰笑道：“你没开玩笑吧？蜂教在四川省内几乎可以说是根深蒂固，你没开玩笑？”

　　黄红衣认真的点头：“没跟你开玩笑。”

　　“那其他人呢？”林晓峰问。

　　“什么其他人？”

　　林晓峰指着自己：“覆灭蜂教这么大的组织，就靠着我俩？”

　　黄红衣说：“这种事，当然不能硬来，我俩先……”

　　“等等，也就是说没有其他人来帮忙，就我俩？”

　　黄红衣说：“也不是你所想的，目前来说，就只有我俩。”

　　“这个任务我就先不接了，如果上头有什么意见，让他们直接和我联系吧。”

　　林晓峰可不想做这种玩命的事。

　　如果说派来一大群高手，让林晓峰跟在后面打打酱油，他也无所谓，至于覆灭蜂教。

　　林晓峰摇头起来。

　　黄红衣看林晓峰的态度，也不再多劝，而是笑吟吟的说：“我还有其他事，就先不打扰了。”

　　说完，黄红衣转身便离开。

　　林晓峰回到烧烤摊坐下，震风道人和黄胖子自然是好奇的看了过来，问：“她都跟你说啥了？”

　　林晓峰压低声音说：“覆灭蜂教！”

　　接着，他小声的把黄红衣所说的事说了出来。

　　当两人听说黄红衣不是找林晓峰谈情说爱的时候，不免失望了一下，不过随后，也是被这个来自抓妖局的任务给震惊到了。

　　震风道人心里微微一颤，说：“得亏你没答应，这种事情，完全就是送死啊。”

　　龙虎山和茅山两个传承千年的大派对这些魔教毫无办法。

　　况且即便灭掉一个魔教，马上就有另外一个魔教发展壮大。

　　现在国内的魔教，就像一首诗：野火烧不尽，春风吹又深。

　　这个形容很恰当。

　　林晓峰说：“不过刘局长不会不知道这个情况啊，怎么还会让我们这样做？”

　　虽然和刘伯清只见过几面，可刘伯清盛名在外，据传刘伯清多智近妖，星空之下，无所不知。

　　这样的人物，怎么会看不出这些魔教的形式？

　　“算了，管抓妖局想怎么干，我不想接这个任务，他们也总不能逼着我去。”

　　林晓峰也没了喝酒的心情，三人又随便喝了一会，看时间也差不多了，便各自回去休息。

　　……

　　成都市某别墅区。

　　黄红衣开车来到了一栋别墅门口。

　　她敲了敲门，门很快便打开，开门的竟是董明存。

　　董明存看到来者是黄红衣，心中一惊，随后探出头，在门外扫了几眼，确定没有其他人看到后，才小声说：“请进。”

　　黄红衣走进别墅后，董明存便请她坐到沙发上，亲自给她倒茶，样子客气得很。

　　能不客气吗？

　　之前黄红衣找到董明存，说可以帮他坐上教主之位，看董明存犹豫，黄红衣便说会杀死陈逵。

　　这还没几天呢，董明存真就死了。

　　想到这，董明存心里就有些震惊，心中也暗自猜测黄红衣的背景。

　　说实话，能杀死陈逵还不被抓住，让蜂教一点头绪都没有。

　　能办到这样事情的，除了那三个顶级魔教外，就是茅山和龙虎山。

　　他心里暗暗猜测这个女子是来自这五个势力中的哪一个。

　　黄红衣喝了一口茶，看着董明存说：“我也不和你啰嗦了，之前你怀疑我的诚意，此时我杀了陈逵，不知道这个诚意够不够？”

　　董明存点头笑道：“这个诚意当然够，我也有些震惊你们的实力，跟你们合作也没问题，但条件呢？”

　　这天上可没什么掉馅饼的事，这女的找到自己，肯定有她想要的东西。

　　黄红衣喝着茶，然后拿出一份合约递了过去：“看看吧。”

　　“这是？”董明存心中有些疑惑，等他翻看合同一看，脸色震惊的看着黄红衣：“你，你是灵异小组的人？”

　　董明存如论如何也没有想到，黄红衣会是灵异小组的人。

　　黄红衣说：“怎么？有必要这么震惊？”

　　“咳咳。”董明存咳嗽了一下，掩盖住自己的惊讶。

　　说实话，灵异小组自从建立以来，各大魔教，都没把这个组织放在心上。

　　一个市里才两三个阴阳先生，一个省最多也就不超过一百个人。

　　这样的组织成立，各大魔教也只是认为是警方用来专门铲除一些作祟的妖魔呢。

　　至于对魔教下手？

　　反正董明存是完全没有想过这个问题，据说成都市中，也就只有一个灵异小组成员，拿什么和他们蜂教作对？

　　可眼前的情况是，灵异小组竟然无声无息的杀了陈逵。

　　董明存眼神犹豫了起来。

　　如果说是那三个顶尖魔教，甚至茅山和龙虎山找他合作。

　　董明存都可以一口答应下来，毕竟人家的实力摆在这呢，帮自己当上教主，也是轻而易举的事。

　　可灵异小组这样的组织，有能力帮自己当上教主吗？

　　黄红衣见董明存那疑问的眼神看过来，说：“不用太奇怪，你再仔细看看合约。”

　　看完合约，董明存深吸了一口气，闭上双眼，用手揉了揉太阳穴：“你们灵异小组的胃口也太大了吧？想要整个蜂教？”

　　随后，董明存的双眼绽放出厉色，吼道：“真当我董明存少了你们就当不了蜂教的教主？”


第391章 带家伙了吗

　　董明存的反应也在黄红衣的意料之中，毕竟董明存是想当蜂教的教主，而不是一个傀儡。

　　董明存看着黄红衣说：“美女，你们胃口太大，小心噎着。”

　　“我叫黄红衣，这是我的联系方式。”黄红衣递了一张名片过去：“这个合约就在这，只要你愿意，随时可以加入灵异小组，成为我们的人，到时候你依然是教主，而且还有官方的隐藏身份，想来也没什么不好吧？”

　　董明存怎么可能甘愿成为别人的傀儡，再说，现在陈逵已经死了，自己和董明虎目前的情况也是五五开，即便不答应黄红衣，自己也有极大的胜算。

　　董明存指着门口：“黄小姐，不送。”

　　黄红衣站起身：“什么时候反悔了就给我打电话。”

　　说完，她毫不迟疑的便走出了别墅。

　　……

　　林晓峰躺在床上，打着瞌睡。

　　跟着黄胖子酒喝得有点多，此时脑袋迷迷糊糊的躺在床上抽着烟。

　　忽然，手机响了起来，他拿起一看，竟是刘伯清打过来的。

　　林晓峰倒也早就料到刘伯清会给自己打电话。

　　他赶忙来到阳台，用水冲了冲自己的脸，让自己清醒了不少。

　　林晓峰走出宿舍，接起电话问：“喂？”

　　“晓峰，这次任务你为什么拒绝？”刘伯清的声音带着笑意，丝毫没有埋怨的语气。

　　林晓峰说：“我认为太过危险，所以不想干。”

　　这个回答挺直接的，刘伯清听了后，笑着说：“抓妖局中，谁不是在做危险的事？”

　　顿了顿，林晓峰说：“局长，你究竟想干什么，给我交个底吧，你说要覆灭蜂教，可蜂教的底子在那，就凭我和黄红衣？怎么覆灭？”

　　他接着说：“再说了，就算灭了一个蜂教，不出几个月，马上就会有第二个蜂教，第三个蜂教，灭得过来吗？”

　　刘伯清说：“谁说我现在就要灭掉？”

　　“现在国内的魔教，数之不尽，已经形成一个巨大的毒瘤。”刘伯清说：“我想把这些毒瘤都给拔除。”

　　林晓峰听此，愣住了：“全部？”

　　“恩，没错，全部。”刘伯清点头。

　　林晓峰很想说刘伯清是痴人做梦，不过却也没能说得出口，毕竟人家是顶头上司，再说了，刘伯清也不像是会做傻事的人。

　　刘伯清说：“你让我交底，我也把想要做的事告诉你了，现在，就看你自己的选择了，是接受任务，还是拒绝？”

　　林晓峰沉思了一阵，最后才说：“行了，我接这任务，不过我有个条件，以后抓妖局给我派发的任务，凡是我认为会特别危险，自己会丢掉性命的那种，我会立马拒绝，并且，这个任务也是如此，如果会危机到我的性命，我会立马退出。”

　　“没问题。”刘伯清在电话那头笑了起来：“那就这样吧，之后该做什么，会有人联系你的。”

　　挂断电话后的林晓峰心情很是郁闷，这件事他压根就不想答应下来。

　　之前拒绝黄红衣也正是如此。

　　可现在，局长都亲自给自己打电话了，他能不答应？

　　而且他凭着抓妖局的身份，之前好几次都化险为夷，比如去军队救刘沧那次，不是凭着抓妖局的身份，他也不会如此轻易的救出刘沧。

　　俗话说，得多大好处就得担多大风险。

　　以前自己享受着抓妖局成员带给自己的福利，现在轮到抓妖局派发自己任务，不接受也不太厚道。

　　“妈的，睡觉。”

　　林晓峰干脆也懒得继续想这么多，躺到床上便呼呼睡了起来。

　　林晓峰很早就睡醒了过来，他伸了个懒腰，简单洗漱了一番。

　　徐向阳和黄胖子都没在宿舍里。

　　这俩家伙跑哪去了？

　　林晓峰心中有些奇怪，他拿起手机给黄胖子打了过去。

　　电话很快便接通，那边传来黄胖子的声音：“喂，晓峰？有事吗？”

　　“你在哪呢？”林晓峰问。

　　“这边出了个灵异案件，我正在这边查呢，要是没事就先挂了，回来说。”

　　说完，黄胖子便挂断电话。

　　见此，林晓峰不由也笑了起来。

　　黄胖子现在也的确能够独当一面了，最起码普通的灵异案件处理起来也是得心应手。

　　林晓峰得知黄胖子去向后，看了下时间，都上午十点了，独自一人出去，找到一个包子铺，吃了顿包子。

　　吃完后，忽然，黄胖子来了电话。

　　林晓峰接起电话问：“喂？咋了？处理不了这个灵异案件？”

　　“有些棘手，你过来看看？”黄胖子说。

　　“在什么地方？”林晓峰问。

　　得知位置后，林晓峰急忙打车赶往青羊区。

　　此时黄胖子他们就在青羊区一个诊所内。

　　林晓峰很快来到诊所。

　　这个诊所看起来开了应该没多久。

　　林晓峰走下出租车，看到诊所门口的黄胖子，他急忙走上前问：“什么情况？”

　　“你进来。”黄胖子搂着林晓峰的肩膀便走了进去。

　　此时，诊所中警察很多，一个女人正躺在诊所的床上挣扎。

　　这个女的很漂亮，画着淡妆，约莫有二十六七岁。

　　林晓峰问：“什么情况？”

　　此时一个穿着白大褂的大夫正站在病床边，满头大汗。

　　“这位是诊所的大夫，也是老板，张正刚。”黄胖子说：“张大夫，你说一下事情经过吧。”

　　张正刚看起来四十多岁，快五十，显然也没遇到过这么棘手的事，他说：“这个女子之前找过来，说肚子疼，我给她检查半天，没能找到原因。”

　　“没找到原因？”林晓峰皱眉起来。

　　“后来她肚子里出现这个。”张正刚掀开这个美女腹部的衣服。

　　林晓峰一看，这美女腹部，竟然有几十个小孔，这些小孔中，还不断的往外爬出蛆虫。

　　“这。”林晓峰眉头紧皱起来。

　　黄胖子压低声音在一旁说：“这事我也完全没辙，你看看是怎么回事。”

　　“这应该是蛊术才对。”林晓峰沉吟了一下。

　　他对蛊术也不是很擅长，不过也顾不得这么多了，他来得匆忙，也没带什么家伙，便对黄胖子说：“带家伙了吗？”


第392章 张正刚

　　黄胖子点头，拿出黄纸，黑狗血，毛笔等物递过去。

　　林晓峰接过毛笔，把毛笔夹在手心，念道：“敕令！”

　　随后，他拿起黑狗血泼在女子腹部。

　　“啊！”

　　女子痛苦得瞪大双眼，浑身颤抖起来。

　　林晓峰急忙把毛笔轻轻放到她腹部：“凶秽退散，道气长存，急急如律令！”

　　随后，这些蛆虫异常惧怕的逃出女子的腹部。

　　她肚子里显然还有更多的蛆虫，这些蛆虫钻开一个小孔，爬出来。

　　没一会，大量鲜血涌了出来。

　　这场面，要是让普通人看到，估计得吓得退都发颤。

　　那些警察只是不让闲杂人等进来，并没有看向这边。

　　而张正刚这个医生看到这个场景，竟然也丝毫不害怕。

　　林晓峰心中虽然有些疑惑，不过却也没有说什么，此时已经到了关键时候。

　　他必须把这美女肚子内的蛊虫给逼出来。

　　“邪祟退散！”林晓峰又大吼一声。

　　女子疼得满身大汗，想要竭力挣扎，不过却被黄胖子和张正刚按在床上。

　　见里面的蛊虫还不出来，林晓峰咬破右手中指，在毛笔上滴了一滴血液。

　　终于，一直长足足有一根手指的蛆虫，从美女的嘴里钻出。

　　林晓峰见蛆虫出来，一脚把这只巨大的蛆虫踩死。

　　啪的一声脆响，蛆虫死后，美女也双眼一番，晕了过去。

　　“张大夫，你赶紧看看，她还有没有得救。”林晓峰说。

　　“恩。”

　　张正刚走点头，给这个美女检查了起来。

　　林晓峰拍了黄胖子肩膀一下：“走，去门外抽根烟。”

　　两人到了门口，林晓峰点燃烟说：“胖子，这张大夫好像有问题。”

　　“有问题？”黄胖子奇怪的说：“之前有住在附近的警察倒是给我说过，这张大夫之前在青羊区第一人民医院当副院长，没啥问题吧？”

　　“刚才那场面，换个普通人，你说怕不怕？”林晓峰笑着说。

　　黄胖子点头：“你这不废话嘛，这么多蛆虫加血往外钻，能不害怕吗？”

　　黄胖子忽然明白了林晓峰的意思：“对了，刚才张大夫好像一点也不害怕的样子，会不会是因为他动过很多手术，对这种场面已经见惯了？”

　　林晓峰白了他一眼：“他动手术见惯流血伤口正常，可这么诡异的蛆虫从人肚子里面往外钻，哪个普通医生见过啊。”

　　说到此，张正刚刚好洗完手，从里面走出来：“她性命能保住，不过建议先转到大医院住院观察。”

　　“麻烦了。”林晓峰冲黄胖子使了个眼色，黄胖子点头走进诊所内。

　　林晓峰笑着问：“张大夫，刚才我看你好像一点都不害怕啊？”

　　张正刚听此，他毕竟四五十岁，哪能不懂林晓峰的意思，恐怕林晓峰会认为这女子会这样，是他干的。

　　林晓峰心里也的确有这样的想法。

　　这个女子刚好在这诊所内中了蛊毒，然后这里面的医生，见了蛊术和林晓峰使用道术，脸上丝毫没有露出惊愕。

　　换成普通人，就算不被吓到，也得心里震惊吧？

　　张正刚急忙解释：“你别误会，我不害怕是因为以前见得多。”

　　“见得多？”林晓峰好奇的看着张正刚。

　　张正刚点头：“以前我父亲是阴阳先生，小的时候跟着父亲见过这些东西。”

　　林晓峰问：“阴阳先生一般来说都是子承父业，怎么张大夫干起医生这行了，不继续干阴阳先生？”

　　“阴阳先生也是救人，医生也是救人，区别在于一个是斩妖除魔，一个是战胜病魔。”张正刚笑道。

　　张正刚笑完后，脸上却叹气：“只不过，医生救人，会得到很多尊重，社会地位也很高。”

　　“阴阳先生则完全相反，虽然是救人性命，却见不得光，我父亲死于文革时期，他那时候救了一个人，结果这个人却举报他宣扬封建迷信。”张正刚苦笑说：“最后我父亲因此死了，所以我也不再想接触阴阳先生这一行。”

　　林晓峰听此，心中也释然了起来，拱手说：“之前有些误会张大夫，还请见谅。”

　　张正刚摆了摆手：“客气了。”

　　此时警察也背上了这个女子，往医院转去。

　　林晓峰和黄胖子事情已经忙完，自然也离开了。

　　两人倒没有跟着那些警察去医院，毕竟蛊毒已经破解，至于这个女子发生了什么，等警察询问就行了。

　　他们回到成都体育学院，两人闲着无聊，在学校中闲逛了起来。

　　黄胖子问：“晓峰，怎么样？那个张正刚有问题没？”

　　“应该没什么问题吧，不过不管有没有问题，都和咋俩没关系。”林晓峰笑道。

　　两人一边聊着事情，一边散步。

　　没过多久，黄胖子的电话响了起来。

　　他拿起接了一会，说了一阵，很快，他便放下手机。

　　“那个女人的身份查出来了。”黄胖子扭头看着林晓峰，脸上带着笑意说：“你猜猜是谁。”

　　林晓峰白了他一眼：“卖什么关子，赶紧说。”

　　黄胖子说：“刘振飞的情妇，而这个刘振飞，是蜂教的长老。”

　　“蜂教长老的情妇？”林晓峰愣了下。

　　蜂教长老的权势极大，他的情妇能被人下蛊毒？

　　林晓峰皱眉起来：“事情可能有些麻烦了。”

　　人家对刘振飞情妇下手，已经是要对付刘振飞的一个信号弹了。

　　结果自己和黄胖子误打误撞的救下了她。

　　这岂不是算是变相的得罪了想要对刘振飞下手的人？

　　黄胖子也想清楚了其中的厉害关系，问：“你说怎么办？”

　　“还能怎么办？等呗。”

　　抓妖局这边要拿蜂教下手，而蜂教长老的情妇突然被袭，再加上董明虎和董明存两兄弟之间的争斗。

　　蜂教这潭水，林晓峰感觉是越来越深了。

　　最主要的是，林晓峰还不知道蜂教此时内部的具体情况。

　　忽然，林晓峰手机响起，他拿起一看，是一个陌生的电话。

　　林晓峰接起电话问：“喂，哪位？”

　　“是我，董明虎，林兄弟有空吗？我请你喝下午茶如何？”


第393章 翠云阁

　　董明虎？

　　他找自己干什么？

　　林晓峰心中困惑，说：“道不同，不相为谋，我并不想和你们魔教的人过多的接触。”

　　林晓峰心里清楚，董明虎这种人，可不会因为飞机上随口一句回成都请自己吃饭，然后就真的请自己吃饭了。

　　他这多半是无事不登三宝殿。

　　董明虎听此，在电话那头笑着说：“林兄弟客气了，什么道教魔教的，只要关系好，哪管这么多，再说了，现在的魔道第一天才路元青不也是你师兄嘛？”

　　林晓峰忽然想起自己的任务。

　　刚好现在不清楚蜂教的情况，董明虎找上门来，刚好可以询问一番。

　　有此打算，林晓峰倒也没有立马答应下来。

　　“可是无功不受禄，董教主这找我，是有什么事？”林晓峰问。

　　董明虎呵呵笑道：“的确有点小忙想请林兄弟帮我，不然这样？咱们晚上，翠云阁见？”

　　林晓峰答应了下来，这才挂断电话。

　　他心中也有些嘀咕，不过也想不出董明虎找自己究竟是因何原因，既然想不出，林晓峰索性也懒得想了。

　　翠云阁是成都市数一数二的豪华会所，各种大型娱乐措施，可以说是应有尽有。

　　一般来这种地方都是非富即贵，门口也是遍布豪车。

　　林晓峰打车，来到了翠云阁门口。

　　翠云阁灯光闪耀，富丽堂皇，不少人穿着西装，正装出入翠云阁。

　　这些人看起来，也都属于上流人士。

　　林晓峰穿着条牛仔裤，一件T恤和一双平板鞋，看起来就像普普通通的学生。

　　他看了一眼，便往里面走去。

　　门口的保安看起来约莫有三十多岁，站的笔直，在之前那些上流人士出入时，准会恭敬的鞠躬，运气好一些，还能得到不菲的小费。

　　在这种地方做保安，别的本事没有，但看一个人身份地位的眼力劲，绝对是很准的。

　　就在林晓峰准备进去的时候，他伸手揽住林晓峰，他眉头皱起：“请问有邀请吗？或者是跟谁来的吗？”

　　林晓峰疑惑看了他一眼问：“之前这些人进去，好像你并没有问有没有邀请函吧。”

　　保安笑了起来，并不说话。

　　林晓峰这才明白过来，这是看自己穿得太寒酸了。

　　保安解释：“小弟弟，我们这里是高档会所，闲杂人等是禁止入内的。”

　　林晓峰听到这，其实也能理解，这种高档会所，不让闲杂人等入内，也正常，况且自己和这些进进出出的人比起来，的确穿得有点寒酸，他说：“是董明虎邀请我来的。”

　　“恩，我询问一下。”

　　保安拿起对讲机，询问了一下，很快，对讲机那边回答：“我刚才查了一下，并没有叫董明虎的先生订房间。”

　　听到此，保安顿时心里升起一丝不屑，像林晓峰这种，没钱，还想混进去见识见识的乡巴佬，一个月他也能拦下好几个。

　　保安说：“小弟弟，刚才的话你也听到了，我们这并没有叫董明虎的先生订房间，所以。”

　　后面的话估计就是，该滚犊子滚犊子。

　　不过毕竟是在这样高等会所当保安，一定的素养是必须的，所以他也并没有说出滚这个字。

　　林晓峰眉头微微一皱：“不好意思，我打电话问一下。”

　　说完，他退了几步，拿起手机给董明虎打了起来。

　　保安看着林晓峰打着电话，心中更是不屑起来。

　　他心想，一般人被这样揭穿，转身离开也就罢了，这家伙估计被揭穿了还想要面子，所以随便打个电话说几句，最后来一句走错地方，接着灰溜溜走人。

　　打完电话后，林晓峰站在原地等了起来。

　　保安心中疑惑，不过人家都退了好几步了，他也没有理由继续赶走林晓峰。

　　毕竟这种事情，要是让在这里玩的客人看到，造成不好的映像，这份工作恐怕得丢掉。

　　忽然，翠云阁中走出一个穿着西装，五十多岁的老者，他笑呵呵的走出来。

　　保安立马标准的敬礼，所：“胡董事长好。”

　　胡奋并没有看他一眼，径直来到林晓峰面前，笑呵呵的说：“你就是林晓峰吧？来，请进。”

　　保安一听这话，顿时脑袋有些晕。

　　他无论如何也没想到，林晓峰的这个穿着打扮，胡董事长会亲自来接他。

　　林晓峰点点头，然后看了保安一眼。

　　保安立马低头下去。

　　心中也是暗暗懊悔自己看走了眼，要是林晓峰给胡董事长说一句自己不好的话，恐怕这个如此好的工作就得丢掉。

　　他现在恨不得抽自己一个嘴巴子，自己多什么事啊。

　　不过让保安没想到的是，林晓峰并没有说什么，反而是跟着胡董事长直接走了进去。

　　林晓峰跟在胡奋身后，感觉到这个人应该也不普通。

　　很快，胡奋便带着林晓峰来到了一个豪华的大型包间，这里面装饰得跟皇宫一样，董明虎坐在桌上，看林晓峰进来，亲自站起来，指着身旁的位置：“林兄弟来了？”

　　林晓峰说：“刚才我在前台问了一下你订的房间，结果却说你没有订房？”

　　董明虎笑道：“翠云阁是我们蜂教自己的企业，我来的话，是不会登记任何信息的。”

　　林晓峰点点头，这估计是怕被别人知道他行踪，像董明虎这样的人，小心无大错。

　　他坐到董明虎旁边，而胡奋则关上门，打了个响指，服务员开始上菜。

　　这些菜基本上都是色香味俱全，香气诱人。

　　董明虎拿起筷子，夹起一块肉，笑道：“来，吃，先吃饭。”

　　林晓峰并没有动筷子，说：“我不饿。”

　　董明虎随后明白过来，这是怕自己在菜里下什么东西。

　　这倒也正常，换成自己是林晓峰，肯定也不会随便吃东西。

　　他嘿嘿一笑说：“既然林兄弟不饿，那么我就说正事了，这位是胡奋，我们蜂教的胡长老。”

　　“久仰久仰。”林晓峰心中微微一惊，没想到竟然是这个胡奋竟然会是蜂教的长老。

　　胡奋点点头，自己坐下吃起了菜。


第394章 自家兄弟

　　林晓峰说：“董教主，咱们就明人不说暗话了吧？这次找我有什什么事？”

　　董明虎拿起酒，喝了一口：“我就喜欢林兄弟这样的敞亮人。”

　　“这次找你，是想让你帮个忙，我有个弟弟叫董明存，我要他死，你能帮我解决掉他吗？”董明虎看着林晓峰问。

　　林晓峰心中顿时有些无语，你说这俩兄弟搞什么飞机呢？

　　特么董明存找自己杀董明虎。

　　现在董明虎又找上自己，让自己解决掉董明存。

　　他俩还真是够有意思的。

　　林晓峰心里不禁想到，自己这应该就是传说中的双面间谍了吧？

　　想到此，林晓峰也没拒绝，而是说：“董教主，这好歹是你弟弟，兄弟间，没必要吧？”

　　董明虎听此，脸上露出难色：“林兄弟，你是不知道我这兄弟从小就野心勃勃想要教主之位。”

　　董明虎说：“你说这亲兄弟，其实他当教主跟我当教主也没有太大的区别。”

　　“如果教内一切安好，让他做教主，我倒也落得一身轻松，可现在我父亲身患重疾，即将离世，我们教内也混乱不堪。”

　　“我弟弟这个人，我最清楚，擅长纸上谈兵，什么事都是嘴巴上厉害，可若是真让他管理蜂教，恐怕我们蜂教会四分五裂。”

　　董明虎说：“所以我原本想先暂时坐一段时间教主，等处理完教内事物，再把教主给他，没想到他却狼子野心，想要杀我。”

　　说着，他捂着胸口，痛心疾首的说：“这让我心里很难受，一边是自己亲弟弟，另一边是我父亲几十年拼搏下的产业，我只能选择后者。”

　　林晓峰听着董明虎说得滔滔不绝，有些目瞪口呆起来。

　　虽然不知道真相是如何，可董明虎这番话，绝对是胡扯。

　　狗屁坐一段时间教主就让给董明存，真要坐上去，还会让得下来吗？

　　想到此，林晓峰心里暗骂董明虎虚伪。

　　不过脸上却是凝重的点头：“董教主真是深明大义。”

　　“还是别叫我教主，虽然我是教主继承人，可父亲未过世，这样的称呼听到有心人耳里，还以为我董明虎是贪图权贵之人。”

　　董明虎虽然如此说，但心里还是很舒服的。

　　“董教主客气了。”林晓峰笑道。

　　董明虎见这家伙半天没往自己的话里钻，冲着胡奋使了个颜色。

　　胡奋说：“林兄弟，教主的意思你也明白，不知道你能否出手杀了董明存？”

　　林晓峰问：“为什么是我？”

　　这也是林晓峰很奇怪的一个问题，按理说，董明虎的势力比董明存大不少才对，这种事，他应该找自己更放心的人办才对。

　　怎么会交给自己？

　　林晓峰想到此，心中就有些奇怪。

　　董明虎也明白了，林晓峰恐怕不是什么好忽悠的人，他说：“既然林兄弟问起，这些话，原本不应该对外人透露的。”

　　“我义父陈逵被董明存派人给杀了，现在教内的势力已经分割……”

　　听董明虎说完，林晓峰终于清楚了蜂教此时的格局。

　　感情死的那个陈逵在蜂教中影响力竟然如此大。

　　现在董明虎和董明存两边的势力，应该算是势均力敌，所以董明虎要借助外力来帮自己。

　　林晓峰说：“董教主，这件事，我得好好考虑一下。”

　　董明虎心中也有些憋屈，想他是堂堂蜂教教主的继承人，现在还要这样来请林晓峰帮自己办事。

　　如果自己登上教主宝座，一声令下，立马就有无数人为自己前赴后继的办事。

　　想到次，董明虎的双拳捏紧，说：“林兄弟，这样，你只要杀死董明存，我们蜂教的长老席位，有你一个，并且给你蜂教内部，四成的势力。”

　　林晓峰原本还以为董明虎会说，让自己在四川省内，没有任何魔教敢惹呢。

　　结果却是这么大的饼。

　　饼画得的确很大，也的确很诱人，但林晓峰心中却冷笑起来。

　　这家伙当自己傻呢？

　　董明虎估计是随便乱开条件，等自己办完事，立马就要除掉自己。

　　事实上，董明虎也确实是这样想的，毕竟杀死自己亲兄弟坐上教主之位，这种方式传出去也不光彩。

　　如果林晓峰能解决董明存。

　　董明虎会立马派人杀人灭口。

　　林晓峰心中清楚，脸上露出贪婪的神色道：“你当真？”

　　“当真！我可是把你当成自家兄弟，哪能骗你？”董明虎搂着林晓峰笑道。

　　林晓峰鄙夷的想，可千万别把自己当成自家兄弟。

　　现在这王八蛋就是请自己去杀他自家兄弟。

　　当他的自家兄弟还真是够倒霉的。

　　林晓峰说：“这事我答应了，不过你得提供董明存的行踪，以及平日喜欢来往的地方。”

　　董明虎点头：“这是当然。”

　　“如果没事，我就先告辞了，等有机会，我会找机会杀了他，不过别忘了你自己的承诺。”林晓峰说完便走出了翠云阁。

　　董明虎在林晓峰走后，脸上的笑容便收了起来。

　　董明虎看向一旁的胡奋：“胡长老，林晓峰能杀死董明存吗？”

　　事实上，董明虎回来后，因为蜂教内部的事忙得焦头烂额，早就忘记飞机上说要请林晓峰吃饭的事了。

　　却是胡奋提起，让自己专门请他吃饭，请他杀董明存，所以他这才联系的林晓峰。

　　胡奋说：“这人是毛麟龙的弟子，肯定有不为人知的秘密，而且，他一刀砍死金甲尸，即便是我们蜂教内部，也没有什么高手能办到这样的事。”

　　话说回林晓峰走出翠云阁。

　　刚踏出门口，就有一辆奔驰车停在自己面前，开车的竟是董明存。

　　董明存脸色很不好看。

　　林晓峰心中一动，坐上了车。

　　董明存不说话，开起了车。

　　“我大哥找你干什么？”董明存开口问。

　　林晓峰想了一下，说：“让我杀你。”

　　听此，董明存身体微微一颤，深吸了一口气看着林晓峰：“那你的意思呢？要杀了我吗？还是现在动手？”

　　“他给我开出的条件可不低。”林晓峰说。


第395章 局势明朗

　　听到这，董明存竟然在路边停下车，然后递了一柄匕首握在林晓峰手里。

　　接着，拖着林晓峰手里的匕首，抵在胸口。

　　他看着林晓峰：“现在只要你用力，我就会死，如果你想杀死我，现在就可以动手了。”

　　林晓峰见此，心中暗赞起董明存的胆识。

　　比起董明虎那样，只会吹逼画大饼的家伙，董明存的胆识，真不是一般的高。

　　这一手几乎算是赌博了。

　　林晓峰把匕首丢到一旁：“不过我没答应。”

　　见此，董明存松了一大口气。

　　他不紧张？

　　谁能不紧张，如果林晓峰真被他大哥的利益诱惑，杀了自己，他可冤死了。

　　可这一次，他必须赌。

　　他和董明虎的势力，势均力敌，两人一直都是试探性的在向对方下手，比如今天刘振飞的情妇中蛊。

　　而董明虎那边，自然也死了人。

　　不过两边都很理智的没有大规模爆发冲突。

　　两人要是大规模的打起来，只会两败俱伤，没有谁能有好结果。

　　别看蜂教内那些长老都老老实实的，那是因为两人手里的势力很大。

　　这些长老要是有沾染教主的心思，这俩兄弟不管别的，准得联手起来先解决掉想要沾染教主的长老。

　　可如果两边拼得两败俱伤，这些长老恐怕就不会这么老实了。

　　而现在，林晓峰实际上就是那一根压实骆驼的稻草。

　　只要谁得到林晓峰的帮助，谁就能压对面一头。

　　董明存捡起匕首收起来，继续开起车：“他都跟你开什么条件了？”

　　“他说，我只要杀了你，等他当上教主，蜂教势力，给我四成。”林晓峰说。

　　董明存瞳孔一缩，有些惊讶的问：“这你都没答应？”

　　“我信不过他，他给我开的条件太好，杀了你，他之后第一个要灭的就是我。”林晓峰撇嘴：“我没那么傻。”

　　他顿了顿继续说：“他还说把我当自家兄弟，这不就表明了想杀我吗？”

　　董明存问：“这是何故？”

　　林晓峰指着董明存：“你是他自家兄弟吗？他不就想处心积虑的要解决你。”

　　“我算是看出来了，被他当自家兄弟的，恐怕没几个能有好下场。”

　　听到此，董明存也忍不住笑了起来，暗道林晓峰说的有道理。

　　董明存道：“你下次找机会，就说商量杀死我的事，约他见面，我埋伏好高手，咱们一举杀死他！”

　　“事后你放心，我给出的承诺，肯定会兑现。”董明存说。

　　林晓峰点头，并没有说话。

　　董明存开车送林晓峰回到体育学院门口后，他便开车离开。

　　而林晓峰看他离开，便拿起手机，给刘伯清打了电话过去。

　　电话很快接通。

　　“局长，我先给你汇报一下情况。”

　　随后，林晓峰把这俩兄弟找自己的事说了一遍，最后问：“现在我算是变成双面间谍了，局长给我个指示呗？杀谁？”

　　刘伯清沉吟片刻：“拖，谁也不杀，等他们两边打起来。”

　　“等他们两边打起来？”林晓峰奇怪了起来。

　　刘伯清说：“这次的行动，我是准备控制住蜂教。”

　　“控制？”林晓峰问。

　　“恩，没错，之前我们派了灵异小组的人去杀死陈逵，就是为了打破两边的平衡，然后扶持董明存成为教主。”

　　“只要如此，蜂教自然就在我们掌控下。”

　　“不过之前协商时，董明存并不愿意跟我们合作，所以只能等了，等他和董明虎拼个两败俱伤，等着他被逼入绝境，到时候他答应我们抓妖局的条件后，再出手。”

　　林晓峰听完，算是彻底明白了刘伯清的意思。

　　他问：“局长，今天我和董明存接触过，他的胆识不低，也是一个有能耐的人。”

　　“放心，一切都在我计算中。”刘伯清说：“早点休息吧，辛苦了。”

　　一切都在计算中？

　　林晓峰挂断电话，脸上不由苦笑，估计这句话也就刘伯清说出来能让人信服。

　　星空之下，无所不知。

　　这话也不知道有没有水分，但用这句话来形容刘伯清。

　　刘伯清必然是有真本事。

　　回到宿舍，黄胖子坐在宿舍中抽烟呢，看林晓峰回来，急忙站起来问：“什么情况？你没事吧？”

　　“我能有什么事？”林晓峰白了他一眼说：“怎么了？”

　　徐向阳也坐起来，现在徐向阳知道两人会抓鬼后，黄胖子和林晓峰除了他父亲的事情外，基本都没什么瞒他的。

　　所以徐向阳也知道林晓峰是去见一个魔教很有权势的人。

　　徐向阳问：“晓峰，你没事吧？”

　　林晓峰笑着说：“真没事，别担心了。”

　　林晓峰看他俩这个反应，不就是去见个魔教的人么，怎么像自己上刑场一样。

　　随后，林晓峰坐到床上，把这次谈的事情，一五一十的全部说了出来，包括后来董明存的事情以及刘伯清给自己说的话。

　　“这样说起来，董明存还真是够有种的。”黄胖子拍了自己大腿一下：“他还真不怕你一刀给他捅进去？”

　　一旁的徐向阳说：“照着晓峰这样说，他们二人现在势均力敌，缺的就是晓峰，谁得到晓峰的帮助，谁就有更大的胜算。”

　　“搏一搏，单车变摩托嘛。”徐向阳笑道。

　　林晓峰笑着说：“行了，我先洗个澡睡了。”

　　“别啊，咱们讨论讨论啊，你现在可是双重间谍，跟玩无间道一样，多刺激啊。”黄胖子急忙说。

　　林晓峰白了他一眼：“你想玩不？我给局长推荐你一下？你也去玩玩？”

　　“别，别。”黄胖子急忙摆手起来。

　　听听林晓峰的事迹，刺激刺激，过过瘾就得了，真让胖子上？

　　林晓峰如果是之前，还会有兴趣听听俩人的意见。

　　可听了刘伯清的解释后，现在的局势已经很清晰了。

　　他现在只需要等着两人龙争虎斗，打个两败俱伤。

　　林晓峰洗了个澡，躺到床上，便很快的睡了起来。

　　绝大多数人都进入了梦乡，而董明存和董明虎，则各自派出自己的人，开始试探性的朝对面下手。


第396章 情况有变

　　成都是四川省的省会，繁华至极。

　　不只是蜂教的人在这，很多三流魔教的人，都会喜欢住在成都这个国际大都市之中。

　　可是现在，成都市内除了蜂教的人外，所有三流魔教的人都悄悄的离开了成都。

　　谁都知道现在蜂教的董明虎和董明存为了争夺教主之位，已经撕破脸皮，开始互相向对方下手。

　　今天杀你一个人，明天杀你一个。

　　而作为两人争斗的关键所在，林晓峰这半个月来，天天就是跟黄胖子，钓钓鱼，打打篮球，丝毫不过问董明虎跟董明存之间的事。

　　这两人问过来，林晓峰则统一回答：现在时机还未到，不好动手。

　　这天下午，林晓峰和黄胖子二人提着一桶鱼便走进学校。

　　学校附近有一条小河沟，里面的肥鱼还不少。

　　这几天，两人负责钓鱼，徐向阳就搞了个锅，每天负责煮鱼，三人在宿舍内开小灶，喝点啤酒，比在学校食堂吃起来可舒服得多。

　　两人提着鱼走回宿舍，刚推开门，就看到董明虎坐在宿舍内。

　　他正在和徐向阳聊天呢。

　　“董教主，你怎么来了。”林晓峰问。

　　董明虎看着林晓峰进来，笑着的脸冷了下来。

　　林晓峰见此，说：“有什么事咋们出去说。”

　　董明虎看了黄胖子和徐向阳一眼：“也好。”

　　林晓峰带着董明虎来到宿舍楼的楼顶。

　　董明虎背着手，看向远方，对林晓峰说：“林兄弟，我可是把你当成自家兄弟，每次找你，询问杀我弟弟的事，你都推迟说时机未到，结果你天天钓鱼？这日子还真是悠哉。”

　　他言语中带着一丝愤怒。

　　能不愤怒么，之前在翠云阁吃饭的时候林晓峰还答应得好好的，结果转眼天天钓鱼玩乐，把答应自己的事给抛到脑后。

　　如果不是林晓峰的实力强劲，怕得罪林晓峰后，他转投到董明存那边的话，董明虎甚至都想直接抓了林晓峰的这些朋友做威胁了。

　　林晓峰满不在意的说：“董教主，这你可就冤枉我了，你说，我实力能有你的势力强大吗？你到目前位置都杀不死董明存，我孤身一人，怎么杀他？”

　　“哼，三天，三天之内如果你杀不死他，我要你好看！”董明虎说完，转身便走。

　　林晓峰看着他的背影，懒得继续搭理他了。

　　……

　　成都市的一个豪华别墅，游泳池旁，一个七十多岁的老人正躺在椅子上晒着太阳。

　　一旁站着的便是胡奋，胡长老。

　　胡奋是蜂教的长老，权势极大，可在这老人旁边，却极其恭敬，比在董明虎面前可要恭敬得多。

　　原因很简单。

　　这个老人正是蜂教的教主，也是董明存和董明虎的父亲。

　　董风林。

　　董风林并不像所有人认为的那样病危，反而是精神奕奕，躺在椅子上看着报纸，而胡奋则在一旁，把董明虎两兄弟之间的争斗一五一十的汇报。

　　听完后，董风林微微点头，闭上双眼，并不说话。

　　胡奋则开口问：“教主，其实你又何必这样让他们两兄弟互相残杀呢。”

　　胡奋心里很疑惑，事实上，整个蜂教，也只有他知道董风林根本就不是病危。

　　“知道我为什么要装作病危吗？”董风林揉了揉太阳穴。

　　“因为想从他们两兄弟中，选出一个实力更强的人来接管蜂教？”胡奋开口问。

　　事实上，他一直以来也很疑惑这个问题。

　　虽然教主年龄大了，可身体一直不错，结果却非要装成这样，让自己俩儿子斗。

　　这心里也忒变态了吧。

　　当然，这话也就胡奋心里自己想想，没敢说出来。

　　董风林睁开双眼：“蜂教可是我这一辈子奋斗出来的东西，绝不能落入外人手中。”

　　“我要是身体安康，没有人敢打蜂教的主意，可我病倒后，蜂教在外人看来就是一块甜美的蛋糕，最多就算是一块比较难咬的蛋糕罢了。”

　　“但凡谁想来咬一口，我就得让他崩掉一颗牙！”董风林恶狠狠的说。

　　……

　　董明存的情况并不好过。

　　他的势力毕竟还是太单薄了，如果不是拉到刘振飞长老站到他这边，恐怕他早就被董明虎给杀死。

　　董明存还是太低估董明虎的势力了。

　　好几次他都忍不住想要给黄红衣打电话过去，接受灵异小组的那份合约。

　　就在董明虎找林晓峰的第二天，董明存也找上门来了。

　　林晓峰当时正在宿舍拿着一块布擦拭妖刀呢，董明存便推开门。

　　他异常客气的对林晓峰拱了拱手，说：“林兄弟，有时间吗？”

　　林晓峰点头说：“明存兄，有事？”

　　董明存脸上露出一丝难堪，说：“实不相瞒，现在我已经被我兄长逼得节节败退，如果照着这个趋势走下去，恐怕我离输不远了。”

　　董明存说得很委婉，这话的意思也很明显了。

　　“我也明白你的难处，但是我现在并不是出手的最好机会，董明虎身边高手如此多，想要对他下手，太难了。”林晓峰道。

　　董明存点头，脸上没有丝毫的埋怨或者不满，反而说：“这件事林兄弟不必太过着急，毕竟是关乎到你性命之事，小心一些最好。”

　　同样是这样的话，董明存和董明虎两人的态度截然相反。

　　且先不说董明存这样说是不是出自真心，最起码林晓峰听了心里挺舒服的。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起来一看，竟是刘伯清打来的。

　　林晓峰看了对面的董明存一眼，心想，怎么这个时候打过来。

　　董明存问：“如果不方便的话，我回避一下？”

　　“不用。”林晓峰说完，走到阳台。

　　刚接起电话，刘伯清的声音传来：“把电话给董明存吧，情况有了一些变化，我需要亲自跟他通话。”

　　“情况有变？”林晓峰疑惑了起来。

　　刘伯清说：“刚才我出于好奇，想要算一算他父亲董风林什么时候去世，结果卦象显示，董风林身体根本就没有任何问题，他的病是装出来的。”


第397章 风雨欲来

　　“装出来的？”

　　林晓峰说完，也不再多想，反正人家是顶头上司，他说啥自己就怎么做呗。

　　见林晓峰把手机递过来，董明存奇怪的问：“给我的电话？”

　　说完，他拿起手机问：“请问是谁？”

　　“我是刘伯清。”

　　董明存浑身一颤，他压根没想到打电话过来的会是刘伯清。

　　刘伯清和毛麟龙合称二王，是现代阴阳先生中，最为顶尖的两个高手。

　　他们在阴阳界的身份地位，或许只有三个顶尖魔教的教主能够相比。

　　“我需要你加入灵异小组。”刘伯清说。

　　董明存从震惊中清醒过来，深吸了口气说：“刘前辈，我乃魔教之人，只会做杀人放火的事情，灵异小组这样的组织，不适合我的。”

　　听董明存婉拒，刘伯清便说：“你父亲诈病的原因，难道你还猜不出来？”

　　“你父亲诈病，就是想你和你大哥两人互相残杀，引鱼上钩。”

　　董明存之前听说这事后，根本就没有往这方面想。

　　可经过刘伯清这一句话的提点后，他瞬间有些明白过来，想起自己最近和大哥互相残杀的情景，心中便有些无奈。

　　而他也想到了一个事情。

　　他父亲如果真的没有生病，那么，即便斗垮他大哥，他也当不成蜂教的教主。

　　董明存想到此，便捏紧了拳头。

　　他之前所有的斗志，都是为了当上蜂教的教主。

　　可现在，即便是赢了，也当不成教主。

　　董明存的语气改了一些，问：“如果我答应条件，你真的让我当上教主？”

　　刘伯清说：“你是聪明人，我只是想控制住蜂教，你父亲跟你大哥，都不是适合的人选，只有你。”

　　“我要确定我父亲的情况，如果他真的跟你所说的那般。”董明存捏紧了拳头：“我便答应你。”

　　刘伯清笑道：“好，我不急。”

　　董明存把手机递还给林晓峰后，便匆忙的告辞离开。

　　林晓峰也不清楚刘伯清说了些什么，反正董明存好像有些动摇了。

　　当天下午，董风林所在的别墅。

　　胡奋来到书房，董风林坐在书房中，正在练毛笔字呢。

　　他扭头看了一眼问：“有事吗？”

　　胡奋点头：“不知何故，明存非要见你，说久日不见，想要探望您的病情。”

　　“带他过来吧。”董风林说。

　　胡奋皱眉了一下，他可是站在董明虎这边的，此时董风林却要见董明存。

　　这可不是什么好消息，万一教主见了董明存后，决定要让董明存当上教主，自己可就功亏一篑了。

　　他急忙劝说：“教主，明存那孩子心思缜密，万一见面了，让他看出您并没有生病怎么办？”

　　董风林在洁白的纸上，写出了一个杀字！

　　他说：“鱼，不是上钩了吗？”

　　胡奋一听，脸上露出惊喜，问：“教主，您的意思是有人故意在利用明存？”

　　“带他来吧。”董风林点头。

　　很快，董明存在书房中见到了自己的父亲。

　　他看自己父亲竟然真如刘伯清所说，身体没有丝毫的异样，心中便涌出一股无奈。

　　董明存是一个很有野心的人，虽然表面上对谁都挺谦和，但他的野心比任何人都大。

　　他想让蜂教成为他独自一人的，所以一开始黄红衣找上门，他果断拒绝。

　　他不能容忍自己成为灵异小组的傀儡。

　　可现在，他心中却想，成为傀儡教主，也总比当不成教主要好！

　　董明存对自己父亲嘘寒问暖之后，便急忙离开。

　　待董明存离开后，董风林说：“去查查看，是什么鱼上钩了。”

　　“是。”胡奋点头，立即离开。

　　……

　　林晓峰躺在自己宿舍中，虽然身在宿舍，可一想到蜂教的事，就有一种风雨欲来的感觉。

　　这两天，他也尽量没出门。

　　他现在就希望，不管是刘伯清还是董明存，董明虎这些人把自己给忘掉。

　　就在刘伯清给董明存打电话的第三天。

　　林晓峰在宿舍拿着手机看电影呢，忽然手机响了起来，是黄红衣打来的。

　　“喂？”林晓峰问：“黄红衣，有事吗？”

　　“你在哪？我这边情况很不好。”黄红衣咳嗽着说。

　　林晓峰听此，无奈的吐了口气，该来的还是来了。

　　他说：“你在什么地方呢，我过来找你？”

　　“我给你发个坐标，你一个人过来。”

　　挂断电话后，黄红衣的手机发来一个定位。

　　林晓峰拿上了妖刀和皮箱，打车往这个地方赶去。

　　这个地方叫三平门，是外地，或者农村到成都打工的人喜欢租住的地方。

　　这里环境很差劲，臭气熏天，林晓峰来到了一栋平房前。

　　如果坐标没错，这个平房就是黄红衣发来的位置。

　　林晓峰走上前敲了敲门。

　　很快门便被打开，黄红衣脸色苍白，显然受了伤。

　　她说：“进来。”

　　林晓峰跟着走了进去，这里面只有黄红衣一人。

　　“你怎么跑这种地方住了？”林晓峰忍不住问。

　　黄红衣长吐了一口气：“董明存跟我们合作了，结果董风林重新出山，所有蜂教的势力都被董风林拿回手中。”

　　林晓峰微微点头，这种情况倒是很正常，他从刘伯清口中得知董风林还活着后，就知道会有这么一天。

　　黄红衣说：“不过还有一支蜂教的势力，刘振飞上了董明存的贼船，只能一条路跟我们走到底了。”

　　说着，她剧烈咳嗽起来：“这几天我们都在被董风林追杀，我逃到这里，暂时能避开蜂教的人搜寻。”

　　林晓峰问：“那你这次找我有什么事？”

　　“今天晚上，董明虎会在翠云阁吃饭，我想请你去杀了他。”黄红衣道。

　　“我？”林晓峰听此，犹豫了起来。

　　黄红衣说：“这件事并不是刘局长的命令，而是我找你帮的忙，至于你做不做，看你自己。”

　　“黄美女，这种玩命的事，你还是找别人吧。”林晓峰说：“我还有自己要做的事，所以不想去送死。”

　　开玩笑呢？翠云阁可是蜂教的产业，这一去，岂不是狼入虎口？

　　黄红衣叹了口气，微微点头，没有继续说话。


第398章 扳手腕

　　黄红衣也并没有认为自己这几句话就真的能让林晓峰帮忙。

　　她也只是抱着试一试的心情，所以她倒也没有太过沮丧，而是拿出一封信递了过去说：“林晓峰，这是我的遗嘱，如果我死了，还请你帮我交给我父母。”

　　“恩？遗嘱？”林晓峰接过信封：“其实，你没必要这样卖命的。”

　　黄红衣看着林晓峰：“咋们老祖宗有一句话叫做，在其位谋其政，我加入灵异小组，自然就有了为灵异小组的任务而丢掉性命的觉悟。”

　　林晓峰笑着问：“你这话是笑话我身为抓妖局成员，结果却啥事都推脱么。”

　　黄红衣摇头：“没有，我只是说一下我自己的感触罢了，每个人的想法不同，不能以自己的行为来标榜其他人。”

　　“没看出来啊，你这加入灵异小组后，觉悟还真是够高的。”

　　林晓峰说到这，深吸了一口气，嘴里低声嘀咕了起来：“在其位，谋其政吗？”

　　“董明虎到翠云阁的具体时间呢？我去试一试吧。”

　　林晓峰被黄红衣这句话给打动。

　　自己身为抓妖局成员，什么事都推脱，的确不合适。

　　再说了，连黄红衣这样的女子都如此，自己还畏畏缩缩的算什么事？

　　黄红衣显然没想到林晓峰会忽然改变注意，她原本只是随口感慨一下，没想到却触动了林晓峰。

　　她说：“他会在晚上九点，在888号房吃饭，小心点，如果情况危险，就不要勉强。”

　　“放心。”

　　林晓峰倒也不完全是义气用事，此时黄红衣和董明存被逼到绝境，林晓峰要是不出手，恐怕他们逃不出蜂教的追杀。

　　等蜂教把这一切稳固下来，以董明虎那样的脾气，恐怕迟早还是会对自己下手。

　　还不如自己先下手为强。

　　林晓峰期间给董明虎打了个电话，说今晚想和他商量杀死董明存之事。

　　董明虎很高兴的满口答应了下来，并且要在晚上九点，翠云阁宴请林晓峰。

　　晚上九点，翠云阁。

　　保安还是上次林晓峰来时，拦他的那个保安。

　　不过这一次，保安却很恭敬的敬礼。

　　林晓峰进入大厅，然后便往888包厢走去。

　　推开门，董明虎穿着一身名牌西装，笑容满面的抽着烟。

　　他看林晓峰背着柄唐刀，手里还拿着皮箱，眉头微微皱起，不过还是轻轻招了招手：“林兄弟，过来坐。”

　　林晓峰左右看了看问：“就你一个人啊？”

　　“这不是专门宴请兄弟你嘛。”董明虎笑着给林晓峰倒酒。

　　“这次找我有事？”董明虎问。

　　林晓峰点头：“我查出董明存的下落了，再来跟你确认一下，你真的会把你所说的东西给我？”

　　“那是当然？”董明虎微微点头。

　　事实上，董明虎心里已经对董明存压根不在意了。

　　在得知父亲并没有重病，然后董明存还勾结外人后，他心里便舒坦了下来。

　　现在董明存勾结外人，父亲是无论如何也要杀了他的。

　　而蜂教教主的位置，早晚都是自己的？

　　至于林晓峰所说，杀死董明存，董明虎不再像之前那样着急。

　　毕竟董明虎认为，只要自己父亲出手，董明存还能逃得掉？

　　当然，如果林晓峰出手杀了董明存，那当然是最好。

　　之后董明虎则会想办法杀了林晓峰。

　　林晓峰说：“这次我来找你还有另外一件事，便是这柄刀，是我得到的一个宝贝，我思来想去，宝刀配英雄，董教主便是最适合这柄刀的人。”

　　说完，林晓峰缓缓抽出妖刀。

　　董明虎看去，一眼就认出这是个好宝贝。

　　董明虎心中一动，笑道：“林兄弟，这么好的宝贝，你都送给我，那你拿什么杀明存啊。”

　　嘴上如此说，可手却往妖刀伸去。

　　林晓峰见次，暗道机会来了，便准备出手。

　　忽然，大门打开，一个穿着黑色风衣的老人从门外走了进来。

　　他身后，还跟着十几个穿着黑色西装的人。

　　“爸，你怎么来了，我介绍一下，这是……”董明虎站起来刚要说话。

　　董风林便看着林晓峰，眼神不善：“这位是谁我当然清楚，林晓峰，毛麟龙的高徒，倒是久仰大名。”

　　“您是？”林晓峰心中虽然清楚，却装作一脸疑惑的样子。

　　董风林笑道：“小朋友，别装了，你是来杀明虎的，对吧？”

　　林晓峰听此，脸色一变，急忙往董明虎抓去。

　　董明虎也并非什么酒囊饭袋，否则他也活不了这么久。

　　在林晓峰刚动手时，他便抬手挡住林晓峰一招。

　　不过林晓峰的身手可不是他能比的。

　　一个照面，林晓峰直接把他擒下，手中的妖刀抵在了他脖子上。

　　其实董明虎虽然不是林晓峰对手，可也不至于如此快便落败。

　　如果使用邪术，林晓峰想杀他，真没什么太好的办法。

　　所以林晓峰一开始才会选择接近董明虎。

　　董风林并没有为自己儿子的安危担忧，反而是双眼一亮，赞叹：“好身手。”

　　董明虎额头的汗渍已经出来了。

　　他急忙说：“林兄弟，这怎么回事啊，咋们有话好好说。”

　　董风林对林晓峰说：“小兄弟，你只要供出背后究竟是谁窥视我们蜂教，然后弃暗投明，加入我们蜂教，咋们蜂教的长老位置，有你一个。”

　　董风林心中也很是纳闷，蜂教在四川如此庞大的势力，这么久，愣是没查出究竟是什么势力想要对付蜂教。

　　“要是我不肯呢？”林晓峰说。

　　董风林道：“那你现在就杀了明虎，我杀了你，很简单。”

　　“爸。”董明虎心里一颤。

　　别说董明虎性格本就不沉稳，不过话说回来，性格再沉稳，遇到这种事，恐怕也得被吓死吧？

　　董风林看着林晓峰：“不管你是什么势力的人，就派这么点人就想跟我扳手腕？哼，还不够格。”

　　说完，他抬起手，说：“杀了他。”

　　“董教主，我来跟你扳手腕，这总算是公平公正了吧？”

　　忽然，门外传来了刘伯清的声音。


第399章 新教主

　　“什么人？”

　　董风林心中冷笑起来，看样子终于把林晓峰背后的人给引出来了。

　　刘伯清穿着一件黑色的中山装，头发发白，慢慢走进了屋子中。

　　董风林的手下原本还准备去拦住他。

　　不过董风林却摆了摆手，待刘伯清来到林晓峰身边后，他才说：“你是什么人？知道这是什么地方吗？”

　　“这是四川成都，是我们蜂教的地方。”董风林说到此，心里也升起一股傲气。

　　他认为，也就是他装病，才有这么多宵小之辈敢冒出来。

　　现在鱼已经上钩，他自然要把这些宵小之辈给一网打尽！

　　林晓峰此时已经松了口气，刘伯清来了，也就说明自己安全了。

　　“在下刘伯清，董教主威名远扬，倒是第一次见面。”刘伯清微微点头。

　　董风林思索片刻，脸色顿然一变。

　　刘伯清？

　　“你是天机神算刘伯清。”董风林吞了口唾沫，他语气客气了起来，说：“刘兄还真是，来四川了也不提前说一声，冒犯之处，还请见谅。”

　　“不过，如果刘兄是来四川游玩，我当做地主之谊，请刘兄好好玩乐，可你如果是来沾染我们蜂教，可别怪我。”董风林脸上也露出凶狠。

　　虽然刘伯清在阴阳界威名远扬，可董风林也是一代枭雄，能在如此多魔教中带领蜂教成为如此庞大的组织，董风林的手段也不一般。

　　刘伯清脸上始终带着微微的笑容：“我精通卜卦，想要为董兄算上一卦，不知如何？”

　　董风林不知道刘伯清究竟想做什么，心里虽然有些不喜，不过还是抬手说：“愿闻其详。”

　　刘伯清点头，随后，他手中出现了一个精致的金黄小算盘，他的手指以极快的速度在算盘中打了起来。

　　房间中很安静，只有刘伯清手敲打算盘的声音。

　　林晓峰站在背后，也是暗道出奇，算卦的手法，他倒也看过不少，大多数是用铜钱，龟甲之类。

　　可使用算盘，这还是头一次见到。

　　过了约莫半分钟，刘伯清也停下手中的动作。

　　“董兄，卦象显示，你明天凌晨三点，会死于无常之手。”刘伯清缓缓开口道。

　　“无常？”董风林忍不住大笑起来：“我阳寿未到，无常敢随意拘我性命？”

　　刘伯清道：“阴阳八卦，诡异莫测，卦象如此说，那么就没错。”

　　董风林冷笑：“你说我等会要死，我就会死？”

　　“我算卦有两个铁律。”刘伯清道：“一，绝不妄言卦象，二，我卜的卦象，绝无错误。”

　　刘伯清的名声，董风林自然早就听闻，见他如此说，董风林心中怒火瞬间烧起：“想让我死？我先杀了你，给我杀了他！”

　　他身后蜂教的手下，冲了上去。

　　刘伯清淡淡一笑，手上拿出一道黄符，朝着前方抛去：“急急如律令！”

　　瞬间，这些人全部站在了原地，丝毫动弹不得。

　　“凌晨三点，如果有时间，最好安排一下后事。”刘伯清笑了起来。

　　林晓峰开口问：“局长，那董明虎呢？”

　　刘伯清回头看了董明虎一眼：“我带他回抓妖局中便是。”

　　林晓峰点头，然后跟着刘伯清走出翠云阁。

　　翠云阁外的停车场内，此时有三辆军车停在这里。

　　车上还有不少军人。

　　林晓峰压着董明虎，跟着刘伯清刚走出翠云阁，便有军人走上前，接过董明虎。

　　“局长，今天董风林真会死？”林晓峰待董明虎被人带走，问出了自己的疑惑：“之前你打电话不是告诉我，他阳寿未尽吗？”

　　刘伯清说：“阳寿未尽，并不代表他就不会死，明天等董风林死后，董明存会开始接手蜂教，有我们抓妖局暗地的帮助，他还是能控制住蜂教的。”

　　“我还需要做什么吗？”

　　刘伯清笑道：“好好读书吧，你现在的能力还不够，等能力达到，能够真正加入抓妖局时，我们抓妖局自然会找你。”

　　说完，刘伯清坐上军车，带走了董明虎。

　　林晓峰回头看了一眼翠云阁，长吐了一口气。

　　总而言之，这件事既然刘伯清亲自出手，最起码也没有自己什么事了。

　　林晓峰打车回到了宿舍中，第二天一早，他便被震风道人的电话给吵醒。

　　他正睡得迷糊呢，拿起手机刚一接电话，震风道人便在那头有些激动的说：“晓峰，出大事了。”

　　“董风林死了！”

　　林晓峰听到此，心中一惊，不过很快就回过神来。

　　他问：“怎么死的？”

　　“据说当天夜里，有无常巡视阳间，最后董明虎不知道怎么回事，得罪了这些无常，被勾了魂魄。”震风道人说。

　　林晓峰问：“消息准确吗？”

　　震风道人说：“我从龙虎山那边得到的消息，还能有假不成？”

　　“恩。”林晓峰吐了口气，蜂教的事，看样子算是真正的结束了。

　　林晓峰随便和震风道人又扯了两句，便挂断电话，然后躺到床上，准备睡觉。

　　又一个电话响起。

　　“妈的，大早上咋这么多电话。”林晓峰嘀咕了一句，拿起手机一看，竟是黄红衣打来的。

　　林晓峰接起电话问：“黄红衣，有事吗？”

　　黄红衣说：“昨晚的事，谢谢了。”

　　林晓峰道：“行了，我昨晚又没杀掉董明虎，有什么可谢的。”

　　黄红衣笑道：“原本想给你当面道谢的，不过我马上得离开成都，回灵异小组，之后有机会再见吧。”

　　“这么急着走？”

　　“恩，现在灵异小组缺人手，很多任务根本忙不过来。”

　　林晓峰说：“一路顺风。”

　　董明虎被抓妖局给带走，而董风林也死得莫名其妙。

　　整个蜂教内部乱做了一团，各个长老意识到机会来了，开始争权夺利，谁都想要坐上蜂教教主的这个头把交椅。

　　而这时候，董明存出现，并且在董明存的背后有一股神秘势力的支持。

　　这股势力帮着董明存横扫了所有长老，渐渐的，蜂教内部势力倾向于了董明存。

　　而董明存，自然也成为了蜂教的新教主。


第400章 怪梦

　　距离董风林死后，已经过去一个月。

　　这一个月中，四川省内，蜂教依然占据四川第一魔教的位置，可内部的权利更迭，却变化极大。

　　当然，这些无论怎么变，跟林晓峰，黄胖子二人都没啥太大的关系。

　　事实上，这次如果不是抓妖局的介入，以及董明存跟董明虎拉拢林晓峰。

　　林晓峰是无论如何也不会介入到这种魔教争斗中。

　　刘沧在海南修养了一个多月后，在朱小柔的陪伴下，搭乘飞机，终于回到了成都。

　　林晓峰带着墨镜，穿着一身皮夹克，打扮挺潮，站在机场的出口等待着刘沧出来。

　　而他旁边，黄胖子，徐向阳都在。

　　黄胖子看了一眼手表：“怎么还不出来，这都过去好久了，老刘不会是勾搭上哪个空姐，跑路了吧。”

　　话音刚落，刘沧就在朱小柔的搀扶下，从机场内走了出来。

　　刘沧的伤势已经好得差不多了，只是脸色稍微差了一点。

　　“老刘，这一个多月在海南过得够舒坦的吧。”林晓峰走上前，搂着刘沧的肩膀。

　　刘沧苦笑：“谁度假在病床上呆一个多月啊，这一个多月，闷得我真是浑身难受。”

　　黄胖子调笑：“闷？有咋们小柔这样一个大美女陪着，你都还发闷？要不胖哥给你联系俩发廊小妹，给你解解闷？”

　　“胖哥，小心我翻脸不认人啊。”朱小柔笑道。

　　朱小柔对于黄胖子的嘴贱，早已习惯。

　　五人聊了两句，便搭了两辆出租车，往成都体育学院赶回去。

　　回到体育学院门口，林晓峰他们帮刘沧拿着行李，准备放回宿舍，然后好好喝一顿，给刘沧接风呢。

　　没想到学校门口，却有一个穿着黑色西装的人站在那。

　　董明存。

　　林晓峰见此，朝黄胖子使了个眼色：“你们先把东西放回宿舍，我在这等你们。”

　　黄胖子点头：“行。”

　　随后他们四人便离开。

　　董明存戴着一副墨镜，气质和林晓峰之前见面时隐约有些不同。

　　虽然才过去一个月，但林晓峰能感觉到董明存的变化。

　　董明存取下墨镜：“林兄弟，我这一个月太忙了，今天才能抽出时间看你，还请见谅。”

　　林晓峰并不想和魔教的人走太近，即便是知道董明存背后是抓妖局在控制，他也是如此。

　　“董教主千万别这样说，你事情这么多，随便叫个手下带我过去见你就是，何必亲自过来。”

　　董明存说道：“林兄弟你客气了，还记得当初我答应给你的承诺吗？第一！四川内，任何魔教，都不可以对你出手！”

　　“第二，距离圣教所召开的大赛，还有四个多月，到时候我会来找你和我一同前往的。”董明存道。

　　林晓峰点头：“董教主既然有心，那么，到时候就麻烦你了。”

　　董明存戴上墨镜，他心里也感觉到林晓峰隐约有疏远自己的意思。

　　“林兄弟，我还有事，就先走了，四个月后，我会让人来请你的。”

　　说完，董明存便坐上一辆车，离开体院。

　　林晓峰看着董明存离去，想到四个月后圣教的那场比武他便捏紧了拳头。

　　无论如何，自己也得赢。

　　很快黄胖子他们四人从学校内走了出来。

　　由于朱小柔在场，黄胖子没有问什么，五人一起到学校外的一家大排档，叫了两件啤酒，然后开喝了起来。

　　这一顿喝得倒也不是特别多，刘沧的伤毕竟还没完全好。

　　总不能人家刚躺了一个多月的医院从海南回来，哥几个就把刘沧又喝进医院吧。

　　他们几人克制着喝了一件多啤酒，然后送朱小柔回家后，四人这才回到宿舍呼呼大睡起来。

　　林晓峰喝酒了就能很快的睡着。

　　……

　　林晓峰看着周围，他自己处于山林之间，周围充满了白色的迷雾。

　　林晓峰在山林里到处走，终于，他看到了一个山村，他走进山村，黄胖子他们几人都在里面呢。

　　忽然，白色的雾笼罩进了这个山村之中。

　　接着，白雾中出现了怪物，村子中的人全部倒在了血泊之中，包括黄胖子。

　　“胖子！胖子！”

　　林晓峰想去救他，可浑身上下，根本就动弹不得，只能默默的看着黄胖子断气。

　　……

　　“啊！”

　　林晓峰从床上坐了起来，满头的大汗。

　　他喘着粗气，看着周围，发现自己在宿舍中，这才吐了口气。

　　外面的天已经朦朦亮起，他发现黄胖子，刘沧和徐向阳三人奇怪的看着自己。

　　林晓峰问：“怎么了？”

　　黄胖子摸了摸下巴：“晓峰，你不是吧，睡觉还叫我名字，还叫得这么浪荡，你该不会做春梦还梦到我吧。”

　　林晓峰无语的看着他：“我做噩梦了。”

　　“我去，不就一个噩梦嘛，担心死我们了。”徐向阳摆了摆手：“行了，咋哥几个该干啥干啥去。”

　　看着黄胖子他们三人开始洗漱，林晓峰靠在床上，点了根烟。

　　他现在都还能清晰的感觉到梦中的情景。

　　这梦做得也太诡异了。

　　林晓峰并不经常做噩梦，他乃紫薇帝王命，噩梦这种东西，对于普通人，或许只是一个特殊，或者有趣的经历，可紫薇帝王命而言，则是一个征兆。

　　古时候便有先例，古时候的每个开国皇帝都身具紫薇帝王命。

　　传说宋朝的开过皇帝赵匡胤在登基之后，便做过一个怪梦，梦见自己身在火场之中。

　　当天醒来，他不以为然，而第二天，他所居住的寝宫竟然真的起了大火，好在他侥幸逃出，否则就得命丧火场。

　　而类似的例子也是比比皆是。

　　但凡紫薇帝王命，只要是做了噩梦或怪梦，都是一些征兆。

　　林晓峰正在低头沉思时，黄胖子便对林晓峰说：“晓峰，明天咋们学校有个采风活动，和一些同学去深山扶贫，你去吗？”

　　“扶贫？”林晓峰眉头一跳：“没事跑去扶贫做什么？”

　　黄胖子说：“给山民送一些物资，咋了？你不想去？”

　　“不去。”林晓峰心里警惕起来，刚做完怪梦，现在黄胖子竟然要去深山中？


第401章 五柱山

　　黄胖子嘿嘿笑了起来：“晓峰，可别怪做兄弟的没提醒你，这次去，可有不少漂亮的学妹同去。”

　　随后，黄胖子拍了自己后脑勺一下：“咦，倒是忘了，你心里有项诛呢。”

　　“胖子，这一趟，你最好也别去。”林晓峰说：“我刚才做了个怪梦。”

　　黄胖子问：“怪梦？”

　　林晓峰把刚才所梦见的事，一五一十的说了出来。

　　林晓峰说：“我刚做完这样的梦，你就叫我进深山？”

　　黄胖子眉头皱起：“你不会是疑神疑鬼吧。”

　　“我也不知道。”林晓峰摇头起来：“不过我梦见那样的情景，总之不是什么好兆头。”

　　黄胖子说：“晓峰，这次咋们学校会去四十多人，你说，要是就咋俩，不去也就算了，可这四十多个同学依然要去的。”

　　林晓峰问：“你的意思是？”

　　黄胖子道：“如果真有什么问题，咋俩跟着，还能解决，但我们不跟去的话，出了什么事，这四十多个人，能活下来吗？”

　　“况且照你梦到的情景，那个村子里的村民也会被白雾中的怪物屠杀，咋俩难不成就在宿舍窝着当缩头乌龟？”

　　林晓峰听了黄胖子这一席话后，心也沉了下来。

　　黄胖子说得没错，如果自己梦见的会真实的发生，那么，他俩要是不跟着去，这些同学，以及那个村子的村民全部会遭到屠杀的。

　　林晓峰问：“你的意思呢？”

　　黄胖子也收起开玩笑的心思，反而是严肃的说：“我俩跟去看看？如果真有什么情况，还能出手救人，如果真的情况危机，咋俩大不了逃回来就是。”

　　“没你想的那么简单。”林晓峰摇头起来。

　　“那总不能放着这么多人不管吧。”黄胖子说：“你什么时候这么胆小了？”

　　黄胖子这一句话有些触动林晓峰的心弦。

　　黄胖子的话没错，自己什么时候这么胆小了？

　　林晓峰低头看了一眼自己的双手，换做以前，自己应该会奋不顾身的跟着这些同学一起去保护他们才对。

　　林晓峰苦笑：“我自己还真是越活越自私了。”

　　林晓峰能感觉到，自己是认识项诛之后才有了这些改变的。

　　他以前是毫无顾忌，即便是和妖魔斗，死了也无妨。

　　可现在，林晓峰内心会考虑到项诛。

　　要是自己死了，项诛怎么办？会不会很伤心？

　　光是想到这，林晓峰的心中便长叹了一口气：“我们，走一趟吧。”

　　这一趟不走还不行，如果这些人上山，结果林晓峰的梦真的应验，这些去扶贫的同学死在山村中，林晓峰的内心会充斥内疚的。

　　至于劝说这些同学不去，人家能因为你一个噩梦就改变主意吗？

　　黄胖子拍了拍林晓峰的肩膀：“你别想太多了，说不定只是普通的噩梦而已。”

　　“老刘，老徐，你俩这一趟就别去了。”黄胖子回头给刘沧和徐向阳说。

　　刘沧和徐向阳自然也听到他们的话。

　　刘沧二人点头起来，这种事，他们不想给林晓峰扯了后腿。

　　林晓峰起床，跟着黄胖子去了解了一下这次的情况。

　　这次扶贫的山，名叫五柱山，是内江市西边，和重庆相交地界的一处高山。

　　五柱山位于四川省和重庆交界的地方，属于一个两不管的地方。

　　五柱山上的村名很少下山，基本都留在山上生活居住。

　　林晓峰和黄胖子报了名。

　　当天下午，二人带上了家伙，坐上了一辆学校雇的大巴车上。

　　而跟着大巴车一同前往的，还有五辆大货车，车上全拉着送给贫困山区的物资。

　　林晓峰和黄胖子坐在车子的最后一排。

　　林晓峰靠着窗户，戴耳机听着歌，看着沿途风景不断变化。

　　车上倒是挺热闹。

　　这次前往五柱山的，大多数都是大一新生，很多帅哥美女，在车上极其活跃，甚至还大合唱起了歌曲。

　　黄胖子属于社交达人，反正有美女的时候，他就是社交达人。

　　很快，他好像已经忘记林晓峰的怪梦，跟车上的人打成一片。

　　接近晚上五点钟时，车子终于到达五柱山。

　　五柱山道路倒是修得很好，大巴车和运送物资的车辆能开进去。

　　黄胖子坐回林晓峰身边，拿出一个地图说：“五柱山上有五个村子，咋们这一趟来的三十多人，分配下来了，每六个走一个村子。”

　　林晓峰问：“我们走哪个？”

　　“最靠近山顶的村子。”黄胖子咧嘴说。

　　林晓峰点头，看着五柱山，忽然发现五柱山的山顶，隐约有五根石柱。

　　此时还在山脚，就能看到石柱，如果真正到了山顶，这五根石柱不知道得多大。

　　“你看。”林晓峰指着那五根石柱问：“你说这五根柱子是什么东西？”

　　黄胖子摇头起来：“我哪知道。”

　　距离太远，林晓峰也看不出那究竟是什么东西。

　　每到一个村子，就会留下六个学生以及一车物资。

　　按照学校的规划，林晓峰他们得在村子中待上两天。

　　来扶贫，总不能丢下物资就跑吧？

　　学校还安排了其他的任务，便是帮着村子里的人做做农活，最后让村长写一些感谢信，比如感谢体育学院的学生之类。

　　反正就是做一些面子工程，也总不至于真想让这群大学生做什么农活。

　　等林晓峰他们到达最后一个村子的时候，天色已经完全黑了下来。

　　这最后一个村子叫五柱村。

　　是五柱山上，历史最悠久的村庄。

　　当林晓峰和物资到达时，五柱村的村长，亲自带着绝大多数的村民站在村口欢迎。

　　五柱村大约有一百多户人，大多数都没怎么出过深山。

　　林晓峰和黄胖子，加上大一的四个并不太熟悉的新生，下车后便从货车上搬物资给村民。

　　物资太多，一搬就是一个多小时。

　　忙完后，林晓峰累得满头大汗，叼着根烟，坐到货车旁的地下就休息起来。

　　林晓峰这体质都累得满头大汗，黄胖子以及另外四个大一的新生更惨，都快口吐白沫了。


第402章 五柱志

　　五柱村的村长是一个姓李的老人，看起来约莫有六十岁，穿着就和普通的农民一般。

　　此时他拿着茶壶，来到他们六人面前，笑呵呵的给他们六人倒了凉水：“这是山里的凉泉，辛苦你们了。”

　　林晓峰接过喝了一口，这水香甜可口，喝起来很舒服。

　　黄胖子擦了擦额头的汗渍，牛饮一样，一口气喝光凉泉，随后擦了擦嘴巴问：“李村长，山顶那五根柱子是什么啊，看起来跟避雷针似的。”

　　李村长摆了摆手：“我也不是很清楚，反正自打我小的时候，就有这五根石柱了，咋们五柱山的名字也是这样来的。”

　　他们忙活完，李村长便邀请他们去自己家吃饭，另外给六人安排住处。

　　李村长家就是一个泥瓦房，墙壁是用泥砌成的，这种房屋即便是现在的农村地区，也是极其少见了。

　　山里的夜晚，原本应该有些闷热，不过李村长家却很凉爽。

　　李村长忙碌了一阵，做出了饭菜。

　　饭菜当然不如城市里面的那样美味，不过还在菜都是自己种的，没有什么添加剂啥的。

　　一边吃饭，六人也都热络的聊了起来。

　　这四个大一的新生是学校篮球社的，平日里打篮球也经常能遇到。

　　聊了一会，林晓峰想起那个怪梦，忍不住向李村长问：“村长，最近山里有没有什么怪事？”

　　李村长：“怪事？咋们村里的人，平日里除了到田地里忙就是待在村里，山里有没有怪事，这就不是很清楚了。”

　　林晓峰听此，点头起来，随后，李村长说：“不过真要说起来，咋们山顶那五根石柱，还有一段传说呢，就是怕说出来，你们城里娃不信这个。”

　　几人立马要求起李村长说说。

　　黄胖子和林晓峰暂且不提，这四个大一的新生也很好奇。

　　李村长笑呵呵道：“据说啊，这五根石柱，是几百年前，一位天师所立，是为了镇压邪魔。”

　　林晓峰心头一动，问：“镇压邪魔？村长，五柱山，有邪魔。”

　　“我也不知道，这都是从村子以前的老人嘴里听来的。”李村长说：“具体情况我也不是很清楚，不过山顶那边，最好还是不要过去。”

　　林晓峰笑着点头：“那咋们继续吃饭。”

　　吃完饭后，几人又一起蹲在门口抽了根烟，村长也把大一的四个新生分别安排到其他村民家中。

　　而林晓峰和黄胖子，则留在村长家居住。

　　山里的夜晚，其实挺无聊的，没电视，没电脑，虽然有手机，不过信号却不太好。

　　这种感觉，还真是与世隔绝。

　　李村长早早的洗了脚，回到卧室睡下。

　　林晓峰则躺在床上发呆，真是有够无聊的。

　　黄胖子此时贼兮兮的从门外溜进来，他脸上堆满笑容：“晓峰，晓峰，你看我搞来啥了。”

　　说完，黄胖子拿出俩鸡蛋，林晓峰白了他一眼：“你小子又上哪偷鸡摸狗了？”

　　黄胖子：“这可不是偷鸡摸狗搞来的，是人家老乡见咋们送物资辛苦，刚才我在门口抽烟呢，一个大娘非要送给我的。”

　　“山民基本都淳朴。”林晓峰说：“早点睡吧，明天还得帮村子里做农活呢。”

　　黄胖子挤上床，林晓峰感觉到床都咯吱咯吱响起来了。

　　他说：“胖子，我说你要不打地铺去？李村长人不错，咋俩要是把人家床给睡塌了多不好。”

　　黄胖子：“瞧你说的，对了，咋俩要不要去山顶看看？”

　　“你说那五根珠子？”林晓峰摇头：“算了，如果李村长所说是真的，咋们还是不要随便靠近。”

　　黄胖子：“那你做的那个梦怎么办？万一是真的，咋俩先去搞清楚情况不是更好？”

　　“天亮了再说吧。”林晓峰说完，便躺下，黄胖子忽然说：“晓峰，床底下有东西。”

　　说完，他翻身下床，在床底一阵鼓捣，最后灰头灰脸的钻出来，手里还拿着一本蓝皮书。

　　这个蓝皮书一看就有些历史了，是用绳子自己编成的，封面写着三个字：五柱志。

　　“这是啥玩意？”

　　黄胖子拍了拍书上的灰尘。

　　林晓峰说：“这应该是类似古时候的县志，专门记载的五柱村以前的大事。”

　　说到这，林晓峰说：“给我看看。”

　　从黄胖子手里接过五柱志，这本书并不是简体字，而是繁体，并且是用毛笔所著，上面的字迹很多都模糊起来。

　　林晓峰小心的翻看起来。

　　没办法不小心，这书的历史，估摸着可以放进博物馆里，不小心就得撕坏。

　　终于，林晓峰看到一页，专门记载了五柱村发生的诡事。

　　清朝乾隆十六年，也就是公元1751年，那时候五柱村只有五十余户人。

　　五柱村周遭的土地，只有少部分适用种粮食。

　　村子五十余户人，都是猎人，珍贵的土地全部用来种稻米，而菜肴则全是山上的山珍海味。

　　说的是当时有一个猎户叫李振邦，三十余岁，一手弓箭，在村里也能排得上号。

　　有一日，李振邦追一只兔子，来到一个山洞中。

　　他进入山洞后，结果再也没能出来。

　　村子里的人找了很久，这才在山洞找到他的尸体。

　　李振邦的尸体浑身干枯，就好像被什么吸干了血液一样。

　　接着，白雾出现，笼罩了整个山林。

　　白雾中有很多的蝙蝠，吸食人血，让五柱村死了足足有一半的人。

　　最后，一个游方道士途径路过五柱山，发现山上妖雾横生，便上山查看。

　　根据五柱志记载，这个道士不知用了何法，在山顶立下了五根石柱，封印妖物，并且顶住山民，每到月圆之夜，绝不能靠近山顶。

　　年复一年的下来，这个故事，已经被大多数人遗忘，不过月圆之夜不能靠近山顶的铁律，却是定了下来。

　　看完这个故事，林晓峰一算，明天夜晚，就是月圆之夜。

　　黄胖子坐在床边啃苹果呢，问：“这上面怎么说？这妖怪厉害不？”

　　“厉不厉害还不清楚。”林晓峰摇头起来。


第403章 有情况

　　光从这本乡志的记录上，很难看出这个妖物的实力。

　　胖子随后拿过书，看一阵，最后说：“说起来，这只妖怪本领还不小啊，能引起大片的妖雾。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，眉头皱着说：“明天小心点，这里的村民肯定没问题，看好大一那四个新生，别让他们稀里糊涂上山顶。”

　　黄胖子点头：“这你放心，明天晚上月圆的时候，我拉他们喝顿酒，直接给他们干趴下。”

　　闲聊一阵后，两人便沉沉睡去。

　　五柱山的山脚下，有十余个穿着黑色袍子的人，带头的是满脸纹身，四十多岁的中年人。

　　他看着山顶的五根石柱，趴在地上，行五体投地大礼：“伟大的神，您的信徒来接您了。”

　　后面的那些人齐齐跪下，全部朝山顶磕头起来。

　　……

　　五柱村的早上，没有汽车的嚣杂声，只有鸡鸣。

　　林晓峰伸了个懒腰，看到黄胖子压根就没在屋子里，他嘴里叼着根烟，来到门外，深吸了一口气，大山里的空气真不是城市中能比拟的。

　　林晓峰点燃烟，寻找了一翻，终于在村口的田地里找到了黄胖子和四个大一新生。

　　他们五个正拿着锄头种地呢。

　　还别说，黄胖子虽然身材最肥胖，但动作却是最麻利的。

　　在他们种地时，还有一个记者在拍照。

　　这是学校安排一起上山的，就是为了拍一些照片，然后拿回去宣传。

　　很快，记者拍完照片，朝着黄胖子他们比了个OK的手势，便自己开车，往其他村子赶去。

　　“胖子，够可以的啊，就你挖地这身手，不当农民伯伯真可惜了。”林晓峰笑道。

　　他给黄胖子和四个新生散了烟，说：“等会还需要种地吗？”

　　“不用了，就是做点面子功夫，让记者拍几张照片罢了。”黄胖子摆手，脸上全是汗渍，他回头对这几个新生说：“哥几个，今天晚上咋们大喝一场，谁也不许跑啊。”

　　这几个新生都应承下来。

　　或许在山村里待久了会很不习惯，可最起码，现在他们的新鲜感还没过，感觉山村里很不错，他们商议一下，等会还要进山去打兔子呢。

　　听着他们几人商议，黄胖子赶忙自告奋勇说：“我以前农村的，经常进山，等会我跟你们一起，免得你们在山里走丢了。”

　　话虽如此说。

　　实际上黄胖子是怕他们上山顶，不小心破坏了山顶的封印。

　　林晓峰说：“我也跟你们一起吧。”

　　林晓峰不太放心，还是跟着一起去好一些。

　　他回到村长家，背上妖刀，而黄胖子，则带上了自己的弓箭。

　　六人给村长打了声招呼。

　　村长也只是提醒说不要靠近山顶，其他地方随便玩，别迷路就行了。

　　六人很快就进入了山林间。

　　山林间树林茂盛，这里都是原生态的深林，不像城市中那些公园，很多都是人工种植出来的，所以也别有一番滋味。

　　这四个新生显然都是城里娃，之前没怎么接触过大山，进了山林里，一个个嗷嗷叫，兴奋得都快跳起来。

　　甚至还在商议遇到老虎，几人能不能打过。

　　照着他们设想，他们几个都是一米八的大汉，遇到老虎应该也没什么问题。

　　没过多久，遇到一只野猪，就让他们头疼起来。

　　这只野猪搞有一米，浑身漆黑，嘴里的獠牙很锋利，看到几人后，不断的刨土，一副要进攻的模样。

　　一个新生叫冯东明，见此，拿起地上一颗石头，朝着野猪就砸了过去。

　　这家伙速度快，林晓峰想要喊停已经来不及了。

　　石头砸在野猪头上，疼得野猪嗷嗷大叫起来。

　　“你干什么？”林晓峰抓住冯东明的手臂。

　　冯东明有些不满：“林哥，不就一只野猪嘛，兄弟几个，咋们上，今天晚上能吃野猪肉咯。”

　　刚说完，山林间，慢慢的又走出七八只野猪。

　　“野猪是群居动物你不知道吗？”林晓峰有些无语。

　　这些野猪鼻子里喷出热气，很愤怒的看着六人。

　　冯东明看着这么多野猪，也有些不知所措。

　　冯东明急忙问：“怎么办？”

　　林晓峰指着身后的大树：“你们四个上去。”

　　“那你们呢？”

　　“你不用管。”林晓峰慢慢拔出背后的妖刀。

　　林晓峰说：“胖子，掩护好我。”

　　黄胖子咧嘴笑道：“放心。”

　　黄胖子并不怎么担心，那么多妖魔鬼怪俩人都面对过，几只野猪算什么？

　　不过冯东明几个新生却是被吓得够呛，很快爬到树上。

　　他们几人甚至想打电话报警，找警察求助，不过却没有丝毫的信号。

　　看到树下，已经被野猪围起来的林晓峰二人，冯东明急忙喊道：“你们赶紧上树啊。”

　　“嗷。”

　　一只野猪已经冲了上来。

　　林晓峰轻轻甩了一下妖刀，冲上去，一刀划过，野猪刷的一声，被劈成两半。

　　野猪这栋动物，是越打越凶。

　　看到自己都同伴被杀，其他野猪红了眼，朝着林晓峰便冲来。

　　黄胖子拉开弓，三根箭已经搭在弦上。

　　飕！

　　三支箭准确的射在了三只野猪的额头。

　　三只野猪应声倒地。

　　而另外四只野猪，也被林晓峰轻易的杀死。

　　冯东明他们四个看得有些目瞪口呆。

　　光是一只野猪，他们四人估摸着还可以斗一下，可这么多野猪包围，林晓峰和黄胖子竟然轻描淡写的就把它们给杀光了。

　　这时候，他们之前的确听说过林晓峰是体育学院的第一高手，不过却从没有亲眼见过。

　　现在一见，感觉果然名不虚传。

　　“下来吧。”黄胖子朝树上的四人喊道。

　　林晓峰则拿出一根白色的布擦拭起妖刀上的血渍。

　　看着一地的鲜血，肠子，冯东明四人感觉胃里有些想吐。

　　“我们要不还是先回村子吧？”冯东明吞了口唾沫问。

　　林晓峰点头，他估计冯东明四人也没心情继续在山里玩下去了。

　　忽然，他看到路边有一片脚印。

　　这个地方，他们之前根本就没过走过。

　　“有情况。”林晓峰急忙走到这片脚印前查看起来。


第404章 曾经的刀奴

　　黄胖子走到林晓峰身后：“怎么了？”

　　“你看。”林晓峰指着这些脚印：“看这些脚印的样子，人数应该是五人以上，而且脚印很新鲜。”

　　说完，林晓峰往山顶看去：“看起来，这群人是往山上去的。”

　　黄胖子问：“说不定是村民之前路过留下的脚印呢？”

　　“或许吧。”林晓峰点了一下头：“你先和冯东明他们回村子，我去山顶那边看看。”

　　林晓峰感觉有些不对。

　　他发现的这些脚印让自己心里很不舒坦。

　　黄胖子点头，回头对冯东明几人说：“咋们先回去吧。”

　　冯东明看了林晓峰一眼问：“那林哥呢？”

　　“他留下来有点事。”

　　黄胖子带着几人离开后，林晓峰便拿着妖刀，往山顶赶去。

　　走了约莫有半个小时，爬山涉水后，总算是来到山顶。

　　五柱山的山顶是一个很平坦，宽阔的地方，而山顶正中，立着五根高十米，直径一米的石柱。

　　这五根石柱上面雕刻着复杂的符咒，粗略一看，会让人有些眼花缭乱。

　　而石柱下方的地面，以五根石柱为基础，雕刻着复杂的符文。

　　这应该就是为了镇压邪魔所设立的阵法。

　　而这个阵法边缘，竟然有十几个人正在忙碌。

　　这十几个人身穿黑色长袍，看不太清楚脸。

　　这群家伙想干什么？

　　林晓峰心中有些疑惑，他在草丛中缓缓朝着这些人靠近。

　　好在这群人的注意力在阵法上，并没有注意周围。

　　很快，林晓峰便靠近，听到了这些人的谈话。

　　“大哥，神真的被封印在这里吗？”

　　“恩，只要神出来，咋们就能真正得到力量。”

　　林晓峰听着这些人的谈话，发现这群孙子说话就跟狂热的信徒一样，对这里面封印的妖魔充满了敬意。

　　甚至尊称为神。

　　而这群人的目的林晓峰也明白了，是为了放这里面的妖魔出来。

　　“哥几个，你们这么做不厚道吧？这妖孽出来，不知道要死多少人，你们还要放它出来。”

　　林晓峰从草丛中走出。

　　这群人被忽然冒出的人吓了一跳。

　　等看清林晓峰只有一个人后。

　　领头的那人取下了帽子，露出了满脸的纹身。

　　他问：“你是什么人？”

　　林晓峰答道：“这话应该我问你们才对，虽然我并不太喜欢多管闲事，不过，这妖怪你们不能放。”

　　“妖怪？这可是伟大的神！”这人眼神中露出略微的疯狂，他喊道：“杀了他！”

　　随后，这群人嘴里竟然露出两颗獠牙。

　　“僵尸？”

　　林晓峰心里震惊了起来，不过随后，他却平静下来，这群人身体内并没有任何的尸气，反而是透露着微弱的妖气。

　　林晓峰鼻子嗅了嗅，闻到了蝙蝠的味道，这才明白过来。

　　“原来是一群被妖气侵袭过的可怜人。”林晓峰说。

　　很多实力强大的妖怪都喜欢这样做，用妖气洗刷人类。

　　这种被妖气洗刷过的人类，会变得不人不妖，进不了六道，入不了轮回，他们的最终下场只有魂飞魄散。

　　他们的头领捏紧双拳，大声喊道：“让这个无知的家伙看看什么叫做力量吧！”

　　这些人全部朝林晓峰冲来。

　　林晓峰对付他们压根就不需要使用妖刀。

　　他把妖刀插回了刀鞘，然后掐诀：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁，骚扰为厉，定干雷霆，太上有令，命我施行。”

　　一掌又一掌拍出。

　　但凡是被林晓峰拍中的人，都会被震飞回去，倒在地上后，便化作黑色的飞灰。

　　一掌一个，直接把他们打得魂飞魄散。

　　见手下顷刻间死了大半，头领冷眼看着林晓峰：“小子，我们是来请神出来的，你现在离开，神或许会饶恕你的无知愚昧。”

　　“你们就是一群可怜虫，找死也不要拉着别人陪葬行吗？”林晓峰道。

　　没想到这个头领竟拿出匕首，直接抹在了喉咙上，大片的鲜血洒在了一根石柱上。

　　而剩下活着的几人，紧跟他们头领的步伐，一刀抹了自己脖子，将鲜血洒在石柱上面。

　　“糟糕！”

　　这群人跟自己动手本事差劲，自杀的功夫倒是炉火纯青，林晓峰压根就来不及阻拦。

　　或者说，林晓峰根本就没想到这群神经病竟然会自杀。

　　鲜血洒在石柱上后，竟然沸腾起来。

　　接着，山底下，开始慢慢飘起白雾。

　　林晓峰看到这些白雾，便想起了自己梦中的场景。

　　他背后的妖刀也剧烈震动起来。

　　这次震动比以往都要强烈。

　　“什么情况？”林晓峰回头看了妖刀一眼。

　　妖刀：“我的刀奴，我感觉到了，在这里封印的，是我曾经的一只刀奴。”

　　“你的刀奴？”林晓峰听此，问：“既然是熟人，那么打个商量，让他继续躺这里睡觉吧。”

　　“别开玩笑了。”妖刀冷哼说：“这家伙叫琛，是一只极其嗜血的妖怪。”

　　“当初它贪图我刀中无尽的鲜血，才甘愿成为我的刀奴，不过后来它被人击成重伤，我也不知道它跑哪去了。”

　　“没想到竟然在这。”

　　“琛？”林晓峰问：“有没有对付它的办法。”

　　妖刀有些骄傲说：“它可是我曾经的刀奴，以你现在的本领，只能保证不死在它手中，对付它，简直是痴心妄想。”

　　“妈的。”

　　林晓峰忍不住骂了一句，拔腿便往五柱村赶去。

　　果然梦中的情节已经开始出现。

　　此时林晓峰只希望能赶紧赶回五柱村，然后带着那些村民撤离五柱山。

　　林晓峰跑的速度虽然快，可回到五柱村时，整个村子已经被白雾所笼罩。

　　或者说，整个五柱山都被白色妖雾笼罩了。

　　黄胖子正站在村口，脸色焦急，看林晓峰从森林中跑回来：“晓峰，什么情况？怎么大白天这么多雾，该不会是你梦到的那个场景吧？”

　　林晓峰脸色难看，点头说：“赶紧通知村里的人，下山！”

　　背后的妖刀忽然开口：“现在走已经来不及了，它已经到了。”


第405章 犹豫什么

　　妖刀刚说完，村庄之外，响起无数蝙蝠的叫声。

　　“小子，你最好带着我逃走。”妖刀说：“你不可能在它手中保下如此多的性命。”

　　“咋俩是合作关系，我的事，貌似你还管不着吧。”林晓峰说。

　　妖刀没有再开口，实际上，如果林晓峰被琛给杀死，妖刀又能控制住琛，也就相当于得到了自由。

　　他之所以会让林晓峰离开，实际上是看到林晓峰的确很有天赋，虽然远远达不到一仙二王他们的地步，可如果继续努力，说不准真能成长到那个地步。

　　黄胖子站在一旁，说：“晓峰，怎么办？”

　　“既然已经来不及让村民撤走，就正面和那只妖魔斗一场。”林晓峰看着时不时出现在白雾中的蝙蝠，脸色凝重。

　　这些蝙蝠全部呈血红色，隐匿在白色妖雾之中。

　　“正面和它打？”黄胖子说：“现在能见度太低，我能力发挥不出来的。”

　　黄胖子擅长弓箭，现在能见极度，即便是开了冥途，也只能看到十米以内的东西。

　　这种情况下，别说射箭了，就是林晓峰这样，使用妖刀近战的，观察不到周围的环境都有些够呛。

　　“你回村子里待着，尽量不要让这些村民出事。”林晓峰随后问：“飘血，有办法不让这只妖怪进入村子里吗？”

　　妖刀说：“办法很简单，只要你散发出我的血腥之气，它感觉到我的气味后，自然会寻着来。”

　　“不过我得提醒你，这家伙毕竟曾经是我的刀奴，我很了解，它只要闻到血腥之气，况且还是我这样如此浓郁的血腥之气，会陷入疯狂，到时候你有七成的可能性死在它手中。”

　　“两成的几率逃走，只有一成的几率能杀死它。”

　　林晓峰：“这不还有一成几率嘛，胖子，你赶紧会村子，要是有蝙蝠进攻，你想办法顶住。”

　　说完，林晓峰拿着妖刀，折返进了白色浓雾之中。

　　在浓雾中，压根就分不清东南西北，林晓峰只能一个劲朝前面跑。

　　跑的同时，他看了一眼妖刀：“开始吧。”

　　刹那间，妖刀涌出无数血腥之气，这红色的血腥之气瞬间便把周围的白色浓雾给逼散不少。

　　林晓峰跑了约莫十分钟，心里估算了一下，距离村子最骑马也有两三公里远了，他站在原地等待了起来。

　　妖刀忽然说道：“来了！”

　　白雾中冲出无数的蝙蝠。

　　这些蝙蝠的数量极其庞大，围绕在林晓峰身边。

　　“血，血，主人是你吗？”

　　白雾中传来一个沙哑的声音，慢慢的，白雾中走出了一个‘人’。

　　说人其实也不太恰当，这家伙皮肤干瘪，就跟干尸一样，穿着一身黑色的破衫。

　　它双眼直勾勾的看着林晓峰手中的妖刀。

　　“小心一些，这家伙已经开始陷入疯狂。”妖刀说：“它的弱点是后背的脊梁骨。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，口中念道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　妖刀在以前，可是极其出名的妖物，能力也庞大无比。

　　这只妖怪曾经作为它的刀奴，其实力自然也不可能太弱。

　　所以林晓峰并不想这只邪祟过多纠缠，一击杀死他自然是最好。

　　念完咒语后，林晓峰往琛一刀劈去。

　　这一刀速度极快，琛站在原地压根没动。

　　林晓峰心里并没有感到喜色，反而担忧起来，这妖怪肯定不傻，怎么会待在原地不动？

　　果然，在妖刀靠近琛的时候，琛的身体竟然化作无数蝙蝠。

　　这一刀算是劈空。

　　这些蝙蝠很快便在林晓峰背后凝聚起来，琛出现在林晓峰身后，死死的抱住了他。

　　它张开大嘴，露出两颗獠牙，一口便朝着林晓峰的脖子咬了下去。

　　林晓峰能感觉到自己的血液正在以极快的速度减少。

　　不过林晓峰却并不慌张，反而脸上却是露出了笑容。

　　要知道他的血液中可是蕴含了鬼术的力量。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥。”

　　琛的瞬间感到不对劲，急忙后退，然后一拳打在肚子上，哇的一声，吐出一大滩鲜血。

　　这口鲜血吐出来时，形成了一柄血色小剑，朝着琛的脖子便刺去。

　　琛又化为无数蝙蝠，待躲过这一击后，才重新出现。

　　林晓峰失血过多，脑袋中有些晕眩，好在妖刀中的鲜血流入林晓峰体内，给他补充了鲜血。

　　琛双眼茫然的看着妖刀：“主人，你为什么要帮着其他人对付我。”

　　“这家伙这么难杀死？”林晓峰压低声音问。

　　妖刀说：“我之所以换刀奴，便是每一任刀奴都是战死，只有这琛最为特殊，它有独特的保命绝技，这无数蝙蝠都是它的本身，只要逃出一个，它就死不掉。”

　　听到此，林晓峰心里一沉，也就是说自己杀死琛的可能性微乎其微？

　　难怪之前妖刀说自己只有一成的几率杀死它。

　　“不过杀死琛倒是可惜了，我有个想法。”

　　忽然，妖刀说：“我可以重新让它变成我的刀奴。”

　　“重新变成你的刀奴？”林晓峰心中迟疑起来。

　　妖刀解释：“一般来说，我只能拥有一个刀奴，不过我和你是合作关系，你既算不上我主人，也不是我的刀奴，所以我可以继续把它变成刀奴。”

　　“琛的能力很强，如果成为刀奴，对你的帮助很大。”

　　“当然，如果你不放心我的话，这句话当我没说。”

　　林晓峰心中当然也不太放心妖刀，毕竟一旦让它获得刀奴，它如果想要杀自己怎么办？

　　不过这个想法一闪即逝，自己跟妖刀现在的合作不就建立在互相信任的基础上吗？

　　妖刀好几次可以杀死自己，但它也都没有动手。

　　林晓峰说：“我相信你。”

　　妖刀对于林晓峰这个回答，也是有些意外。

　　原本它便是随口提一句罢了，没想到林晓峰真会答应下来，它说：“虽然它之前是我的刀奴，但现在，我也很难控制它，你得把它打成重伤，我才能乘虚而入。”

　　“打成重伤？我明白了。”林晓峰微微点头，深吸了一口气，朝着琛喊道：“来啊，这么多鲜血都在我手中，你还在犹豫什么？”


第406章 大便宜

　　不知道琛是不是刚从封印中逃出的缘故，总之他听到鲜血两个字，眼神中绽放出了异样的光芒。

　　他双眼中全是贪婪，舔了舔嘴唇，朝着林晓峰便扑来。

　　在他扑来的同时，围绕在周围的无数蝙蝠也冲了下来。

　　四面八方，全是蝙蝠。

　　不说多的，这些蝙蝠一人往林晓峰身上咬一口，他也得只剩个骷髅架子。

　　林晓峰把妖刀往地上一插，念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　“影鬼术！”

　　如果仅仅是用鬼术，也只是冲出一些鬼影，可手持妖刀，鬼术却有了一些变化。

　　在林晓峰念完后，妖刀流淌出无数鲜血，这些鲜血中，冲出一柄又一柄血液凝成的妖刀。

　　林晓峰为中线，无数‘妖刀’朝着四面八方刺去。

　　这些蝙蝠一片片的朝着地方落下。

　　林晓峰的视线中也全是蝙蝠。

　　“小心。”

　　他耳边传来妖刀的提醒声。

　　林晓峰下意识的拔出妖刀，横刀一挡。

　　琛之前一直隐藏在蝙蝠之中，忽然袭击之下，如果不是妖刀的提醒，林晓峰有可能还真反应不过来。

　　铛！

　　琛打在妖刀上，传来一声脆响。

　　林晓峰反水一刀朝着琛的胸口劈去。

　　这一刀速度太快，琛根本就没来得及反应，他捂住胸口急忙后退。

　　鲜血也从它胸口流出。

　　它心疼的看着流出的鲜血，张开嘴，发出刺耳的鸣叫声。

　　剩下还活着的这些蝙蝠全部朝着它的身上扑去。

　　“这是？”

　　林晓峰不知琛要玩什么手段，也没敢随便靠近。

　　琛和无数的蝙蝠融合成了一只巨大的血红蝙蝠。

　　这只蝙蝠高足足有六米，翅膀一扇，以它为中心，方圆一百多米的妖雾全部被吹散开来。

　　它身上也传出极其浓郁的妖气。

　　“这才是它的本体吗？”林晓峰感叹道。

　　话音还没落下，琛已经发起进攻，以极快的速度朝着林晓峰掠来。

　　它的速度极快，爪子朝着林晓峰便抓来。

　　它虽然是蝙蝠，可脚下的爪子却锋利至极，如刀片一样。

　　要是被碰到，即便不死也得重伤。

　　林晓峰抛出一枚铜钱：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清！”

　　林晓峰身前出现一道淡黄色结界。

　　可爪子刚一触碰结界，这道结界便生出无数裂痕。

　　琛又一爪打在结界上。

　　结界瞬间四分五裂。

　　虽然这道结界只能阻挡一会，但这一会功夫，也足够了。

　　林晓峰抬起妖刀：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　轰！

　　以林晓峰为中心，爆发出了极其庞大的血气。

　　这股血气直接把琛震退。

　　林晓峰手中的妖刀上，由红色血雾凝聚成了一柄长十米的妖刀。

　　琛见此，不由被吓得目瞪口呆，它曾经也是妖刀的刀奴，知道妖刀本身的能力惊人。

　　可没想到面前这个人类竟然能爆发出如此强大的力量。

　　最为关键的是，这个人类不是妖刀的刀奴！

　　这一刀朝着琛便劈了下来。

　　琛躲闪不及，只能抬起翅膀抵挡。

　　林晓峰和琛之间的地面，甚至被这一刀的气浪划出了一条裂痕。

　　这一刀所经之地，琛也躺在地面，化为了人形。

　　它喘着粗气，浑身重伤。

　　林晓峰手持妖刀来到了它的面前。

　　“你，你怎么会这么强？你这个人类不应该如此强的！”琛心知自己这下必死无疑，干脆问出了自己的困惑。

　　妖刀是最适合林晓峰的武器，他可以借用妖刀的血液来施展鬼术。

　　而对于妖刀而言，林晓峰也是最适合它的使用者。

　　即便是它找到刀奴，如果是一个并不太出众的刀奴，爆发出来的威力，恐怕远远比不过林晓峰刚才那一刀。

　　就比如面前的这只蝙蝠精便是如此。

　　妖刀想要自由不假，可却也想要强大的力量。

　　在林晓峰的手中，现在的林晓峰实力并不算强，就能爆发出如此威力，如果是以后呢？

　　“你想死吗？”妖刀开口了，问向琛：“如果你不想死，便臣服于我，继续做我的刀奴。”

　　琛之前已经闭上了双眼，它认为林晓峰肯定会杀死自己才对，没想到却有这个转折。

　　它双眼中充满了不甘。

　　没有谁愿意成为别人的傀儡，虽然它很想要得到妖刀之中的血液，不过作为刀奴，却完全失去了自由，只能算是妖刀的一个傀儡。

　　它在被封印之前还不太明白，懵懵懂懂的，可在被封印，失去自由几百年后，方才得知自由的重要性。

　　“我，我愿意。”琛不甘心的说。

　　无奈形势比人强，它不答应又有什么用？

　　做刀奴，总比丢了性命来得好。

　　妖刀自己脱离了林晓峰的手，飞到了琛的面前。

　　琛轻车熟路的拿出妖刀，随后，妖刀飞到了它面前。

　　无数血液从妖刀中涌出，飞进琛的身体。

　　琛痛苦的惨叫起来，躺在地上挣扎，过了一分钟，这些血液才飞回妖刀之中。

　　“拜见主人。”琛神色恭敬的对妖刀行礼。

　　妖刀说：“琛，现在的世道不同了，我不会轻易露面，不管什么事，你都听林晓峰，也就是你面前的这个人类，他的话，就是我的话。”

　　“是。”琛点头起来。

　　它听了这话，心中也有点疑惑，不由多看了林晓峰一眼。

　　要知道，在曾经它作为妖刀的刀奴时，妖刀对于人类是极其看不上眼的，甚至认为人类的软弱的代言词。

　　可现在，它竟然和一个人类如此合作，甚至收自己做了刀奴后，让自己听令于这个人类。

　　妖刀转口对林晓峰笑道：“怎么样？给你弄了个手下，怎么谢我。”

　　林晓峰有些无语：“给我当手下？你说我一学生，要这样一个手下干啥。”

　　“你小子可别认为琛的能力很弱，它只是刚破开封印出来，实力也并没有恢复到巅峰状态，你可是捡了个大便宜。”妖刀说道。


第407章 林琛

　　“大便宜？”林晓峰白了妖刀一眼。

　　这么个妖怪，让自己带着，还真是够头疼的一件事。

　　妖刀并没有想要自立门户的打算，最起码现在跟着林晓峰是最为明智的一个选择。

　　林晓峰把妖刀插回刀鞘之后，林晓峰看了琛一眼：“那个，你叫琛对吧？”

　　“恩。”琛点头起来。

　　“你这一个字叫着怪怪的，以后就叫林琛吧。”

　　林晓峰给它加了个姓：“你先把这些妖雾散去，另外我给你说说一些规矩。”

　　“恩。”林琛点头，右手一挥，笼罩山林间的妖雾渐渐散去。

　　林晓峰头疼的看着林琛，妖刀这可是给自己找了个麻烦。

　　“一，你这造型得改一改，这模样，回到城市中，保不住得被当成精神病抓起来。”

　　“二，不许杀人，除非是我的命令。”

　　“三，如果想吸血的话，告诉我，我来想办法。”

　　林晓峰一路上都在给林琛讲解一些规矩，比如现在的社会，还有很多，林琛跟在身后，只是点头。

　　很快，林晓峰便回到了五柱村，此时村民一个个都在欢呼雀跃。

　　老祖宗传下话，如果五柱山上开始出现浓雾，山顶的五根石柱倒塌，那么便是他们五柱村灾劫降临之时。

　　现在五根石柱虽然倒塌，可浓雾却散去，村子里也没有死一个人。

　　黄胖子叼着根烟，看到从森林中走出的林晓峰，脸上露出笑容，不过看到林晓峰背后还跟着个人，却是皱起眉毛。

　　他跑到林晓峰面前问：“晓峰，这哥们谁啊？”

　　村民们也都好奇的看了过来。

　　林晓峰笑着给村子里面的人解释：“他叫林琛，之前是个驴友，进山迷了路，被我给带出来的。”

　　“难怪了。”黄胖子上下打量着林琛：“穿得破破烂烂，遭了不少罪吧。”

　　林琛看着眼前晃过一个又一个的人，吞着唾沫。

　　“咳咳。”林晓峰咳嗽提醒了一下，它才回过神，不再看向这些人类。

　　这些说辞，忽悠忽悠普通人就得了。

　　林晓峰拉着黄胖子到角落里，把事情的经过说了一遍。

　　黄胖子听完后，忍不住往林琛多看了两眼：“你是说，这家伙就是那只妖怪？还被你收成小弟了？”

　　“不是小弟，是妖刀的刀奴，不过暂时也听我的命令。”林晓峰说：“这家伙毕竟被封印了几百年，和社会完全脱节了，带他进城市中，说不定会出什么乱子，可不带着它，又怕它继续杀人。”

　　“那把它咔嚓掉不就行了？”黄胖子问。

　　林晓峰一开始的时候，的确是想的，可随后，在得知妖刀能把它重新变成刀奴后，他就已经改变主意了。

　　原因很简单，现在林晓峰虽然和蜂教交好，暂时不会有什么魔教来惹自己的麻烦。

　　可四个月后，他肯定是要前往圣教的，那里的魔道天才倍出，指不定会出什么事，而林琛，却是一个极好的帮手，能力强大，而且又听命令。

　　林晓峰说出了自己的心思。

　　黄胖子听完，笑道：“嘿嘿，既然这样，你把它交给胖哥我，回到成都，不超过一个星期，绝对让它爱上人类社会。”

　　“你？”林晓峰心里有些无语，黄胖子这家伙出了名的不着调，把林琛交给他，不会出什么事吧？

　　不过林晓峰也没有其他更好的办法，让他带着林琛去适应人类社会，他可没那个闲工夫。

　　这方面，黄胖子却是人精。

　　林晓峰朝林琛招了招手，等它过来后，指着黄胖子介绍说：“这是我朋友，黄谦易，他的话，也是我的话，明白吗？”

　　“见过黄爷。”林琛恭敬的行礼。

　　黄胖子笑得脸都烂了，搂着林琛的肩膀：“林琛对吧？别黄爷黄爷的，叫着多生分，叫哥，黄哥。”

　　看着黄胖子搂着林琛亲热的模样，心想，如果告诉他林琛此时极其想要吸血的事后，他还敢这么做吗？

　　说来林琛也真够倒霉的，原本只是当妖刀的刀奴，结果一认，还多认了两个大哥。

　　林晓峰他们也不想多留，随便找了个借口，便提前返回了成都市。

　　一路上，林琛都默不作声，而冯东明他们几人，却是聊得络绎不绝。

　　回到成都后，林晓峰第一件事，便是找房耀祖帮林琛办了身份证。

　　然后，又去医院，想办法买了几袋血浆。

　　林琛成了妖刀的刀奴，肯定不会违背妖刀的指令。

　　不过凡事总有例外，万一它想喝血了呢？

　　等林琛喝饱后，林晓峰才敢让黄胖子带着林琛出去玩。

　　现在当务之急，便是让林琛适应进现在的这个社会。

　　最起码得知道现在这个社会该怎么生活，不能随便杀人之类。

　　另外便是林琛毕竟是被逼着成为妖刀的刀奴，心里肯定不情愿，别看它现在对什么都恭恭敬敬的，可万一之后办事不出力呢？

　　林晓峰的打算很简单，搞好和林琛的关系，让他不仅仅是因为命令才听自己的话，最好还能以朋友的身份相处。

　　林琛进入成都后，看着一个个高楼大厦，也是有点懵，它没有想到现在的人类社会会变成这样。

　　黄胖子搂着林琛的肩膀，笑道：“林琛，这KTV你没去过吧，走，我带你去见识见识，绝对比你待那深山老林舒坦多了。”

　　“KTV？”林琛挤出几个字。

　　林晓峰说：“胖子，还是先带他买点衣服，找个理发店好好打整一下，这个模样，出去别吓到人了。”

　　随后，林晓峰拿出一张银行卡丢给黄胖子。

　　黄胖子笑着说：“得嘞，你就放心吧。”

　　说完，带着林琛便离开。

　　林晓峰看着他俩离开的背影，转身回了学校。

　　他还有事要做呢。

　　林琛进入社会，总不能跟个没事人一样到处乱逛吧？

　　而让它离开远了，林晓峰也不放心。

　　索性林晓峰找到了学校保安室，问问招不招聘保安。

　　林晓峰算是体育学院的红人，在林晓峰询问下，保安询问了一番。

　　林晓峰就说是自己一个远房亲戚，最后保安这边让林琛有时间就来面试。

　　解决这个问题后，林晓峰也算是长出了一口气。


第408章 小虎鼠的求助

　　林晓峰此时，心中也乐了起来，有了林琛这么大的一个助力，到圣教之后，不管遇到什么情况，肯定能更轻松一些。

　　他之前毕竟也和林琛斗过一场，车上颠簸了好几个小时，回到成都又找房耀祖帮林琛办身份证，也是疲惫得很。

　　他把妖刀丢进柜子后，倒头就睡了起来。

　　睡得迷迷糊糊之际，林晓峰被说话声给吵醒，他睁开眼，看到黄胖子和林琛竟然勾肩搭背。

　　林琛脸上也全然没了之前那冷冰冰，一副生人勿进的模样，和黄胖子勾搭在一起，反而跟狐朋狗友一般。

　　这什么情况？

　　“林琛，我告诉过你嘛，当妖怪有什么好的，天天躲在森林里不见天日，你看看，这花花世界多好，只要以后你不要乱来，咋哥俩，天天出去潇洒。”黄胖子嘿嘿笑道。

　　林琛脸上也带着笑容。

　　此时林琛也可谓是大变样。

　　之前浑身破破烂烂，头发极长，看起来的形象，就是路边摆摊唱歌的流浪歌手。

　　现在剪了短发，看起来精神奕奕，丝毫没有之前那中颓废的模样。

　　林晓峰拿起手机看了一下，晚上十一点，这才几个小时，黄胖子究竟是怎么把林琛变成这个德行的？

　　林晓峰不由也有些对黄胖子刮目相看起来。

　　“主人。”林琛发现林晓峰看着自己，笑容急忙变成冷冰冰的模样，恭敬地喊道。

　　这个老妖怪现在的模样，林晓峰一时半会还有些不太熟悉，他点点头问：“今天怎么样？”

　　林琛语气冷冷的说：“挺好的。”

　　林晓峰明白，他刚才和黄胖子鬼混，已经跟黄胖子搞熟悉了，不过和自己还远远算不上熟悉，对自己态度冷点倒也很正常。

　　“恩，先玩几天，然后就得上班了。”林晓峰说道：“现在的人类社会，不上班可是不行的。”

　　给这家伙找个工作，也放心一些，按照这家伙和黄胖子鬼混的模样，应该很快就能适应人类社会。

　　适应之后，他明白现在社会的秩序，应该就不会再乱来了。

　　刘沧和徐向阳倒是没在宿舍中，林晓峰打了个电话。

　　他俩跑出去上网玩了，这倒是刚好有了床铺安排林琛睡觉。

　　林晓峰也没敢睡得太死，虽然知道林琛已经成为妖刀的刀奴，不太可能再对二人下手。

　　不过小心一些总没有错。

　　一晚上过来，林琛倒是安安静静的睡觉。

　　第二天一大早，黄胖子起床就带着林琛又继续出去鬼混。

　　林晓峰洗漱了一翻后，刘沧和徐向阳刚好也回了宿舍。

　　他俩回来后，跟林晓峰随意聊了几句，倒头就睡了起来。

　　林晓峰也不知道该干点啥。

　　他想了一下，干脆去上课得了。

　　可刚打开门，就看到一个熟悉的人。

　　李荣。

　　或者说小虎鼠。

　　小虎鼠有些气喘吁吁，看到林晓峰便朝着他身上扑来。

　　林晓峰下意识便是一脚踹了过去。

　　这一脚倒也不重，反正把小虎鼠直接踢飞出去，撞在了它身后的墙壁上。

　　“哎呦，林哥，你下手咋这么重。”小虎鼠哀嚎着从地上站起。

　　林晓峰问：“谁让你见面就往我身上扑的。”

　　虽然知道这家伙胆小得很，可好歹也是个妖怪。

　　刚开门一个妖怪往自己身上扑，林晓峰不一脚踹飞，难不成还张开双手来个拥抱？

　　“哎呦，林哥，黄哥呢，我有急事。”小虎鼠一脸的紧张。

　　林晓峰上下打量了它一下问：“有什么急事？”

　　“我，我犯大事了。”小虎鼠道。

　　林晓峰一听，眼中闪过一丝杀意：“你杀人了？”

　　“天地良心，我哪敢啊。”小虎鼠道：“林哥，这不是说话的地方，咋们去天台说。”

　　林晓峰反正闲着也是闲着，也就跟小虎鼠来到楼顶。

　　楼顶长满青苔，一般情况下，也就用来晾点被单，平日也没人上来。

　　此时大清早的，空气很好，林晓峰拿出烟，递给小虎鼠一根：“说说，怎么回事。”

　　小虎鼠双手接过烟，道：“我得罪了个妖王，我估摸着，这几天它要找我报仇，这不我就寻思着，我来找黄哥嘛。”

　　“妖王。”林晓峰有些目瞪口呆：“你这得罪了妖怪，还能活着跑来找我？长能耐了啊。”

　　“当然不是真正的妖怪。”小虎鼠急忙摆手。

　　要知道，妖怪的妖气，绝大多数都是黑色的，只有妖气变成绿色，才能被称之为妖王。

　　“咋们成都吧，水浅王八蛋多，遍地是大哥，天天都有妖怪自称妖王。”小虎鼠说：“反正我看到比我厉害的妖怪，都感觉他们是妖王。”

　　林晓峰一听不是真的妖王，这才松了口气：“说说，究竟怎么回事。”

　　“说来我可冤枉死了。”

　　原来小虎鼠在自从上次分开后，一直按部就班的当着自己的教师，偶尔也出去喝点小酒，这日子也的确够滋润的。

　　昨天它喝多了，想起自己一身惊天手段，结果只能当个辅导员，天天就是喝酒混日子，过得也忒不是个滋味了。

　　它脑袋一转，便想一展身手。

　　这家伙倒是个说做就做的实干派。

　　找了个下水道就给钻进去开始打洞。

　　它也喝迷糊了，不知道打了多少洞，反正往上面打的时候，忽然就打到一个地下室里了。

　　这地下室中绑着十几个年轻漂亮的姑娘，而且还有一只妖怪在。

　　当时就把小虎鼠的酒给吓醒了，掉头便跑。

　　听到这，林晓峰好奇问：“你还能跑掉？”

　　“不瞒林哥，我打的洞都留了点后手，我转身跑了进去，就把洞给弄塌了，那只妖怪也追不上我，不过它闻到了我的气味，说不定这几天就会找上门。”

　　小虎鼠吞了口唾沫：“那只妖怪妖气很厉害，林哥你要是不帮我，我这条命也就算没了。”

　　林晓峰脸色也紧绷起来，一口气抓了十几个人类美女？

　　那妖怪想干什么。

　　不过不管想做什么，绑了十几个人，林晓峰也不可能不管。

　　林晓峰说：“今天晚上，你来找我，带我找到那个地下室。”


第409章 地下室

　　“找过去。”小虎鼠说：“林哥，不然你看这样，我给你画个地图，你自己找过去，要不然就我这本事，让那只妖怪一口给吞了，多冤枉啊。”

　　林晓峰翻了个白眼，给自己个地图？

　　特么，下水道都一个模样，让自己找，在里面转几天估计都找不到。

　　看到林晓峰这个表情，小虎鼠急忙改口：“不过，即便是天大的危险，只要是为了正义而战，小虎鼠都绝不推迟！”

　　开玩笑呢？现在本就是自己找林晓峰帮忙，要是惹得林晓峰不高兴，撒丫子不管他，他能有命活吗？

　　林晓峰道：“如果你害怕，今天就待在我身边。”

　　“害怕倒是不至于，不就是一直妖怪嘛。”小虎鼠紧接着说：“不过许久没见到林哥，咋俩多叙叙旧，聊聊天，想来也是极好。”

　　林晓峰无语的想，极好你妹，害怕就害怕呗。

　　出了这档子事，林晓峰自然也就没有什么去上课的心情。

　　他拿出手机，给房耀祖打了电话过去。

　　很快电话接通，林晓峰开口道：“房局长，最近忙什么呢，怎么都没个电话。”

　　“太平安康的，还能忙啥，天天无聊得很。”房耀祖笑呵呵的问：“出事了？”

　　不出事，林晓峰一般也不会给他打电话。

　　“恩，我刚得到消息，有个妖怪，绑了十几个女孩，意图不明。”林晓峰道。

　　房耀祖听此，皱起眉头：“绑了十几个女孩？在什么地方？”

　　“我哪知道啊，今天晚上我过去看看情况，另外你那边没接到报案？”

　　房耀祖摇头：“我现在负责的是灵异小组，人口失踪才归我管，除非是遇到灵异案件，或者失踪的人疑似遇到灵异案件，才会转交给我处理。”

　　小虎鼠只知道自己钻到个地下室，具体在什么位置，它那天也喝高了，自己都迷迷糊糊不知道钻哪疙瘩去了呢。

　　“今晚之后，我给你打电话。”

　　林晓峰说完，便挂断电话。

　　这一整天，小虎鼠跟在林晓峰都是寸步不离。

　　这家伙还真是胆小出了一定的境界，很快，到了晚上七点。

　　林晓峰和小虎鼠正在一个餐厅吃饭呢，黄胖子便领着林琛回来了。

　　俩人勾肩搭背的从门外走进来。

　　“胖子，坐，多吃点，今天晚上有正事。”林晓峰说。

　　林琛见到林晓峰，又变回了一本正经的模样，坐了下来。

　　小虎鼠看着林琛，有些心惊胆战的感觉，缩了缩脖子，脸上带着惧怕。

　　它能感觉到林琛身上的气息，这种感觉，让它发自内心的害怕。

　　“小鼠怎么也在呢？”黄胖子嘿嘿笑道，指着林琛：“这是琛哥。”

　　“琛哥好。”小虎鼠急忙点头。

　　林琛微微点头，并不说话。

　　黄胖子问：“怎么突然给我打电话让我过来，我还准备和小琛嗨晚一点呢。”

　　这一口一个小琛，叫得还真是顺口。

　　林晓峰说：“有正事，小鼠，你把事情告诉他们。”

　　小虎鼠把之前的事说了一遍。

　　听完后，黄胖子忍不住说：“啥玩意？绑了十几个美人？妈的，那必须得抢回来啊。”

　　“林琛，你怎么看？”林晓峰问。

　　林琛摇头：“不清楚，没见过那个妖怪，一切都不好说。”

　　“小琛，别冷冰冰的。”黄胖子搂着林琛的肩膀：“来，笑一个。”

　　林琛有些尴尬的挤出一点笑容。

　　“好了，先吃饭，九点钟的时候咋们动手。”林晓峰说。

　　几人吃过饭后，林晓峰回到宿舍，带上了妖刀和皮箱。

　　等九点钟后，在小虎鼠带路下，终于找到了一个下水道入口。

　　小虎鼠很熟练的掀开下水道的盖子，钻了进去。

　　林晓峰紧随其后，这下面的味道异常难闻，最主要的是，下水道太狭窄了，只有不到一米高，只能蹲着，让人感觉难受得很。

　　最痛苦的莫过于黄胖子，这家伙体型太吃亏了。

　　几人跟在小虎鼠身后，在漆黑的下水道中走了约莫五分钟，终于，来到了一个小虎鼠自己打的洞穴前。

　　这个洞穴大小和下水道差不多，不过却干净不少。

　　黄胖子夸道：“小鼠，不错啊，你这手艺，要加入打下水道的队伍，肯定能发扬光大。”

　　“多谢黄哥夸奖。”小虎鼠对自己能力得到别人认可，心里还是感到蛮开心的。

　　小虎鼠自己打的洞也是跟迷宫一样，岔路极多，如果不是小虎鼠带队，几人估计得在里面迷路。

　　很快，他们便来到了一个塌掉的尽头。

　　“这就是我当时弄塌的洞了。”小虎鼠说完，便开始用手刨了起来。

　　这还是林晓峰第一次见小虎鼠刨洞。

　　它速度极快，没要多久，就打开了隧洞，然后，上面出现了水泥。

　　“这上面就是我昨天钻进的地方了。”

　　小虎鼠说完，很自觉的钻到了三人的身后。

　　林晓峰走在最前面，拔出妖刀，用妖刀劈了几刀，头顶的水泥被砍得稀烂，上面隐隐传来了亮光。

　　林晓峰钻了出去。

　　他钻出洞穴一看，这个地下室是长方形，长有三十多米，宽有十米，算是一个极大的地下室了。

　　这里面的灯光很昏暗，空气也极其浑浊。

　　不过这里却没有一个女子的人影。

　　黄胖子，林琛和小虎鼠很快也从洞穴中钻出。

　　“就是这里。”小虎鼠指着一个角落：“之前那些美女全部被关在这。”

　　黄胖子问：“你小子可别骗我们啊，不会是你那天喝高了，看花了眼吧？”

　　林琛摇头：“不，这里的确有妖气。”

　　林琛本就是极其厉害的妖怪，虽然还没有达到妖王的境界，但相差只怕也不远了。

　　此时，地下室唯一的通道上，传来了脚步声。

　　林晓峰急忙朝林琛使了个眼色，两人站到了通道的两边。

　　而黄胖子则拉着小虎鼠躲到了一个墙角。

　　脚步声声音越来越近。

　　终于，一个人走了出来，林晓峰出手极快，妖刀朝着这人就砍去。

　　不过定晴一看，竟是一个女子，而且是个普通人类，林晓峰急忙收手。


第410章 红衣女妖

　　不过林晓峰收手了，林琛却也出手。

　　林琛的双手长出了锋利的爪子，只要抓到这个女子，估计女子是不可能有命活的。

　　好在林晓峰反应够快，一剑挡开了林琛的爪子。

　　这个女子被吓得惊慌失措，呆站在原地，不知该如何是好。

　　“你没事吧？”林晓峰问。

　　女子刚要尖叫，林晓峰便捂住了她的嘴，然后冲林琛使了个眼色。

　　林琛抬起手就准备继续朝女子下杀手。

　　“你干什么？”林晓峰问。

　　林琛道：“你不是让我杀了她？”

　　林晓峰有些无语：“我是让你提防着通道上面，小心还有人下来。”

　　“是。”林琛点头。

　　林晓峰拖着女子到了墙角，开口道：“你别担心，我不会伤害你，我们是警察，是来救你的。”

　　“我松开你嘴后，你可别乱叫。”林晓峰问：“你明白吗？”

　　女子微微点头，林晓峰这才松开她的嘴。

　　女子喘着粗气，有些不可思议的看着几人：“你，你们真是来救我的？”

　　“是救这里被抓的所有女子。”林晓峰问：“究竟什么情况？是什么人把你抓到这里来的？”

　　女子竟然忍不住哭了起来，然后讲述起来。

　　女子叫方倩倩，是成都本地人，七天前，她晚上和朋友出来吃烧烤呢，结果回家时，经过一条比较昏暗的小巷就晕了过去，等醒过来时，已经到了这里。

　　黄胖子问：“抓你的是什么样的人？为什么抓你们？”

　　方倩倩缩了缩脖子，显然有些恐惧的说：“我，我也不是特别清楚他是什么人，不过他抓我们，是为了杀我们。”

　　“杀你们？”林晓峰问。

　　方倩倩点头：“他在上面弄了一个很大的磨盘，把人丢进去，会被扎成血浆，他已经杀死十几个人了，还在不断的从外面抓人进来。”

　　说到此，她身上已经微微颤抖起来，显然是恐惧到了极点。

　　林晓峰听此，心中一股怒意升起。问：“既然如此，你怎么会到这地下室来？”

　　方倩倩说：“这么多人，总要有人管，我被他抓得早，表现得也很顺从，所以他让我帮着处理一些简单的事，昨天有人打了个地洞，他让我找了水泥填补地洞，我是被他派下来，看看地洞填补得如何了。”

　　“这只妖怪杀了这么多人？”黄胖子骂道：“而且还是美女。”

　　“小鼠，跟胖哥上去，走他丫的。”黄胖子拿上弓箭就准备往上冲。

　　林晓峰却抓住黄胖子的肩膀：“我和林琛上去就行了，你跟小鼠守在这。”

　　“我俩守在这？”黄胖子问。

　　这只妖怪竟然杀死如此多人，手段如此残忍其实力肯定也不会太弱。

　　林晓峰担心黄胖子上去后会有什么危险。

　　再者说了，林晓峰和林琛上去也就够了。

　　如果他们二人都还对付不了那只妖怪，即便黄胖子上去，估计也白搭。

　　黄胖子很快明白过来，对林晓峰说：“你小子小心些，如果有什么危险，就赶紧撤回来。”

　　“你就放心吧，难不成我看起来比你傻不成？”

　　林晓峰咧嘴一笑，随后对林琛说：“等会尽量抓活的，擒不下活的，就杀了。”

　　林琛点头：“恩。”

　　这只妖怪如此肆无忌惮的抓人，杀人，绝对是有目的的。

　　要知道，现在这些妖怪在城市中，一旦被发现杀了人，会引来茅山，龙虎山，灵异小组几方面的抓捕，追杀。

　　只要稍微有点脑子的妖怪，都不会干出这种蠢事。

　　如果那只妖怪不是傻的话，就是有它的目的。

　　林晓峰自然是想活捉它，把一切都问个清楚。

　　两人慢慢的往通道上走去。

　　这条通道是用青石板铺成，光滑得很。

　　两人很快便走到了一扇木门前。

　　“小心点。”林晓峰小声的说了句，随后，轻轻的推开木门。

　　林琛率先在前面。

　　两人出来后，发现这里竟然是一个废弃的老旧楼房内。

　　这片楼房年成太久，已经成了危房，不过一时半会没有拆掉罢了。

　　而这一块地方，很少会有人过来。

　　这是五栋危楼形成的一个小区，外面有围墙挡着，围墙内杂草丛生，看起来颇为荒凉。

　　而围墙内的小院内，则有一个高两米的磨盘，旁边还搭着梯子。

　　此时磨盘不停的转动，磨出来的竟然是血肉加一些肉渣。

　　血腥味极其浓重。

　　磨盘旁绑着六个女子，这六个女子双目无神，就跟被吓傻了一样。

　　“先救人。”

　　林晓峰并没有发现那个妖怪的身影，急忙往那六个女子走去，他手中的妖刀挥舞了几下，斩断了绑在这些女子身上的绳索。

　　“你们没事吧？”林晓峰问。

　　这些女子显得有些发呆，没有说话。

　　林琛冷声提醒：“小心。”

　　林晓峰刚听到耳朵里，距离他最近的那个女子身上顿时变得胀鼓鼓的，就跟气球一样。

　　林晓峰急忙转身。

　　砰！

　　这个女子竟然跟气球一样爆炸开来。

　　鲜血洒了一地，另外五个女子被她的鲜血沾到，就跟被泼了硫酸一样，一个个痛苦的尖叫起来，很快便没了气息，丢了性命。

　　林晓峰要不是跑得快，恐怕也会出事。

　　眼睁睁看着六个活生生的人命死在自己面前，林晓峰的脸色铁青，心中的愤怒可想而知。

　　“出来！”林晓峰大吼道。

　　可这个荒废的小区中，却安静得很。

　　这小区并不大，林晓峰扭头问：“林琛，有没有办法把它找出来？”

　　林琛微微点头，随后化作了上百只血红色的蝙蝠，朝着四周便飞舞起来。

　　“这位蝙蝠大哥，咋俩同为妖怪，何必过不去？”

　　林晓峰耳边传来一个女人的声音。

　　一个危楼中，走出了一个红衣女妖。

　　这个女妖穿着红色薄衫，身材火辣，容貌也是极其漂亮，丝毫不比电影上那些明星差。

　　她舔了舔血红的嘴唇：“蝙蝠大哥如果是要来讨要口鲜血喝，小妹倒是给得起，如果是来找麻烦的话，小妹可不会手下留情。”

　　她显然没有把林晓峰这个人类放在眼里，反而从林琛身上感觉到了极其强大的妖气。


第411章 静水的手下

　　林琛眉头一皱，扭头看向林晓峰：“活捉还是杀了？”

　　“尽量活捉，你一个人没问题吧？”林晓峰不由问。

　　林琛咧嘴一笑：“主人未免也太看不起我了。”

　　红衣女妖自然是听到了二人的对话。

　　这番对话让她心里极其不爽，听两人的意思，自己好像就跟任人宰割一般？

　　不过在不爽之余，红衣女妖也有些奇怪，为何面前这个强大的妖怪，会叫眼前的人类为主人？

　　红衣女妖想了一阵，也是想不明白。

　　她露出魅惑般的笑容：“蝙蝠大哥，你看不如我跟你联手，杀了这个人类，随后我跟你一起慢慢享用这下鲜血……”

　　话音还没落下，林琛便已经出手。

　　林琛身上涌出了黑色妖气，这些妖气极其浓郁，朝着红衣女妖便席卷而去。

　　红衣女妖脸色巨变，没想到林琛竟然说动手便动手，并且实力如此强大。

　　她丝毫不想跟林琛硬斗，转身便想跑。

　　可还没跑两步，她便被无数血红色的蝙蝠也围了起来。

　　红衣女妖脸色惊恐的看着林琛：“血蝠？你是琛？”

　　可随后，红衣女妖便急忙摇头起来，那个老妖怪几百年前没了踪迹，眼前这只蝙蝠妖怎么可能是它。

　　红衣女妖自然不会甘心被林琛活捉，手中拿出一根红色的玉笛吹奏起来。

　　声音倒是很优美，她的脚下的泥土里，涌出鲜血。

　　并且朝着天上包围住她的血蝠就冲刷过去。

　　原本应该对鲜血极其喜爱的蝙蝠，被这些鲜血沾到，一个个竟然痛苦的尖叫，倒在了地上。

　　这些鲜血自然也往林琛的身边冲来，不过林琛一挥手，这些鲜血便被打向一旁。

　　林琛瞬间来到了红衣女妖的面前，死死的掐住她的脖子，另一只手躲过了那个红色玉笛。

　　林琛一用力，直接把这支玉笛给捏得粉碎。

　　“你再动一下试试。”林琛阴冷道。

　　林晓峰看得也是有些惊讶，他没想到林琛竟然如此轻易就擒拿下这个女妖。

　　要知道，即便是林晓峰出手，如果不使用妖刀，也不见得能比林琛更加轻松的抓住女妖。

　　林琛的实力本就极强，之所以能被林晓峰击败，一部分是因为林琛当时刚冲出封印，本就没有恢复元气。

　　另一方面，便是林晓峰手中有妖刀外加鬼术，这把林琛打成重伤。

　　林琛掐住女妖脖子后，身上的妖气席卷在了女妖身上，防止女妖耍什么花样。

　　女妖脸色被掐得铁青。

　　在确定女妖被自己妖气给笼罩后，林琛才顺手把她抛在地上。

　　除非是这个女妖破开自己的妖气，否则，她现在也就跟个普通人差不多。

　　“够可以的啊。”林晓峰惊喜的说。

　　林琛实力越强，林晓峰的心中，自然更加高兴，如此一来，到时候前往圣教，把握必然更大。

　　林琛微微摇头，并没有说什么客套话。

　　“说说吧，什么个情况，杀了这么多人。”林晓峰低头看着女妖。

　　女妖露出妩媚的神情：“小哥，别这样说话，咋们当妖怪的，不修练，就得被其他妖怪杀死，小妹这样做，也是迫不得已。”

　　“好一个迫不得已。”

　　林晓峰深吸了一口气：“我不是来听你这些废话的，你这样做的目的呢？背后有没有人指使？”

　　“哥哥可是冤枉妹妹了。”女妖露出洁白的长腿，魅惑般说：“今天小哥你只要肯放过我，我愿意给你做任何事。”

　　不得不说，这个女妖长得极其漂亮，并且身材火辣。

　　若换成黄胖子，早就被迷得分不清东南西北了。

　　可林晓峰的心志，又岂是她能诱惑得了的？

　　“林琛，扇她一百个大嘴巴子，还不肯说的话，我送她去捉妖局，现在不肯开口，捉妖局总有人能让她开口。”林晓峰道。

　　“是。”林琛点头。

　　林琛捏住女妖的脖子，抬起手就准备朝她的脸上扇去。

　　女妖最开始还不为所动，即便是听到要抽她一百个嘴巴子也是如此。

　　可当听到林晓峰要送自己进入捉妖局时，她总算开口：“你不能这样做。否则，我主人绝不会绕了你。”

　　“早点说不就好了。”林晓峰问：“你主人是什么来头？竟然让你到处私掠害人。”

　　“说出来怕吓到你。”女妖冷眼说：“我主人乃是妖王静水。”

　　“妖王静水？”林晓峰闭上双眼，随后才睁开：“四大妖王之一的静水？”

　　“没错。”女妖见林晓峰听说过自己主人的名讳，心知自己已经没了危险：“还不赶紧放我离开，我可以考虑这件事一笔勾销，要是你胆敢……”

　　女妖的话还没说完，林晓峰的声音已经传来。

　　“林琛，杀了她。”林晓峰道。

　　“什么。”女妖有些目瞪口呆的看着林晓峰，急切说：“你敢！我主人最护短，你要是杀……”

　　“堂堂四大妖王的手下，怎么会出你这样随意滥杀无辜的家伙，即便你真是静水妖王的手下，我杀了你，也当是帮她清理门户了。”林晓峰呵斥。

　　林晓峰一开始还准备活捉她，然后送到捉妖局，可得知她是静水的手下后，林晓峰便打消了这个念头。

　　活捉？开什么玩笑。

　　四大妖王中的邪去真和白鸣凤他都见过了，都是无比恐怖的存在，如果放走这个女妖，得罪了静水，自己还能有命活吗？

　　林琛对于林晓峰的命令没有丝毫的迟疑，他身上涌出黑色妖气，化作一支又一只的血蝠冲到女妖身上开始撕咬，女妖一边求饶一边痛苦的惨叫。

　　过了一分钟，女妖便被血蝠啃得魂飞魄散。

　　林晓峰看了看周围，深吸了一口气，只希望这里的事，不是静水嘱咐这个女妖做的，否则静水要是查起来，可就麻烦了。

　　“我们赶紧离开。”林晓峰说。

　　林琛有些疑惑的问：“她说的那个静水妖王，真有这么可怕？”

　　林晓峰点头：“很可怕。”

　　林晓峰心里暗想，它毕竟被封印如此久，恐怕也没怎么听说过四大妖王的名声。


第412章 担忧

　　两人急忙回到地下室中，看到黄胖子，小虎鼠和方倩倩。

　　黄胖子问：“上面什么情况？咋就你俩下来了？那个妖怪呢？不是说活捉吗？”

　　“别废话，我们先离开这里再说。”

　　林晓峰说完，便让小虎鼠带路，五人在下水道继续钻了起来。

　　方倩倩自然是受不了这个味道，好几次差点直接吐了。

　　好在这一次速度挺快，小虎鼠按照经验，找到一个下水道出口，便带着几人出去。

　　几人出来后，这是一个漆黑的小巷里的下水道，刚好没被人发现。

　　“胖子，你等会先送方倩倩去一趟公安局，然后让方倩倩带路，找到我们之前钻到的地方。”林晓峰说。

　　那里还摆着好多具尸体，也不能置之不理。

　　让警察过去处理，静水即便之后查，应该也查不到自己身上才对。

　　黄胖子听说后，点头：“行，那我先带她去找房局长。”

　　说完，领着方倩倩走出了小巷，然后打车赶往公安局。

　　“小鼠，你之后找个时间，把打的洞全埋了。”林晓峰扭头对小虎鼠说：“另外尽量不要留下什么气味。”

　　小虎鼠有些不太明白林晓峰如此安排是什么意思，不过还是点头称是。

　　只有林琛明白，林晓峰是怕被那个叫做静水的妖王找上门。

　　“给我说说那个叫静水的究竟是什么个事？”林琛问。

　　站在一旁的小虎鼠听到静水两个字，浑身的毛都快被吓得立了起来。

　　它是个聪明的老鼠，林琛此时这么问，难不成今天去的地方，跟妖王静水有关？

　　想到这，小虎鼠急忙说：“我现在就回去把洞给填了，放心，肯定不会留下什么气味。”

　　说完，它急不可耐的钻进了下水道。

　　“四大妖王，是现今，最强的四个妖怪，被并称为四大妖王，邪去真，白鸣凤，静水，还有常天庆。”

　　听此，林琛点头：“邪去真我倒是听说过。”

　　“你听说过？”林晓峰有些惊讶，不过随后也释然。

　　邪去真可是千年僵尸，林琛被封印之前，听过邪去真的名讳倒是不奇怪。

　　林琛眉头皱起，毕竟在它被封印前，也就是几百年前，当妖刀的刀奴时，就见过邪去真，在那时候，邪去真便是一个极其强大的僵尸。

　　到如今已经几百年过去，邪去真更是不知多厉害了。

　　那个静水能和他齐名，想必实力也不会差到哪去。

　　“这件事的确得小心点。”林琛道：“如果被那个妖王得知手下是被我们杀死的，恐怕，我们都难逃一死。”

　　“应该不会有什么问题。”

　　林晓峰道：“我们并没有留下痕迹。”

　　其实林晓峰也不敢确定静水是否会找上门来，但事情已经做了，林晓峰也懒得管这么多。

　　再说了，当时如果不杀那个女妖，恐怕现在麻烦更大。

　　林晓峰道：“先回宿舍，这件事不用想了，就算静水找上门来，咋们也兵来将挡水来土掩。”

　　两人也不等小虎鼠了。

　　它打的那些洞，四通八达，复杂得很，鬼知道有多少呢，不知道得忙多久才能填补这些洞穴。

　　来到学校门口，林晓峰和保安打了声招呼，随后念头一动，待走到人少的地方后，回头问林琛：“这两天适应得怎么样？”

　　林琛点头：“现在的人类社会，的确很好，唯一不足的就是，去买的那个血，味道有些难喝。”

　　“要么就不喝，总之绝不能杀人。”

　　林晓峰说到这时，双眼锋利起来，不管林琛多么厉害，又或者帮自己做多少事，可这是原则问题。

　　一旦林琛为了喝血而杀死普通人，林晓峰拼死也要杀了它。

　　林琛点头：“主人放心，我不会乱来。”

　　“对了，另外给你说个事，以后不许再叫我主人，叫我晓峰就行了，明天起来，我带你去这个保安室，让你应聘保安。”林晓发道。

　　林琛对于林晓峰的安排，显然丝毫没有意见，点头称是。

　　“回去休息吧。”林晓峰道。

　　说完，两人便返回了宿舍之中。

　　回到宿舍中后，看到徐向阳和刘沧二人，林晓峰便介绍说林琛是自己一个远方亲戚，要来学校应聘保安，先在宿舍借宿一宿。

　　对此，刘沧和徐向阳俩人自然没有意见，反倒很热络的跟林琛聊了起来。

　　林琛对于两人的话，只是恩恩呜呜的点头。

　　林晓峰说：“他是乡下人，有点怕生。”

　　倒不是林琛怕生，只是他对于两人所聊的很多地方，都打不上号来。

　　比如问他是哪里人，喜欢什么，为啥会来体院应聘保安。

　　林琛回答不上了，干脆全用恩恩呜呜应付。

　　林晓峰怕他穿帮，才如此解释。

　　虽然徐向阳和刘沧都知道了林晓峰和黄胖子的底细。

　　可要是把事情原原本本的告知二人。

　　他俩要是知道林琛是一只吸血蝙蝠变的妖怪，心里难免会有些害怕。

　　林琛睡到了黄胖子的床铺。

　　而黄胖子也忙到半夜才回来。

　　他回来后，看到林琛在自己床铺上，洗漱了一下，便跑到林晓峰的床上，凑合着睡了一宿。

　　林晓峰第二天一大早，便感觉有什么东西抱着自己。

　　他睁开双眼，回头一看，黄胖子正死死的搂着他呢，嘴里还说着梦话，说着嘴巴还往林晓峰脸上凑。

　　不用想，这孙子铁定是做春梦了。

　　砰的一声。

　　林晓峰直接把他从床上踹了下去。

　　黄胖子的体积，摔在地上，自然是引起极大的声响。

　　这个声音把刘沧和徐向阳吵醒。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　黄胖子哀嚎着从地上站起来，揉着自己屁股：“晓峰，你小子下手也忒狠了点吧？敢不敢下手轻些？”

　　“妈的，你还好意思说呢。”林晓峰翻了个白眼，睁开眼睛就发现黄胖子朝着自己亲，也就他俩关系好，换作别人，林晓峰指不定都用刀了。

　　“妈的，恶心死我了。”

　　此时，宿舍的门被推开，林琛手中拿着早餐走进来，看到这个场景不由问：“这是怎么了？”


第413章 苗虎

　　“先吃早餐吧。”林琛面无表情的说。

　　“赶紧起来吃饭。”林晓峰招呼着徐向阳和刘沧起床。

　　黄胖子揉着屁股，几人一起吃过饭后，徐向阳和刘沧便问：“胖子，晓峰，一起去上网不？”

　　见两人摇头，他俩便勾肩搭背的离开，去了网吧。

　　这俩家伙现在倒是天天沉迷于网吧。

　　不过这个年龄，本就是该玩的时间段。

　　黄胖子见他俩离开，问：“晓峰，昨天晚上究竟怎么回事啊？”

　　黄胖子昨天被林晓峰带着急急匆匆的离开了地下室，接着又带方倩倩找到房局长，忙碌了小半夜。

　　到头来什么情况都还不知道呢。

　　林晓峰把昨天的事说了一遍。

　　黄胖子听完，后背也渗出了冷汗：“妖王静水？不是开玩笑吧，昨天那事，和静水有关？会不会是那只女妖吹牛逼呢？”

　　“这种牛逼能乱吹呢？”林晓峰翻了个白眼。

　　像小虎鼠那样的妖怪，或许吹吹这样的牛还有可能。

　　那只女妖虽然被林琛轻易拿下，可本身实力却也算不上太弱。

　　这样的妖怪，是绝对不会拿妖王的事情乱开玩笑的。

　　“乖乖的，那咋们怎么办？”黄胖子问。

　　林晓峰说：“什么都不办，该干嘛干嘛。”

　　黄胖子也是心宽，见林晓峰如此说了，便笑着说：“得嘞，小琛，吃饱了没？咋俩继续出去逛街去。”

　　这几天黄胖子和林琛逛街可玩爽了。

　　反正钱是林晓峰给的，他花着也不心疼。

　　林晓峰说：“行了，今天林琛就得去应聘保安的工作，等会你一起去不？”

　　黄胖子说：“那必须的啊，我小弟找工作，当大哥的能不去嘛。”

　　三人把吃完饭剩下的垃圾收拾了一下，便一起出门，赶往保安室。

　　这过程也挺简单，林琛就声称是林晓峰的远方表叔。

　　保安队长和林晓峰也认识，以前经常大半夜回来，见面时林晓峰总会散几根烟过去。

　　手续办得很顺利，保安队长笑着说：“林老哥对吧？如果没什么事，明天就可以来上班，另外把衣服带上，到时候我带你去我们保安宿舍找间床铺。”

　　“好咯。”林琛咧嘴笑道。

　　在旁人看来，就是一个忠厚老实，刚从乡下上来打工的人。

　　办完手续后，他们三人出来，已经是上午十点了。

　　“胖子，你等会带林琛出去买一些生活必需品，另外教他大概怎么和人相处。”林晓峰扭头对黄胖子说。

　　这些琐事，也只能教给黄胖子去办。

　　说来还真是有些郁闷，每次林琛在自己面前，总会板着张脸，甚至脸笑都不笑。

　　反倒是和黄胖子一起时，跟狐朋狗友一样。

　　当然，黄胖子和林琛搞好关系也是一件好事。

　　“好嘞。”黄胖子拍着胸膛保证过后，领着林琛便走出体院，出去帮他买一些生活必须用品以及换洗的衣服。

　　林晓峰闭上眼睛，深吸了一口气，坐到了草丛边的一个椅子上，看到一个路灯。

　　这个路灯便是当初林晓峰每天早餐，和邪去真一起练拳的地方。

　　可以说，路灯下都是林晓峰对于邪去真的回忆。

　　“也不知道邪老师现在怎么样。”

　　林晓峰说完，便微微摇头，邪老师可是千年僵尸，更是四大妖王之一，他的事哪需要自己操心。

　　反倒是还有四个月左右，便要前往圣教。

　　林晓峰心中并没有多少底。

　　圣教所举行的这次比武大会，拿出了《死人经》这样的东西，无数魔道天才都会前往。

　　《死人经》可是魔道中四本无上圣经之一。

　　这一趟，如果能拿到第一，也能得到《死人经》。

　　林晓峰不由想起当初师父对自己说过，如果有机会，一定要想办法拿到《死人经》和另外三本魔道的无上圣经。

　　当然，最关键的还是项诛。

　　光是想到这个问题，林晓峰就感觉一阵头疼。

　　“呼。”林晓峰长吐了一口气。

　　此时，体院外走进一个虎背熊腰，四十多岁的中年男子。

　　他看起来精神奕奕，刚一走进来，双眼就盯住了林晓峰，径直往林晓峰走来。

　　“你就是林晓峰？”

　　林晓峰正在苦恼中呢，听到有人叫自己，他便抬起头，看向叫自己的人。

　　这家伙穿着一条沙滩短裤，嘴里叼着根烟，看起来挺粗犷的。

　　“是我，你是？”林晓峰问。

　　“我叫苗虎，算是个商人吧，来找你做点交易。”这人笑道。

　　“苗虎？”

　　林晓峰眉头皱了一下：“我是学生，你能和我做什么生意？”

　　“当然是大生意。”苗虎嘿嘿笑着说：“有没有兴趣咋们找一个地方，详细的谈一谈？”

　　“没兴趣。”林晓峰摇头拒绝。

　　“那就是不给我面子了？我苗虎的面子，敢不给的还真没几个。”

　　苗虎说完，用兜里掏出一柄漆黑的手枪，露了一下后，又放回兜里。

　　“林小兄弟是不是再考虑一下？”

　　苗虎笑容满面，看起来就跟笑面佛一样。

　　可林晓峰心中却不如此想。

　　这家伙究竟什么来历？

　　不过人家手里捏着枪呢，林晓峰能反对吗？

　　“既然虎哥盛情相邀，我哪敢拒绝。”林晓峰站了起来说。

　　“虎哥？”

　　苗虎眉头皱起：“这我可不喜欢听，叫虎爷！”

　　林晓峰心里不由暗骂，这家伙还真是有够嚣张的。

　　林晓峰问：“虎爷，不介意我回宿舍先拿点东西吧？”

　　“随便随便。”苗虎笑容满面，一副很好说话的样子。

　　林晓峰走在前面，苗虎则死死的跟在他的身后。

　　林晓峰一路上，都在猜测苗虎究竟是什么来路。

　　他的仇人不少，圣金教，甚至妖王静水，可这些仇家，见面恐怕就是想要自己的性命，哪还会废话这么多。

　　如果不是仇家，干嘛见面就拿枪指着自己？

　　苗虎却背着手，嘴里叼着根烟，一点也不怕林晓峰耍什么花样。

　　只有在进入宿舍，看到林晓峰从衣柜中拿出妖刀背到背上后。

　　苗虎的双眼才绽放出一丝异样的光芒：“好宝贝，真是好宝贝啊。”


第414章 唐代古墓

　　林晓峰听到这句话，回头撇了苗虎一眼，心中暗生警惕。

　　苗虎见到林晓峰的眼神，嘿嘿笑道，摆手：“放心啦，虎爷我虽然喜欢宝贝，但也没有从别人手中硬抢的习惯。”

　　林晓峰冷声道：“如果你想抢，也可以试试看有没有这个本事。”

　　之前是没武器在手，此时妖刀就在林晓峰手中，如果苗虎敢拔枪对自己不利。

　　林晓峰有自信瞬间拔出妖刀，砍断苗虎的手。

　　“小家伙口气倒是不小，跟我走吧。”

　　苗虎说完，转身便走，把后背留给了林晓峰。

　　也不知道是这家伙大意，还是怎么回事。

　　林晓峰心中也是有些惊愕，他就不怕自己忽然偷袭？

　　他要么就是个愣头青，要么就是对自己很有自信。

　　当然，林晓峰也不会对苗虎出手。

　　又不是什么生死大敌，虽然苗虎见面就掏枪威胁自己，让他感觉很不爽，但也不至于让林晓峰心生杀意。

　　林晓峰跟在苗虎背后，走出了成都体育学院。

　　门口停着一辆奔驰商务车，苗虎打开门，做出一个请的手势。

　　林晓峰在外面往里面撇了一眼，除了司机外，见里面没有其他人他这才敢放心上车。

　　苗虎跟着上车后，对前面的司机道：“开车。”

　　“是虎爷。”

　　司机看起来三十余岁，点头之后，便发动车辆。

　　这车里颇为豪华，有电视，冰箱等。

　　苗虎从冰箱里拿出一瓶红酒，给自己倒了一杯：“照着你小子，上车还要多看两眼的警惕性，我这酒，你肯定不喝的吧？”

　　说完，他自己拿起，喝了一小口，虽然从椅子旁的文件夹中拿出一叠资料，他看着资料说：“林晓峰，紫薇命格，毛麟龙弟子，天赋不错，学了不少毛麟龙的厉害道术，持有妖刀飘血，这两天，还收服了一只强大的蝙蝠精。”

　　说到这，苗虎顿了顿问：“还有没有什么遗漏的吗？”

　　林晓峰见他不知道自己鬼术的事，松了口气，不过心中也依然很是疑惑：“你是什么人？把我调查这么清楚？”

　　“只要是我们想知道的事，很少有得不到消息的。”苗虎随手把资料丢到一旁：“林晓峰对吧？我们教内想跟你做个合作？”

　　“合作？”林晓峰皱眉起来。

　　“这次我们发现了一个唐代古墓，想请你跟我们走一趟。”苗虎说。

　　“唐代古墓？”

　　林晓峰好奇起来，说：“既然你能查清楚我这么多资料，背后的势力应该不小吧？为什么找上我？”

　　能查清楚自己如此多事，甚至连自己紫薇命格这种事都能知道，苗虎背后最起码也是蜂教这种级别的存在。

　　苗虎笑道：“看你顺眼，这个理由行不？”

　　“你认为呢？”林晓峰道：“实话实说，我并不想去什么唐代古墓，你还是看别人顺眼去吧。”

　　话音刚落，苗虎的枪已经拿起，指着林晓峰：“你信不信我现在就能一枪要了你的性命。”

　　“那你又信不信，在你开枪的时候，你的人头已经落地了呢？”林晓峰心中丝毫不惧，手也搭在了背后的妖刀上。

　　苗虎并不生气，脸上反倒是笑了起来，随手把枪丢到旁边：“你这个年龄，如此有胆魄的，你还是第一个。”

　　说到此，苗虎说：“那个唐代古墓我探过，有一些地方，只有你身上才有东西能破开。”

　　“我身上才有的东西？”林晓峰疑惑的看着苗虎。

　　苗虎说：“你身上这柄刀，那个唐代古墓中，有妖刀的图影，有一道门，上面有凹痕，刚好能放进你手中的这柄妖刀。”

　　“换而言之，这柄妖刀是钥匙。”

　　苗虎说：“我不喜欢抢别人东西，最起码，不喜欢抢捉妖局预备成员的东西，所以找你合作。”

　　说到这里，林晓峰才算明白。

　　苗虎没直接动手抢妖刀，是顾忌着自己捉妖局的背景呢。

　　可这个苗虎显然不简单，跟着他去一趟古墓，万一遇到危险，自己展露出了鬼术，那麻烦才叫大了。

　　“对不起，这一趟我还真没兴趣。”

　　“如果是一个交易呢？”苗虎说：“听说你和圣教的圣女关系不错嘛，如果说，我能安排你们在四个月后的比武大赛前，私下见一面呢？”

　　“恩？”林晓峰眉头皱了一下。

　　苗虎接着说：“另外，我可以保证，这次比武大赛你要是有什么困难，而我们教内可以帮到你，也可以给于你一定的帮助。”

　　“你背后的势力是？”林晓峰盯着苗虎的双眼问。

　　苗虎说：“苗巫教。”

　　听到这，林晓峰愣了一阵。

　　他千算万算，压根就没能算到竟然会是苗巫教找上门来。

　　要知道苗巫教跟圣教，以及天理教是三大顶尖魔教。

　　如果到时候比武大赛，真有苗巫教在暗中相助，肯定会对自己有极大的帮助。

　　林晓峰沉思一阵后，问：“行，我答应了，什么时候出发？”

　　见林晓峰答应下来，苗虎嘿嘿笑道：“这个不用着急，明天吧，位置在河南商丘那边。”

　　“记住，最好你一个人跟我去就行了，这一趟必须保证不能让其他人知晓。”苗虎说。

　　见林晓峰点头后，苗虎才让开车的司机送他回了成都体育学院门口：“明天中午，我会来这里接你。”

　　看苗虎离开，林晓峰心中也有很多的疑惑。

　　按理说，苗巫教这么庞大的势力，仅仅是因为自己是捉妖局预备成员就不抢夺妖刀吗？

　　林晓峰想了一阵，也不明白，干脆也不想，回到宿舍准备了起来。

　　当天晚上，林琛跟黄胖子回到了宿舍，明天就是林琛报道上班的时候，林晓峰告诉他俩自己得出一趟远门，随后私下又让黄胖子多看着点林琛。

　　毕竟才认识林琛没几天，对它还不了解。

　　林晓峰这一走，万一林琛凶性大法，黄胖子是压不住它的。

　　林晓峰只能给震风道人打了个电话，大概给他说了一下事情经过，然后请他到时候有什么情况，随时过来帮黄胖子一把。


第415章 古墓的情况

　　晚上六点，河南商丘大巴车车站。

　　林晓峰背着妖刀，手提皮箱，跟在苗虎身后下了车。

　　他看着周围繁华的高楼。

　　以前他倒是跟随师父来过商丘，不过那都是快将近十年前的事了，那时候的商丘远没有现在发展的现在这么好。

　　苗虎穿着一身黑色风衣，背着手，说：“先找个酒店休息下，明天跟我去下墓。”

　　林晓峰跟随苗虎，从成都来到商丘，这么久的时间，倒是没听苗虎说起苗巫教跟这座古墓的关系。

　　林晓峰开口说：“这件事，你应该也是瞒着苗巫教那边的吧？”

　　苗虎眉头微微皱了一下，回头看了他一眼：“为什么这么问？”

　　“直觉。”林晓峰说：“另外我一直在想，你们苗巫教这么大的势力，真想要抢我手中的妖刀，怎么会顾忌捉妖局？况且我还仅仅只是捉妖局的预备成员而已。”

　　“我猜你是独自发现了这个古墓，又不想让教内的人知道，所以才私底下找上我，对吧？”林晓峰问。

　　“哼。”苗虎冷哼了一声，没有回话。

　　不过他这个态度，显然是默认了林晓峰所说的这些猜测。

　　见此，林晓峰眉头皱起，他有些担心苗虎承诺自己的事办不到。

　　如果苗虎在苗巫教中地位并不高，那自己这一趟岂不是白忙活了？

　　苗虎好像是看出了林晓峰的心思，说：“放心，我在苗巫教中的地位可不低，就算是到蜂教，董明存那种刚上任的教主也得给老子恭恭敬敬的，惹得我不高兴了，想让蜂教换个教主，就是一句话的事。”

　　林晓峰说：“牛皮谁都会吹。”

　　苗虎听此，也不辩解，反而是很干脆的说：“如果你不想合作，没问题，你随时可以离开，大不了我立马派人，从你手里把妖刀给抢过来就是。”

　　见苗虎都这个态度了，林晓峰还能怎么办？

　　如果真离开，苗虎绝对会干出这种事。

　　到时候这一躺白走了不说，反倒是丢了妖刀。

　　林晓峰心里暗骂混蛋，却不再提什么要离开的话。

　　或许是为了证明自己在苗巫教有一些分量。

　　苗虎带着林晓峰，来到了商丘一家五星级酒店。

　　“这是我们苗巫教一个信徒开的。”苗虎大大咧咧的走了进去。

　　很快，他们酒店的总经理便屁颠屁颠跑出来接待起，显然苗虎并不是第一次来这家酒店。

　　这总经理开口闭口的虎爷，叫得极其恭敬。

　　苗虎心里得意的撇了林晓峰一眼，那眼神好像在说，看到没。

　　林晓峰抱着妖刀，就跟在苗虎身边，也懒得开口。

　　很快，总经理给两人安排了两间总统套房。

　　这两间房在酒店的十八楼。

　　林晓峰推门走进去一看，这总统套房还真是够豪华的，各种装饰，恐怕皇宫也不过如此。

　　魔教的人过得还真是够奢侈的。

　　林晓峰随手把妖刀和皮箱丢到床上，便冲了个澡。

　　刚冲完澡，门口传来敲门声，林晓峰裹着浴巾打开门一看，是酒店的一个服务员，他用推车，送来的晚餐。

　　晚餐还挺丰富的，各种各样的菜肴。

　　在服务员离开后，林晓峰为了保险起见，拿出一张符，试了一下，确定这些食物没有问题后，他才大吃起来。

　　这一天跟着苗虎奔波一天，林晓峰也是饿得有些够呛。

　　吃完饭后，他便舒服的躺在沙发上，心中也思索起苗虎口中的那个唐代古墓。

　　苗虎如果真在苗巫教中地位不低的话，他去探墓，肯定就不是为了什么金银珠宝。

　　而且苗虎也说，自己手中的妖刀是墓中的钥匙，这样说来，那个古墓肯定不简单。

　　林晓峰拿起妖刀，问：“喂，飘血，这个古墓的事你也听到了，你知道是什么情况吗？”

　　“有人把我当成钥匙建了古墓，这事我倒不清楚。”妖刀说：“不过如果是以我作为钥匙，那么墓主人以前肯定得到过我。”

　　“你想想，有哪些人？唐代的。”林晓峰问。

　　妖刀说道：“这可就多了去了，袁天罡，李淳风，魏征这些大人物都得到过我，如果是进入墓中，说不定我还能看出些眉目，你光这样问我，我可想不起来。”

　　“恩，到墓中再看情况吧。”

　　林晓峰话音还没落下，门口就传来敲门声。

　　林晓峰把妖刀放好，打开门，苗虎从门外大大咧咧的走了进来：“小子，今天的晚餐不错吧？”

　　“恩，还行。”林晓峰点头。

　　苗虎坐到沙发上，翘着二郎腿点了根烟：“过来坐，给你说说这次古墓的事。”

　　林晓峰心中也颇感好奇问：“你清楚这个唐代古墓是主人是谁吗？”

　　“那谁知道。”苗虎摇头起来：“我只是想取这个古墓中的一样东西，至于古墓中其他玩意，全让给你都行。”

　　“你下去过古墓，说说那里面大概是怎么个情况？”

　　苗虎听此，从房间中找出纸笔，然后画了一个倒三角的三角形接着说：“这个墓的大致形状就是这样，和那个金字塔挺像，只不过是倒过来的。”

　　“这个古墓分为三层，第一层里面都是些空棺材，或者一些杂七杂八的东西，守墓的邪术，阵法啥的，这难不倒我俩。”

　　“不过想要从第一层进入第二层，则需要你手中这柄妖刀了。”苗虎说：“我要的东西，应该也是在第二层。”

　　“第二层就需要妖刀才能打开？”林晓峰心中有些奇怪：“你怎么就知道妖刀是钥匙呢？”

　　“别提了，我当时看到那个凹痕，记下来后，找了不知道多少文献资料，才查到这柄妖刀飘血。”苗虎吐了口烟。

　　苗虎当时可是花了不少力气才找到妖刀，如果不是为了怕被教内的人发现这座古墓，他早就直接动手抢了。

　　林晓峰问：“那个墓危险吗？”

　　听他问到这个话题，苗虎的脸色才凝重了一些：“第一层对于我俩来说，应该问题不大，第二层的情况就比较悬了，即便是我们二人联手，也得小心一些。”


第416章 下墓

　　苗虎沉声说：“如果不小心一些，我们二人，恐怕也会死在里面。”

　　“死在一个墓中？”林晓峰不由问。

　　他的本事自不必多说，身手比常人好了不是一点半点，即便是不透露鬼术的情况下，道术也不赖。

　　而苗虎的情况他虽然不清楚，可这家伙若真在苗巫教中有一定地位，本领又能差到哪去？

　　苗虎如此高看一个古墓，让林晓峰心中有些疑惑。

　　苗虎显然猜到林晓峰会是如此反应，他说：“你可别小看这个墓，如果我猜测没错，它应该是唐朝某个玄学大师的墓地，最起码也是袁天罡，魏征他们那个级别的。”

　　“第一层用来守墓的手段，就已经极其厉害，换做弱一点的家伙，恐怕直接会把命丢在第一层。”

　　“那第二层我虽然没进过，可像他们那样的大师，墓地分为三层，第一层守墓的手段，一方面是防止盗墓贼，其实更多的，是让人知难而退。”

　　苗虎顿了顿道：“第一层是为了劝退别人，第二层，则是为了杀死任何闯墓之人。”

　　林晓峰笑道：“你把那个墓说得如此厉害，就不担心把我给吓到，不敢跟你下去了？”

　　“你去也得去，不去，也得去。”苗虎异常自信：“我都已经把那个古墓如此多的事情告诉你了，你想要逃，能逃得掉吗？”

　　这家伙倒是对自己挺有自信。

　　林晓峰问：“什么时候过去？”

　　“明天晚上，多休息一会，我还得找当地的盗墓贼买点进墓的家伙。”苗虎说完，站起来伸了个懒腰：“早点休息，明天下午我再来找你。”

　　苗虎走后，林晓峰便不再想这些事了。

　　现在的林晓峰倒是有个好习惯，但凡是自己想不明白的事，也懒得想，免得伤神。

　　他躺到床上，看了一会没营养的偶像剧后，打了个哈欠，躺下睡了起来。

　　也不知道是不是这五星级酒店总统套房的床太舒适，反正林晓峰这一觉直接就睡成下午两点才醒过来。

　　等他醒来，肚子已经饿得咕咕叫了。

　　他拿起电话，打给大堂，交了一份午餐。

　　洗漱一番，午饭也送到了。

　　林晓峰依旧是用符咒检查了一下。

　　虽然苗虎看起来大大咧咧，好像跟个大老粗一般，但毕竟是魔教中人。

　　不得不防。

　　检查的结果没问题。

　　林晓峰吃完饭，在房间中无聊的待了一下午，在靠近夜晚六点时，终于是传来了敲门声。

　　苗虎手里提着一个大包，他进屋就把包丢到床上。

　　“这是什么？”林晓峰看着大包。

　　“下墓的衣服，你总不能穿着这身玩意下墓吧？”苗虎问。

　　林晓峰一听，才打量了一下自己，一身T恤加牛仔裤，看起来也没问题啊。

　　苗虎解释：“那个墓中，不只是有邪术，还有一些常见的毒药，比如有些墙壁，你只要碰到，立马就得沾上剧毒，光靠着你这薄薄的一件T恤可挡不住，这身衣服是我专门找当地盗墓贼买的。”

　　林晓峰打开大包一看，里面的衣服看起来倒是不厚，但是材质却很特殊。

　　穿上这身衣服后，林晓峰来到镜子前，怎么看都像是个贼。

　　“带上家伙，咋们走。”苗虎说。

　　林晓峰拿上妖刀和皮箱，跟着苗虎来到酒店车库中，也不知道苗虎什么时候搞了一辆车，开着车，两人往商丘虞城县赶去。

　　车子一直开到距离虞城县十里地远的一个荒土坡上。

　　这个黄土坡高约莫有一百多米，上面杂草丛生，荒无人烟。

　　“就是这？”林晓峰有些难以置信。

　　按照苗虎所说，这个墓的规模应该极其庞大，而且死者生前应该是个了不得的人物才对。

　　没想到竟然葬在这么个荒凉的地方。

　　苗虎说：“这黄土坡下面可是别有洞天。”

　　说完，两人下车，各自拿上家伙，苗虎手拿着电筒，在黄土坡下转悠起来。

　　找了有十分钟，终于，苗虎找到了一个用杂草掩盖的盗洞。

　　盗洞一米宽，一直往地底下面通去。

　　林晓峰看着深不见底的盗洞，问：“你之前就是从这里下去的？”

　　苗虎点头：“走。”

　　他之前下去过一趟，所以也很是熟悉，林晓峰也不多想，跟着钻进盗洞，往墓室下钻去。

　　就在两人钻进盗洞后不久，一辆摩托车也骑了过来。

　　车上走下两个三十多岁的人。

　　这两人其中一个脸上长着刀疤，脸色凶狠：“彭子，你确定这下面有大墓？”

　　“丰哥，我还能骗你不成？之前那个人找我买下墓的衣服，我就知道他不是咋们一行的。”

　　被称作彭子的人长着一对斗鸡眼，笑呵呵的说：“而且从他话里行间，我听出他要下一个大墓。”

　　这李丰和刘彭，是当地盗墓界很出名的两个人。

　　他们出名倒不是盗过多么厉害的墓，反而是下手狠，经常黑吃黑。

　　比起盗墓贼，俩人更像抢劫犯。

　　李丰呵呵笑道：“管下面是不是大墓，咋俩下去抢了那俩人身上的钱也能赚一笔，走。”

　　说完，他俩在两人消失的地方摸索了一阵，很快便找出了盗洞，跟着钻了进去。

　　林晓峰自然是猜不到后面还有人跟着。

　　他跟在苗虎身后，在这盗洞中爬了足足有五分钟，这才终于到了底。

　　从盗洞中一钻出，这里是一个高三米，宽两米的墓道。

　　墓道的两边都漆黑一片，看不清两边的情况。

　　苗虎轻车熟路的指着左边的方向：“跟在我身后小心点，这墓里机关可不少。”

　　林晓峰听了这话，对苗虎的好感增加了不少。

　　“放心。”

　　两人手持手电筒往前走了起来。

　　墓道之中异常的安静，除了二人脚步踩在地面的声音外，周围可谓是寂静一片。

　　看着前面苗虎小心翼翼的模样，林晓峰问：“你之前不是来过嘛，还这么小心？”

　　苗虎回头说：“你懂什么，我来是来过，但这墓里的机关极多，而且……”

　　他话还没说完，脸色就巨变，冲林晓峰喊道：“小心！”


第417章 守墓妖猴

　　在苗虎这两个字说出口的时候，林晓峰也感觉到背后传来一股阴邪之气。

　　他毫不犹豫的抽出妖刀，转身便是一刀劈去。

　　这一刀劈空，不过也逼得朝林晓峰偷袭而来的邪祟，迅速退去。

　　漆黑的墓道中，林晓峰甚至都没看清是什么玩意偷袭的自己。

　　“什么东西？”林晓峰看着消失在墓道之中的黑影，眉头紧皱。

　　“是守墓妖猴。”苗虎道。

　　“守墓妖猴？这墓中竟然还有这种玩意？”林晓峰有些惊讶。

　　守墓妖猴林晓峰在很多古籍中都看过记载。

　　古时候的人下葬都喜欢陪葬金银财宝。

　　而墓中金银财宝多了，便会引来盗墓贼。

　　没人愿意自己死后，墓被盗墓贼当成后花园一样，取走财物。

　　在唐朝初期，当时有一个达官贵人求教袁天罡，想问问能不能有一些守墓的办法。

　　这位达官贵人和袁天罡私交不错。

　　袁天罡知道他命不久矣，寻常的守墓机关，怕是不一定能守得住他的坟墓，便抓来猴子。

　　先是找来鲜血，烧得滚烫后，把这些猴子一个个丢到鲜血中，活生生的烫死。

　　待猴子被烫死后，又找来这位达官贵人的一些忠实仆人，把这些仆人的三魂七魄抽出，放入猴身中，待七天之后，这些猴子竟又‘复活’了过来。

　　这些猴子‘活’过来后，机灵过人，最后被送入坟墓之中，成为守墓妖猴。

　　守墓妖猴炼制方法过于残忍，需拿人命炼制，当时便有一个规定，只有朝中大臣的墓中才有资格使用自己家仆练成守墓妖猴。

　　这种东西在唐朝盛极一时，不过唐朝末期，就被人摒弃，没人再使用了。

　　“没想到还能见识到守墓妖猴这种东西。”林晓峰笑了一下。

　　苗虎神色凝重：“在这墓中，可不仅仅是守墓妖猴，还有不少邪祟，也不知道墓主人是如何做到的，走吧，再走大约半个小时，就能到进入第二层的入口了。”

　　实际上路途并不算是很远，只不过苗虎走得小心翼翼。

　　即便是已经走过一次，他还是显得异常小心，生怕触动什么机关暗道。

　　两人走了大约有十几分钟，忽然，林晓峰一脚踩在地面。

　　而他踩的石砖竟然往下沉了一截。

　　林晓峰的心也跟着沉了下去，用脚趾头想也能猜出，林晓峰碰到机关了。

　　“怎么了？”

　　苗虎回过神，用手电筒往林晓峰脚下照了一下，抬起头说：“糟糕。”

　　几乎是同时，墓道两边，就跟电影一样，打开了很多圆形的小孔，随后，一支支箭从中射出。

　　苗虎第一时间趴到地上。

　　林晓峰则是拿着妖刀，一刀又一刀的挥舞起来，这些箭也纷纷被劈落在地。

　　过了十秒钟，这机关中的箭估计射光，这才停了下来。

　　苗虎狼狈的从地下站起来，拍了拍身上的灰尘：“小子，身手不错啊，眼力也不错。”

　　“呼。”林晓峰长吐了一口气。

　　刚才他好几次都差点被箭给射中。

　　“继续走吧，一直待在这里也不安全。”林晓峰道。

　　两人急急忙忙的离开。

　　苗虎来过，提前得知了不少机关，都巧妙的带着林晓峰避开。

　　他俩小心翼翼的在墓中走了半个小时，总算，是来到了一扇青铜大门前。

　　这扇青铜大门上面还雕刻着不少怪物图案，上面还写着四个苦涩难懂的字。

　　林晓峰也研究过不少古文，毕竟很多符咒其实就是古字，所以也认得这四个字。

　　“盗墓者死。”

　　青铜大门的中间，有一个凹巢，林晓峰拿起手中的妖刀比对了一下，尺寸还真的很合适。

　　他轻轻的把妖刀放进凹巢中。

　　顿时，青铜大门之中响起无数机关响动的声音。

　　咯噔一声，妖刀被弹出青铜门，而这扇大门，也缓缓升起。

　　林晓峰捡起妖刀，往青铜门里面看去。

　　青铜门的背后，是一条往下的阶梯，里面漆黑一片，什么也看不清。

　　苗虎脸上终于是露出狂喜之色：“哈哈，终于打开它了！”

　　说完，他丝毫不管林晓峰，朝着青铜门中就跑了进去。

　　林晓峰看着青铜门中，升起一丝退意。

　　他隐约从里面感觉到了威胁，可威胁的背后，好像又有什么东西吸引着自己一样。

　　这种感觉在青铜门没打开之前，是没有的。

　　“进去看看？”

　　林晓峰压制不住心中的那股好奇心，往着里面走了进去。

　　此时苗虎已经跑得没影了。

　　林晓峰缓缓往阶梯下面走去，这里面很阴凉，但脚下却毫不潮湿。

　　林晓峰紧握妖刀，在阶梯中走了不过一分钟，终于是来到了另一条墓道。

　　这条墓道比第一层则要宽大很多了。

　　高有五米，宽有四米，墙壁两边刻画着无数壁画，这些壁画絮絮叨叨，看起来给人一种神秘感。

　　这壁画中讲述的大致就是一个人，入朝为官，降妖伏魔的故事。

　　林晓峰看了几眼，便犯了难。

　　这墓道中空空如也，也不知道跑苗虎跑哪去了。

　　不过林晓峰暗自猜测，苗虎之所以抛下自己跑掉，恐怕是想独自找到自己想要的东西。

　　林晓峰心想：难不成他认为自己想要的东西，我会眼馋抢夺？

　　想到此，林晓峰嘀咕道：“我人品有这么差劲么。”

　　他微微摇头，随便找了个方向，便走了过去。

　　墓道中只有了林晓峰的脚步声。

　　想着苗虎的话，林晓峰的警惕性，比在第一层中更是高了不少，时时刻刻注意着周围的动静。

　　走了没两分钟，耳边传来了低吼声。

　　声音是从他背后传来的。

　　林晓峰回头一看，用手电筒照射过去。

　　三只浑身血淋淋的猴子，双眼阴冷的盯着自己呢。

　　这应该就是守墓妖猴了。

　　三只守墓妖猴的皮好像被人活生生给剥掉了一样，而身材，也比普通的猴子要高不少，足足有一米三四的样子。

　　他们露出嘴里的獠牙，凶神恶煞的慢慢往林晓峰靠近过来。

　　林晓峰能感觉到他们身上的妖气并不是很浓，自己应该能很轻易的对付。


第418章 土行尸

　　这三只守墓妖猴靠近到了林晓峰距离只有三米的时候，终于是发动了进攻。

　　他们的速度也很快，一下跳起两米多高，朝着林晓峰便扑了过来。

　　林晓峰面不改色，朝着最前方的那只守墓妖猴胸口便一刀劈去。

　　噗呲一声，这只守墓妖猴直接被妖刀斩成两段，砰的一声摔落在地上。

　　另外两只守墓妖猴并没有因为同伴的死停下脚步，依然是毫无顾忌的朝着林晓峰冲来。

　　林晓峰又是两刀砍过。

　　这两只守墓妖猴也死在地上。

　　杀死三只守墓妖猴后，让林晓峰奇怪的是，守墓妖猴的尸体中，非但没有露出尸臭味，反而是露出淡淡香气。

　　“这？”

　　林晓峰感觉有鬼，急忙离开，可没走出五步，背后便传来叽叽喳喳的叫声。

　　林晓峰回身拿着手电筒照去，背后的墓道中，密密麻麻的守墓妖猴正朝着自己跑来。

　　这粗略一看，最起码也有四十多只的样子。

　　林晓峰头皮一阵发麻，一方面是没想到墓中竟然有如此多的守墓妖猴。

　　这三只林晓峰倒还能轻松对付。

　　可守墓妖猴的身手很敏捷，这四十多只可不是林晓峰能轻松应对的。

　　林晓峰也顾不得踩到什么陷阱了，拔腿就跑。

　　林晓峰跑的速度很快，可背后那些妖猴也不慢。

　　“不行，得想个办法甩掉他们，这样跑下去，力气要是耗光，被它们追上得被活撕了。”

　　林晓峰也忍不住焦虑起来，此时已经开始有妖猴靠近他，往他后背扑来。

　　林晓峰打开手中皮箱，急忙拿出一把雷尊降魔咒，他把这一把符咒往身后抛去，念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　漆黑的墓道中，顿时传出一阵蓝色电光，噼里啪啦的声响。

　　他的背后，也传来妖猴的惨叫声。

　　林晓峰回头一看，这些妖猴有十几只都倒在了地上，起不来了。

　　可依然有二十多只守墓妖猴紧紧跟着。

　　“妈的，早知道多准备一些了天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰只恨自己没多准备一些雷尊降魔符。

　　刚才那一把，已经是皮箱中所有的雷尊降魔符了。

　　林晓峰跑了没多久，突然，跑到了尽头，这个墓道的尽头，只有一扇木门。

　　由不得他多考虑，林晓峰推开木门便跑了进去。

　　诡异的是，在林晓峰跑进木门后，这些守墓妖猴的脸上露出惊慌的神色，转身便跑。

　　“呼呼。”

　　林晓峰喘着粗气，见门外的那些守墓妖猴没有继续追来，心中也是长出了口气。

　　不对！

　　这些妖猴怎么会停止追自己？

　　按理说，守墓妖猴对于擅闯陵墓者，必定是穷追不舍。

　　林晓峰拿着手电筒往周围看了起来。

　　这里面，是一个圆形的墓室。

　　墓室其他地方空无一物，只有正中放着一口石棺，石棺上刻着无数符咒，显然是为了镇压石棺之中的东西。

　　林晓峰不急不慢的从皮箱中拿出香烛，点燃后恭敬的给石棺方向拜了拜：“无意冒犯，多请见谅。”

　　说完，他转身便想离开，香烛飘出的香原本还是呈一条直线。

　　忽然间紊乱了起来。

　　石棺的棺盖缓缓被推开。

　　棺盖落在地上，在寂静的墓室中，传来轰的一声巨响。

　　棺材中，坐起一个貌美的女子。

　　这女子穿着一身白色唐代古装。

　　如果不是在这么个阴森的环境下，这女子还真是貌若天仙。

　　不过她脸色煞白，林晓峰明白，这玩意应该是墓主人用来守墓的尸煞。

　　跑肯定是不能乱跑的。

　　转身跑出这个墓室，外面估计还有一大堆守墓妖猴守着呢。

　　这具女尸从棺材中出来后，双眼阴冷的对林晓峰笑了一下。

　　随后，林晓峰感觉脚下一沉。

　　他低头一看，原本他所站的是岩石，可此时，却变成了沼泽一般。

　　林晓峰心中大惊，想要从稀泥中把脚拔出来时，这具女尸已经慢慢的来到了林晓峰身前。

　　“土行尸？”林晓峰没想到竟然能遇到这种玩意。

　　僵尸乃是万尸之首，而僵尸之下，则是五行尸最为厉害。

　　五行尸分别是以金木水火土炼制而成的尸煞。

　　五行教当时的金甲尸便是其中之一。

　　林晓峰赶忙拿出一枚铜钱朝自己前方抛去：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　土地神咒的结界出现在了林晓峰身前。

　　他此时越陷越深。

　　林晓峰可不想被活埋在这种地方，如果真在这地方被活埋，那才叫死得憋屈。

　　可他越是挣扎，自己下降得便越快。

　　这具土行尸已经来到土地神咒的结界前，她抬手打在结界上。

　　结界只是露出了一丝淡淡的裂痕。

　　看到此，林晓峰松了口气。

　　这道结界最起码能挡住土行尸十几秒。

　　该怎么出去呢？

　　林晓峰打开皮箱，最后双眼放到了一根红绳上。

　　这根红绳极长，是专门用来捆住邪祟的。

　　林晓峰赶忙给红绳打了一个结，然后朝着土行尸就抛去。

　　“阿弥陀佛，玉皇大帝观音菩萨保佑。”

　　林晓峰心中暗自祈祷了起来。

　　他想套住土行尸的脑袋，然后抓着绳子爬出淤泥中。

　　但土行尸又不傻，能被他套中才怪。

　　随着越陷越深，很快，林晓峰胸部以下，全部陷进了淤泥之中。

　　林晓峰有些无奈，难不成今天自己真得死在这种地方？

　　土行尸此时也已经破开结界，慢慢来到林晓峰身前，挤出四个字：“盗墓贼死。”

　　说完，她抬起脚，准备直接把林晓峰的脑袋踩进如沼泽的淤泥中。

　　林晓峰有些无奈。

　　他能使用鬼术杀死土行尸，可杀死它之后呢？自己不还是得死？

　　忽然，木门传来开启的声音。

　　林晓峰心里一喜，难不成是苗虎来了？

　　他回头一看，却是两个陌生人。

　　“奶奶个熊的？盗墓者死？老子先让你死。”

　　这两个人中，其中一个脸上带着刀疤的家伙，掏出枪，朝着土行尸就一枪崩了过去。


第419章 兼职盗墓

　　“丰哥，这怎么还有个人啊？”其中一个人开口问。

　　“先救起来，在这破地方瞎晃悠半天了，啥宝贝都没找到，问问他，看他知道宝贝在哪不。”

　　被称作丰哥的人说。

　　这个人立马拿出一根绳子，丢给林晓峰：“抓住咯。”

　　林晓峰虽然不明白这两个家伙是什么身份，不过他俩的出现，可以说是变相的救了林晓峰一命。

　　林晓峰抓紧绳子，这人一用力，便把林晓峰从这沼泽中拖出。

　　“怪了，这家伙不怕枪？”李丰眉头皱起，随后说：“彭子，拿家伙来。”

　　刘彭从兜里掏出一根黑色的驴蹄。

　　“黑驴蹄子？”

　　林晓峰看到，忍不住一笑，以前倒是听说过黑驴蹄子的大名，不过却一直没有见识过。

　　李丰拿着黑驴蹄子朝着土行尸就抛去。

　　黑驴蹄子这种玩意，或许对付一些普通的尸煞能管用。

　　可土行尸的凶性，是这玩意能对付得了的吗？

　　或许就是李丰和刘彭两人的捣乱，让土行尸感到了不耐烦，她身上散发出黑色尸气，朝着三人便涌了过来。

　　这种尸气，林晓峰闻了一时半会倒是没事。

　　可李丰跟刘彭要是闻了，肯定会立马毙命。

　　林晓峰从皮箱中拿出八卦镜：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　念完后，他咬破手指，在八卦镜的镜面上画了一道符。

　　这些尸气全部被吸进了镜子中。

　　刘彭见了，忍不住说：“丰哥，这人有点本事啊。”

　　李丰拍了刘彭的后脑勺一下：“别废话。”

　　林晓峰可没时间跟两人啰嗦，必须第一时间解决这只土行尸。

　　之前自己大意，在鬼门关走了一遭。

　　林晓峰拿着妖刀，可不留手了。

　　“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　念完后，林晓峰把妖刀插到了地上，妖刀流淌出鲜血在地面上，随后，这些鲜血，飞出一柄又一柄鲜血凝成的刀，朝着土行尸刺去。

　　土行尸脸色巨变，不断的躲闪，不过依旧被两柄血刀给刺在身上。

　　她的喉咙中，也发出刺耳难听的尖叫声。

　　“死！”

　　林晓峰冲上去，一刀便往她的脖子劈过。

　　噗呲一声。

　　土行尸的头颅飞起。

　　站在门口的刘彭忍不住说：“丰哥，这人下手挺狠的啊，一刀就把这个女的脑袋砍没了。”

　　李丰瞪了他一眼：“什么女的，那是女尸。”

　　林晓峰长出了一口气，回过神收起妖刀：“谢谢两位的救命之恩。”

　　刘彭嘿嘿笑道：“不用谢不用谢，没啥好谢的。”

　　“两位是来盗墓的？”林晓峰看到两人身上的行头，说：“这个墓可不简单，两位最好还是离开为好。”

　　这是林晓峰的真心话，即便是他，此时也已经心生退意。

　　乱逛就遇到这么个土行尸，谁知道墓中还有多少邪魔守墓呢？

　　继续留下来，恐怕命都得丢掉。

　　突然，李丰拿起枪指着林晓峰的额头：“麻烦配合一点，把身上值钱的东西都交出来。”

　　林晓峰问：“啥意思，你俩不是盗墓的吗？”

　　李丰说：“不好意思啊，咋俩兼职盗墓，正职抢劫。”

　　林晓峰的脸顿时黑了下来，有些无语。

　　这刚被俩人救了，还没感谢他俩的救命之恩呢，转眼就变成抢劫犯了？

　　刘彭在林晓峰搜刮了一下，从皮包中摸出四千多块现金。

　　“不是吧兄弟，你刚才那么股狠劲，就这么点钱？”刘彭撇嘴回头看向李丰：“丰哥，怎么整？”

　　李丰威胁说：“小子，银行卡密码多少。”

　　“如果不是你们俩刚才救了我一命，我敢保证，你这只手已经没了。”林晓峰说：“这四千块，就当是我感激你们救我一命的钱，下不为例。”

　　说完，林晓峰拔出妖刀。

　　刀光闪过，李丰手中的枪已经变成两截。

　　刘彭目瞪口呆：“卧槽，高手啊，就你这一手刀法，要是用在抢劫上，一枪一个准，哥们，这样，这钱我也不要了，你教我怎么用刀呗。”

　　李丰又往刘彭后脑勺拍去：“没出息的家伙，不就是用点刀嘛，有什么了不起的，我……”

　　话音还没落下，门外传来无数守墓妖猴的嘶吼声。

　　“糟糕。”

　　林晓峰暗道不好，此时自己杀死土行尸，外面的守墓妖猴说不定已经察觉到土行尸死了，只怕是要冲进来了。

　　“外面啥玩意叽叽歪歪呢，彭子，出去看看，妈的，影响咋俩抢劫。”李丰骂道。

　　“好嘞。”彭子打开门看了一眼，然后急忙关上门：“丰哥，外面一大群猴子。”

　　“猴子有屁好怕的啊，等着，老子出去收拾它们再回来抢你，别瞎跑啊。”李丰威胁了林晓峰一顿，就要出去。

　　林晓峰不知道这俩家伙如此傻，是怎么跟着自己来到这第二层的。

　　要知道一路上机关可不少。

　　说起来，李丰和刘彭运气也真是够好。

　　就是在墓中瞎逛，就到了土行尸这里，一路上也没遇到守墓妖猴和机关隧道。

　　“你俩退后一些，外面这些妖猴不是你们能对付的。”林晓峰抓住李丰的手。

　　李丰骂道：“不就一些破猴子嘛，要是传出去，我被一群猴子给吓住，我还干不干抢劫的行当了？这威名没了，出去抢劫人家能怕我嘛。”

　　“外面那些猴子挺邪乎的。”刘彭吞了口唾沫说。

　　“能有多邪啊？我不信他们还能上天。”

　　李丰打开门，几十只血淋淋的猴子，双眼放着冷光。

　　他顿时关上门，深吸了一口气，回头看了林晓峰一眼：“给你个面子，彭子，咋俩躲后面点。”

　　说完俩人就跑到墓室的墙角躲了起来。

　　这俩抢劫犯，林晓峰还真生不起什么厌恶的情绪。

　　他深吸了一口气，让自己不要多想，他看着外面的守墓妖猴。

　　整整一个墓道都塞满了。

　　比之前的数量要多不少。

　　估计得七八十只。

　　这群妖猴见林晓峰打开门，一个个嘶吼着，神色疯狂的冲了上来，一副要把林晓峰活撕了的模样。

　　要是真让它们一窝蜂的冲进墓室，三人还能有命活吗？


第420章 请仙上身

　　林晓峰脸色异常难看。

　　六七十只守墓妖猴，林晓峰即便是使用延内鬼咒，最多能灭掉一半。

　　可自己也会极其虚弱。

　　再说了，背后的这两个盗墓贼意图林晓峰还并不清楚。

　　自己就算是杀光了这些守墓妖猴，可一旦自己筋疲力尽，身后这两个人要对自己不利怎么办？

　　林晓峰心里思绪不断的飞过，可实际上，却也只过了一两秒，木门外守墓妖猴的尖叫声越来越近。

　　林晓峰急忙咬破手指，用鲜血在木门画了一道镇妖符，他念道：“急急如律令！”

　　画上的这道镇妖符散发出淡淡的金光。

　　砰砰砰！

　　木门外响起剧烈的撞击声以及守墓妖猴的吼叫。

　　“奶奶个熊的，咋俩不会折在这吧。”李丰即便是胆子再大，想起外面那些诡异的猴子，心里就一阵发虚。

　　刘彭吞了口唾沫：“丰哥，外面那些猴子这么怪，你身上还有没有黑驴蹄子？”

　　林晓峰听到二人的谈话，心里一动，说：“黑驴蹄子对外面那群家伙可没用，想活命吗？”

　　“你想怎么样？”李丰瞪了林晓峰一眼。

　　“我这道符，最多只能撑三分钟，三分钟一过，这些猴子冲进来，我倒是可以冲出去，可你俩，铁定得死在这里了。”

　　说到这，林晓峰顿了顿：“我有一个活命的办法，就是不知道你们愿不愿意？”

　　“说来听听。”李丰心里有些发虚。

　　他俩干的是抢劫的行当，下来是为了发财，可不是为了送死。

　　林晓峰说：“把上衣干拖了。”

　　“你想干啥？”刘彭捂住自己胸口：“你可别乱来啊。”

　　“脱衣服，请神上身。”林晓峰道。

　　这是林晓峰想出最好的办法。

　　请神上这俩家伙的身和那些妖猴斗，到最后，这两人如果没死在妖猴手中，肯定也是精疲力竭，想要对付自己都没办法。

　　“听他的。”李丰咬牙脱光上身。

　　林晓峰急忙拿出朱砂和黑狗血，搅拌均匀后，用毛笔在李丰的胸口画起了召值时神将符。

　　画好符后，林晓峰吵一旁的刘彭说：“过来。”

　　在两人胸口画好后。

　　刘彭说：“小兄弟，你赶紧施法啊，这衣服拖了，墓室里，冷得慌。”

　　“不说话能死，都什么时候了，还怕冷。”李丰有些恨铁不成钢地骂道。

　　李丰心想，就算是冷，怎么能说出来呢，哪有抢匪怕冷的。

　　这说出来，之后他俩抢林晓峰，林晓峰还能怕他俩吗？

　　如果林晓峰知道李丰心中的想法，估计得郁闷得吐血，都什么时候了，还想着要抢劫，还真是俩奇葩。

　　“谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”

　　林晓峰双手掐决，念完后，他双手轻轻一抬，两人的双眼便闭了起来。

　　身上也散发出一股淡淡的妖气。

　　林晓峰也不知道是请的哪路妖怪了他俩的身。

　　林晓峰拿出两炷香，点燃后，向两人拜了拜：“今请两位仙家，希望两位仙家助我清扫妖猴。”

　　李丰和刘彭两人双眼刷的一下睁开，眼睛中有一丝淡淡的绿光。

　　轰！

　　林晓峰身后的木门终于是撑不住了，源源不断的守墓妖猴从外面冲了进来，朝着三人就扑了过来。

　　林晓峰拿着妖刀朝着一旁就闪去。

　　能做的他已经做完，至于这两人能不能从守墓妖猴手中活下来就看他们自己的造化了。

　　十几只血淋淋的妖猴朝着林晓峰便扑了上来。

　　林晓峰手中的妖刀不断的劈过，鲜血四溅。

　　不过十几秒，已经有三只妖猴死在林晓峰的脚下。

　　可这些守墓妖猴智商极高，一开始吃了大亏，便把林晓峰围了起来。

　　每次进攻，总是三四个同时动手，林晓峰只能防守，连进攻的机会都没有。

　　“妈的。”

　　林晓峰忍不住骂了一句，他深吸了一口气，也知道不能和这群守墓妖猴拖下去。

　　此时被他杀死的守墓妖猴身上已经散发出怪异的香味，天知道这个墓中还有多少守墓妖猴。

　　万一还有其他的，闻着香味找了过来，留下就是等死。

　　林晓峰回头看了一眼，李丰和刘彭两人一时半会倒也没什么大事，虽然被一大群守墓妖猴围住，但两人的手段也挺凶的。

　　拿着一只妖猴直接就撕成两半，也不知道他俩是被什么妖怪给上的身。

　　林晓峰收回目光，心思也不再放在他们二人那边，反而是深吸了一口气。

　　必须得一口气冲出去。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　林晓峰念完，抬起了妖刀，一柄巨大的血红妖刀出现，林晓峰一刀朝着门的方向便劈去。

　　但凡是妖刀所过之处，所有守墓妖猴瞬间化为飞灰，死得真是干干净净。

　　一股虚弱感也涌了上来，林晓峰硬撑住，拔腿便往门口的方向冲去。

　　好在有李丰和刘彭拖住二三十只守墓妖猴，林晓峰一口气真就冲了出来。

　　他也顾不得里面二人的死活，朝着墓道外便狂奔了起来。

　　他身后跟着五六只守墓妖猴，速度极快。

　　在转过几个弯后，林晓峰硬撑着一口气，转身把这五六只守墓妖猴全部解决。

　　“呼！”林晓峰长吐了一口气，见后面没有妖猴继续追来，估计是被李丰和刘彭给拖住了。

　　林晓峰不敢继续在这里就留，随便找了条墓道，一瘸一拐的便往前走。

　　又走了十分钟，林晓峰身体是真扛不住了。

　　他浑身上下疲惫至极，只想倒在地上，闭上眼睛睡一觉。

　　他一屁股坐到地上，在自己身边设下土地神咒，有了一道结界保护，他这才闭上眼，沉沉的睡了过去。

　　林晓峰也不知道自己睡了有多久，迷迷糊糊之间，感觉到有人在拍自己脸蛋，他睁开双眼就看到苗虎蹲在自己身前。

　　苗虎脸上笑嘻嘻的说：“小子，怎么在这个疙瘩就睡了？有这么困么。”

　　“怎么是你。”林晓峰吐了口气，咬牙坐起来，揉了揉太阳穴，也不知道自己睡了多久。


第421章 项诛的处境

　　他只感觉自己太阳穴一阵阵的发疼，让林晓峰感觉很难受。

　　过了良久，他才回过紧，见苗虎递过来一瓶矿泉水，他拿起矿泉水喝了一口，浑身上下这才舒服了不少。

　　苗虎问：“怎么？不怕我在里面下毒？”

　　林晓峰挤出苦笑：“你要害我，刚才我睡着的时候就行了。”

　　说到此，林晓峰心里对苗虎信任了不少，毕竟人家在自己最虚弱的时候没动手，这足以说明苗虎对自己没有什么恶意。

　　换做一般的魔教分子，即便是跟自己无冤无仇，看到自己的妖刀份上，恐怕也会对自己下手抢夺。

　　“说说，怎么搞的，弄成这个德行，脏兮兮的，还一身的血，遇到什么大麻烦了？”苗虎问。

　　林晓峰点头：“六七十个守墓妖猴，差点把命给丢了。”

　　苗虎脸上有一丝惊讶：“六七十个，这你都能活着出来？”

　　“有两个人给我垫背。”林晓峰随口把之前的事说了出来，一边说还拿出个面包啃了起来。

　　他也是饥肠辘辘，饿得不行。

　　苗虎听完，脸上泛起笑容：“我还以为你们这些阴阳先生多么崇高呢，结果还不是让人留下给你垫背。”

　　“救得了的人，我肯定尽量救，至于他们那种救不了的，我也不会迂腐到拼命也救。”

　　林晓峰说着，把最后一块面包丢进嘴里，混着矿泉水咽下。

　　肚子饱了起来，他这才感觉浑身恢复了不少的力气。

　　“你呢？要的东西找到了吗？”林晓峰问。

　　事实上，林晓峰甚至怀疑苗虎有这第二层的地图，这家伙从一开始，抛下自己进入第二层就消失得没影，显然是有自己的目的地。

　　如果是没有目标，漫无目的，那他应该和自己一起在第二层瞎逛才对啊。

　　苗虎皱起眉毛，微微摇头：“这墓比你想象中要复杂，这样说吧，你从入口，到这里，所经过的地方，连第二层的十分之一都没有。”

　　“我想要的东西，恐怕得跨越大半个墓才能找到。”苗虎看了一眼漆黑的墓道：“就算是我，也没有一定的把握能活着走过去。”

　　苗虎道：“实际上，我回到这里，也是因为遇到一个对付不了的邪魔，被他追杀，逃脱后，恰巧在这遇到你了。”

　　“你想找什么东西啊。”林晓峰好奇的问：“以你的身份地位，何必冒这么大风险，把消息传回苗巫教，恐怕有无数的人争先恐后的来给你卖命吧？”

　　苗虎冷哼了一声：“你当我们苗巫教内部就是团结一心？那群家伙争权夺利可比谁都厉害，妈的，要是把消息传回去，我能喝到粥吗？”

　　果然，大的魔教都这个样子。

　　林晓峰忽然想到项诛，问：“那圣教呢？”

　　“在惦记你那个小情人？”苗虎看了林晓峰一眼，笑呵呵的说：“实话告诉你，那小妮子的处境可不好受。”

　　“但凡是魔教的教主快死的时候，就是内部震荡最大时。”

　　“所有魔教教主基本上都会把位置留给自己的儿女，可教内一大片长老，高手，谁愿意听个小辈的话？”

　　苗虎掏出烟抽了一口说：“特别是圣教那老家伙，要传位的还是个女子，也就是你那小情人。”

　　“她一旦接过圣主的位置，要么就是用雷霆手段，把教内那些功高盖主的，全给解决掉，否则的话，连傀儡也当不了，不出三天，你等着给她收尸就行咯。”

　　林晓峰听到这里的时候，眉头已经死死皱起：“你都明白的道理，项诛她父亲应该懂得啊，这种位置，坐上去就是麻烦，为什么还要把项诛推上去？”

　　“谁愿意把自己打的江山让给外姓人？不管怎么样，也得留给自己儿女。”

　　林晓峰微微点头，这也有道理。

　　“虎爷，你看我有没有办法能帮到她？”林晓峰问。

　　“帮她？”苗虎沉默了一阵：“圣教那种规格的魔教，可不是蜂教内斗这么简单。”

　　“蜂教内斗，你们解决董明虎和董风林，然后让董明存接手，用一些手段，的确能让董明存坐稳教主的位置。”

　　“可圣教，那些长老背后，各自牵扯了无数的利益，解决掉它们就想坐稳教主的位子？这可不现实。”

　　林晓峰道：“我问你的是有没有办法。”

　　苗虎白了林晓峰一眼：“你小子急什么急，我看你顺眼，给你说实话，这种事，你最好别插手进去，插手进去，一旦出了岔子，连个投胎转世的机会都没有。”

　　苗虎也确实是看林晓峰顺眼，不想这小子死得太快。

　　可他看着林晓峰执着的双眼：“办法也有，就是这次圣教的比武大会。”

　　“你得到第一后，向项诛求婚就行了。”

　　“这么简单？”林晓峰愣了下。

　　苗虎说：“简单？你知道我们魔教年轻一代有多少青年才俊？得到第一，换而言之，就是年轻一代的魔道第一人，也就是说，未来得到第一的这人，肯定会是魔道的一方枭雄。”

　　“你得到第一，向项诛求婚，虽然不能给她解决所有问题，但也能缓解一部分压力。”

　　林晓峰问：“缓解压力？”

　　“嗯。”苗虎点头：“项诛想要上位，最困难的其实就是得到圣教中的人心。”

　　“很多人怎么会服让一个女子领导？”苗虎说：“可你只要向项诛求婚，也就是说，未来领导圣教的，会是一方枭雄，魔道第一人。”

　　林晓峰听到这，也总算是明白了过来，捏紧了双拳，心中想到项诛的处境，心中更是下定决心，圣教举行的这次比武，自己无论如何也要得到第一才行！

　　苗虎看到林晓峰坚定的双眼，忍不住说：“小子，我提醒你一句，你这些道术，到时候如果使用出来，一次两次还好，如果你一点邪术也不会的话，情况好一点，会被赶出去，运气不好，说不定会被魔道的那群人给杀掉。”

　　“你想不想学邪术，我可以教你一些。”苗虎问。


第422章 双头蛇

　　“不用了。”

　　林晓峰摇头起来。

　　苗虎这个人不错，值得一交，可林晓峰却不想欠下太多人情债。

　　真要说邪术的话，林晓峰身怀鬼术，乃是所有邪术的老祖宗才行。

　　一开始林晓峰还想等到比武时，隐藏自己会鬼术这件事。

　　可听了苗虎的话后，林晓峰却感觉自己不能隐藏。

　　当然，隐瞒自己身份这是必要的。

　　可必须得让圣教的所有人知道，拥有传说中鬼术的人向项诛求婚了。

　　如此一来，圣教中恐怕不少人心都会偏向项诛。

　　毕竟魔道是一个实力称雄的地方。

　　见林晓峰摇头，苗虎也不再多劝，问：“休息得怎么样了？想不想跟我一起继续探这个墓？”

　　“如果你不愿意的话，也可以离开。”

　　林晓峰说：“这个墓的危机远超我的想象，我……”

　　林晓峰刚要拒绝，忽然，心里一紧。

　　双眼看向了墓中的一个方向。

　　这个方向好像有什么东西正在呼唤着他一样。

　　“在呼唤我？”

　　林晓峰迟疑了起来。

　　苗虎问：“你怎么了？”

　　“好不容易下来了，总得跟你去见识一番吧。”林晓峰笑道。

　　苗虎听此，微微点头，林晓峰能答应他，让他心里也是一阵庆幸。

　　林晓峰虽然年轻，可本事却不小，能帮到自己不少的忙。

　　林晓峰并没有把心中这个悸动说出来。

　　不管如何，苗虎终究是魔教的人，林晓峰心中依然还是有一丝防备。

　　两人休息了一会，林晓峰从包里换下了这身衣服。

　　这身衣服散发着阵阵恶臭，换上一身清爽干净的衣服后。

　　苗虎干脆的拿出了一张地图。

　　“果然这家伙有地图。”

　　林晓峰心中想了一下，也没开口说什么。

　　苗虎拿着地图，指着最左边的位置：“这就是我们所处的地方，而我想要的东西，在这。”

　　说完，他手指移到了最右。

　　林晓峰问：“这地图上标记的十几个红点是什么？”

　　“一些惹不起的玩意，我俩要是碰到，恐怕一个照面，就得死在它们手里。”

　　林晓峰心里震惊：“这么多？十几个？”

　　“应该不止，还有一些危险的地方没有被查出来。”苗虎道：“我们尽量避开这些地方，应该不会出什么大问题。”

　　“走吧。”林晓峰伸了个懒腰。

　　随后，两人遵循着地图往前走了起来。

　　而另一条墓道中，两个浑身鲜血的人倒在地上，喘着粗气。

　　“彭子，我俩差点死了。”

　　李丰躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　刘彭坐起来，看到自己和李丰浑身的鲜血，有些害怕的道：“丰哥，这墓里太吓人了，咋俩以前盗十几年的墓，都没遇到过这么吓人的玩意，不然我们还是回去吧？”

　　“回去？”李丰瞪了他一眼：“知不知道有一句话叫大难不死必有后福，之前咋俩那叫大难，马上就得咋哥俩发财了。”

　　“越是诡异的墓，里面的财宝就越多。”李丰咬牙说：“再说了，刚才那个王八蛋，我非得把他找出来毙了不可。”

　　刘彭说：“丰哥，可是他俩救了咋俩的命啊。”

　　李丰呸道：“咋啦？你还得去给他跪下磕头感谢他？他那是把我俩留下来当垫背的，要不是咋俩命大，逃了出来，就被那群猴子给弄死了。”

　　“从来都是别人给老子当垫背的，老子这口气顺不下去。”李丰越想心里越气。

　　其实换个角度，当时他如果能让林晓峰留下垫背，他恐怕跑得更加干脆。

　　人都是这样，只许自己对不起别人，别人一旦对不起自己，就感觉别人是犯了天大的错。

　　“走，报仇找宝贝去。”

　　李丰说完，和刘彭两人一起消失在了墓道中。

　　话说回来。

　　林晓峰和苗虎有了地图，走在墓道中，倒是安全了不少。

　　这个地图也不知道是谁绘制的，标记出了不少危险的地方。

　　两人一般都是绕开这些危险，实在绕不过，也都是小心谨慎的走过去。

　　这一走就是三个小时。

　　“还走半个小时应该就能到了。”苗虎长长的吐了一口气。

　　林晓峰点头，越靠近，他心中那种感觉就越强烈。

　　那个东西好像不断的在呼唤自己。

　　忽然，林晓峰闻到一股令人做呕的腥臭味。

　　“什么东西，这么难闻。”林晓峰眉头紧皱。

　　苗虎却是脸色一变，抓住林晓峰就往前面跑。

　　他们刚跑出没几步，之前所站的地下，竟然钻出了一条蟒蛇。

　　这条蟒蛇极大，粗有一米，长度还不清楚，大半截身子还潜在土下。

　　而且是两颗蛇头，身上的鳞片散发着淡淡的红光，在漆黑的墓室，更显诡异。

　　“双头蛇？”林晓峰心里有些惊讶。

　　苗虎吐了口气：“之前我就是被这家伙给逼跑的。”

　　“你好歹也是苗巫教有点身份的人物，能被这条蛇给逼跑？”林晓峰心中惊讶。

　　苗虎骂道：“这条双头蛇可不简单，什么东西都伤不了它。”

　　“那可不一定。”林晓峰说到这，低头看了一眼手中的妖刀。

　　妖刀的锋利，林晓峰还是很有自信的，想要伤到这头蛇妖也不算什么难事。

　　“你想和它硬碰硬？”苗虎瞪大双眼，有些惊讶的问。

　　林晓峰点头：“有问题吗？”

　　“没，没问题。”苗虎脸色有些不对。

　　林晓峰说：“你该不会是之前被它吓破胆了吧？”

　　“虎爷能被这么一条破蛇给吓破胆？”苗虎瞪了林晓峰一眼：“之前我手里没什么好的兵器，打不过它，不过我俩联手，应该还是可以和它一战的。”

　　话音刚落，双头蛇就已经张开血盆大口朝着两人扑了上来。

　　“散开。”林晓峰喊道。

　　他俩朝着两边躲开，林晓峰手中的妖刀也朝着双头蛇的身上劈了上去。

　　只传来铛的一声脆响。

　　林晓峰这一刀，只在双头蛇的鳞片上留下了淡淡的一道痕迹，并没有造成什么实质性的伤害。

　　顿时，林晓峰总算明白苗虎为何会被这家伙追着到处跑了。

　　林晓峰得到妖刀以来，几乎是无往不利，什么东西都扛不住一刀。

　　可妖刀却只能在蛇妖身上留下一道淡淡的痕迹。

　　两人想要杀它，可谓是难如登天。


第423章 奇怪的蛇妖

　　双头蛇的一个脑袋朝着苗虎就咬去。

　　苗虎嘴里低声念着咒语，很快，他身上便被黑色的阴气环绕。

　　双头蛇这一口咬上去，竟然没咬动。

　　“哈！”苗虎长出了一口气，硬生生的一拳打在双头蛇的脑门上。

　　把双头蛇打得倒飞了回来，重重的摔倒在了地上。

　　此时这些阴气不断的往苗虎身体内钻去。

　　“引阴入体？”林晓峰心中一动。

　　这引阴入体一般的人可不敢玩。

　　阴气这玩意即便是魔教中人，进入体内，就是请神容易送神难。

　　绝大多数魔教的人都是引导阴气在外攻击人。

　　直接吸进无数阴气，林晓峰还没看到过几个。

　　苗虎算一个。

　　此时苗虎皮肤的表皮散发着淡淡阴气，冲林晓峰喊道：“小子，愣着干什么！和它拼了！”

　　“当我不知道。”

　　林晓峰白了苗虎一眼，捏紧妖刀，念道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　念完这道鬼术后，妖刀身上更加红艳，就跟随时会滴出鲜血一般。

　　林晓峰再次一刀朝着双头蛇身上劈去。

　　噗呲！

　　这一下，倒是破开了双头蛇的鳞片。

　　可这一刀却没能深入，仅仅是砍进了十厘米不到。

　　双头蛇感觉到了剧痛，一个舌头回头看了一眼林晓峰。

　　它本能感觉到这个持刀的青年对自己威胁更大。

　　于是它也不再管苗虎，回过身子，朝着林晓峰便呼啸冲来。

　　林晓峰心中也不惧，使用鬼术之后便能伤到这家伙。

　　想到此，林晓峰咬破手指，开口念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！永封血咒！”

　　随后，他手指在半空中以极快的速度画起了一道符阵。

　　画好符阵手，刚好双头蛇也到了面前。

　　血淋淋的符阵中伸出无数的双手，朝着双头蛇的身上便抓去。

　　苗虎心里狂惊不已。

　　“这，这是鬼术！”

　　苗虎可是苗巫教的四大护法之一，位高权重，论地位，三流魔教的教主也不配给他提鞋。

　　以他的见识，自然是一眼就认出了林晓峰使用的鬼术。

　　林晓峰也明白会让苗虎发现，可现在能有什么办法？

　　他自身的道术只能说是一般般，想要对付这个双头蛇，就必须得用鬼术。

　　无数的双手直接破开蛇鳞，死死的抓住了双头蛇。

　　双头蛇也痛苦的惨叫起来。

　　它好像认出了鬼术一般，双眼中，也透露着不可置信的模样。

　　随后，它大吼一声，竟然一尾巴打在永封血咒上。

　　这一下，竟然直接把永封血咒给打破。

　　林晓峰胸口也是一疼，忍不住吐出大口鲜血。

　　完蛋了。

　　林晓峰浑身一软，忍不住蹲在了地上，双头蛇也来到林晓峰眼前。

　　可就在距离林晓峰只有不到一米的地方，它却停下了动作。

　　林晓峰原本还以为自己这次必死无疑了呢。

　　永封血咒被破掉之后的反噬，本身就让自己受了极重的伤。

　　加上双头蛇的来势汹汹。

　　双头蛇丝毫没有继续攻击林晓峰的意思，双眼死死的盯着它，眼神中那股凶意以及杀气荡然无存，取而代之的是一种看不懂的眼神。

　　毕竟这是蛇眼，又不是人眼。

　　林晓峰也不清楚此时双头蛇的想法。

　　随后，双头蛇转身就钻进了地底，消失不见。

　　“呼。”

　　林晓峰身上冷汗都被吓出了不少。

　　“又在鬼门关走了一遭。”林晓峰擦了擦额头的汗渍。

　　他看向不远处的苗虎，心中也是一沉。

　　之前对付双头蛇时自己还没想这么多。

　　可双头蛇一离开，林晓峰也有些头疼起来。

　　鬼术可是让苗虎看到了。

　　苗虎人品挺不错的，林晓峰想要杀人灭口，也有些下不了手。

　　再则说了，此时自己身受重伤，就算是想杀人灭口，恐怕也办不到。

　　苗虎神色凝重的说：“你刚才用的，是，是鬼术吧？”

　　林晓峰微微点头。

　　得到林晓峰点头后，苗虎微微闭上双眼，浑身也是微微一阵，双眼中全是震惊。

　　“鬼术，真是传说中的鬼术。”

　　即便是位高权重的苗虎，也是被这个消息给震惊得嘴都合不拢。

　　“虎爷，这事你准备怎么解决？”林晓峰站起身，尽量装出自己没有受伤的样子。

　　林晓峰的话把苗虎从震惊中拉了回来。

　　他此时也明白林晓峰的话。

　　要知道，光是一本《死人经》就能让整个魔道沸腾，所有人不择手段的去抢夺。

　　这个消息要是流传出去，林晓峰恐怕会死得连渣都没有。

　　而且苗虎也有些动心，如果能得到这玩意，自己在教内的地位，肯定暴涨。

　　可他心中也有些没底，想要出手抢夺，他也担心自己不是林晓峰的对手。

　　毕竟传说中的鬼术神秘莫测。

　　“你帮我保守秘密怎么样？”林晓峰率先开口。

　　苗虎心中一动：“只有死人是不会开口说话的，你怎么不考虑直接动手杀我？还是说你根本没有杀了我的把握？”

　　林晓峰眉头微微皱着：“对，我的确杀不了你，可你也没法杀得掉我。”

　　“你如果从这里出去，把鬼术的消息传出去，对你没有丝毫的好处。”林晓峰道：“就算是传回你们苗巫教，你自己也说过，苗巫教之中的内斗如此厉害，说不定反倒是给别人摘了桃子呢？”

　　林晓峰这话也让苗虎冷静了不少。

　　他长吐了一口气，脸上带着怪笑：“行，不过你得欠我一个天大的人情，以后要是我遇到什么解决不了的麻烦，你得帮我一把。”

　　“行。”林晓峰微微点头。

　　苗虎才长吐了口气，林晓峰有鬼术，只要不出意外死掉，未来肯定是极其强大的一个人，有这个承诺，对于苗虎而言，也是赚了。

　　毕竟现在他对付不了林晓峰，也的确如林晓峰所言，把消息传回去，恐怕自己反倒是捞不到什么好处。

　　他也终于有些明白，自己想教林晓峰邪术，林晓峰反倒拒绝了。

　　苗虎看着林晓峰双眼：“我有些期待圣教那场比武了。”


第424章 石蛇

　　“期待？”林晓峰愣了下。

　　苗虎露出笑容：“原本我还想，你去参加圣教的比武，有一成的几率得第一，现在看来，最起码有五成几率。”

　　“对我这么有自信？”林晓峰问。

　　苗虎摇头：“是对鬼术有自信。”

　　这话还真是有够打击人的。

　　苗虎看着林晓峰说：“继续一起走？”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，心里还是对苗虎戒备着。

　　此时他也是硬撑着，如果苗虎对自己出手，他是没法反抗的。

　　好在苗虎显然对鬼术也颇有忌惮，没有什么把握，所以也没出手。

　　两人走了约莫十分钟左右，终于是来到了苗虎所要找的地方。

　　这是一个宫殿模样的墓室，墓室中还有四根石柱，石柱上面雕刻着四头巨蟒。

　　墓室正中，放着一副棺材，周围还有一堆金银珠宝。

　　“这就是主墓室？”林晓峰忍不住问。

　　“不可能的。”苗虎摇头：“主墓室应该是在第三层，这个墓室，应该是存放一些陪葬品的。”

　　“你要找的究竟是什么？”林晓峰问。

　　苗虎说：“还魂丹。”

　　“还魂丹。”林晓峰瞪了一下双眼。

　　传说中，还魂丹，即便是人死后，只要魂魄没有散掉，或者投胎。

　　给人吃下后，可以硬生生的从地府把三魂七魄给拉回来，而且这人能多活十年。

　　这种东西，极其宝贵，即便是古时候的皇帝想要一颗，也是难如登天。

　　“这墓中有还魂丹？”林晓峰还是有些不可思议。

　　这东西的价值太大了。

　　“嘿嘿，这墓中的宝贝可多着呢，比还魂丹还要珍贵的宝贝也有，可惜还没查清墓主人究竟是谁。”苗虎说到此，微微摇头：“这应该是我最后一次来了，这地方如此危险，再来一次，恐怕命都得丢进去。”

　　两人说完，就准备走进墓室，忽然，身后传来一声怒吼。

　　“哈哈，王八蛋，终于让老子找到你了！”

　　林晓峰听到这个声音，回头一看，竟真是李丰和刘彭追上来了。

　　两人身上的鲜血已经干枯，看起来狼狈不堪，跟要饭的一样。

　　林晓峰笑道：“你们俩能从那些守墓妖猴手中活着出来也不容易。”

　　“你还有脸说，你把我们留下来当垫背的，老子现在就一枪崩了你，妈的，从来就是老子卖别人，你还敢卖老子？”李丰愤怒地吼道。

　　苗虎听出了一些眉头，看向一旁的林晓峰：“他俩就是你说的盗墓贼？”

　　李丰纠正吼道：“我俩是兼职盗墓！要说多少次，抢劫啊，听得懂吗？把身上的钱都交出来。”

　　“丰，丰哥。”刘彭扯了扯李丰的衣袖。

　　李丰不满地骂道：“你干啥呢？没看到我抢劫忙吗？”

　　“不是啊，你看这墓里面，好多金子，好多宝贝！”刘彭吞了口唾沫说。

　　李丰一听他的话，往墓室里看去。

　　这才看到棺材旁那成堆的古董，宝贝，对林晓峰的仇恨，顿时被他抛到脑后。

　　他吞了口唾沫，拍了刘彭的后脑勺一下：“你特么还愣着干什么？进去拿宝贝啊。”

　　说完，他俩就往里面跑去。

　　林晓峰眉头一皱。

　　这墓室中肯定有古怪的，他俩贸然冲进去，跟送死没什么两样。

　　不过苗虎却拉住了林晓峰的手，压低声音说：“让他俩给我们探探路，看看有什么危险。”

　　这二人虽然是抢劫犯，但也愣了点，而且之前还救过林晓峰的命。

　　不管如何，林晓峰也做不出让他俩去送死这种事。

　　“喂，这里面有古怪的，别乱进去。”

　　二人显然是听不进去林晓峰的话。

　　换做一般人，看着堆成小山一样的金银珠宝以及古董，恐怕都很难把持得住。

　　苗虎笑道：“这两个人可不会听你的，好好看着吧。”

　　林晓峰长出了口气，自己已经算是仁至义尽，这二人听不进去，也不能怨自己。

　　李丰和刘彭两人进入墓室后，便往那堆金银财宝冲了过去。

　　可忽然，异变突起。

　　雕刻在四根石柱上的蟒蛇，活了过来。

　　这四根石头做的蟒蛇冲下了石柱。

　　李丰和刘彭被吓得双脚颤抖，他们也意识到了危险。

　　李丰急忙朝林晓峰喊道：“救我，大师救命！”

　　话都还没怎么说完，二人已经被四只蟒蛇给撕咬成了几节吞进了肚子里。

　　杀死两人后，四条蟒蛇若无其事的又回到了石柱上盘旋起来，纹丝不动，跟普通的石雕没任何区别。

　　“这墓主竟然以石头化成蟒蛇，这手段，还真是。”林晓峰心中震惊不已。

　　苗虎迷起眼睛，看向棺材中：“墓主人越厉害，说明里面的东西越是不凡，看样子还魂丹真在这里面。”

　　他对林晓峰说：“等会你想办法拖住这四条蟒蛇，我去取还魂丹。”

　　“我们就站在门口，可这四条蟒蛇看都没看我俩一眼，它们显然只会攻击进入墓室的人。”

　　“不管这四条蟒蛇多厉害，只要拿到东西退出来，应该就没事了。”苗虎说。

　　林晓峰一听，思索了片刻道：“不然我去取还魂丹？”

　　“你？”苗虎看了过去，心中有些疑惑。

　　“怎么？担心我抢你的还魂丹？”林晓峰说：“你手上有我把柄，如果我拿了还魂丹不给你，大不了你把我会鬼术的事传出去不就行了。”

　　主要是林晓峰之前受到了永封血咒的反噬，现在身体虚弱得很。

　　让他去拖四条蟒蛇，无异于送死。

　　苗虎不清楚这一点，不过想了一阵，点头：“三十秒，最多三十秒的时间。”

　　这四条蟒蛇的能耐，两人仅仅在外面，不跟它们交手是不知道的。

　　“三十秒之内，你拿到还魂丹，我们逃出来。”苗虎说：“我不清楚这四头蟒蛇的实力，所以你速度得快。”

　　“我明白。”林晓峰点头。

　　忽然，他心口又是一跳，吸引着自己的东西，好像就在这棺材之中。

　　想到此，林晓峰也好奇起来，这里面究竟有什么东西？让自己从如此远的地方，一直被吸引到了这里。


第425章 玉项链

　　“行动。”林晓峰低声说道。

　　两人都同时踏进了墓室之中。

　　在二人踏入墓室中后，这四条石蛇的双眼全部睁开，恶狠狠的朝着二人看了过来，并且从石柱上慢慢爬下，朝着两人围过来。

　　这四条石蛇长有十米，浑身都是石头所铸，可却跟普通的活蛇一样灵活，充满灵性。

　　苗虎低声念着苦涩的咒语，随后他大喝一声，无数阴气进入他的体内。

　　他冲到前面说：“我缠住它们，你速度一定要快！”

　　说完，苗虎朝着这四条石蛇冲去，和它们缠斗了起来。

　　林晓峰也顾不得看苗虎那边的情况，拔腿就绕开战场，径直跑到了棺材旁。

　　他手搭在棺材盖上，用力的推开了棺材盖。

　　在棺材盖打开的同时，林晓峰心里更是一紧。

　　他低头看了下去。

　　棺材中有两样东西。

　　一个是红色檀木盒，也就拳头大小。

　　这并不是让林晓峰感到悸动的东西，而是另一样。

　　一条项链。

　　这条项链通体翠绿，整体都是用玉打造的。

　　虽然林晓峰不怎么认识玉，但也能看出这玩意是好东西。

　　最主要的是，林晓峰看向这条项链时，心里总会有一种异样的感觉。

　　这种感觉，林晓峰也说不清楚是怎么回事。

　　“小子，好了没有！”

　　身后传来了苗虎的声音。

　　林晓峰回头一看。

　　苗虎此时浑身血淋淋的，这些石蛇就靠着蛮劲往着苗虎身上撞去。

　　由于有四只石蛇，每次苗虎都没处可躲，只能咬牙和它们硬来。

　　结果便是被打得快喘不过气。

　　林晓峰急忙抓起棺材中的项链和檀木盒子，朝苗虎点头，然后拔腿就往墓室外跑。

　　苗虎见此，心里也是松了口气，也刚想往外退。

　　可墓室的门上，竟然落下了一块巨大的石板，轰的一声。

　　整个墓室都被封死了。

　　“这。”苗虎显然有些目瞪口呆，没想到还会有这一手。

　　不过他应变能力很强，此时既然出不去，那么必须得尽快解决这四条石蛇。

　　“林晓峰，赶紧出手，这四条石蛇肯定是设下的阵法，破了这个阵法。”苗虎吼道。

　　林晓峰把两样东西收进皮箱，朝四根柱子观察了起来。

　　“这是四象阵法。”林晓峰忍不住说。

　　“四象阵？”苗虎显然压根没研究过阵法，忍不住说：“有没有破解的办法？”

　　林晓峰对阵法并不算精通，但在毛麟龙的教导下，自然也是接触过，他说道：“四象依据先天八卦易理化合，并按东、南、西、北、四行方位，而组成的一种阵法。”

　　“四象阵法一发动，便会循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷。”

　　林晓峰想起师父曾经说过，四象阵的弱点，便是阵法的正中，也就是阵眼。

　　这四根柱子刚好是形成了一个正方形。

　　而正中的地面上，雕刻着很多的符咒。

　　林晓峰急忙朝着这些符咒冲去。

　　原本朝着苗虎死缠烂打的四条石蛇见林晓峰往阵中赶去，一个个大吼着朝林晓峰冲来。

　　林晓峰来到中间，看着越来越近的石蛇。

　　毫不犹豫的朝地上雕刻的符咒劈了上去。

　　一刀又一刀，很快这些符咒便被劈得稀烂。

　　在符被林晓峰劈烂的同时，原本还气势汹汹的四头石蛇，全部衰落在地上，碎成了石渣。

　　“呼。”苗虎擦了擦额头的汗渍，一屁股坐到地上，拿起一根烟叼在嘴里：“差点就没命了，妈的。”

　　说完，他一边抽烟，一边取出酒精给自己消毒。

　　林晓峰问：“没什么大事吧？”

　　“没事，都是些皮外伤。”苗虎摆了摆手，环顾了一下四周：“不过我们可还没有脱离险境，这里被封死了，我们想要从这里逃出去，可不是什么容易的事。”

　　墓室中只有一个出口，此时被石板给封死，两人想要出去，这可不容易。

　　“先休息一下吧。”林晓峰来到苗虎身边，从皮箱中取出那个檀木盒子，递过去：“看看，是不是你要找的还魂丹。”

　　苗虎听此，脸上也露出一丝兴奋，打开檀木盒子，盒子中散发出了一股令人着迷的香味。

　　他吸了一下，高兴的点头：“应该没错，八九不离十吧，等我回到教内，找人再仔细看看是不是。”

　　他也不敢保证百分百就一定是还魂丹。

　　随后苗虎笑着说：“那棺材里应该不只是还魂丹吧？你还拿了什么好玩意？”

　　“这跟你有关系吗？下来之前咋俩约定过，你只要这一样东西，其他的都归我。”林晓峰说。

　　“小气。”苗虎哼了一下：“你不说，我还不愿知道呢。”

　　“先吃点东西，然后看看能不能破开这个石板。”林晓峰拿出一些饼干和矿泉水。

　　整个墓室是密封的，李丰和刘彭两人的尸体，在墓室中散发出剧烈的血腥味。

　　换做普通人，光这股气味，恐怕就什么东西都吃不下。

　　林晓峰和苗虎两人却是吃得挺香。

　　吃完饭后，林晓峰站起来伸了个懒腰，随后来到石板面前，拿着妖刀就一刀劈了上去。

　　可这个石板不知道是什么做成的，妖刀也仅仅只是在石板上留下了一刀淡淡的痕迹。

　　“这么坚固？”林晓峰有些惊讶。

　　苗虎脸色很凝重：“这墓室并不大，空气也就这么点，如果不想办法出去，我俩最多只能在这里面活二十四个小时，到时候就得缺氧而死。”

　　“当然，如果杀了你，空气应该够我多活一倍的时间。”

　　林晓峰白了苗虎一眼：“你可不会杀我。”

　　“就这么确定？”苗虎问。

　　“你要杀就直接动手呗。”林晓峰懒得和苗虎啰嗦，继续研究起来。

　　苗虎耸了耸肩，跟在林晓峰身后，丝毫没有要动手的意思。

　　杀林晓峰也就是说说罢了。

　　林晓峰手中的妖刀何其锋利？却只能在石板上劈出一道淡淡的痕迹。

　　显然想要硬生生的砸开这个门出去是不可能的。

　　想要出去，只能从其他办法上下功夫。

　　林晓峰显然主意比苗虎要多不少，最起码阵法上就比苗虎要懂得多。

　　两人想要出去，还得看林晓峰能不能找出办法。


第426章 身心疲惫

　　“嘿，跟你开个玩笑罢了。”苗虎随后说：“怎么样？能看出啥苗头不？”

　　林晓峰环顾了四周一眼：“直接从这块石板出去，肯定是没办法的，这道石板坚硬无比，即便是妖刀，也只能在上面留下一道淡淡的痕迹。”

　　苗虎无语的说：“你这样说在，咋俩死定了？”

　　林晓峰摇头：“也不能这样说，大道五十，天衍四十九。天道缺一，但留一线生机。”

　　“什么意思？”苗虎皱眉起来。

　　林晓峰有些惊讶：“你这句话都不知道？”

　　不过仔细想来，苗虎是魔教的人，不关注这些话倒也正常。

　　他解释：“这句话指的是变数。大道本有五十，此乃成天之数，却缺少了个‘一’。”

　　“于是那衍有的四十九便成为天地的自然演变，非人力可干预。只有那遁去的‘一’才是人力可以影响和该变的，固称变数，也有称之天道，乃天为众生留下的一线生机。”

　　苗虎听得云里雾里：“说人话行不，这都什么时候了。”

　　“简单点来说，不管是什么情况，都会有一线生机，不会有百分之百的绝境。”林晓峰舔了舔发干的嘴唇：“就看我们能不能找到这一线生机罢了。”

　　“这墓室是密封的，生机就是这道石板。”苗虎盯着石板，然后在上面到处乱摸起来：“说不定有什么机关。”

　　“有这么简单才怪了。”林晓峰白了苗虎一眼。

　　他坐到地上，在这个屋子里四处观察起来。

　　忽然，他看到那四条石蛇碎裂。

　　碎成的石块并不是胡乱摆成。

　　当然，看似很混乱，可冥冥中，却又有一些关系。

　　“这是十二都天门阵？”林晓峰心里一沉。

　　他并没有什么发现阵法后的惊喜，反而陷入一阵头疼。

　　苗虎问：“十二都天门阵？你会破吗？”

　　“道家四十九阵中的第一阵，是参透《易经》秘奥所创。”林晓峰道：“十二都天门阵分别对应了十二个时辰，其中有生门和死门。”

　　“这十二时辰又对应了干支。”

　　林晓峰看着这道阵法，低声说：“甲己还加甲，乙庚丙作初。丙辛从戊起，丁壬庚子居。戊癸何方发？壬子是真途。”

　　“壬子应该就是破十二天门阵的时间。”林晓峰道：“也就凌晨一点，就是我们破阵最好的时间。”

　　“凌晨一点？”苗虎拿起手机看了一眼：“现在已经零点四十，还有二十分钟？”

　　“恩。”

　　林晓峰摸了摸下巴，不断思索起来。

　　换做阵法大师，估计马上就能找出应对方案，可惜林晓峰对阵法只是接触过，并不精通。

　　想了好一阵才说：“这个时辰是壬水坐支子，从五行十二宫位看，是帝旺之象。”

　　“这应该不会是帝王墓才对，古时候什么人这么大胆，用帝王之盛的宫位来布阵。”

　　苗虎说：“你管他是什么人呢，咋俩先逃出去再聊吧，你究竟想出办法没有？”

　　“这就是壬子。”林晓峰指着一个墙角。

　　苗虎眉头皱着：“这里？你确定，这到处都是岩石，咋俩能从这里出去？”

　　“时辰到了，试试看吧。”

　　林晓峰来到算出的位置，然后用脚到处踢了踢，不管是墙壁，还是地底，全是实心的。

　　时间一点一滴的过去。

　　林晓峰和苗虎就坐在地上，静静等待了起来。

　　苗虎笑呵呵的说：“这次出去，就当虎爷我欠你一条命。”

　　“你这次出去，不把鬼术的事说出去，就算报答我了。”林晓峰很平静。

　　苗虎脸色一愣。

　　换做平时，自己要是说出这种话，得自己这个承诺的人，估计得感激流涕。

　　之前自己虽然也答应过帮林晓峰，不过那只是交易，和救命之恩欠下的恩情，是两码子事。

　　苗虎点头：“放心，鬼术这事说出去，对我自己也没有任何的好处。”

　　“另外。”苗虎顿了顿：“虽然这话你可能听着有点烦，但如果我是你，最好还是不要去参加这一次的比武。”

　　“你鬼术的事一旦泄露出去，说不定立马就会被人围杀，逼迫你交出鬼术。”

　　苗虎说到此，问：“你明白我的意思吗？”

　　林晓峰说：“还有一种可能，到时候去的各大势力互相制衡，说不定不会对我来硬的。”

　　“恩。”

　　苗虎点头：“这件事，你，你自己多加小心就是，我也不多说了。”

　　两人又闲聊了一阵，终于，时间到了凌晨一点。

　　当时间跳到凌晨一点后，两人都等待着动静，可墓室中依然风平浪静，什么异状都没出现。

　　“啥情况啊。”苗虎道：“你别让我说了半天感激的话，结果还不能带我出去。”

　　“你自己要说这么一大堆废话，怪我？”林晓峰白了苗虎一眼，站起来往周围看去。

　　如果他分析的思路没错，那么这个地方肯定就是十二都天门阵破阵的地方。

　　难不成是自己分析错了？

　　“不对。”林晓峰摇头起来。

　　这个解析十二都天门阵的办法是自己从师父那里学到的，肯定不会有错。

　　忽然，林晓峰拍了自己额头一下：“哈哈，说了是破阵，咋俩倒是糊涂了，干坐在地上，怎么破？”

　　说完，林晓峰拿着妖刀朝着墙壁就一刀插了进去。

　　接着又是一刀接一刀。

　　这面原本实心的墙壁，后面竟然莫名的出现了一个墓道。

　　林晓峰一脚踢在被自己劈砍得乱七八糟的墙壁上。

　　轰的一声，墙壁倒塌了下去。

　　林晓峰捂着鼻子，用手挥了挥，往外面看了一眼。这条墓道很安静。

　　看起来还是挺安全的。

　　“外面什么情况？”

　　苗虎跟在林晓峰身后，走出墓室，看到外面的墓道，脸上终于是露出喜色：“哈哈，小子，我就知道带着你下来肯定没错，走，咋俩赶紧回去，虎爷我请你吃一顿大餐。”

　　“我们先出去再说吧。”林晓峰被灰尘给呛到，咳嗽了好几下。

　　两人这一趟下墓，都弄得算是身心疲惫，一瘸一拐的往漆黑的墓道中走去。


第427章 忠告

　　河南商丘，这个不知名的小山坡下。

　　此时已经是凌晨四点多，除了偶尔有老鼠之类的窜过，基本没有任何人会在这个时间段，来这么个荒山野岭。

　　小山坡下面的一角，林晓峰和苗虎从盗洞中钻了出来。

　　他俩脏得不成样子，狼狈不堪。

　　“呼。”

　　林晓峰深吸了一口野外清新的空气：“终于出来了！”

　　古墓中的气味浑浊，哪有这外面的空气好。

　　苗虎手中拿着檀木盒子，脸上泛着笑意：“这一趟虽然凶险了点，但好歹也没白跑，总算是拿到了还魂丹。”

　　说到此，苗虎问林晓峰：“你拿到什么好东西了没？”

　　“秘密。”林晓峰笑了一下。

　　林晓峰回头看了一眼盗洞，不知道为什么，他总感觉自己和这座古墓有一定的联系，特别是这个玉项链呼唤着自己。

　　他预感，自己迟早有一天，还会来这里一趟。

　　“走吧，先回酒店休息。”林晓峰说。

　　两人开车，回到酒店时已经是五点钟，他俩的模样就跟要饭的一样。

　　一开始进去，保安还准备赶他俩走呢。

　　最后苗虎很阔气的丢了一千块的小费，这保安才毕恭毕敬的引着两人回了总统套房。

　　林晓峰回到房间，关门上锁后，并没有着急立马去洗澡，反而是拿出了那根玉项链看了起来。

　　这根项链粗看之下，平平无奇，可林晓峰拿到眼前，仔细一看。

　　这每一颗窜起的玉珠上，竟都刻着密密麻麻的符文，由于这些符文太细，使得表面看起来，竟然还很光滑。

　　“这种工艺，古时候能行吗。”林晓峰忍不住嘀咕了一句。

　　这么小的符咒刻在项链上，还得凑到眼前才能看得清楚，这就算是放到现在，想要完成这样一个玉，也是一件不小的工程。

　　这还是在现代有如此多机械帮助的情况下。

　　很难想象，在唐朝时是如何完成的。

　　林晓峰看了半天，最后挂到了自己的胸口前，随后跑进厕所洗起了澡。

　　洗完澡后，林晓峰感觉浑身都舒服了下来。

　　他躺到大软床上，看着豪华的房间，让自己有一种错觉。

　　明明几个小时之前，还在漆黑无边的墓室之中，惊心动魄的躲过一个又一个的危险，可一转眼，自己却又躺在了如此豪华的房间中休息。

　　林晓峰很快便沉沉的睡了过去。

　　一直睡到第二天一大早。

　　林晓峰不像平日里是睡醒的，而是被饿醒的。

　　他刚睡醒，就感到肚子里一股饥饿感袭来。

　　他穿好衣服，给苗虎打了个电话。

　　“喂？”

　　苗虎的声音朦朦胧胧，显然没有睡醒。

　　“起床了，赶紧请我吃大餐。”林晓峰说：“我快饿死了。”

　　“哈。”苗虎打了个哈欠：“行，你等我十分钟。”

　　挂断电话，林晓峰也洗漱了一番，敲门声响起后，林晓峰打开门，看到披着一条浴袍的苗虎，忍不住问：“你就穿这个出去？”

　　苗虎看着林晓峰的衣服：“你该不会还准备穿这玩意吧？赶紧丢掉，跟我穿个浴袍就得了，之后我让人给你买身新的过来。”

　　林晓峰脱掉那身衣服，换上浴袍，和苗虎就在酒店的餐厅坐下。

　　这里的菜品很丰富，不过林晓峰可懒得看那么多名单，直接要了十块牛排，等拿上来后，一口子把十块牛排全给吃光了。

　　反而是苗虎，很绅士的切着牛排：“吃饭不能心急，这是一件享受的事。”

　　说完，他拿起切好的牛排吃了一口，随后问：“你准备什么时候走？”

　　“下午吧，留下来也没什么事。”林晓峰说。

　　苗虎点头：“放心，到时候圣教比武时，我一定想办法帮你。”

　　“那我就先谢过了。”林晓峰拿起红酒，就准备喝。

　　苗虎忽然开口说：“这里面我下毒了。”

　　林晓峰迟疑了一下，随后一口把红酒喝干。

　　苗虎笑着问：“真不怕我在里面下毒？”

　　“好歹昨天晚上也并肩作战，算是生死与共吧，你现在要害我，我可不信。”

　　林晓峰刚说完，忽然，感到脑袋一阵阵的发疼，一股睡意袭来。

　　林晓峰心里顿时暗道不好，忍不住对苗虎骂道：“卧槽，你还真下毒？”

　　苗虎脸上含着笑意：“不是什么人都能信的，特别是我这种魔道中人，你要记住，不管和你关系多好，魔教中人都是魔教中人，很多事都是身不由己的。”

　　刚说完，林晓峰双眼一翻，晕死了过去。

　　林晓峰倒在地上后，酒店的服务员全部走了过来。

　　他们眼神中没有丝毫惊慌，全部看向苗虎，等待着苗虎的指令。

　　苗虎背着手，拿着红酒看着落地窗外的街道。

　　“换人。”苗虎淡淡的说。

　　很快，林晓峰便被拖走，反而是拖来了一个身材和林晓峰极其相似的人，脸上也贴上了一张林晓峰的人皮面具，不凑近了看，还真是什么都发现不了。

　　……

　　林晓峰此时只感觉有些颠簸。

　　他微微睁开双眼，随后想起苗虎所做的事，急忙坐了起来，他正坐在一辆汽车上。

　　苗虎坐在前面开车。

　　“你什么意思？”林晓峰冷眼看着苗虎。

　　“不是我的意思，是我们教内。”苗虎脸色沉了下来：“我来这里的事，还是让教内的其他人知道，还魂丹是我拼命得到的，他们说不上什么话，而你，是和我一起下去的。”

　　“他们让我抢了你身上的宝贝。”苗虎抓了抓后脑勺：“后来我就给你搞了个替身，你等会到机场，搭十点钟整的航班立马离开河南。”

　　林晓峰听到此，看了一眼身旁，妖刀，皮箱，还有自己的项链都还在。

　　甚至自己身上还穿了一套新衣服。

　　全程两人并没有交流，直到开到机场，停好车后，苗虎才回头说：“小子，我看你顺眼，所以再给你一次忠告，永远不要相信魔教中人，不管和你关系如何好，就比如我，这次只是没有什么足够吸引我的利益，否则，肯定会毫不犹豫对你下手，我可不会顾忌什么生死与共的感情。”


第428章 晓峰小学

　　“是吗？”林晓峰摸了摸鼻子：“我倒感觉你不是那种人。”

　　虽然和苗虎这人认识的时间不算长，可好歹也是一起经历生死的人。

　　苗虎虽然是魔教中人，做事也有些嚣张，大大咧咧。

　　可林晓峰心里却始终很难把他跟那些滥杀无辜的魔教分子联系到一起。

　　林晓峰拿上东西，走进了机场，苗虎微微摇头，一蹬油门便离开。

　　当天下午三点半，飞机缓缓降落在成都机场。

　　林晓峰手提皮箱，背着妖刀，从机场中走出。

　　闻着成都熟悉的空气，他心情也还算不错。

　　打了个的士，林晓峰回到体育学院。

　　刚到体育学院门口，就看到了林琛。

　　林琛丝毫没有了以前那副病怏怏，艺术家的模样。

　　反而是腰杆笔直的站在门口，就跟其他保安没有两样。

　　“林琛。”林晓峰抬手打了个招呼。

　　林琛刚想喊主人，可随后一想，却改了口：“晓峰，才回来？”

　　他现在的身份可是林晓峰的远房表叔。

　　“我走这两天，没什么事吧？”林晓峰问。

　　林琛笑着点头：“没事呢，对了，黄哥在宿舍，你先回去找他吧，等我下班了给你打电话。”

　　“行，行。”林晓峰点头。

　　看着林琛和身旁那些保安有说有笑的聊天抽烟，心里也是有些欣慰，看样子林琛对这个社会适应得还是很快。

　　回到宿舍，林晓峰一脚把门踢开，看到黄胖子正叼着烟，和刘沧和徐向阳聊天扯淡呢。

　　“晓峰，回来了？”黄胖子看到林晓峰，笑嘻嘻的说：“跑啥地方潇洒去了？”

　　“潇洒个屁。”林晓峰翻了个白眼，也不瞒他们，说：“跟着个魔教的去下了个墓。”

　　“下墓？我去，这种事你不叫上我。”黄胖子一听，忍不住说：“好歹哥哥我痴迷看了那么久的《鬼吹灯》。”

　　“得了吧，就你这身材，还下墓？别让盗洞给掐住了。”刘沧说：“晓峰，别让他打岔，说说，这个墓怎么样，大不？”

　　林晓峰坐下，掏出根烟，把这次墓中的事给几人说了。

　　听完后，黄胖子看向林晓峰胸口的项链：“这就是你从那墓里带出来的？哥哥，我说你啥好，你不是说最后一个墓室里很多金银财宝吗？怎么就带根项链？”

　　“当时着急逃命，能出来就不错了，哪还想着带金银财宝啊。”林晓峰耸肩说。

　　再者说了，当时的他跟苗虎两人都筋疲力尽，能从古墓走出来就算不错，还带金银财宝呢。

　　四人在宿舍聊了一阵，外面天色也渐渐晚了下来。

　　黄胖子站起来说：“走，叫上小鼠和林琛，咋们哥几个一起出去喝一顿。”

　　“喝酒这种事，怎么能少了我。”

　　忽然，震风道人从门外走了进来。

　　只见他笑容满面，脸色红润，气色很不错。

　　“这段时间死哪去了啊，也没个消息。”林晓峰问。

　　震风说：“这不是忙你那个希望小学去了嘛，小学已经建好了，明天就是开学仪式，我来通知你一下，一起去参加不？”

　　林晓峰点头：“你这不废话？”

　　自己花这么多钱给震风去鼓捣，总得看个成果吧。

　　“这事明天再说，刚好我还没吃饭呢，走走，吃火锅去？”震风道人笑着问。

　　五人走出宿舍，又叫上了小虎鼠和林琛两人。

　　一行七人，到火锅馆要了个包间，然后就喝了起来。

　　期间，林晓峰也把林琛是妖怪的事告诉了他们。

　　刘沧和徐向阳自然是很惊讶，不过毕竟有小虎鼠的事作先例，他俩倒也不算是很害怕。

　　反倒是震风道人，看到林琛后，感觉到了林琛身上那浓厚的妖气，心里一直有点琢磨不准，喝酒时，还私下把林晓峰叫到外面走廊。

　　把事情问清楚，得知林琛是妖刀的刀奴后，这才放心下来。

　　七人热火朝天的喝了一大顿，一直喝到凌晨一点，这才各自散去。

　　震风道人自然是回他的风水玄学馆，而林琛则会保安的员工宿舍。

　　小虎鼠回了教室宿舍。

　　林晓峰他回到宿舍，醉醺醺的，倒头躺在床上，闭上双眼，便沉沉的睡去。

　　第二天醒来，是被震风道人的电话给吵醒。

　　“喂？”

　　林晓峰迷迷糊糊的问：“有事吗？”

　　“还在睡？赶紧起来，记得穿得体面点，帅点，今天你可是主角，十分钟之后，我到你们学校门口来接你。”

　　听完震风道人的话，林晓峰这才想起，自己今天要跟他去那个希望小学看看。

　　林晓峰急忙洗漱一番，换上一身新衣服，便赶到学校门口。

　　震风道人的车正好停在这里。

　　林晓峰开门坐上去后，震风道人扫了一眼：“你小子还真是，今天可是你捐钱建的希望小学开学仪式，你打算就穿个T恤牛仔裤就过去？”

　　“诺，早就知道你小子没准备。”

　　震风道人丢了一套西装过来。

　　林晓峰接过以后，笑道：“你准备得还真够齐全的。”

　　说完，林晓峰爬到后座，把这身西装换到了身上。

　　车子开进了很偏僻的山里，这里的公路就跟秋名山一样，弯弯曲曲。

　　进山后，开了足足两个小时，这才来到了一个小山村的村口。

　　此时，村口有一所崭新的小学。

　　上面还有四个大字。

　　“晓峰小学。”

　　“怎么样，看着是不是特拉风，心里很有成就感。”震风道人笑嘻嘻的问。

　　林晓峰微微点头，推开车门，往学校里面走去。

　　震风道人跟在了他身后。

　　学校操场上有上百个孩子在篮球场到处乱跑。

　　“这个村子有这么多小孩？”林晓峰有些不可思议的问。

　　震风摇头：“这一片山区的孩子，都到这里读书，不过山路可不好走，有时候要一口气走两个小时才能上课。”

　　“两个小时？这一天去来就是四个小时了，哪还有什么精力读书啊。”林晓峰皱眉说：“再建一栋宿舍楼吧。”

　　“没钱啊大哥。”震风道人一脸无语的说：“这玩意又不是说建就建。”

　　看着篮球场上奔跑的孩子，一个个高兴的模样，林晓峰心里一酸：“钱我想办法就是。”


第429章 商谈还阳

　　“其实吧，你也不用……”

　　震风道人的话还没有说完，忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机低头一看，竟是刘淮安打过来的。

　　这哥们突然打电话给自己干什么？

　　林晓峰心里迟疑，接起电话问：“喂，刘老师，有事吗？”

　　“还记得当初我们的两年之约吗？”刘淮安在电话那头问。

　　林晓峰说：“当然记得。”

　　“恩，我现在就在成都万豪酒店中，如果你有空，现在就过来见我一面。”

　　说完刘淮安便挂断了电话。

　　站在一旁的震风道人脸上带着好奇：“谁啊？”

　　“一个朋友。”林晓峰道：“开学仪式完后，马上送我回成都吧，有点事。”

　　很快，开学仪式热火朝天的开始。

　　学校的校长姓胡，三十余岁，是专门申请调到山区中支教的。

　　虽然是校长，可实际上，学校也仅仅只有他一个老师。

　　开学仪式很快就结束，林晓峰就是上去讲了几句，比如让这些小朋友好好学习之类的话。

　　说完后，胡校长原本还想留林晓峰吃饭再走。

　　不过想着刘淮安的事，林晓峰便拒绝，跟着震风道人往成都赶去。

　　在回成都的路上，震风道人看着林晓峰问：“晓峰，究竟什么事？你一脸闷闷不乐的。”

　　“有人想让我帮他还阳一个人。”林晓峰说。

　　震风道人扭头：“还阳可是绝对的禁咒，有违天理，会遭报应的。”

　　“这个我自然心里也清楚。”林晓峰吐了口气，当初答应下来的事，现在还真是有些头疼。

　　车子开回成都万豪酒店时，已经是下午两点。

　　成都万豪酒店坐落在成都东边，是一个五星级酒店。

　　开到车库停好车后，震风道人陪着林晓峰一起走了进去。

　　到酒店门口后，林晓峰给刘淮安打了个电话。

　　没过多久，刘淮安便从电梯中走出。

　　刘淮安穿得很普通，脸色苍白，看起来有些像鸦片鬼。

　　“你怎么了？”林晓峰上下打量了刘淮安一眼。

　　“咳咳。”刘淮安使劲咳嗽了一下，虚弱的说：“跟我来吧。”

　　说完，他转身走进电梯之中。

　　林晓峰和震风对视了一眼。

　　震风压低声音：“这人有些古怪。”

　　“没事。”林晓峰拍了拍震风肩膀。

　　跟着刘淮安走进一个房间中。

　　房间里面干净整洁，不过却有一丝很淡的血腥味。

　　换做其他人，或许闻不出来，可林晓峰跟震风从小经过专门的训练。

　　林晓峰目光看向了一个垃圾桶，走过去一看，里面竟然全是干枯的血渍。

　　“刘老师，这些血是怎么回事？”

　　刘淮安浑身无力的躺到了沙发上：“我咳的。”

　　“上次见你还好好的，怎么变成这样了？”林晓峰问。

　　刘淮安挤出一丝笑容，他看起来瘦弱得很，身上的肉都没几块，看起来就跟皮肤包裹着骨头架。

　　“被人追杀，受了重伤，差点丢了性命。”

　　他说话都有些有气无力。

　　林晓峰忍不住说：“你受了这么重的伤，不然缓一段时间再谈还阳的事？”

　　“不行。”

　　刘淮安有些激动的看着林晓峰：“我等了足足两年，两年了！我不想再继续等下去。”

　　“你想复活的人，是你什么人？”林晓峰问。

　　“说来话长。”刘淮安靠在椅子上：“我家以前生意做得很大，我父亲也渐渐沾上了赌博的习惯，最后把家产输了个精光。”

　　“他最后又借了一笔钱，然后逃到国外，讨债的人到了我家，把我妈活生生打死，我跟我妹妹，也被卖掉。”

　　他顿了顿说：“我和她被转手很多次，最后被卖到了冥堂，在冥堂的安排下秘密训练，后来，我被选成冥堂教主的弟子，风光无限，而她在十八岁时的一次任务中死了。”

　　“她死之后，我把她的尸体一直保存着，就是想要找机会给她还阳。”

　　林晓峰看着刘淮安问：“你都是教主弟子了，你妹妹怎么还会去执行这么危险的任务？”

　　坐在一旁的震风说：“嘿嘿，教主弟子又怎么样，在魔教，越是地位高，干的事就越危险，除非教主亲儿子，否则，想要在魔教中上位，得到权势，谁不是九死一生的拼过来的。”

　　刘淮安奇怪的看了震风一眼：“你是谁？”

　　“龙虎山的。”震风道人微微拱手说。

　　刘淮安吐了口气：“林晓峰，两年已经到了，我等了快七年，不想继续等下去了。”

　　林晓峰说：“可万一你妹妹已经投胎。”

　　“魔教的人死后，是没机会投胎的。”震风说：“就算是罪孽轻一点，也得进十八层地狱里受几十年的苦头。”

　　林晓峰有些恍然大悟，难怪刘淮安会如此想要让他妹妹还阳，原来是怕他妹妹在十八层地狱吃苦。

　　“你等了这么多年，也不差这一两天吧？”林晓峰说：“我得先准备一些东西。”

　　还阳可不是像其他道术邪术，说干就干。

　　林晓峰打开手机，翻出成都的地图给刘淮安说：“成都长江大桥下面，你去建一个法阵。”

　　说完，林晓峰拿出笔，画出了一个极其复杂的阵图。

　　刘淮安问：“江边？”

　　“江水中经常有溺亡的人，阴气重，适合施展还阳之术。”林晓峰顿了顿道：“另外，还阳之后会有什么后果，我不负责任。”

　　刘淮安点头：“放心，只要你帮我办了这事，不管结果如何，我都不会怪你。”

　　林晓峰点头。

　　说实话，还阳这种事，无论是魔道的人还是道家，都是不愿意去沾染的。

　　这种事，可变因素太多了。

　　还阳之后，会出现什么变故，谁也说不准。

　　“明天晚上吧，刘老师你准备好道坛所需要的东西，另外，以防万一，我会带几个人一起。”林晓峰说：“没问题吧？”

　　“以防万一？”刘淮安疑惑起来。

　　震风道人开口解释说：“一旦开始复活你妹妹，那些恶鬼凶煞见到了，谁愿意看着别人复活？恐怕到时候会有无数鬼怪来捣乱。”


第430章 还阳禁咒

　　鬼魂这样的邪煞，嫉妒心是最强的。

　　特别是那些孤魂野鬼，他们游历在阳间，入不得轮回，它们的结果，只有默默等待自己魂飞魄散。

　　如果让它们得知有鬼要还阳，嫉妒心一起，是绝对要来捣乱的。

　　林晓峰和震风道人离开，走出了酒店，震风道人说：“晓峰，如果真复活他妹妹，万一他妹妹变成浑婆怎么办？”

　　“浑婆？”林晓峰看了震风一眼，摸了摸鼻子：“如果真变成浑婆，我们立马除掉她。”

　　浑婆是还阳的一种失败品，也就是三魂七魄进入了肉身，可实际上却变成了活死人。

　　这种活死人每隔七日，必须得吃一次新鲜人肉，这才能维持自身的尸身不腐。

　　换而言之，如果刘淮安的妹妹变成这种邪煞，刘淮安肯定会为她妹妹杀人，让她吃人肉。

　　“先休息吧，明天把胖子和林琛都叫上，应该出不了什么事的。”林晓峰说。

　　林晓峰和震风道人分别后，回到了学校，不过却没有直接回寝室，而是来到宿舍楼的楼顶。

　　这里风吹在身上，让林晓峰感觉很是舒服。

　　他伸了个懒腰，来到栏杆边上，看着校园外繁华的街道，心里却是异常的平静。

　　“希望明天不会出什么事。”

　　林晓峰在楼顶抽完一根烟后，这才回到宿舍中睡觉。

　　第二天林晓峰一觉睡到了中午，起床后，他便给黄胖子跟林琛打了电话，通知他俩今晚有事，别到处瞎跑。

　　天色渐渐暗了下来，林晓峰打开衣柜，从里面背上妖刀，拿上皮箱，最后还把一件道袍塞进了皮箱中。

　　然后给黄胖子和林琛打电话，让他俩到学校门口等着自己。

　　来到学校门口，林琛和黄胖子正蹲在学校门口抽烟呢。

　　林琛现在越来越没有大妖怪的气质，取而代之的，反而跟普通的保安没有什么两样。

　　“晓峰，来了？今天什么事啊。”黄胖子笑嘻嘻的站起来问。

　　林琛见到林晓峰，立马板着个脸，装作一副严肃的模样。

　　“等一会你们就知道了。”

　　林晓峰说完，看了一下时间，此时震风道人开车停到了门口。

　　“上车。”震风道人喊道。

　　三人上车后，并没有着急立马去长江大桥，反而是找了个饭馆吃饭。

　　四人都没有喝酒，反正就是聊天扯淡，吃饭时，林晓峰也把还阳的事说了出来，在场的，也就自己对于还阳一事最为了解，林晓峰便把需要他们三人做的一些事情提前吩咐了。

　　他们一直吃到凌晨，林晓峰看时间也差不多了，说：“走吧，长江大桥。”

　　来到成都长江大桥时，路边没有一道人影，就连过往的车辆都很少。

　　车子停在路边，林晓峰拿着东西，带头从一条小道往桥下走去。

　　桥墩下，有一片很宽阔的地方，刘淮安早就用朱砂黑狗血等物摆好了阵法。

　　“晓峰，刘老师怎么瘦成这样子了？”黄胖子问。

　　“现在不是说这种事的时候。”

　　林晓峰接着朝刘淮安打招呼：“刘老师。”

　　刘淮安神色严肃，点了点头，说：“你们来了，早啊。”

　　“行了，时间差不多，我也就不啰嗦了，胖子，林琛，还有震风哥，你们三人，负责保护我和刘淮安，以防有孤魂野鬼捣乱。”

　　林琛自信的说：“怕什么，孤魂野鬼那种玩意，来多少我杀多少。”

　　“这样最好了。”林晓峰点头，随后看向刘淮安：“你妹妹的尸体呢？”

　　刘淮安从草丛中抱出一个黑色袋子，打开袋子，里面放着一具僵硬的女尸。

　　这具女尸身上发青，显然是常年冰冻的结果。

　　不过依然看得出，这女子生前是一个美女。

　　“给我吧。”林晓峰抬起手，接过她后，林晓峰来到阵法中间，缓缓把她放下。

　　这个圆形阵法直径足足有十米，旁边围了一圈的蜡烛。

　　“胖子，你们三人记住，不管怎么样，都不能让周围的蜡烛熄灭，明白吗？”林晓峰回头说：“如果蜡烛熄灭，刘老师妹妹的魂魄会找不到过来的路，最后会变成孤魂野鬼。”

　　黄胖子摸了摸鼻子，点头：“恩。”

　　“刘老师。”林晓峰说：“你妹妹叫什么，生辰八字呢？”

　　刘淮安说：“她叫刘曼雪，这是生辰八字。”

　　林晓峰接过生辰八字看了一眼，随后说：“等会需要你去拉你妹妹回来，记住，一定要快，不然你也有可能陷进去，我等会要住持阵法，想要帮你，是帮不到的。”

　　“恩。”刘淮安点头起来。

　　林晓峰慢慢退出阵法。

　　周围漆黑一片，只有蜡烛点亮的这一片区域是明亮的。

　　林晓峰来到刘淮安准备好的道坛前，披上了道袍。

　　“胖子，震风哥，林琛，就位。”林晓峰喊道。

　　三人立马呈三角形，围在了阵法周围。

　　林晓峰用妖刀割破自己的手腕，鲜血流淌在了道坛上的一个碗中。

　　“巍巍鬼邪尊，功德已圆成，降身来接引，师宝自提携，我自洒法水，用已洗沉迷，永度三清岸，长留阳世间，还阳禁咒，起！”

　　林晓峰念到这，阵法周围的蜡烛轰的一下，全部燃起绿色的幽光。

　　“守阵之人合在。”林晓峰大声喊道。

　　“在位！”

　　黄胖子，林琛和震风道人齐声喊道。

　　林晓峰点头，拿起道坛上的纸钱，朝着周围撒去：“游游历历，生死无常，今日望钱迷诸眼，各位收钱后，希望当做什么也没看到，什么也不知道。”

　　这是给周围孤魂野鬼的打赏钱。

　　不管它们捣不捣乱，反正得先拿钱打发一下。

　　做完这些准备工作后，林晓峰深吸了一口气，双眼盯着刘淮安：“刘老师，你等会抓住刘曼雪的手，然后一直呼唤她的名字就行。”

　　“不过你要注意，如果出现幻觉，必须得立马让自己脱离出来。”林晓峰叮嘱道。

　　刘淮安点头。

　　“起坛！”

　　林晓峰念完后，刘淮安便不断的呼唤着刘曼雪的名字。

　　他抓着刘曼雪的手，看着她的脸庞，思绪也回到了十几年前的夜晚。


第431章 群鬼来袭

　　刘淮安从最开始记事起，就只知道，自己的父亲生意失败卷钱跑了，而他和妹妹，也被人到处转卖。

　　他甚至连父母的容貌也记不清了。

　　不过却记得母亲死前给自己说的，要好好保护妹妹。

　　兄妹俩被贩卖了不少的家庭，最后，到了一个叫冥堂的地方。

　　这里有二十多个六七岁的小孩。

　　刘淮安挨了不少打。

　　原因很简单，他们被逼迫做很多事，比如冥堂的人拉着一个已经晕死过来的人过来，让这群小孩打死。

　　刘曼雪毕竟是小女孩，哪敢做这种事？

　　往往不听话，就会没饭吃。

　　刘淮安把自己这份饭给刘曼雪后，又去抢其他人的吃的。

　　他心里也害怕这个陌生的环境，可为了让自己和妹妹吃饱饭，他只能让自己更加坚强。

　　兄妹俩就这样相互依靠着生活，然后有了机会。

　　冥堂教主要收一个弟子。

　　他们二十多人全部可以报名抢夺这个机会。

　　最后有十五个人报名。

　　刘淮安心里很清楚，只要自己成为教主弟子，就不用和妹妹成天这样担惊受怕的生活。

　　他们十五人被丢进了一个巨大的铁笼中，规定很简单，十五人只能活下一个。

　　活下来这人，就是冥堂教主的弟子。

　　刘淮安很清晰的记得那一场不算战斗的战斗。

　　笼子中所有人都赤手空拳，为了活命，都发了狂。

　　刘淮安更是不能让自己死掉，不只是自己的命，他还要活下来保护刘曼雪。

　　如果自己死了，不能成为教主弟子，刘曼雪软弱的性格，怎么能在冥堂如此残酷的环境中活下去？

　　其他人都赤手空拳，而刘淮安，却找到了自己的武器，牙齿。

　　他咬破其他人的脖子。

　　他嘴里吞下多少血肉，他也记不清了，最后，刘淮安浑身鲜血从铁笼中活了下来。

　　这一战之后，冥堂中的任何人都不太敢招惹他。

　　不仅仅是因为教主弟子的身份，更是因为刘淮安够狠。

　　因为刘淮安的关系，刘曼雪也一点点的长大。

　　从一个只会哭的小屁孩，长大成了一个大美女，刘淮安原本计划让刘曼雪脱离魔教，送她进一个大学，让她像普通人一样谈恋爱，甚至结婚生子，平平安安的过下半辈子。

　　可在刘曼雪刚满十八岁时的一次任务，她死在了这一次的任务之中。

　　刘淮安看到刘曼雪尸体时，并没有像其他人所预想的那样发狂，反而显得异常平静：“曼雪，我一定会让你复活！一定会让你像普通人一样，平平安安的过完这一生！这就是我的执念！”

　　……

　　“来了！”

　　林晓峰住持着法阵，他双眼看向江水。

　　江水中出现了一个漩涡，漩涡中，刘曼雪的三魂七魄从里面飘出，可漩涡下面，有无数的手抓着她的脚，死死不肯松开。

　　刘淮安扭头看到了这个场景，双眼一红。

　　林晓峰急忙吼道：“刘老师！你不能急，让自己静下心！林琛。”

　　“我知道。”

　　林琛化作无数黑色蝙蝠，朝着江面就冲了过去。

　　无数蝙蝠朝着刘曼雪脚下的孤魂野鬼冲去。

　　这些孤魂野鬼瞬间被冲得溃散。

　　“凭什么？凭什么她能还阳。”

　　“我不服。”

　　“大家，看到那具尸体了吗？只要我们钻进去，肯定也能还阳。”

　　无数的孤魂野鬼从漩涡，江水中钻出，数之不尽的孤魂野鬼，其中还夹杂着不少恶鬼厉鬼。

　　数量之多，即便是林晓峰，也感到一阵头皮发麻。

　　虽然江边阴气重，最适合施展还阳之术，可同样的，历史中，如此多人投江自尽，不知道有多少孤魂野鬼藏身在江水之中。

　　“林琛！护着刘曼雪的三魂七魄，不能让她受惊！”林晓峰接着说：“胖子，震风哥，你们顶住，不能让这些孤魂野鬼靠近法阵！”

　　震风道人骂道：“靠，你说得轻松，这么多孤魂野鬼，恐怕数量都快上千了，怎么拦？”

　　抱怨归抱怨，震风道人也取下金钱剑，把金钱剑拍碎，拿着一把铜钱朝着这些孤魂野鬼便洒去。

　　但凡是被铜钱碰到，孤魂野鬼立马便魂飞魄散。

　　黄胖子则有些无奈，毕竟他是射箭的，就算箭法好，能一箭双雕，可如此多的孤魂野鬼，光是射箭能顶事么。

　　黄胖子索性拿着长弓，朝着靠近过来的孤魂野鬼就打。

　　好在这柄长弓也不是普通货色，一击之下，顷刻便把这些孤魂野鬼打碎。

　　刘曼雪的三魂七魄慢慢的飘来，无数的蝙蝠把她包裹起来。

　　数不清的孤魂野鬼也想进攻刘曼雪，但凡是靠近的，这些蝙蝠会立马撕碎靠近的孤魂野鬼。

　　林晓峰深吸一口气，他此时必须住持法阵，不能离开，心里也是异常着急。

　　奈何不能让林琛带刘曼雪过来。

　　只能让刘曼雪慢慢飘才行。

　　“晓峰，赶紧想办法，撑不住啊！老子金钱剑都拍碎三把了，没存货了。”震风道人吼道。

　　黄胖子也是累得浑身汗渍，快要筋疲力尽一样。

　　“令起！”林晓峰急忙抓起八支令旗，朝着半空便丢去：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清！”

　　“土地神咒！”

　　这八支令旗分八个方向插在了法阵周围，一道金黄结界升起。

　　黄胖子和震风道人急忙躲进结界中。

　　无数孤魂野鬼朝着结界便冲去。

　　好在这道结界十分坚固，或者说这些孤魂野鬼太弱，根本就不具备冲开结界的能力。

　　林晓峰松了口气，看向半空中被蝙蝠保护的刘曼雪。

　　此时她已经飘了三分之二的路程，还差一点点了。

　　刘淮安也不敢停留，不断的呼唤着刘曼雪的名字。

　　“应该没问题了，这结界如此坚固。”黄胖子擦了一下额头的汗渍。

　　林晓峰却摇头：“听说过一句话，叫蚁多咬死象吗？”

　　这些孤魂野鬼的数量实在是太多了，很快便过了十几秒，这道结界也开始出现一道道的裂痕，随时都会有被破开的迹象。


第432章 一见生财

　　“晓峰！”黄胖子喊道。

　　林晓峰嘴角也溢出鲜血，他本身维持法阵就极其艰辛，又空出心思使用了土地神咒，林晓峰感觉身体里传来剧烈的绞痛。

　　“糟糕，我身体快撑不住了。”林晓峰喊道：“震风哥，你过来帮忙维持法阵！”

　　“我？”震风道人愣了一下：“我都不会鬼术，怎么帮你维持法阵。”

　　“有鲜血就行了。”

　　震风道人急忙来到林晓峰身边。

　　林晓峰抓过他的手，拔出一柄刀子，割在了他的手腕上，鲜血朝着地上流了下去。

　　这些鲜血往着地上的法阵汇聚而去。

　　“坚持住。”林晓峰观察着法阵，见没有什么特殊反应，这才放心了下来。

　　震风忍不住骂道：“草，和你小子一起就知道没好事，让我和这群孤魂野鬼斗就算了，现在还抽老子血，赶紧的，要是我休克挂掉，那真是丢了我们龙虎山列祖列宗的脸了。”

　　林晓峰坐到地上，闭上眼睛休息了起来。

　　那些孤魂野鬼顿时又前赴后继的朝着林琛冲去。

　　原本林琛护着刘曼雪的三魂七魄速度就不快，被这些孤魂野鬼一挡，更慢了起来。

　　“这样下去来不及的。”林晓峰捏紧拳头。

　　黄胖子不断的朝着外面射箭，可也仅仅是杯水车薪。

　　“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门。金鸟奔走如云箭，后羿引弓射天轮！”

　　“孤魂野鬼的数量太多了。”林晓峰捏紧拳头，狠狠的往地上砸了一拳。

　　外面的结界也随时会破掉，林晓峰之前维持阵法便用了极大的精力，即便是想再施展一次土地神咒，也办不到。

　　“晓峰，有没有什么主意。”黄胖子道：“这样下去，就前功尽弃了。”

　　一旦结界被破开，这无数的孤魂野鬼冲进来，法阵会立马被破掉。

　　之前所做的一切也付之东流。

　　刘淮安嘴里依然念着刘曼雪的名字，他看向林晓峰的眼神，显然有很多话想说，可却不敢停下呼唤自己妹妹的名字。

　　刘淮安心里无疑是最着急的，他等了如此久，做了如此多的事，就是为了让自己妹妹还阳，可眼见这关键时候，难不成还能被这无数的孤魂野鬼给捣乱了？

　　光是想到此，刘淮安就恨不得冲出去杀光那些孤魂野鬼。

　　林晓峰看懂了刘淮安眼神中的意思，长吐了一口气：“再拼一把！强心带刘曼雪的三魂七魄过来！”

　　“强行带过来，万一让刘曼雪的三魂七魄受损了呢？”震风道人说。

　　林晓峰道：“那也总比被这无数孤魂野鬼冲进来，破坏掉法阵好！”

　　说完，林晓峰便朝林琛吼道：“带她的三魂七魄过来！记住，一定要小心一些，不能让她受惊！”

　　那无数血红蝙蝠顿时加快了速度，前方阻碍的孤魂野鬼撞在上面，瞬间便被撞得魂飞魄散。

　　林琛出现在结界周围时，结界也刚好被破开。

　　无数孤魂野鬼混杂着林琛所化的蝙蝠冲了进来，场面极其混乱。

　　林晓峰手持妖刀，杀死靠近自己和震风道人的孤魂野鬼。

　　砰！

　　忽然，林晓峰身后爆发出一股妖气。

　　林琛出手了。

　　这无数的孤魂野鬼被这一道妖气震得退开，弱一些的甚至直接魂飞魄散。

　　“杀了他们！”

　　“我也想还阳，我也要还阳。”

　　这些孤魂野鬼依然喋喋不休的冲了上来。

　　铛铛铛！

　　忽然，一旁黑暗之处，响起了风铃声。

　　所有的孤魂野鬼竟然同一时间停下了动作，全部往风铃声响起的方向看去。

　　林晓峰也是忍不住看了过去。

　　只见一个身高两米，穿着一身白色大褂的人站在那里。

　　他戴着一定尖尖的帽子，上面写着四个字。

　　一见生财。

　　他脸色苍白，还有一条血红的长舌头掉在外面，手里拿着哭丧棒。

　　“一群孤魂野鬼，给我散了。”他开口说道。

　　他的声音有些刺耳。

　　而这群孤魂野鬼就跟看到了最恐怖的事情一般，争先恐后的转身跑掉，往江水中跳了下去。

　　一眨眼的功夫，所有的孤魂野鬼都消失不见。

　　震风道人见此，赶忙拿出一块布给自己止血，双眼有些惊讶的看着他。

　　“白无常。”林晓峰完全没想到自己会看到它。

　　要知道白无常可是地府阴神，专擒阴魂恶鬼。

　　“你们胆子倒是不小，竟然暗施还阳之术，企图还阳在地府中的人。”

　　白无常慢慢走了过来。

　　林晓峰回头看了一眼刘淮安和他怀里的刘曼雪。

　　俗话说送佛送到西，都已经做到这个地步了，总不能中途而废吧？

　　林晓峰拦在了白无常身前：“无常大人，有话好商量。”

　　“滚开。”白无常手中的哭丧棒打在了林晓峰的胸口上。

　　林晓峰直接飞出四五米远，重重的摔倒在地上，疼得他咬牙切齿。

　　震风道人赶忙来到林晓峰身边，压低声音说：“还阳本就是地府忌讳之事，这种事，偷偷干了也就算了，被地府阴司发现，我们不被牵连进去就算不错，还是别插手了。”

　　“哎。”林晓峰微微点头，自己帮刘淮安做到这个地步，也已经足够了。

　　接下来，就看他们兄妹俩自己的造化了。

　　“无常大人，求求你放过我妹妹。”刘淮安挡在了刘曼雪身前，有些绝望的看着白无常。

　　白无常冷哼说：“还阳之术，乃是禁忌中的禁忌，这会扰乱地府平衡，人死入轮回，作恶入地狱，这是地府铁律，给我让开。”

　　刘淮安捏紧拳头：“要是不让呢？”

　　“不让。”

　　白无常脸上露出一丝阴冷的笑容，就好像听到什么好笑的事一样。

　　随后，白无常说：“好啊，你不是和你妹妹情深意重吗？如果你真的如此，那么我就要看看你和你妹妹的感情，究竟有多多深厚。”

　　“我可以擅自做主，把你的阳寿改到你妹妹上面，可你，却得跟我下地府，受五百年无间地狱之苦。”白无常笑容满面的问。

　　刘淮安听了白无常的话，捏紧了拳头，深吸了一口气，陷入了沉思。


第433章 刘淮安的情义

　　林晓峰，震风道人，林琛和黄胖子都站在一旁，他们也束手无策了起来。

　　他们也只能静观事态的发展，即便是想帮忙，他们一伙人上，恐怕都打不过白无常。

　　更何况白无常乃是地府阴司正神，就算是杀了它，恐怕几人立马会遭受地府的报复。

　　这种事，几人可担待不起，或者说，几人为了刘淮安做了这么多事，已经足够了。

　　不可能再为了他，和白无常对着干。

　　“我可没这么多时间，考虑好了没有。”白无常问。

　　刘淮安微微点头：“我答应，不过还请无常大人给我一点时间，让我和我妹妹告别，行吗？”

　　白无常见刘淮安真的答应下来，便道：“你可要考虑清楚，无间地狱的苦楚，可不是普通人能承受的，而且这份苦楚，要受足足五百年。”

　　“正因为如此，我才更不能让我妹妹继续受这份苦啊。”刘淮安说：“我母亲死得早，父亲早就不知道是死是活，我从小便发誓要让曼雪平平安安的过这一生。”

　　刘淮安捏紧拳头，身上也有些发颤，他闭上眼睛：“如果可以，我这个做哥哥的，便帮她受了这五百年的苦楚又如何。”

　　“果然情深意重。”白无常脸上笑了起来，微微一挥手：“和你妹妹告别吧。”

　　白无常挥手过后，刘曼雪的眼睛微微睁开，她有些不可思议的看着刘淮安：“哥，你，你怎么在这，我好像做了一个很长的梦，梦到我死了，还到了地狱。”

　　“咦，哥，你怎么看起来这么老了。”

　　刘曼雪说着便要坐起来。

　　刘淮安搭在她的肩膀上：“你别乱动，身体得调养一段时间，另外，我，我得离开很长一段时间。”

　　说到这，刘淮安站了起来，回头看向林晓峰：“林晓峰，借一步说话怎么样？”

　　林晓峰看了一眼躺在地上，有些迷惑不解的刘曼雪，点头。

　　随后刘淮安陪着林晓峰来到了一旁。

　　他小声的说：“林兄弟，我去地府后，还希望你能帮我照顾我妹妹。”

　　“照顾她？”林晓峰有些奇怪。

　　刘淮安说：“我妹妹从小生活在魔教中，而且还死了七年，我怕她不习惯现在的社会，这份恩情，我现在恐怕是报答不了，等下辈子吧，下辈子我再报答你的大恩大德。”

　　看着刘淮安的双眼，林晓峰吐了口气，说：“行吧，你。”

　　林晓峰也不知道该说什么才好。

　　等两人走回来，白无常看着刘淮安的眼神，倒是挺和善。

　　白无常说：“现在这个社会，像你这样重情重义的人，倒是少见。”

　　“你想说什么？”刘淮安语气并不是很好。

　　白无常说：“抓你回去也麻烦，刘曼雪虽然还阳，不过却还是一个活死人，这样吧，你的寿元我刚才查过了，是八十年，今年你二十八岁，如果你不反对，我会把你剩下的五十二岁，平分给你跟你妹妹。”

　　“这样，她就能真正像一个普通人一样活下去。”

　　刘淮安听出了一些眉头，问：“你，你的意思是，不用带我下地府？”

　　“还算有点脑子。”白无常转身离开：“好好珍惜剩下的寿命吧，二十几年，一晃就过去了。”

　　说完，他消失在了阴影之中。

　　刘淮安激动得眼泪甚至都掉了下来，欣喜若狂的抱住了刘曼雪大哭起来。

　　不管刘淮安多么坚强，要下地府受五百多年地狱之苦，谁不害怕啊？

　　“白无常为什么要这么做。”黄胖子忍不住问。

　　震风道人却是笑了起来：“我倒是想起白无常以前的一个传说。”

　　“传说？”

　　震风道人解释：“传说白无常名叫谢必安，人称七爷，黑无常名叫范无救，人称八爷。”

　　“据说，谢范二人自幼结义，情同手足。有一天，两人相偕走至南台桥下，天将下雨，七爷要八爷稍待，回家拿伞，岂料七爷走后，雷雨倾盆，河水暴涨，八爷不愿失约，竟因身材矮小，被水淹死。”

　　“不久七爷取伞赶来，八爷已失踪，七爷痛不欲生，吊死在桥柱。阎王爷嘉勋其信义深重，命他们做了黑白无常，专门擒拿阴魂恶鬼。”

　　林晓峰皱眉说：“也就是说，白无常是被刘老师的情义给感动了？”

　　震风道人点头：“恐怕多半如此，之所以让刘淮安给你们告别，恐怕也是想看看他是不是真的下定决心要代替自己妹妹下地府受罪。”

　　刘曼雪一开始还有些迷糊，后来经过众人解释后，方才明白发生了什么事。

　　刘曼雪对于哥哥做的这么多事，自然是极其感动，抱住自己哥哥大哭了一场。

　　“好啦，刘老师，你们兄妹俩人久别重逢，别哭哭啼啼的，咋们去喝酒，走走。”

　　林晓峰劝说了起来，自己要是不阻拦，看他们兄妹俩的阵势，估计要抱着在桥墩下哭上一个通宵不可。

　　这一顿自然是刘淮安请的客，原本刘淮安还想请他们吃一顿大餐，可惜现在时间太晚，大酒店都已经关门。

　　几人就在体育学院附近找了家大排档。

　　“你们别客气，想吃什么就点。”刘淮安他们几人坐下后。

　　黄胖子可不客气，拿着菜单一通乱点。

　　林琛或许是近墨者黑的缘故，也是有样学样，拿着菜单使劲点，反正不用他们花钱。

　　很快饭菜就上来了，几人还要了几箱啤酒。

　　刘淮安拿起一瓶酒，说：“今天的事，谢谢各位。”

　　说完，一口气把这瓶酒给喝光。

　　刘曼雪在一旁说：“哥，你少喝点。”

　　“没事，我今天高兴。”刘淮安笑道。

　　林晓峰笑着说：“刘老师，既然你没被带去地府，那之前我答应你的事，可不算数。”

　　“那当然。”刘淮安点头起来，认真的看着林晓峰：“以后你有什么事找我帮忙，我就算是搭上这条命，也一定帮你！”

　　“那我先谢了。”林晓峰并没拒绝，随后问：“不过你之后有什么打算？准备和你妹妹隐居起来？”


第434章 几家欢喜几家愁

　　刘淮安脸上也陷入了沉思，说实话，像他这样的人，肯定是耐不住寂寞的。

　　他说：“说实话，我和我妹妹从小学邪术，学杀人，就是没受过什么正经教育，真让我们去做生意，过普通生活，恐怕也够呛。”

　　刘曼雪说：“哥，你不用顾忌我的，你想做什么，我都陪着你。”

　　刘淮安点头，随后看向震风道人：“震风道长，我想带着曼雪加入龙虎山，不知你能不能引荐一下？”

　　震风道人正在喝酒呢，听了这话，被呛到，咳嗽了好几下，他奇怪的说：“小子，你好端端的，怎么想着要加我们龙虎山？”

　　刘淮安牵着刘曼雪的手说：“我和曼雪前面这半辈子，算是坏事做尽，杀人无数。”

　　“人这辈子，不能总做坏事吧。”刘淮安看着震风道人问：“不知，我们二人能否加入龙虎山呢？”

　　林晓峰，黄胖子，林琛加上震风，都没想到刘淮安竟然会要求加入龙虎山。

　　震风道人说：“其实，一般来说，龙虎山是不会接受你们这样魔教之人的，但是有我引荐就不同了，那真不是吹牛比，我以前在龙虎山可牛着呢。”

　　“你愿不愿意引荐直接说呗。”林晓峰拍了震风道人后脑勺一下。

　　震风道人思考了起来。

　　毕竟刘淮安和刘曼雪是魔教的人，如果是居心不良的加入龙虎山，说不定会给龙虎山带来一场灾难。

　　“明天我给你一封引荐信，你带着去找龙虎山的掌门。”震风说：“我的面子够不够，也说不准，毕竟你们二人之前是魔教的人。”

　　“多谢。”刘淮安脸上带着笑容，看了一眼旁边的刘曼雪，笑道：“曼雪，我们一起加入龙虎山，斩妖除魔吧！”

　　刘淮安可不是脑袋抽筋才想加入龙虎山，而是因为刘曼雪从小以来，就不想做什么魔教的人。

　　反而是想成为一个斩妖除魔的女天师。

　　当然，她这个梦想只有偶尔给刘淮安提起过。

　　在以前，刘淮安可是冥堂教主的弟子，是不可能带着她叛逃的。

　　现在便不同了。

　　刘淮安也仔细考虑过，虽然他很想和刘曼雪过普通人的生活。

　　可他们二人过去的经历，注定成不了普通人。

　　还不如加入龙虎山，圆了刘曼雪的梦想。

　　刘曼雪脸色也有些红润起来，不可思议的问：“我，我真的能加入龙虎山吗？”

　　“当。”刘淮安刚想点头，却改口说：“当然有很大机会，这位震风道长可是龙虎山的大师，有他引荐，肯定没问题。”

　　看着刘曼雪高兴的模样，刘淮安心底也是说不出的欣喜。

　　林琛坐在一旁，说：“这就是人类的亲情吗？”

　　“小琛，咋了？”黄胖子扭头看着他。

　　林琛说：“我没经历过你们人类的感情，一直感觉人类的感情是一种很奇怪的东西。”

　　“谁说你没经历过，你可是我跟晓峰的小弟，咋们这就是兄弟情义，知道不。”黄胖子笑嘿嘿的说：“吃菜。”

　　说完，给林琛夹了菜。

　　林琛若有所思的低下头，没有说话。

　　吃完饭后，刘淮安跟刘曼雪兄妹俩跟随震风道人离开了。

　　他们二人明天就会前往龙虎山。

　　林晓峰三人也回了体院。

　　“小琛，回宿舍早点睡，明天你还得上班。”黄胖子打着招呼。

　　林琛点头：“恩。”

　　林晓峰笑着问：“胖子，这次你怎么没叫苦啊。”

　　依照以往黄胖子的性子，不管遇到啥事都得叫声苦才对。

　　黄胖子说：“这件事做得舒心啊，刘老师和他妹妹团聚，还能一起前往龙虎山学道，另外还看到传说中的白无常了，你说咋俩要是挂了，下地府会是什么模样？”

　　“反正我不至于下地狱。”林晓峰说：“你就不知道了。”

　　“咋了，胖哥我也没干啥伤天害理的事吧。”

　　两人有说有笑的回了宿舍之中。

　　而在体育学院门口，乌岛明披着黑色的袍子，气得浑身有些微微发颤。

　　“难怪了，难怪让他去调查鬼术，如此久都没有消息，他竟然私吞了鬼术。”

　　乌岛明自从上次离开成都，回到圣金教后，就一直被教内的事给缠住，根本抽不出时间来成都。

　　这次总算抽出时间，刚才又跟着林晓峰几人到了长江大桥边上。

　　乌岛明眼神中露出冰冷的神情：“竟然私自拿了我要的东西，我一定要把你折磨致死！”

　　说到此，乌岛明却有冷静了一些：“这家伙身边竟然还有一只如此厉害的妖怪跟着，倒是不能贸然动手。”

　　他转身消失在了黑暗的巷道之中。

　　林晓峰和黄胖子回到宿舍，已经有些醉醺醺了。

　　刚进屋，就看到徐向阳在痛哭，刘沧在一旁安慰。

　　“老徐，怎么了？”林晓峰走到徐向阳身边问。

　　“我，我父亲死了。”徐向阳道。

　　“怎么可能。”林晓峰一惊，有些不可思议的说：“到底怎么回事。”

　　“我老家打来电话，我父亲的尸体被人发现在家门口。”徐向阳眼眶红肿：“虽然我知道他消失这么久，可能再也不能见到他，甚至他说不定死在了某个地方，可，真正知道他死讯，还是很难受。”

　　林晓峰一直忍着没告诉徐向阳他父亲的事，就是怕他担心。

　　原本想到时候比武之时，顺便想办法救会徐向阳父亲，再把这件事告诉他。

　　可没想到，他父亲竟然已经死了。

　　“节，节哀顺变吧。”林晓峰长吐了一口气。

　　“明天我回一趟老家。”徐向阳说。

　　林晓峰也不知道该怎么解释徐向阳。

　　还真是几家欢喜几家愁。

　　刘淮安刚帮他妹妹还阳，徐向阳这边就出了这档子事。

　　刘沧站起来说：“都早点睡吧。”

　　林晓峰和黄胖子洗漱一番后，便躺下睡了起来。

　　第二天一大早，林晓峰醒来后，徐向阳已经请假，回了老家。

　　刘沧和黄胖子俩人在阳台抽烟聊天呢，也不知道在说什么。

　　林晓峰起床，打了个哈欠，走到阳台，拿起漱口杯，一边刷牙一边问：“喂，你俩聊啥呢。”


第435章 尸斑

　　“聊老徐父亲呢。”

　　黄胖子说：“不知道老徐父亲为啥忽然出了这事。”

　　“呼，不清楚。”林晓峰吐了口气，由于刘沧在这，他也没和黄胖子说得更细。

　　毕竟之前知道徐向阳父亲的事却一直瞒着。

　　刘沧说：“别想了，老徐都回去了，等他回来，咋哥几个好好陪他喝几顿，我们现在能做的，也只有这个了。”

　　忽然，走廊传来跑步声，宿舍内很多学生都往外跑。

　　“喂，怎么回事啊？”林晓峰来到门口，拉到一个比较熟悉的同学问。

　　这个同学说：“你们还不知道？今天一大早，咋们学校旁边挖出具尸体，听说还是清朝的，走走，看热闹去。”

　　说完，他拔腿便跑。

　　“清朝的尸体？”林晓峰和黄胖子对视了一眼。

　　“去看看。”

　　三人急忙走出宿舍，此时学校很多人都往学校西边跑呢。

　　挖出尸体的地方，正好是学校西面围墙里。

　　这里被挖出一个大坑，坑中，有一具漆黑的棺木，这具棺木已经发霉。

　　警察已经拉起警戒线，不让学生靠近。

　　看热闹可是咋们中华名族的优良传统，此时来看热闹的人围了里三层外三层。

　　“让一让，让一下。”

　　林晓峰带头冲锋，挤开了这些人，来到了最前方。

　　处理案件的警察也是熟人，房耀祖。

　　房耀祖穿着一身警服，手里拿着个对讲机，不断的说话。

　　“老刘，你留在外面等等我们。”林晓峰说完，和黄胖子一起钻了进去。

　　在这里维持秩序的警察都是经常跟随房耀祖的。

　　自然是认得林晓峰和黄胖子，所以也没有阻拦。

　　林晓峰刚走进这个大坑，就闻到了一股剧烈的恶臭。

　　他捂住鼻子：“这啥玩意啊，臭得跟茅坑一样。”

　　“茅坑可比这香多了。”黄胖子在一旁道：“这种臭，就像臭豆腐，大便，榴莲的混合体，妈的，真够酸爽的。”

　　“你俩来了？”

　　房耀祖看了二人一眼，并没有感到奇怪，毕竟林晓峰和黄胖子是这的学生。

　　“怎么情况。”林晓峰看着下面的棺材。

　　房耀祖道：“今天一大早，有学生路过这，闻到下面的恶臭，就叫来保安，他们挖开了这副棺材，就立马报警，然后就划归到我们灵异小组这边来了。”

　　“我刚想找你们过来。”房耀祖说。

　　如果林晓峰跟黄胖子不过来，他也摸不准下面这幅棺材的情况，不敢贸然开棺。

　　“你们先查查看吧。”房耀祖道。

　　林晓峰看了一眼周围的学生：“先让他们离开吧，万一闹出什么动静，被他们看到不太好。”

　　林晓峰所说的动静，自然是怕这里面的尸体万一跳起来乱来，让这么多学生看到，恐怕警方也很难解释得通。

　　房耀祖招呼了周围的警察，学生很快便被遣散。

　　好在这里也偏僻，平时也没有什么人路过。

　　房耀祖又安排了警察到周围各个路过站岗，不让人过来。

　　很快，大坑旁边，只剩下了林晓峰，黄胖子和房耀祖三人。

　　“胖子，回去拿家伙过来，动作快点。”林晓峰道。

　　“好嘞。”

　　黄胖子转身离开后，林晓峰也不急。

　　总不能赤手空拳的开棺看吧，万一闹腾出个什么玩意，那才叫麻烦。

　　很快，胖子拿着林晓峰的妖刀和皮箱便回来了。

　　“接着。”黄胖子把妖刀和皮箱丢了过来。

　　林晓峰抬手接过，便慢慢往大坑下面走去。

　　这个大坑足足深有五米，他来到棺材边缘，拿起一炷香，点燃插在了棺材头：“多有冒犯，还请见谅。”

　　说完，他手搭在棺材盖上，用力一推。

　　棺材一推开，一股恶臭袭来，让林晓峰不得不屏住呼吸。

　　里面躺着一具穿着清朝官服的尸体。

　　这具尸体腐烂得还是挺严重的，脸上的肉全都烂了，只能勉强看清鼻子眼睛，而它的指甲，也是很长。

　　“尸煞？”林晓峰抬头朝房耀祖喊道：“房局长，找人拿桃木过来，烧了它。”

　　“行，我这就安排。”房耀祖点头。

　　林晓峰就一直待在大坑中，双眼死死的盯着这具尸煞，怕它忽然跳起袭人。

　　不过十分钟，就运送来了大量的桃木，也不知道房耀祖是怎么找来的。

　　林晓峰把这些桃木丢到了棺材中，倒上汽油，火一点。

　　轰！

　　大坑中燃起大火。

　　“这么轻松就解决了？”黄胖子笑呵呵的问。

　　林晓峰皱眉有些奇怪：“我们学校下面怎么会突然埋了个尸煞呢。”

　　黄胖子说：“这有什么奇怪的，说不定以前人家就在这埋了上百年呢？”

　　“不可能，这具尸体的臭味，如果以前就在，肯定早被发现了，也不会是今天才被发现。”

　　林晓峰心中疑惑。

　　此时，火焰中竟然飘起了黑烟，朝着上面便飘了起来。

　　“咳咳。”林晓峰被呛得喉咙难受得要死。

　　周围的警察，房耀祖以及黄胖子皆是如此。

　　“不对，这烟有古怪。”林晓峰感到了异样，大吼：“大家屏住呼吸，不要吸这些烟。”

　　林晓峰急忙从皮箱出拿出八卦镜，跑到大坑旁，念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　随后，八卦镜中一道光射进大坑中的火焰，这一下，大坑中不再飘出黑烟。

　　黑烟很快也散开。

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　周围这些警察全部咳嗽不已，包括房耀祖跟黄胖子。

　　“尸体只是引子，就是想引我们烧掉尸体，飘出黑烟？”

　　林晓峰想到此，心中奇怪起来，自己好端端的，没事又招惹哪路人了？

　　想归想，林晓峰赶忙来到黄胖子身边，拍了拍黄胖子的后背问：“没事吧？感觉怎么样？”

　　黄胖子喘着粗气：“妈的，差点呛死我了。”

　　刚说完，林晓峰忽然看到黄胖子的脸上，竟然出现了一些奇怪的斑点。

　　黄胖子感觉到了林晓峰异样的眼神，摸了摸自己的脸：“怎么？我脸上长花了？”

　　“不是长花了，是长了尸斑。”房耀祖开口说。


第436章 尸煞之毒

　　“尸斑？”

　　黄胖子有些目瞪口呆的看着房耀祖：“房，房局长，你别唬我玩啊，我这好端端的，怎么可能长尸斑这种东西？”

　　“这真是尸斑？”林晓峰忍不住问。

　　“我做这么多年警察，尸斑难不成都认不出？”房耀祖白了林晓峰一眼。

　　林晓峰吞了一下口水：“房，房局长，其实我想说的是，你脸上也有。”

　　房耀祖脸上同样出现了很多斑点，和黄胖子一模一样。

　　“局长，刚才怎么回事啊？”

　　“怎么突然飘起这么大烟雾？”

　　周围负责站岗的警察也走了过来。

　　这些警察中，也有一部分脸上长满了尸斑。

　　林晓峰看向一个脸上没有长尸斑的警察问：“你们刚才是不是没有吸到黑烟？”

　　“刚才看到有黑烟，我们也不知道是啥情况，跑得比较快，怎么？出什么事了？”

　　林晓峰心里一沉，看样子这件事不简单，是有人专门算计了他们。

　　“现在该怎么办？”黄胖子有些没了主意，他忽然有些奇怪的问：“晓峰，为啥你脸上没事？”

　　“我没事？”

　　林晓峰说完，摸了摸自己脸上。

　　多半是因为自己身上有鬼术的原因吧。

　　房耀祖心中虽然奇怪，可也并没有怎么慌张，他很淡定的说：“不会有人平白无故的就算计咋们，总会露出端详。”

　　随后，他让这些警察都先不要着急，先回警局里面休息。

　　此时，林晓峰手机短信也响了起来，他拿起一看，是一个陌生号码发过来的。

　　“小子，你抢了我的东西就该还给我！你们中了我的尸煞之毒，除了我的解药，没有任何办法能解，今天晚上我会再通知你地点，到时候拿着我的东西来换解药！”

　　“另外记住，如果敢耍什么花样，没有解药的话，你们明天早上，或许就能变成真正的尸体了。”

　　林晓峰看着短信，心中迷惑不解。

　　拿了他的东西？

　　这谁啊？

　　林晓峰左思右想，都想不出自己什么时候拿了别人的东西没还。

　　“你们看看。”

　　林晓峰把手机递给房耀祖和黄胖子。

　　他俩看了一眼，黄胖子忍不住说：“晓峰，你是不是借了谁的钱没还，人家来报复你呢？”

　　“你净知道瞎想，有这手段的人，会缺钱吗？”林晓峰白了黄胖子一眼。

　　让如此多的人同时中毒，这样的家伙，不应该是缺钱的人才对。

　　“房局长，你们警局有没有化妆厉害的人？让他们过来一趟，帮我化点尸斑出来。”林晓峰说。

　　“你是想装作中毒？”房耀祖问。

　　林晓峰点头：“我也不知道这人究竟是谁，不管怎么说，我先装成中毒总没错。”

　　这些警察都回了警局。

　　并且全部单独关了起来，不让他们和其他人接触，担心他们会传染其他人。

　　而公安局的化妆师很快便赶到了体院。

　　他们在林晓峰宿舍给他脸上跟手上化上了尸斑。

　　还别说，这些人化妆真有一套，画出的尸斑跟黄胖子，房耀祖脸上的一模一样，根本分不清真假。

　　刘沧看林晓峰没事往自己脸上画这种东西，也很奇怪，黄胖子反正闲着没事，就给他解释了一下。

　　听完解释后，刘沧才拍了拍胸口，庆幸的说：“得亏我之前离开得早，要是留下来看热闹，恐怕我脸上也得长这些杂七杂八的东西。”

　　林晓峰对刘沧说：“老刘，你这两天晚上别留在宿舍了，去朱小柔家里住几天吧。”

　　“恩。”刘沧点头。

　　他明白，林晓峰之所以如此说，估计是担心那个下毒的人突然来宿舍对付他们。

　　到时候自己留下来，反而会成为林晓峰他们的累赘。

　　“别晚上了，我现在就去小柔她们家算了。”刘沧站起来说：“房局长，你们慢慢忙。”

　　说完，他便离开。

　　房耀祖坐在床上，嘴上叼着烟，显得有些严肃。

　　“晓峰，这一趟，人能不能抓到是次要，主要是得把解药给弄回来。”房耀祖说：“警局还有这么多人中毒，要是他们全死了，这事可不小。”

　　“我尽力吧。”林晓峰眉头紧皱。

　　他并不清楚这人究竟是谁，这次去，那个人肯定会设下陷阱埋伏。

　　到时候林晓峰能不能轻易脱身都还是个问题。

　　不过这一趟也必须去，毕竟这么多条人命不是开玩笑的。

　　林晓峰想了一阵，拿出手机，给林琛打了过去，电话很快接通，林晓峰说：“琛哥，如果没事，请下假，来下我们宿舍，今晚有事请你帮忙。”

　　“好。”

　　林琛在电话那头很果断的答应下来，并且挂断了电话。

　　没过多久，林琛推门走了进来。

　　他一眼就看向黄胖子和房耀祖二人。

　　“他们怎么了？身上怎么有股尸气？”

　　“事情是这样的，今天咋们学校挖出个尸体，你知道吧？”林晓峰问：“今天我们烧尸体的时候……”

　　林晓峰把之前的事情经过说了出来。

　　林琛听完后，舔了舔嘴唇：“意思是，有人专门要对付你？”

　　“恩。”林晓峰点头：“他只让我一个人去，我想来想去，你可以变成蝙蝠，藏在我皮箱里，到时候有什么情况，也能帮到我。”

　　“这事你愿意帮忙吗？”林晓峰问。

　　“主人的命令，我自然不会违抗。”林琛毫不犹豫的点头。

　　林晓峰皱眉起来：“琛哥，你真不用把我当成什么主人，当成朋友对待就好了。”

　　或许是因为林晓峰从小接受的是正统教育，所以对什么主人之类的并不是特别感冒。

　　而且林琛这人，虽然是妖怪，可接触之下，人并不算坏。

　　“是，主人。”林琛点头。

　　林晓峰白了他一眼：“算了，当我之前的话没说吧，反正你现在也听不进去。”

　　“房局长，今天晚上他给我地址后，我会发给你，然后你带人，看看能不能包围过去。”林晓峰说。

　　“这个当然没问题。”房耀祖点头。

　　房耀祖警局里事还很多，便先离开，而林晓峰等人，便在宿舍中等待起了那个人的消息。


第437章 再见乌岛明

　　时间一点一滴的过去。

　　黄胖子可算是吃了苦。

　　躺在床上不停的哀嚎，就跟马上快死了一样。

　　不过倒也正常，换成谁，自己脸上长了尸斑这种玩意，心里恐怕都会不安，害怕吧？

　　“晓峰，我怎么感觉浑身难受得很，是不是尸毒快发作了？”

　　“晓峰，我肚子疼，是不是尸毒快发作了？”

　　“我困得很，是不是尸毒快发作了？”

　　黄胖子这货或许是因为心理作用，不管是身体哪不舒服，都能往尸毒上联想一番。

　　本身估计没啥事，自己倒是快把自己给吓死了。

　　林晓峰深知这货的性格，懒得搭理他。

　　倒是林琛，听到黄胖子肚子疼，马上想给他买药，听说他哪不舒服，就关心得很。

　　黄胖子这段时间跟林琛俩人成天出去鬼混，看样子倒也有了一定的感情。

　　很快，时间到了晚上七点。

　　黄胖子头上搭着一根毛巾，躺在床上，望着天花板：“晓峰，你说那家伙会不会不联系你了，我明天该不会真的会挂吧？”

　　“林琛，你有没有办法解毒？”林晓峰忽然想到这，忍不住看向林琛。

　　林琛如此厉害，说不定能破了这尸煞之毒呢。

　　林琛见林晓峰如此问，说：“我看看。”

　　说完，他试探性的把妖气注入黄胖子的体内，想用妖气把尸气给逼出来。

　　黄胖子忽然瞪大眼睛，一口鲜血喷了出来。

　　“咳咳。”黄胖子剧烈咳嗽起来：“完了完了，这下真死定了。”

　　说着便痛苦的在床上翻滚起来。

　　“不行。”林琛站起来摇头：“这股尸气邪得很，我的妖气刚碰到它，竟然被这股尸气给吸纳了。”

　　“吸纳了。”林晓峰惊讶了起来，没想到这尸气竟然如此厉害。

　　他问：“你不能用强硬一点的手段，直接灭了这股尸气？”

　　“如果这样做，胖哥的身体扛不住，恐怕我还没灭掉尸气，胖哥就先驾鹤西去了。”

　　林晓峰说：“哎，不错嘛，什么时候还学会成语了。”

　　“前段时间胖哥教的。”

　　黄胖子痛苦地骂道：“我说都什么时候了，都快疼死我了，你俩还有闲心思讨论成语？”

　　林晓峰手搭在黄胖子的肩上：“行了，撑住，过一会应该会好受一点。”

　　“晓峰，你鬼术既然能破掉这个尸煞之气，不然也往我身上来点？”黄胖子问。

　　他这是抱着死马当活马医，啥玩意都想往身体内注点试试。

　　“这玩意能随便往你身上注吗？”林晓峰白了黄胖子一眼。

　　林晓峰对鬼术力量的操控并没有林琛那么强。

　　林琛可以注入妖气，并且不让妖气伤到黄胖子。

　　可林晓峰要是把鬼术的力量打进黄胖子身体内。

　　黄胖子身体肯定扛不住，恐怕立马就得爆体而亡。

　　过了好一阵，黄胖子身体才稍微舒服了一点。

　　他吐了口气：“真特么难受，晓峰，你要是见到下毒的人，尽量抓活的，老子一定得狠狠揍他一顿才行。”

　　林晓峰还没说话，忽然，手机响了一下，拿起一看，地址发过来了。

　　成都市夏茂大厦顶楼。

　　夏茂大厦高三十多层，里面有很多家公司。

　　“竟然是选在市中心。”

　　林晓峰有些头疼起来。

　　如果是选在一些偏僻的地方还好，没想到偏偏是在城市中。

　　不管是和魔教的人斗还是跟妖邪，最忌讳的便是在城市里面打起来。

　　一旦在城市里面打起来，稍不注意便会误伤普通人。

　　“琛哥，我们走。”林晓峰说。

　　林琛立马变成了一个拳头大小的血红蝙蝠，林晓峰打开皮箱，它钻了进去。

　　接着，林晓峰拿着皮箱，背上妖刀便走出了学校。

　　出门，他直接打车赶往夏茂大厦。

　　夏茂大厦中，此时依然灯火通明，显然有不少的人依然在这里面加班。

　　“呼。”林晓峰长出了一口气，心中也有些期待见到那个下毒的人。

　　这一整天，林晓峰心中都在想，这个扬言自己借了他东西的人，究竟是谁呢？

　　林晓峰坐着电梯来到了最高一层，然后从楼梯，走了上去。

　　楼梯到外面天台上，还有一扇生锈的铁门。

　　不过却没上锁。

　　林晓峰推开门，走到了阳台。

　　通的一声。

　　一盏刺眼的大灯亮起。

　　这盏大灯把整个天台照得通明。

　　刺得林晓峰有些睁不开眼。

　　他只能隐约看到自己前方站着一个人。

　　林晓峰眨了眨眼睛，过了好一阵，眼睛好受一些后，林晓峰这才看了过去。

　　这一看，让林晓峰心里惊讶起来。

　　乌岛明。

　　林晓峰如论如何也没有想到，竟然会是乌岛明干的。

　　不过现在一细想，乌岛明本就是极其出名的下毒大师，这样想来，倒也不算是很奇怪。

　　乌岛明坐在一张木椅上，翘着二郎腿，嘴里含着一根雪茄。

　　“林晓峰。”乌岛明脸上笑意越来越浓，随后竟然鼓起了掌声：“没想到啊，真是没想到，你真的找到了传说中的鬼术，我是不是应该先恭喜你呢？”

　　“乌副教主别来无恙啊。”林晓峰特意在副这个字上加重了语气。

　　乌岛明脸色刷的一下就僵了下来。

　　他最忌讳的便是别人提自己是副教主这件事。

　　光是想到此，乌岛明浑身就气得有些发颤。

　　不过他一想，自己只要得到鬼术，恐怕这个副字，很快就会去掉了。

　　乌岛明一时间倒也不再生气，笑呵呵的说：“林晓峰，枉我当初如此看重你，让你帮我去调查鬼术的事情，没想到你竟然敢私吞了鬼术。”

　　林晓峰问：“你所说，我该还你的，难不成便是指的这事？”

　　“要不然呢？”乌岛明说：“把鬼术写出来给我，我废掉你的鬼术，然后我可以给你保证，你下半辈子肯定能衣食无忧。”

　　“你养我一辈子？”林晓峰笑着问。

　　乌岛明指着脚下这栋大厦：“虽然我们圣金教的产业大多数在东北三省，可我脚下这栋大厦，也是我圣金教的产业，只要你交出鬼术，下面这栋大厦，就是你的了。”


第438章 交换

　　“乌副教主还真是够大手笔的，这么一栋大厦，说送就送。”林晓峰问：“不过，你们圣金教悄悄来成都弄了这么个产业，蜂教知道吗？”

　　“蜂教？”乌岛明冷哼了一下：“你别给我扯开话题，你愿不愿意交出鬼术？”

　　“乌副教主当我傻吗？”林晓峰说：“鬼术这种东西，我拿出去，就算是换十栋这样的大厦，恐怕也有人到处求着要跟我交换。”

　　顿了顿，林晓峰说：“你就这么点条件还跟我提？”

　　乌岛明忍不住笑了起来：“小朋友，我跟你谈这些条件，已经算是给你面子了，你难道没看到你脸上的尸斑？”

　　“如果没有我的解药，明天天亮的时候，你就会变成一具尸体。”

　　乌岛明说：“现在你有两个选择。”

　　“一，交出鬼术，这栋大厦归你，以后你下半辈子所有花销，我都帮你出了，足够让你潇潇洒洒的过完下半辈子。”

　　“二，变成一具尸体，然后我拷问你的三魂七魄，问出鬼术。”

　　说到此，乌岛明摸了摸木椅：“我这人并不喜欢杀孽，所以才跟你谈了这么多，你不妨好好考虑一下？”

　　不喜欢杀孽？

　　这种屁话林晓峰真要是信了，那才是脑袋被门给夹了。

　　或许魔道中，真有不喜欢杀孽的人，或许很多人是迫不得已才干出杀人这样的事。

　　比如刘淮安。

　　刘淮安的性子，显然就不是什么喜欢杀人的家伙。

　　可乌岛明各种传闻，杀人不计其数不说，而且心狠手辣，绝不会留情。

　　林晓峰敢保证，自己即便是交出鬼术，这家伙也会立马把之前的承诺当做屁一样放掉，然后杀了自己。

　　林晓峰心中清楚，自己不可能是乌岛明的对手。

　　即便是有林琛一起，都不一定能对付得了这家伙。

　　虽然林琛是当初极其凶悍的妖怪，可乌岛明可是圣金教的副教主。

　　在圣金教，可以说是一人之下万人之上。

　　而圣金教，也远比蜂教厉害。

　　虽然蜂教，圣金教，双龙教这样，都是二流魔教。

　　可二流魔教中，也分三六九等。

　　圣金教这样，统治了东北足足三个省魔道的存在，其实力，最起码也要比双龙教，蜂教的强一倍不止。

　　硬来肯定不行。

　　再说了，这家伙手上还捏着一个命脉。

　　尸煞之毒的解药。

　　必须得想办法先骗到解药再动手。

　　可乌岛明又岂是如此容易就被骗的？

　　当然，还有一个办法就是生擒乌岛明，逼迫他交出解药。

　　这两个办法，难度都不小。

　　看着林晓峰沉默不语，乌岛明还以为他在考虑交出鬼术的事。

　　乌岛明自觉一切皆在掌控之中，继续抽起了烟，也不催促林晓峰。

　　毕竟他的这个尸煞之毒，可是他耗尽二十多年才研究出来。

　　除了他之外，没有任何人有解药。

　　在他眼中，林晓峰的性命，都在自己掌控之中呢。

　　林晓峰问：“乌教主，我直接把鬼术交给你，我也不放心，毕竟您的名声在外，万一你事后反悔，我岂不是赔了夫人又折兵？”

　　乌岛明见林晓峰叫自己教主，心中舒服得很，暗想，这小子心里多半已经拖鞋。

　　人其实最不能犯的毛病，就是自大，以及轻敌。

　　乌岛明此时恰巧两样都占了。

　　他说：“小家伙，我也不逼你，这种事，的确得多考虑考虑。”

　　说到这，乌岛明顿了顿：“你说个办法交易吧？”

　　“你先给我解药，我再把鬼术给你。”林晓峰说。

　　乌岛明冷笑了一下：“当我三岁小孩，玩我呢？”

　　林晓峰说：“乌教主，你这是对自己没自信？我人在这里，你难不成还担心我跑掉？”

　　乌岛明听到此，心里琢磨了起来。

　　他自己的实力，自己很清楚，林晓峰不可能在他手中跑掉。

　　就算是有了解药，也是一样。

　　“你先把鬼术交出来。”乌岛明说。

　　林晓峰脑经一转，拿出手机，取出内存卡：“鬼术在这里面。”

　　“鬼术就在这内存卡里？”乌岛明愣了一下。

　　林晓峰道：“难不成你以为在什么古籍里面？这都什么年代了乌教主，储存东西，书本说不定就被烧毁了，只有存在内存卡，备份，才不容易丢掉。”

　　上次吃过肖丽丽的亏后，林晓峰可不会再傻不拉几的默背写一遍鬼术出来。

　　“拿我查查看。”乌岛明伸出手。

　　林晓峰说：“乌教主，你这什么意思？不妨你把解药给我，我再把鬼术交给你？”

　　乌岛明呵呵一笑：“你最好不要骗我。”

　　说完，乌岛明拿出一个矿泉水瓶子大小的玻璃瓶丢了过来。

　　林晓峰赶忙接住。

　　这个瓶子里装着黑色的液体。

　　“这真是解药？”林晓峰问。

　　乌岛明说：“是不是，你喝一口不就知道了？还啰嗦什么，赶紧把鬼术给我！”

　　林晓峰立马把内存卡丢了过去。

　　乌岛明接过内存卡，急不可耐的拿出手机，把内存卡插了上去，然后打开手机，就想查看鬼术。

　　他此时呼吸都有些沉重起来，注意力绝大部分都放到了手机上。

　　这也是林晓峰设想的一环。

　　乌岛明如此迫切想要得到鬼术，当他以为自己得到后，肯定会立马查看。

　　即便会留一部分注意力在自己这边，也肯定小了很多。

　　林晓峰慢慢蹲下，打开了皮箱。

　　乌岛明双眼看了过来：“你想干什么？”

　　“我用符咒看看你给我的解药有没有下毒，不行啊？”林晓峰瞪了乌岛明一眼。

　　乌岛明冷哼一声，倒也没有在意，林晓峰有这种反应，倒是很正常。

　　接着，他翻看起内存卡里面的东西。

　　林晓峰缓缓打开皮箱，看到了里面已经变成蝙蝠的林琛。

　　林晓峰深吸了一口气，今天必须得杀死乌岛明。

　　这家伙下毒的本事太强，绝不能让他活着厉害，一旦让他活着厉害，之后暗地里下毒报复自己，恐怕自己死都不知道怎么死的。

　　林晓峰手也搭在了妖刀上。

　　“林琛，上！”

　　林晓峰大吼一声，皮箱中的蝙蝠向乌岛明飞射而去。


第439章 鬼哭狼嚎烟

　　乌岛明没想到林晓峰会忽然向自己出手。

　　或者说，他是没想到，林晓峰会向他下手才对。

　　毕竟不管怎么看，林晓峰一旦对自己出手，自己都能很轻松的杀死他才对。

　　所以他虽然放了一部分注意力在林晓峰身上，可实际上，却并不多。

　　在林晓峰和林琛冲过来的同时，乌岛明一时间竟没反应过来。

　　林晓峰一刀便往他胸口劈了上去。

　　乌岛明急忙从椅子上跳起，回身一个空翻，躲开了林晓峰这一刀。

　　“这家伙身手好灵活。”

　　林晓峰有些惊讶。

　　乌岛明看起来年龄已经很老，原本他认为，这家伙邪术厉害也就算了，可是万万没想到，身手竟然还如此厉害。

　　不过乌岛明刚一个空翻落地，一直血红的蝙蝠已经来到了他的胸前，朝着他胸口便咬了下去。

　　“蝙蝠精？”乌岛明并不躲避。

　　可接下来瞬间，林琛便化为人形倒飞了回来。

　　林琛脸色变得青紫。

　　“妈的，这家伙身上有毒。”林琛咬牙骂道，随后吐出了一口污黑的鲜血。

　　这口鲜血落在地上，地面竟然被腐蚀出一道青烟。

　　乌岛明大声笑道：“哈哈！老子浑身上下都是毒，你有种来吸我的血试试看？”

　　林晓峰抬起刀，就准备朝着乌岛明继续冲去。

　　可忽然，浑身一软。

　　林晓峰察觉到自己又中毒了。

　　“我怎么中毒的。”

　　林晓峰瘫软的半跪在了地上。

　　他浑身上下，一丝一毫的力气都用不出。

　　他只能使用鬼术迅速的剿灭体内的毒素。

　　乌岛明说：“你没听到我刚才的话吗？我浑身上下都是毒，口气当然也有毒。”

　　“妈的，口臭都能下毒。”

　　林晓峰心里一阵恶心，这老王八蛋还真是够了，他怎么不在屁里下毒，放一个屁毒死人？

　　不过仔细一想，没准这家伙放的屁还真有毒。

　　林琛身体一转，变成了无数血红蝙蝠，这些蝙蝠朝着乌岛明便扑去。

　　潜伏后继。

　　乌岛明竟然也不动，站在原地让这些蝙蝠咬。

　　但凡是刚碰到乌岛明身体，这些蝙蝠纷纷朝着地面落下，全部被毒死了。

　　也就片刻，这些蝙蝠飞回到林晓峰身边。

　　林琛脸色苍白的便回人形，他有些虚弱：“我，我中了剧毒，一时半会帮不上你了。”

　　说完，他一头倒在地上。

　　“林琛！”

　　林晓峰蹲到林琛身边，摸了摸它的脉搏。

　　还好只是晕过去了。

　　“咬了我这么多口都没死，这个妖怪的本事倒也算是不错。”乌岛明微微点头夸赞。

　　“小子。”乌岛明饶有兴趣的看着林晓峰：“看样子，你是想被我抽出三魂七魄，再慢慢拷问了。”

　　事实上，如果不是迫不得已。

　　乌岛明是不会想用这种办法的。

　　人的三魂七魄是很脆弱的，拷问三魂七魄虽然简单，可要是三魂七魄没抗住，便会魂飞魄散。

　　乌岛明之前并不是什么不喜杀孽，在他眼中，林晓峰的性命并不值钱。

　　即便林晓峰是毛麟龙的弟子，乌岛明杀了也就杀了。

　　毕竟只要得到鬼术，自己哪会怕毛麟龙？

　　不过林晓峰的性命虽然不值钱，可如果不小心把他搞得魂飞魄散，鬼术丢了，那才叫冤枉。

　　正是因为如此，乌岛明才和林晓峰说了这么半天的话。

　　可现在，他看林晓峰的样子，显然并不想交出鬼术。

　　乌岛明也算是失去了耐性。

　　“小子，既然你想找死，那么我就成全你。”

　　乌岛明说完，手中出现了一颗透明的玻璃球。

　　这枚玻璃球拳头大小，里面还有一团黑色的雾气。

　　这团雾气在玻璃球里不断的翻滚。

　　乌岛明嘴里低声念起咒语。

　　慢慢的，黑色雾气从里面飘了出来。

　　乌岛明说道：“嘿嘿，小子，尝尝我这鬼哭狼嚎烟。”

　　这鬼哭狼嚎烟林晓峰可是早有耳闻，乃是乌岛明最强的毒物。

　　据说，就那么一丝，丢到河里，方圆一里内的鱼，全都得毒死。

　　毒性之大，但凡是被这鬼哭狼嚎烟给碰到的人，没有能活着超过三秒的。

　　林晓峰也心知这玩意的厉害，哪敢和他硬来。

　　他急忙拿出一枚铜钱抛出：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　“土地神咒。”

　　念完，一道结界出现在了林晓峰的身前。

　　可结界丝毫不能阻挡黑烟。

　　在这股黑烟面前，这道结界就跟虚无一般，轻易的就穿过黑烟。

　　林晓峰见此，心中倒也并不奇怪。

　　他使用土地神咒只是为了试试罢了。

　　并没有想仅仅用土地神咒就挡住黑烟。

　　换句话说，如果土地神咒就能挡住黑烟，那这股黑烟未免也太差劲了。

　　这股黑烟速度并不慢，朝着林晓峰飘来。

　　好在这关键时候，让林晓峰浑身发软的毒素已经被林晓峰身体内鬼术的力量给剿灭。

　　林晓峰连忙从地上站起来，往一旁跑去。

　　不过它也不敢往林琛身边跑。

　　林琛正处于晕迷中，要是让黑烟不小心碰到，让他丢了性命，那死得多冤枉。

　　林晓峰往林琛相反的方向跑去。

　　黑烟始终是追上，来到林晓峰不足一米远的地方。

　　林晓峰手持妖刀，朝着它便劈了上去。

　　黑烟顿时被劈成两半。

　　但这可是烟雾，即便是被劈了一刀，也没有任何作用。

　　这道烟雾并没有受到什么实质性的伤害，反而是继续朝着林晓峰缠了上来。

　　这股黑烟很聪明，虽然是在追赶林晓峰，可实质上，却挡在了乌岛明和林晓峰中间。

　　林晓峰如果想去对付乌岛明，必须得经过黑烟身旁。

　　乌岛明抽着雪茄，开口道：“小子，如果你现在反悔投降，并且交出鬼术，我就饶你一条性命。”

　　“呸。”

　　林晓峰骂道：“死到临头还嘴硬。”

　　这句话倒是把乌岛明说得有些发愣。

　　到底是谁死到临头还嘴硬啊。

　　这怎么搞反了呢？

　　想到此，乌岛明心里不由一阵纳闷，深吸了一口气，不再搭理林晓峰，心中反倒是思索起等杀死林晓峰后，该用什么样的方法拷打他的三魂七魄才不会让林晓峰的三魂七魄轻易的散掉。

　　“终于，我终于能得到鬼术了！”


第440章 梁子结大了

　　想到此，乌岛明的心情便愉悦了不少，看向林晓峰的眼神，也和善了很多。

　　毕竟是因为林晓峰，他才能得到鬼术。

　　“只要得到鬼术，还是不要太折磨这小子了。”

　　乌岛明这个念头刚从脑海中闪过，忽然，感觉到了一丝不对。

　　林晓峰手持着妖刀，妖刀中，无数的血腥之气涌出。

　　这些血腥之气朝着鬼哭狼嚎烟就冲了过去。

　　竟然硬生生的挡住了鬼哭狼嚎烟。

　　林晓峰见此，心中也是露出喜色，对妖刀说：“谢了！”

　　妖刀：“小子，别大意，赶紧解决掉这老家伙，动作要是慢点，死的会是你！”

　　之前被鬼哭狼嚎烟到处追赶，林晓峰连攻击乌岛明的机会都没有。

　　可现在却不同了。

　　林晓峰深吸了一口气，看向乌岛明，缓缓念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　“鬼影术！”

　　天台虽然被那盏大灯照得通明，可依然是有阴影存在。

　　这些阴影中，冲出无数黑影，朝着乌岛明便扑去。

　　乌岛明见此，脸色一变！

　　他不怕和人打，甚至鬼都不怕。

　　他身上的毒，即便是鬼，也能毒得它魂飞魄散。

　　可这些阴影又算什么事啊？

　　毒对这些阴影能有用吗？

　　想到这，乌岛明心里就一阵纳闷。

　　无数阴影，朝着乌岛明身上就扑了上去，死死的抓住他。

　　让乌岛明丝毫动弹不得。

　　“滚开！滚开！”

　　乌岛明不断大吼起来。

　　由于有血腥之气阻挡，那团鬼哭狼嚎烟虽然不断的挣扎，想要突破这些血腥之气去救乌岛明。

　　可妖刀也不简单，它所散发的血腥之气，压制这股黑烟恰恰有余。

　　林晓峰并不敢靠近乌岛明。

　　“乌教主，你如此想得到鬼术，死在鬼术手上，恐怕也没有什么怨言吧？”

　　说到此，林晓峰抬起了妖刀。

　　乌岛明身上的寒毛都立了起来。

　　他感到了一股强烈的死亡威胁。

　　自从他当上圣金教副教主，身份高贵，十几年没有这种感觉了。

　　乌岛明大吼：“你想干什么！我是圣金教的副教主，你杀了我，我们圣金教肯定会把你碎尸万段！”

　　“小子，你别冲动，什么都好商量，我有很多钱，你要多少都可以给你。”

　　“我不要鬼术了，不要了。”

　　如果是年轻时的乌岛明，可不怕死。

　　那时候，他拼命厮杀，在死亡边缘不知道转悠过多少次。

　　可有句话是怎么说来着？

　　人越老，越是怕死。

　　乌岛明便是如此。

　　好日子过多了，胆子就变小了，更怕死。

　　林晓峰缓缓念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　念完，林晓峰抬起妖刀，妖刀上，浮现出一柄长有十米的血红色的妖刀虚影。

　　乌岛明被眼前的场景震撼到了，他一时间竟然都忘记了害怕死亡。

　　“这，这就是鬼术的力量吗？”乌岛明双眼中异常痴迷。

　　作为一身都混迹于魔道中的人。

　　他或许怕死，可对于力量的渴望，却更是远超于死亡的惧怕。

　　“这样的力量，如，如果我能得到。”

　　乌岛明眼神中的痴迷越来越浓。

　　“死！”

　　林晓峰一刀劈下！

　　巨大的妖刀虚影同时砍了下去。

　　瞬间，乌岛明被砍成了两半，散落在了地上。

　　乌岛明死亡的同时，那股鬼哭狼嚎烟也消散掉了。

　　林晓峰摆了摆手，鬼影术召唤出的黑影也消失不见。

　　“真，真的解决这家伙了。”

　　林晓峰倒头躺在了地上，胸口不断起伏，喘着粗气。

　　乌岛明浑身是毒，说真的，如果不是有鬼影术，以及延内鬼咒，林晓峰想解决乌岛明，真是够呛。

　　乌岛明那浑身是毒的王八蛋，林晓峰要是想靠近杀他，指不定什么时候就会中毒。

　　靠着鬼影术限制住他的行动，然后再使用延内鬼咒一击解决掉他。

　　林晓峰看着天空上的星星，直到现在都还有一些不可思议的感觉。

　　他坐起来，看了一旁，乌岛明的尸体。

　　这里不能久留。

　　林晓峰可是记得乌岛明说过，这栋大厦是他们圣金教的产业。

　　万一圣金教有人忽然冲上来，自己可就惨了。

　　林晓峰把妖刀插进刀鞘之中，来到林琛身边，把林琛从地上扶了起来。

　　“你没事吧？”林晓峰问。

　　林琛脸色依然很难看：“没，没事。”

　　“你中的毒……”林晓峰还没说完，林琛便说：“放心吧，我和你们人类不同。”

　　“我身上这些毒素虽然混合进鲜血里，但只要把这些鲜血逼出来就行了。”林琛说。

　　“这就好。”

　　两人互相扶持着来到楼下，打车往体院赶了回去。

　　回到学校后，林晓峰立马打电话，让房耀祖带着中毒的警察来他们宿舍一趟。

　　走进宿舍，黄胖子正躺在床上哀嚎呢。

　　“哎，哎呦，要死啦，要死啦。”

　　“还装死呢，赶紧喝了。”

　　林晓峰把解药丢了过去：“这是我从乌岛明那里拿来的，先声明，这究竟是不是真的解药我也不敢保证，说不定是毒药。”

　　“你让我以身试毒？”黄胖子从床上坐起来，白了林晓峰一眼。

　　“要不等那些警察来了，他们先喝试试看？”林晓峰问。

　　黄胖子拿起就咕噜喝了一口：“胖哥我虽然怕死，但也不至于让别人来帮我试毒。”

　　“妈的，真难喝。”黄胖子把瓶子放到一旁，问：“对了，你刚才说乌岛明？哪个乌岛明？”

　　“圣金教的副教主。”林晓峰说：“上次就是他逼我跟项诛去调查鬼术的，你忘了？”

　　黄胖子思索了下：“好像是有这么回事，怎么没把他抓回来？”

　　“还抓回来呢？差点把命丢他手上了。”

　　林晓峰把事情过程说了出来。

　　黄胖子听完后：“晓峰，还真是有你的，杀了圣金教少教主不说，现在还杀了个副教主，你跟圣金教这梁子可是结大了。”

　　不用黄胖子说林晓峰自己也清楚。

　　圣金教迟早有一天，恐怕会来跟自己真正的算账。

　　林晓峰吐了口气，只希望自己在他们来找自己算账前，能尽快变得更强。


第441章 项诛的电话

　　“我没得选择。”林晓峰摇头说。

　　毕竟自己会鬼术这件事被乌岛明得知，不是乌岛明死，就是自己死。

　　鬼术本就是一柄双刃剑，得到它之后，虽然会倍增自己的实力，可同样的，会惹来无数魔道份子的窥视。

　　即便是像双龙教那样的二流魔教，得到鬼术，恐怕也得藏着掖着。

　　得等实力再一次壮大后，才敢把鬼术的消息放出去。

　　否则，苗巫教，圣教，天理教这样的顶尖魔教获知鬼术的消息，肯定会对双龙教出手。

　　双龙教蜂教这样的组织都如此，更何况自己一个人？

　　林晓峰此时也随时观察着黄胖子，担心他有什么问题出现。

　　毕竟这个解药是从乌岛明手中得到，鬼知道那家伙会不会又在里面放毒药。

　　不过黄胖子自从喝下去到现在，也没什么不良反应。

　　很快，房耀祖便带着中毒的警察，来到了林晓峰他们宿舍。

　　这些警察脸色都很难看。

　　虽然他们都不知道自己中了什么毒，可脸上长尸斑这可不是什么小事。

　　喝下解药后，房耀祖也没让他们离开。

　　如果有什么突发现象，房耀祖也不知道该如何应对。

　　过了约莫十分钟左右，他们包括黄胖子脸上的尸斑，竟然慢慢消失。

　　并且，一个个就跟吃了泻药一样，忽然想上厕所。

　　黄胖子最先跑到厕所蹲了起来。

　　这些警察，将近十来号人，憋不住了，冲到其他寝室。

　　“警察！你们厕所在哪里。”

　　“我是警察，要征用你们厕所。”

　　这样的声音出现在了林晓峰他们这一层楼。

　　然后，整层楼，都散发出了一股恶心的臭味。

　　“妈的，这群警察都吃了榴莲？这味道也太难闻了。”

　　“妈的，睡不着了，出去上通宵。”

　　不止林晓峰他们这层楼。

　　整个宿舍里面，所有学生都逃灾一样的往网吧跑。

　　一个个心里憋了满肚子的火还没出撒。

　　没办法，总不能让他们指着这群警察鼻子骂他们拉屎太臭吧？

　　林晓峰也有些受不了：“胖子，撤！”

　　房耀祖见一个个毒解开了，笑容满面，一群人来到了学校门口。

　　房耀祖说：“晓峰，要不你俩到我家住一晚？”

　　“不用了，我俩随便找个网吧蹲一夜就得了。”林晓峰摇头起来。

　　“你小子还跟我客气。”房耀祖笑了下，并没有强求，他显然心情也很不错，带着警察全都离开了。

　　待房耀祖离开后，黄胖子忍不住说：“晓峰，咋俩该不会真去网吧蹲一晚上吧？”

　　“咋了？还怕不习惯。”林晓峰问。

　　“习惯倒是习惯，只不过要是我肚子又受不了，把整个网吧的人熏出来，万一被揍一顿，那多惨。”黄胖子缩了缩脖子说。

　　林晓峰说：“得了吧，走。”

　　大学附近，宾馆和网吧应该是最多的。

　　林晓峰两人找了个幻境不错的网吧，看着里面人都快坐满了，而且还全是熟面孔。

　　都是从他们宿舍楼逃灾过来的。

　　“晓峰，你小子来网吧玩？少见啊。”

　　这些人基本上都认识林晓峰，毕竟学校的半个名人，还是一个宿舍楼的。

　　林晓峰和他们打着招呼，跟黄胖子找了个角落坐了下来。

　　网吧，其实林晓峰高中时也挺喜欢玩的，可读大学后，反倒是没什么兴趣了。

　　他靠在椅子上，打着哈欠，准备在这里凑合着睡一晚。

　　黄胖子则打开电话，熟练的输了一个网址，开始看片。

　　林晓峰睡到半夜，忽然感觉有人在摇自己。

　　林晓峰睁开眼，看到黄胖子坐在一旁，睁着一双大眼睛看着自己呢。

　　“怎么了？”林晓峰问。

　　黄胖子说：“你手机响了半天，没听到啊。”

　　林晓峰拿起手机，看到好多未接来电，全是同一个陌生的号码。

　　“这是？”

　　林晓峰拨了回去，对面立马就接了电话。

　　“喂？你是？”林晓峰打着哈欠问。

　　“是我。”

　　电话那边，竟然传来了项诛的声音。

　　听到此，林晓峰整个人的瞌睡都醒了大半，从椅子上坐了起来。

　　自从项诛离开，到现在，一点音讯也没有。

　　“你最近过得怎么样？”林晓峰关心的问。

　　项诛说：“现在不是跟你聊这种事的时候。”

　　“事情说起来有些复杂。”

　　“大概就是两件事。”

　　“第一件就是圣金教那边，你究竟做了什么？我得到情报，圣金教那边都快疯了，全部要找你报复。”

　　林晓峰听到这，顿了顿说：“我把圣金教的一个副教主给杀了。”

　　“你把副教主给杀了？”项诛听到此，深吸了一口气：“你最近小心一点，我会想办法在圣金教那边帮你周旋，在魔教，人死了就是不值钱的。”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　项诛说：“还有一件事，这件事取决你吧，我们圣教内部的情况也比较复杂。”

　　“之前我想偷偷救出徐向阳的父亲，结果被其他人发现，反倒是害死了他。”

　　林晓峰听此，算是明白徐向阳父亲为什么早不出事晚不出事，偏偏现在才出事。

　　项诛说道：“其实《死人经》我们圣教只得到了半本，还有半本，一直被徐向阳父亲给藏了起来，这也是我们一直把他关押起来，没有杀他的原因。”

　　“可一直以来，他都不肯说出另外半本《死人经》的下落。”

　　“在杀死徐向阳父亲后，把他三魂七魄抓了起来，拷打下，并没有直接得到那半本《死人经》的下落，反而是得知，徐向阳知道。”

　　“这一次他们把尸体送回徐向阳老家，就是想让徐向阳回去参加葬礼，把他抓起来。”

　　林晓峰听此，沉思了起来。

　　项诛说：“这件事，如果你能救到徐向阳最好。”

　　林晓峰说：“你的性子，应该不会让我去冒这种险的才对。”

　　项诛有些犹豫，过了好一阵才说：“我现在的情况并不好过，设计要抓徐向阳的人，是圣教中，想要打击我的人，你如果救到徐向阳，帮我得到那半本《死人经》，我情况会好不少。”


第442章 绝魂双煞

　　林晓峰立马明白过来，笑着说：“你给我打电话，就是为了这个啊？”

　　“你别误会，我并不是想利用你。”项诛担心林晓峰误会，说：“我现在是实在没办法了，我手下也有人可以用，但打击我这个人，毕竟是打着帮我们圣教拿死人经的名号去的。”

　　“如果出动我的人去阻拦，要是在教内被揭开，我的声誉会彻底扫地，对我的影响会很大。”

　　林晓峰说：“你这么急着解释干啥，帮自己女朋友做事，这不是天经地义的事？”

　　林晓峰说：“放心，我会尽量得到死人经的。”

　　项诛说道：“你注意安全，如果实在得不到就算了，安全第一。”

　　“恩。”林晓峰点头说：“你先忙吧，等我得到死人经了，打这个电话联系你，对吧？”

　　林晓峰其实心里有很多话想和项诛说，不过现在并不是聊天的时候，等比武大会开始后，再和项诛好好聊吧。

　　“先挂了，你小心。”

　　说完，项诛便挂断了电话。

　　项诛此时坐在一个大厅的沙发上，有些颓废。

　　这段时间圣教的内斗，让她感觉到很心烦，完全没有在成都，跟林晓峰成天吃喝玩乐那样快乐。

　　“何伯，你说，圣主这个位置，坐上去真的会舒服吗？”

　　项诛有些茫然的看着手机。

　　何伯就站在一旁，他问：“小姐，以前当上圣主，成为您父亲那样厉害的人，可是你一直以来立下的目标。”

　　项诛有些沮丧：“可是我丝毫感觉不到快乐，各种内斗，甚至为了帮自己，还让晓峰帮我冒险。”

　　“小姐，成大事者不拘小节。”何伯道：“这是你从小就明白的道理。”

　　项诛微微摇头：“算了，懒得和你说，反正你就只会讲大道理，对了，派人去一趟圣金教，告诉他们，如果敢动晓峰一根寒毛，等我坐上圣主的位置，他们圣金教也可以除名了。”

　　说到此的时候，项诛双眼中，出现了狠辣的神色。

　　何伯有些欣慰的点头：“是。”

　　说完，他便退出了这个屋子。

　　而项诛，则一个人发着呆。

　　而圣金教内部，此时也是争吵不断。

　　圣金教的教主，司徒金真正坐在一个椅子上，看着下面十几个人争吵不休。

　　“教主，我建议立马派人马出动，杀了林晓峰。”

　　“哼，林晓峰和四川的蜂教关系可不一般，你确定派一些人，能从蜂教的底牌杀了林晓峰？杀了固然是好，可若是没能杀死，反而被蜂教全部杀死在四川，我们圣金教的脸岂不是丢得更大？”

　　“难不成就让人杀了我们副教主？什么都不干？外人怎么看我们圣金教？”

　　“你嘴巴这么厉害，你去啊，你去四川杀了林晓峰啊。”

　　“乌副教主去四川干什么我们都不知道，说不定是他出动去惹事呢？”

　　看着争吵不断的这群人，司徒金真微微摇头，这群人真是安逸日子过久了，一个个只会嚷嚷，没一个主动请缨要去杀林晓峰的。

　　司徒明知说：“各位先不要吵了，蜂教如此庞大的组织，不如咋们先和蜂教交涉，我们只要给出一定好处，说不定蜂教自己就把人给我们送过来了呢？”

　　司徒金真听此，不由满意的点点头。

　　司徒明知是目前为止，他最为满意的一个儿子。

　　死掉的司徒明朗在之前，其实是司徒金真最满意的。

　　可惜司徒明朗却目空一切，甚至都威胁到他的地位了。

　　此时，一个长老却站出说：“哼，乌副教主的实力，各位可都清楚，他下毒的本事，只有他杀人，就林晓峰那小子，就算从娘胎里就开始练本事，也不是乌副教主的对手。”

　　司徒明知见有人和自己意见不同，非但没有丝毫生气，反而露出一副虚心受教的模样：“愿闻其详。”

　　这个长老见此，心里也挺满意，要是换做以前的司徒明朗，有人和他意见不同，恐怕已经要杀人了。

　　他说：“林晓峰的实力肯定不会是乌副教主的对手，但乌副教主死在了四川，还能是谁下的手？”

　　司徒明知已经猜出，却明知故问的说：“您的意思是，是蜂教？”

　　“没错。”这个长老点头。

　　司徒明知立马鞠了一躬：“这倒是我之前没想到的，多谢前辈提点。”

　　不管是真心还是装的，反正这个模样，在场圣金教的诸位长老皆是很满意。

　　司徒金真笑呵呵的看着下面发生的一切，不管司徒明知这个儿子本事如何，最起码情商，为人处世这一块绝对是很厉害的。

　　按照这样发展下去，下面这些长老的人心应该都能笼络到他那里，即便是自己死了，圣金教内部也不会出什么夺权的乱子。

　　忽然，门外走进一个人有些慌忙的跑进来说：“教主，圣教那边的何伯传来消息。”

　　司徒金真问：“什么消息？”

　　“圣女发话了，说我们要是敢动林晓峰，等她坐上圣主的位置，会让我们圣金教消失。”

　　在场的诸人，顿时有些慌了起来。

　　一个个有些不知所措。

　　其中一个长老说：“教主，圣教那边都发话了，林晓峰这事，不然先暂时缓一缓？”

　　司徒金真笑呵呵的说：“如果是圣主他老人家发话，我自然遵从，没有什么意见。”

　　他顿了顿：“可一个小女娃，还没当上圣主呢，就大言不惭，就算当上圣主，以为她一句话，能让我们圣金教动摇吗？”

　　这里就可以看出，项诛的威信并不高。

　　在魔道中，也并没有多少人卖她的面子。

　　司徒金真笑容收起，脸色严肃起来：“行了，这件事，当然是要找林晓峰说个明白，我们圣金教的副教主，也不是什么人都能随便杀的！”

　　“叫绝魂双煞过来，就让他们去解决吧。”

　　“教主，绝魂双煞可不能轻易乱动，那俩家伙都是疯子，放出去指不定会闯多大的祸。”

　　一群人劝说起来。

　　司徒明知却是很好奇，他自然是听闻过绝魂双煞的名声，可却从未见过。


第443章 来一个杀一个

　　绝魂双煞在圣金教内部，绝大多数的成员都不知晓。

　　只有少数高层人物知道。

　　而且很多人，都还从来没见过，不过二人的传说，却是不少。

　　司徒明知很久以前就听说过这两人的名声，不过却听说二人是疯子，在一次任务中，圣金教以前的一个副教主带领他俩出去执行任务。

　　结果指手画脚，两人心里一个不痛快，直接把这个副教主和随行的几十个人全都杀了个干干净净。

　　最后被关押了起来。

　　没过多久，门外传来清脆的铃铛声，两个人处在很大的黑袍内走了进来。

　　二人进来也不向司徒金真行礼。

　　“你们二人闲了这么长的时间，给你们一个新的任务，杀了一个叫林晓峰的人，资料我过后会让人给你们。”

　　“如果有人阻碍，一起杀了。”

　　这两人听完这些话，一句话也不说，转身便走出了大厅。

　　司徒明知眼神中透露着好奇。

　　这群长老高层则是长出了一口气。

　　他们生怕这二人忽然对自己出手。

　　司徒金真自然是看到下面这一众长老的反应，心里冷笑了一下，也没什么不满。

　　这群人越孬，自己才能更好的把圣金教的权利掌握在手中。

　　到时候自己儿子继承教主位置，也能更加顺利。

　　“父亲，那二人究竟……”

　　“别问了，那两个人，这次行动回来，我就处理掉，留下来始终是个祸患。”

　　司徒金真说完，摆了摆手，所有人都退下了。

　　第二天一大早，林晓峰跟黄胖子打着哈欠从网吧里走出。

　　网吧睡了一夜，这种感觉可不舒服。

　　他们俩找到一个早餐铺，吃完早餐，林晓峰便拿出手机，给徐向阳打了电话过去。

　　项诛让自己帮忙这件事，他可必须得办好。

　　很快电话便打通。

　　“喂，老徐，你那边情况怎么样啊？你父亲的葬礼弄完了没？”林晓峰问。

　　徐向阳说：“没，我父亲生前的朋友比较多，还得过一段时间才能回来。”

　　“行了，你把地址给我，反正我也没什么事，过来参加一下你父亲的葬礼。”林晓峰道。

　　电话那头的徐向阳显然有些奇怪，忍不住问：“过来参加葬礼？”

　　“恩。”

　　徐向阳虽然奇怪林晓峰会突然说这个，不过还是说：“我家在太原的，你来的时候给我提前说一声，我到机场接你。”

　　“不用到时候了，我今天下午就到，上飞机之前给你打电话。”

　　说完，林晓峰便挂断了电话。

　　一旁的黄胖子问：“你干啥呢，怎么突然想起要去一趟山西？”

　　“过去有点事。”

　　林晓峰这一趟并不想带黄胖子一起，这次圣教那边会有人出动，带黄胖子过去指不定会遇到什么危险。

　　想了一下，林晓峰叫上了林琛。

　　自己一个人过去还是有些够呛。

　　林晓峰回到宿舍中，很快收拾好行李，然后和林琛一起赶往机场，买了两张前往太原武宿机场的票。

　　林琛一路上并没有问林晓峰为什么要去这么远的地方。

　　身边有一个这样的帮手其实还挺不错的，林晓峰有些庆幸当初妖刀帮自己收服林琛了。

　　当天下午一点，林晓峰所乘坐的飞机，缓缓降落在了机场。

　　林晓峰拿着行李，和林琛一起往机场出口走去。

　　刚走到出口，就看到徐向阳。

　　“老徐！”

　　林晓峰抬手打了个招呼，徐向阳走过来帮林晓峰拿着皮箱，看了一眼林琛：“你表叔也一起过来了？”

　　“找个幽静一些的地方，我有一些事要给你说。”林晓峰道。

　　徐向阳听此，点头，然后三人打车，来到了太原一家咖啡厅。

　　走进咖啡厅，徐向阳便找了个僻静的地方，笑呵呵的说：“我就知道你这次过来肯定有什么事，不过有啥事你直接打电话跟我说不就行了？干嘛还专门得跑这个地方来？”

　　林晓峰和林琛坐下后。

　　林晓峰看着徐向阳的眼睛，说：“你父亲的事，其实我早就知道一些事。”

　　说到此，林晓峰道：“你父亲之所以出这事，还消失这么长的时间，其实是因为他得到了一本书叫《死人经》。”

　　林晓峰把事情的来龙去脉全部说了出来。

　　说到最后，林晓峰道：“我怕你担心，所以一直瞒着你，原本想着等救出你父亲了，再告诉你这些事，没想到等来的却是你父亲的死讯，对不起。”

　　徐向阳呆坐在椅子上，一时间有些没回过神来。

　　他低着头：“这事，也，也不能怪你。”

　　“这次我过来，是因为得到消息，抓你父亲的那些人，只得到半本《死人经》，还有半本他们并没有从你父亲口中得知，不过好像你知道那半本《死人经》的下落。”

　　徐向阳愣了一下：“我知道？我怎么会知道，我父亲自从消失后，从来没跟我联络过啊。”

　　林晓峰想了一下说：“也有可能是你父亲把它放在一个只有你知道的地方。”

　　“这个地方，可能对你跟你父亲都很重要。”

　　徐向阳捂住脑袋，使劲的想了起来，最后却微微摇头：“不行，我还是猜不到。”

　　“要不你和我回重庆，然后慢慢想？”林晓峰说：“现在已经有人过来抓你了。”

　　徐向阳听此，捏紧了双拳，咬牙说：“说，说实话，我以前有些傻不拉几的，直到现在，亲眼看到我父亲的尸体，才感觉以前愧对他太多。”

　　说到这，徐向阳抬头看着天花板：“我还要给我父亲守灵三天，我不能离开，就算是死，我也得留在这里。”

　　听到徐向阳的话，林晓峰并没有反对，每个人都有自己的想法。

　　徐向阳都说出这样的话了，林晓峰难不成还能绑了他，强迫他离开？

　　“好，那我就陪你守三天，期间你再仔细想想那半本《死人经》的下落就是。”林晓峰道。

　　徐向阳说：“你没必要陪着我，照你所说，来抓我的人肯定很厉害，你留下会有危险的。”

　　一直沉默不语的林琛说：“来一个杀一个就是！”


第444章 明珠城

　　“琛哥，这群人可没那么好杀。”林晓峰道：“到时候如果咋们遇到了，最好还是能躲就躲，没必要来硬的。”

　　开玩笑呢。

　　圣教出手跟圣金教，双龙教之类能一样吗？

　　全国像双龙教，圣金教这样的二流魔教，有足足三十多个。

　　而圣教这般的，却只有三个。

　　这样的顶尖魔教，可不是一般魔教能够比拟的。

　　他们的底蕴，能力，也非蜂教这样的魔教能比。

　　林晓峰即便是对上圣金教，心里也不会怂。

　　可对付圣教，他却没有任何的把握。

　　所以这一次，能不打起来，尽量不要打起来最好。

　　找到另外半本《死人经》交给项诛就行了。

　　林琛听了林晓峰的话，点头，也不再说什么。

　　聊到此，时间也快三点半，徐向阳说：“你们过来应该还没有找到住的地方吧？到我家住吧。”

　　“方便吗？”林晓峰问。

　　徐向阳道：“你还跟我客气啥，走。”

　　说完，徐向阳三人走出咖啡厅，然后打车，来到了一个豪华的别墅小区门口。

　　这个别墅小区安保挺严格的，一开始压根就不放这个出租车进去，后来还是看到徐向阳了，才放车子进去的。

　　车子开到了一个三层别墅门口。

　　这个别墅极大，外面还有一个极其大的院子，此时，偌大的院子中，很多豪车停着。

　　三人下车后，徐向阳带着林晓峰二人往里面走。

　　走进大厅，一个漆黑的棺木摆在大堂中，还挂着徐向阳父亲的黑白照片。

　　里面很多人正在聊天，说话。

　　林晓峰显然没想到竟然会有这么多人。

　　他忍不住问：“老徐，你丫不是说你家家道中落，怎么来这么多人？而且看起来都挺有钱的。”

　　“哼。”徐向阳哼了一声，指着最前面，一个五十余岁的人：“这是我大伯，徐伯光，一开始就是借我们家钱开始做生意，逢年过节都要来拜门，后来我父亲被人追债的事传出来，躲得一点音讯都没有。”

　　“现在我父亲尸体找到了，而且还查出他压根没欠人什么钱，我大伯就窥视起我家的煤矿了。”

　　此时，徐伯光的目光也朝这边看了过来。

　　他脸上带着憨厚的笑容，走过来亲切的问：“小阳，这两位是？”

　　“是我同学，跟你没关系。”徐向阳冷看了许伯光一眼，带着林晓峰二人就往楼上走。

　　徐向阳的卧室很大，特么就跟酒店里的总统套房一样。

　　林晓峰走进房间，左右看了一下，忍不住感慨：“妈的，来到你家，终于找到你小子是富二代的感觉了。”

　　在学校中，徐向阳就跟普通的吊丝没什么两样。

　　徐向阳耸了耸肩：“算了，还说什么富二代，哎。”

　　“这楼下那些人，全是你大伯找来的？”林晓峰问。

　　徐向阳点头：“那些都是我父亲生前的朋友，我大伯最近想从我手里，把煤矿拿过去，理由是我还在读书，不会经营生意，帮我暂时保管着。”

　　“我父亲的那些朋友都是有生意往来的，我大伯现在装作和父亲感情很深厚的模样，就是为了让我父亲的朋友信任他，到时候继续和他们合作。”

　　林晓峰问：“那你怎么不说出来？”

　　“我说出来有什么作用。”徐向阳摇头：“他们只会当成我父亲死了，我受的打击太大，所以胡言乱语罢了。”

　　林晓峰微微点头。

　　这倒也是，毕竟徐向阳的父亲已经死了，那些人，多半肯定以生意为第一因素作考虑。

　　“那法院，难不成也帮着你大伯？”林晓峰问。

　　徐向阳微微点头，默不作声。

　　林晓峰算是明白了，他大伯估计塞了不少钱，打通了关系呢。

　　林琛问：“晓峰，需不需要我下去杀光下面的人？”

　　“琛哥，杀人解决不了这样的问题。”林晓峰说道：“现在当务之急是圣教那边派来的人，不过老徐你也放心，这煤矿，你大伯想拿过去也没那么容易，等我们解决圣教那边的问题后，我再想办法帮你。”

　　“谢谢了。”徐向阳有些感激的点头。

　　这次回来，他也算是彻底看清大伯这群人的嘴脸了。

　　虽然表面上，一个个对自己关切得很，可实际上，全都是惦记着那个煤矿呢。

　　换做以前的徐向阳，傻乎乎的，或许看不出来，但现在徐向阳，好歹读了两年大学，社会经历也算有了一些。

　　这次回来后，发现大伯这样的亲戚，反而不如林晓峰这样的兄弟。

　　林晓峰拿起手机，给项诛的手机打了过去。

　　电话很快接通。

　　林晓峰也不拐弯抹角：“项大美女，我想要一些过来抓徐向阳那些人的资料，另外，如果你能查清他们的动向，以及行动计划，也给我说一下。”

　　项诛说：“你那边没事吧？”

　　“刚到太原呢，能有什么事。”林晓峰笑呵呵的说。

　　项诛说道：“这次带队的，叫明珠城，是我们圣教十二长老之中的一位，他擅长使用妖煞。”

　　“妖煞？”林晓峰皱眉起来。

　　这所谓的妖煞，其实就是把妖怪抓住，然后用特殊的手段炼制，使妖怪听从自己的吩咐。

　　使用这种手段的人，林晓峰倒还是第一次见。

　　毕竟大多数魔教的人，会选择练尸，或者练小鬼。

　　而妖煞这种东西，多多少少有些鸡肋，很少有人使用。

　　毕竟太弱的妖怪，炼来压根没有什么作用。

　　而想要收服一个厉害的妖怪，并且再炼制听自己的话，这其中的过程可异常麻烦。

　　练一个同样实力的鬼邪，可舒服多了。

　　项诛说：“他带的人并不算多，只有十余个，事实上，他们的计划中，并没有把你考虑进来，只以为抓徐向阳就行了。”

　　林晓峰听到此，点头道：“恩，我在他们计划之外，这是好事，他们大老远来一趟，总要给点惊喜才对。”

　　项诛突然想到了什么一般，开口说：“对了，你可以打败明长老，但绝对不能害了他的性命，这一点你必须得记住！”


第445章 曼月曼星

　　“为啥？”

　　林晓峰心里很好奇。

　　项诛问道：“你是真傻还是假傻？明长老不管如何，都是我们圣教的长老。”

　　“我们圣教的长老，如果在外被人杀害，即便是我，也保不住你的性命。”项诛道。

　　林晓峰哈哈笑了起来：“行了，逗逗你啦，你对我也太有自信了，难不成真以为我能杀了你们圣教的长老？”

　　项诛心里嘀咕起来，换做其他人，她当然不相信。

　　可林晓峰不同，并不是因为项诛喜欢林晓峰，心里带着感情因素。

　　而是林晓峰这货可是有鬼术啊！

　　前不久这家伙不也才杀了圣金教的副教主么。

　　想到圣金教，项诛的神色黑了下来，说：“晓峰，另外告诉你一件事，圣金教派人过来杀你了。”

　　“已经派人过来了？”林晓峰摸了摸后脑勺，颇有虱子多了不怕咬的感觉，有些不在乎的说：“派人来就来呗。”

　　项诛说：“圣金教的情况和我们圣教可不同。”

　　“我们圣教这一次，是完全冲着《死人经》去的，并不是主要针对你，况且，你知道圣金教派的什么人吗？”

　　林晓峰心里疑惑问：“该不会圣金教教主亲自出马了吧？”

　　项诛撇嘴说：“司徒金真可撇不下面子，亲自对你这么个小辈出手，不过，他派出来的这两个人，从某种意义上来说，比他亲自出手，还要危险！”

　　“还要危险？”林晓峰心头一凛，项诛情报比自己知道的多太多了，她说出这种话，肯定就不会是什么虚言。

　　项诛道：“派来的是两个疯子，魔道上，都叫二人绝魂双煞。”

　　“绝魂双煞？”林晓峰说：“这俩人什么来路啊。”

　　“那两人就是俩纯粹的疯子。”

　　项诛有些无奈，她得到的情报极多，很多事，恐怕在圣金教中，也只有两三人才能知道。

　　“这绝魂双煞据说出手杀人，从来就没有人能逃得过。”

　　“二人最初是俩乞丐，被司徒金真给带回教内培养。”

　　“俩人从小三魂七魄便比普通人要强悍，幻术无双。”

　　“或许就是因为这样，两人思维和普通人有些不一样，有点疯疯癫癫，除了司徒金真外，任何人的命令都不听。”

　　林晓峰摸了摸下巴：“这么牛？”

　　项诛长吐了口气：“这两人的本事远不止于此，但凡是二人的目标，就没有任何人能活下来。”

　　“行了项大美女，别这么吓唬我，我胆小。”林晓峰笑了起来。

　　林晓峰的心态倒也乐观，人都派出来了，他也懒得担心那些没用的，车到山前必有路。

　　项诛听此，说：“总之，小心点，看到那两个人，就躲着点，明长老那边，一旦有什么消息，我会通知你的。”

　　说完，项诛便在那头挂断了电话。

　　林晓峰看了一眼手机，一旁的徐向阳问：“没事吧？”

　　“没事。”林晓峰摇头。

　　他也不想把这事说出来，免得这哥们担心，林晓峰扭头看向林琛：“我们就待在这屋子里，你帮忙看下周围的情况。”

　　林琛点头：“这个简单。”

　　说完，他伸出衣袖，十几只蝙蝠飞出窗外，在别墅的四周警戒了起来。

　　林琛这也是帮了大忙。

　　否则，林晓峰他们就待在这屋子里，两眼一抹黑，外面的情况不清楚，那可不好办。

　　此时有林琛的蝙蝠盯着，不管是项诛口中的什么绝魂双煞还是明珠城接近，都能提前得知。

　　这两天，林晓峰他们就一直待在徐向阳家中。

　　徐向阳也和林晓峰算是寸步不离。

　　除了偶尔到大厅守灵外，三人都在徐向阳的卧室中待着。

　　很快，便到了徐向阳守灵的最后一天。

　　看着外面天色暗下来，林琛坐在沙发上说：“这些人该不会不来了吧？”

　　徐向阳脸上也松了口气：“等今天我守灵结束，我们就回成都。”

　　林晓峰看着窗外，微微摇头，这反倒是有些像暴风雨来临前的宁静。

　　绝魂双煞倒先不说，明珠城，肯定不会放过徐向阳的。

　　……

　　太原市的夜晚，数不清的大排档，烧烤摊，喝酒的人来来往往。

　　一条偏僻的小巷中，站着两个穿着黑色大袍的人。

　　二人往前走去，此时，一个三十多岁，浑身肥胖的酒醉佬撞在了二人身上。

　　酒醉佬骂道：“你俩干啥玩意呢？走路不长眼睛？妈的。”

　　他喝得迷迷糊糊，忽然，巷子外一道汽车的灯光照了过来，不过一闪而过。

　　可酒醉佬却呆站在原地，这两个穿着宽大黑袍的，竟然是两个绝世美女。

　　“哎呦，美女。”酒醉佬吞了口唾沫，浑身荷尔蒙发作，指着胸口：“两位大美妞，你们把哥哥的胸口给撞疼来，来给我揉揉。”

　　说着，酒醉佬便抓起其中一人的手，他一摸，真不愧是美女，小手都细皮嫩肉的。

　　他把手放到胸口，一脸享受的说：“两位美女，哥哥我请你俩喝酒，你俩给哥哥我赔个不是，刚才撞我的事，就算了了。”

　　话音刚落，他感到胸口一疼，低头一看。

　　这个美女纤纤玉手中，捏着一个红色，像椰子一样的东西。

　　怎么像人的心脏呢？

　　酒醉佬又一看自己的胸口。

　　他胸口不知什么时候，已经被人挖开了一个大洞，里面不断的往外涌出鲜血。

　　“啊，啊，啊！”

　　随着这只美丽的玉手一用力，心脏瞬间被捏碎。

　　酒醉佬惨叫一声后，倒在了地上，彻底没有了声息。

　　“姐姐，这些人未免也太烦人了点，不然我们把他们都杀光吧？”

　　捏碎酒醉佬心脏的美女开口说。

　　“曼星，算了。”被称作姐姐的摇头起来。

　　曼月说：“等我们杀死目标，再慢慢杀些人取乐就是。”

　　“好。”曼星笑了起来。

　　那容颜，即便是电视上那些明星，恐怕也要差上一大截。

　　忽然，曼月收到了一条短信，她看了一眼后，脸上露出了一丝疯狂的神色：“好了，目标的位置已经找到了，走吧。”

　　两人转身便走，消失在漆黑的巷子中。


第446章 林琛动手

　　“阿嚏。”

　　林晓峰躺在徐向阳的床上，正看一本漫画书呢。

　　他揉了揉鼻子：“怎么回事，难不成有人在想我？”

　　“说不定还是俩大美女呢。”徐向阳笑嘻嘻的说，今天是最后一晚，只要今晚过去，几人就可以回成都了。

　　他心情自然极好，否则也不会开玩笑了。

　　林晓峰白了这家伙一眼：“还大美女呢，琛哥，多放点蝙蝠，最后一晚，别再出什么意外。”

　　“是。”

　　林琛点头，随后，衣袖中又飞出三十多只蝙蝠，往外面飞去。

　　林晓峰靠在床上，伸了个懒腰，希望今天不会有什么情况才对。

　　只要回到成都，即便是圣教的人来找麻烦，林晓峰也可以去找董明存帮忙。

　　他欠自己这么多人情，让他派点蜂教的高手保护自己和徐向阳，应该也不算什么过分的要求才对。

　　就怕今天晚上难熬过去啊。

　　别墅区的大门，三辆奥迪开到了门口。

　　面对出租车，查了又查的保安，看到是三辆奥迪，毫不犹豫的就打开了小区的大门，还毕恭毕敬的行了礼。

　　三辆车缓缓开进了小区，随后，停在了徐向阳的家门口。

　　屋子内，林琛忽然站起来：“来了！”

　　林晓峰顺势抓起一旁的妖刀：“多少人？大概是个什么情况？”

　　林琛说道：“十三人，现在正在门口，并没有直接闯进来。”

　　咚咚咚！

　　楼下传来敲门声。

　　“怎么样？”林晓峰问。

　　“只有一个人进来了。”林琛道。

　　楼下的徐伯光还在呢。

　　这徐伯光这几天一直待在徐向阳家中，尽心尽力的操办着徐向阳父亲的葬礼。

　　外人看来，这徐伯光还真和徐向阳父亲感情身后。

　　徐伯光听到敲门声，走到门口打开，看到竟是一个五十多岁，穿着西装的人。

　　徐伯光问：“你是？”

　　“你好，我是徐伯林的朋友，听闻他死了，特意过来看看。”明珠城笑容满面的说。

　　徐伯林正是徐向阳的父亲。

　　明珠城的模样，看样子就真跟拜访老友一般。

　　徐伯光立马客气的说：“来，里面请。”

　　随后，他的目光也看到外面站着十几个穿着西装的人，问：“这些是？”

　　“我的保镖罢了。”明珠城摆了摆手。

　　徐伯光心里一动，这么多保镖，看样子这人来历不凡啊。

　　而且明珠城可是圣教的长老，整个人的气质，可不是一些富豪，暴发富能比的。

　　徐伯光请他进屋落座，亲自给他倒了杯茶。

　　“不急，这次我来，一是为了看看老友，另外，徐向阳贤侄在吧？他父亲对我有不少恩情，这次，我给他谋了个前途无量的差事，等会就让他和我走吧。”

　　徐伯光一听，顿时暗暗后悔起来，自己不该和徐向阳关系搞僵啊。

　　他哪知道徐向阳父亲还认识这么厉害的一号人，徐向阳这跟着一去，要是真混好了，记仇怎么办。

　　“我这就去叫他下来。”徐伯光陪着笑容，转身便往楼上走去。

　　而明珠城则喝着茶，他心里以为徐向阳什么都还不知道呢。

　　更不知晓林晓峰已经过来的情况。

　　否则他可不会这样进来要人，反而是直接带人冲进来绑人了。

　　“怎么办？”

　　他们三人自然是听到楼下二人的谈话。

　　徐向阳压低声音问：“我要不要下去缓一缓他？”

　　“我俩一起下去。”林晓峰沉默片刻，随后对林琛道：“林琛，你变成蝙蝠，从大厅的窗户进来，我会尽量转移他的注意力，然后看我的手势，要动手，就必须一击把他拿下，不能给他反应的机会。”

　　“另外，尽量不要杀了他。”林晓峰道。

　　林晓峰也只能说尽量，毕竟真动起手来，谁还能说得准啊。

　　林琛微微点头。

　　随后林晓峰把妖刀背到后背，跟徐向阳往楼下走去。

　　明珠城看着从楼上走下的二人，看着徐向阳说：“贤侄，坐，你身旁这位是？”

　　林晓峰一听，顿时明白了，明珠城不认识自己呢。

　　他急忙说：“我是他表哥。”

　　徐伯光听此，心里也奇怪起来，林晓峰不是徐向阳同学么。

　　随后，他想，难不成这俩人知道眼前这人很有钱，想装成亲戚，一起发财？

　　不管徐伯光此时如何想，反正也没有点破。

　　明珠城听了林晓峰的话，微微点头起来，他自然听说过林晓峰的名声，不过却并不知道林晓峰长什么模样。

　　虽然林晓峰很出名，可到了圣教长老这个层次，事情极多，除非是特意去查看林晓峰的相片，否则，不知道林晓峰的模样倒也正常。

　　明珠城双眼放到林晓峰背后的妖刀：“这柄刀倒是有些意思。”

　　“古玩市场买的，您老人家懂古董？”林晓峰笑着问，看起来就跟一个热情小伙没两样。

　　徐向阳怕他继续看，看出什么破绽，便转移话题问：“您是哪位呢？是我父亲朋友？”

　　明珠城点头：“我和你父亲是生死之交，我欠他一条命，你的书也不用读了，我手下有几家上市公司，你到时候挑一个，我培养你一下，你帮我管一个就是。”

　　徐伯光听得双眼放光。

　　林晓峰和徐向阳俩人心里却是暗笑，俩人可是知道明珠城的底细。

　　徐向阳装作一副思考的模样。

　　明珠城也不拒绝，反而是淡然的喝茶起来。

　　虽然来硬的，也能带走徐向阳，可自己好歹是堂堂圣教的长老，带着一群人绑一普通人，这传出去也忒丢人了。

　　所以他才选择这种方式。

　　兵不血刃的把人给带走，这才是真本事。

　　想到此，明珠城脸上泛起一丝笑容，问：“贤侄考虑得怎么样了？”

　　林晓峰目光撇到明珠城身后的窗户，慢慢飞进来一只蝙蝠。

　　“明老伯，不如您也带我一起发财怎么样？”林晓峰装作一副贪财的模样问。

　　明珠城双眼瞬间冷了下来：“我好像，并没有说过我叫什么，小朋友，你怎么知道我姓明呢？”

　　林晓峰见此，明白自己暴露，陪着这家伙演戏是玩不下去了，笑着道：“很快你就知道了。”

　　林晓峰忽然大声喊道：“林琛动手！”


第447章 幻术

　　明珠城脸色不变。

　　林琛瞬间出现在他身后，林琛的手掌变得异常锋利，朝着明珠城后脑勺便抓去。

　　这一下要是抓实了，明珠城就算是不死，估计命也得丢半条。

　　没想到就在林琛的爪子快要碰到明珠城时，明珠城身上浮出一股黑影，朝着林琛就扑去。

　　林琛也不敢硬抗这个黑影，放弃了攻击，转身一滚，躲开了这一下。

　　一只两米长的毒蛇缠绕在明珠城的脖子上。

　　这条毒蛇五彩斑斓，显然有剧毒，刚才那道黑影，正是这条毒蛇。

　　徐伯光看阵势不对，撒腿就转身跑了。

　　而明珠城面容不变，看着林晓峰说：“小朋友，有些事别胡乱插手，小心把自己的性命给丢了，那就得不偿失了。”

　　林晓峰脸上泛起笑意：“明长老，这事不然你也别插手，否则丢了性命，大家也都尴尬。”

　　明珠城眯起双眼：“小子，你什么意思？另外，你好像知道我身份啊，你究竟是谁？”

　　“我叫林晓峰，不知道明长老听说过没有？”林晓峰坐到了明珠城对面。

　　明珠城冷哼一声：“听说过又怎么样？”

　　明珠城自然是知道项诛有一个喜欢的人叫林晓峰，还是个阴阳先生。

　　不过却一直都没怎么放在心上，死在他手中的阴阳先生，也不在少数。

　　明珠城思索片刻道：“小子，看在你和我教圣女关系不错的份上，给我滚开。”

　　他并不想和林晓峰斗。

　　圣教的内斗激烈，他不支持项诛登上圣主的宝座是一回事，可他却不能杀了林晓峰。

　　他虽然不太关注林晓峰的事，但也听闻过项诛极其喜欢林晓峰。

　　一旦林晓峰死在自己手里，指不定项诛会如何疯狂的报复自己呢。

　　明珠城看不起项诛是一回事，可项诛在圣教内所代表的，是圣主的势力。

　　项诛真要发狂起来，自己可顶不住那个压力。

　　林晓峰听此，见明珠城不想和自己斗，一开始也愣了下。

　　可他不笨，很快便想明白了其中的关系。

　　林晓峰说：“明长老，咋们打开天窗说亮话，今天我不可能退的。”

　　不管是因为徐向阳，还是那半本《死人经》。

　　林晓峰都不可能退步。

　　明珠城揉了揉太阳穴：“小子，你这是不见棺材不掉泪啊，得嘞，即便是我杀了你，是因为你阻拦我执行圣教的任务，想必圣女也不能说我什么吧？”

　　说到此，明珠城拿起手机，就准备给外面的手下打电话。

　　路边的灯光下，两个靓丽的美女缓缓往徐向阳家的方向走来。

　　曼月和曼星两人看到门口站着十二个人。

　　曼星皱眉说：“这群人是干什么的。”

　　曼月脸上露出一丝笑容：“圣教的人。”

　　随后，她双眼露出疯狂：“杀了吧。”

　　屋内，明珠城并不想亲自动手对付林晓峰。

　　他认为自己亲自动手，有些太掉价了，所以想让外面的手下进来，收拾了林晓峰他们几人。

　　可很久，外面的手下都没走进来。

　　忽然，大门推开，明珠城忍不住冷哼：“干什么，这么久才进来？”

　　他一看门口的两人，竟是俩貌美女子。

　　曼月穿着红衣连衣裙，曼星则是洁白色的连衣裙。

　　两人看起来就跟电视里面走出的大明星一样漂亮。

　　“你们是谁，我的手下呢？”明珠城说道。

　　曼星笑嘻嘻的说：“你说外面那些人啊，全死咯。”

　　“死了。”

　　明珠城愣住在当场，外面那些人可都是跟了自己很久的手下，而且身手都是不凡，怎么会突然死了？

　　他忍不住说：“死了？怎么死的。”

　　曼星翻了个白眼：“大叔，你这个问题好白痴，当然是我俩杀的啊。”

　　说完，睁着大眼睛，一副天真无邪的表情。

　　林晓峰此时，心里却是一惊，这两个美女，难不成就是项诛口中的绝魂双煞？

　　林晓峰急忙朝林琛使了个眼色，让他来自己身边。

　　项诛让自己遇到绝魂双煞，立马就逃，肯定是有道理的。

　　“放肆！”明珠城一拍桌子，从沙发上站了起来，脸上的愤怒不言而喻。

　　那群人，最短的都跟了自己五年，没想到，竟然死了？

　　明珠城听到这，从窗户往外看了一眼。

　　光是凭着这两女人的话，他还是有些不肯相信自己手下被她们二人给杀死的事实。

　　可看到自己手下全部躺在地面上，明珠城却是信了几分。

　　“你就是林晓峰吧？”曼月笑容满面的说：“不用跑了，死吧。”

　　林晓峰看了一眼她的眼睛，忽然，脑袋一阵晕眩，倒在了地上。

　　不仅仅是他，徐向阳和林琛，以及明珠城，全部倒在了地面。

　　看着躺在地上的四人，曼星手中拿出一把匕首，笑嘻嘻的说：“姐姐，一人杀两个，公平吧。”

　　曼月却有些好奇的拉住曼星的手：“不急，看看他们四人能不能从咋俩的幻术中逃出来。”

　　曼星心里奇怪，姐姐比自己还要弑杀，怎么忽然不动手呢？

　　曼月笑着解释：“这林晓峰给我，总有一点奇怪的感觉，继续看看再说。”

　　“而且就算他们从幻术中逃出来，咋俩也能杀了他们，不急。”

　　……

　　林晓峰前一秒还在徐向阳家，忽然周围的环境就是一变。

　　他发现自己竟然身处在一个大沙漠中了。

　　林琛，徐向阳也同样在身边，而前面不远，明珠城也在其中。

　　“这是什么地方？我们怎么突然到沙漠了？”

　　徐向阳看着周围的环境，满肚子的疑惑。

　　“幻术。”林晓峰眉头死死皱起。

　　“竟然悄无声息就把我拖进幻术，那两个女子究竟是谁。”明珠城眼神中也带着疑虑。

　　如此厉害的两人，绝不可能是什么无名之辈。

　　就在明珠城使劲思考时，忽然，一个名字出现在了他的脑海中。

　　“绝魂双煞。”

　　明珠城心里狂惊，暗道糟糕，竟然是她们两人。

　　随后，他苦笑了起来。

　　原本以为这次任务跑太原来抓徐向阳，是个很轻松的活，没想到竟然遇到绝魂双煞了，要是一个搞不好，性命真得交代在这里了。


第448章 漏洞

　　要是其他魔教的人，明珠城心里倒也不担心。

　　自己可是圣教长老，只要有这个名号在，若是遇到魔道中人，就算自己不是对手，不看僧面看佛面，也不会杀了自己。

　　最多把自己关几天，到时候圣教一要人，还不是得老老实实的把自己给送回去。

　　可这绝魂双煞可不同了，这俩可是惹急了连自己教内的副教主都能宰的主，哪会管自己是不是什么圣教长老。

　　林晓峰低头沉思起来，想着该如何破这个幻术。

　　徐向阳摸了摸地上的沙子，感觉是那么的真实。

　　“这真是幻术？这么厉害？”徐向阳吞了口唾沫，说：“如果不是突然从我家变成这里，我肯定会相信这些都是真的。”

　　林晓峰道：“幻术最厉害的地方，本就是让人潜意识的认为这是真实的世界。”

　　“童子尿管用不？能不能破了这个幻术？”徐向阳问。

　　林晓峰不由一阵无语，人家绝魂双煞如此厉害的人，施展的幻术要是能让一泡童子尿就给破了，那她俩上吊自杀得了。

　　“你当是鬼打墙啊。”林晓峰白了徐向阳一眼说：“这幻术可不怎么好破。”

　　“岂止是不好破，我们说不定，这辈子都破不了。”明珠城冷声说。

　　林晓峰看了一眼，这才拱手对明珠城说道：“明长老，现在我们遇到如此险境，不如先合作，破了这幻术再说？”

　　此时必须得先把关系扯清楚，否则等会在幻术中被明珠城给偷袭了，那才叫个冤呢。

　　再说了，明珠城五十多岁，又是圣教长老，见识肯定远超自己，说不定知道如何从这幻术中出去呢。

　　明珠城听此，冷眼看着林晓峰等人：“合作？可以，那半本《死人经》的下落先说出来，否则免谈。”

　　“明长老，你这就有点不近人情了啊。”林晓峰笑呵呵的说：“咋们现在都算是遇难，就这么不想合作？”

　　“就算你一个人能从幻术中逃出去，你能是那两个美女的对手吗？”林晓峰问。

　　这一句话可谓是说到了明珠城的心坎里去了。

　　他自己心中也很明白，就算自己从幻术中出去，也一样会死在绝魂双煞的手中。

　　实际上，明珠城的本事并不差，真正打起来，即便杀不死绝魂双煞，也不至于轻易落败。

　　他是一开始被自己如此多手下的死给震惊，心态发生了一些变化，这才让绝魂双煞的幻术钻了空子。

　　他现在要是从幻术中出去，也会立马被绝魂双煞给偷袭，说不定连反应过来的时间都没有。

　　想到此，他脸色也是沉了下来。

　　林晓峰说道：“再则说，你要不跟我们合作，咋们就是仇人，就算我们不能从幻术中出去，也不能让你轻松离开啊，总得拉着你陪我们，对吧？”

　　明珠城忍不住呵斥：“怎么？在这里面你还想跟我斗？”

　　“跟我们斗还是合作，全看明长老您自己？”林晓峰问。

　　林晓峰自己心里也挺不是个滋味，主要是他对幻术真不精通。

　　幻术虽然也属于邪术的范畴，鬼术中也有一些记载，可林晓峰压根就没练过，更不知道如何破解。

　　看明珠城的样子，林晓峰也只能把宝压在他身上，看明珠城能不能有出去的办法。

　　否则的话，林晓峰哪会愿意跟明珠城废话这么多。

　　不过明珠城显然也没那么容易打动，依然没有松口答应。

　　林晓峰最后说：“明长老，咋们说起来也没什么仇恨，也就是你任务和我们有点冲突，可你要想清楚，任务重要，还是自己的命重要呢？命只有一条啊！”

　　明珠城听此，也终于是想明白了，点头起来。

　　没办法，想不想明白，试试摆在眼前，不跟林晓峰他们合作，自己即便能从幻术中出去，也很那从绝魂双煞手中活命。

　　他说：“等出去后，我们先解决绝魂双煞，之后，乖乖把《死人经》交出来。”

　　“出去之后再说呗。”林晓峰见明珠城松口了，知道他是答应下来了。

　　“明长老，赶紧说说，你有没有破开这幻术的法子？”林晓峰也不拐弯抹角，直接问了起来。

　　明珠城思索了一下：“绝魂双煞的幻术，可不好破，她们两姐妹，单独一个，其实实力也就一般，甚至可以说是差劲。”

　　“可姐妹二人在一起，幻术所爆发的威力，就非同凡响了。”

　　“进入这样的幻术想要杀人一般来说，会让人渐渐把幻术中的世界，当成真实的世界，等自己身心彻底放下疲惫的时候，也就是魂飞魄散的时候了。”

　　明珠城顿了顿：“还有一种杀人的办法，就是意志力很坚定，幻术中的世界迷幻不了，那么幻术中便会出现一些危险，一旦死在幻术中，现实中的自己，也真的就死了。”

　　林琛道：“啰嗦，你只管说怎么破开幻术就行了。”

　　明珠城道：“一个妖怪，废话什么，信不信我把你练成妖煞？”

　　“你试试？”林琛瞪着他说。

　　“这都什么时候了，别吵架。”林晓峰拍了林琛的肩膀一下：“明长老，你继续说。”

　　“哼。”

　　明珠城说：“幻术世界里，不管怎么，都是有漏洞存在的，这毕竟不是真实的世界，只要找到漏洞，就能出去。”

　　“漏洞？”

　　徐向阳双眼中奇怪问：“什么样的漏洞？”

　　“很简单，打个简单一点的例子，如果幻术是在城市之中，有任何和现实相反的地发，那都是漏洞，比如幻术中人是用手走路，脚用来吃饭。”

　　“而这沙漠中，想找出漏洞，难啊。”明珠城长出了一口气。

　　林晓峰问：“难道没有其他办法？”

　　“当然有，有个最简单的，就是用强大的能力，破开这个幻术，反正我是没这个本事的。”

　　林琛忽然，看向了天上：“那个是漏洞吗？”

　　“什么？”林晓峰他们几人全部往头顶看了上去。

　　忽然，发现炽热的太阳旁，竟然还有一个月亮，由于太阳的光线太强，如果不仔细看，压根发现不了。


第449章 不是人

　　“姐姐，这群人压根破不开咋俩的幻术，不如还是杀了他们吧。”

　　曼星趴在沙发上，打开电视看呢，手里还拿着苹果，活脱脱一个邻家女孩的形象。

　　曼月却说：“你真没从林晓峰这个人身上感觉到一点异样？”

　　“异样？什么异样？”曼星笑着问：“姐姐，你该不会喜欢他了吧？就跟电视上说的那样，一见钟情？”

　　“当然不是。”曼月摇头起来，看了一眼林晓峰他们：“再过五分钟，如果他们还不能从幻术中出来，就杀了他们吧。”

　　“好。”曼星使劲的点头起来，笑容满面的模样，看起来十分开心。

　　“不用五分钟了。”

　　林晓峰已经从地上站了起来，手上捏紧了妖刀。

　　而林琛和徐向阳，明珠城也同时一起从地上站了起来。

　　“这么快？”曼星脸上露出一点惊讶，显然没想到这群人能如此快的从幻术中逃脱出来。

　　曼月却并不奇怪，好像早就猜到了一般，她淡淡的说：“我留下如此明显的漏洞，你们要真是出不来，也太没意思了。”

　　说到此，曼月脸上露出一丝疯狂：“林晓峰，你身上究竟有什么秘密？为什么我从你身上，感觉到一股很奇特的力量，和其他所有的邪术，都截然不同，你只要告诉我，我就给你留个全尸。”

　　曼月之所以一开始不动手杀林晓峰，便是因为这个原因。

　　她感觉到林晓峰身体中，有一种很陌生，强大的力量。

　　她和曼星极其弑杀，弑杀的同时，两人对力量也自然是很追求，只要有了更强大的力量，两人便能杀更多的人。

　　“你故意留下的？”林晓峰随后，也是哑然一笑。

　　这倒也对，幻术越强，便和真实的世界越是相似。

　　就比如，如果几人不看天上太阳旁边的月亮，光是身处沙漠中，感觉和现实的沙漠也没什么两样。

　　“上！”林晓峰懒得和这两人继续啰嗦。

　　林琛冲向曼星，而林晓峰，手持妖刀，朝曼月劈去。

　　砰，砰！

　　林琛和林晓峰，倒飞了回来。

　　林晓峰重重的摔在了地上，胸口被曼月打了一拳，疼得就跟肝脏都快裂开了一样。

　　“这么厉害。”林晓峰脸上露出惊讶。

　　而明珠城同样如此，他不由心想，这两人，按照情报，只是幻术极强才对啊。

　　曼星笑嘻嘻的说：“其实我们俩吧，幻术虽然厉害，但只是其中一部分，我们身手可是很厉害的，对了，我最喜欢挖出别人的心脏，让人亲眼看到自己心脏被我捏碎的模样。”

　　“林晓峰，你身上究竟有什么力量，快告诉我。”曼月神色有些疯狂了起来：“告诉我！”

　　说完，她冲到林晓峰身边，死死的抓住林晓峰的手臂，用力一捏，咔嚓一声，传来骨头碎裂的声音。

　　林晓峰闷哼一声，忍着剧痛没叫出来。

　　曼月脸贴在林晓峰的脑袋旁，她伸出红色的舌头，在林晓峰脸蛋上舔了一下：“早点说哦，否则，我会慢慢的，一点一点的捏碎你所有的骨头，折磨得你生不如死。”

　　说完，她的手又捏住林晓峰另一条手臂，一用力，骨头碎裂的声音响起。

　　林晓峰疼得浑身汗渍都冒了出来。

　　“你们最厉害的根本不是幻术，是近身搏斗吧？”林晓峰喘着粗气说。

　　林晓峰身手，即便是在阴阳界，也是属于一流的。

　　可在曼月曼星两人面前，丝毫没有还手之力。

　　曼月笑着点头：“没错，见过我们使用幻术的人，倒也活下来一些，可见过我俩真正身手的人，没一个还活着。”

　　“大概就是因为这样，所有人都认为我俩幻术厉害，忽略了我们二人的拳脚功夫。”

　　听到此，林晓峰不由无奈起来。

　　“还不说吗？”曼月一脚踩在林晓峰小腿上，小腿的骨头也断开。

　　“啊！”

　　林晓峰终于是忍不住疼痛，喊了一声。

　　“晓峰！”

　　林琛见此，变成上百只蝙蝠，朝着曼月就飞了过来。

　　“小蝙蝠，别去打扰姐姐哦。”

　　曼星拿出一张黑色的网，朝着林琛一撒，这张网直接把林琛给困了起来。

　　“明珠城，你个王八蛋还不动手，等我死了你才高兴是不是？”林晓峰大吼起来。

　　明珠城很想转身就跑，毕竟看情况，曼月曼星两姐妹现在只对林晓峰跟林琛感兴趣，自己就算是上了，以他亲眼看到曼月曼星二人的本领，也很难斗过她俩。

　　跑？还是不跑？

　　明珠城虽然心里斗争挺激烈，不过，很快也下了决定。

　　他毕竟也是圣教长老，什么大风大浪没见过？

　　此时的情况，如果他能逃掉，肯定会毫不犹豫的抛掉林晓峰自己逃走。

　　可现在的情况，他能轻易的逃掉吗？

　　曼月曼星两姐妹要是看自己逃了，说不定直接抛下林晓峰，先杀了自己。

　　想到此，明珠城忍不住暗骂道：圣金教养这样两个怪物干什么。

　　此时，明珠城身上竟然抛出一条毒蛇，这条毒蛇五彩斑斓，正是之前他用来对付过林琛的那只。

　　这条毒蛇显然毒性极强，飞射到曼月面前。

　　曼月的手竟然一抬手，就抓住了这条毒蛇，然后用力一捏，这条毒蛇，竟然直接被她给捏成了两半。

　　明珠城顿时愣在了当场。

　　林晓峰也是如此。

　　这可是不是什么普通的毒蛇，而是用妖怪炼制而成的妖煞。

　　竟然被曼月一只手就给解决掉了。

　　不对！

　　她们这个年龄的人不可能这么强的。

　　绝对不可能。

　　依照曼月曼星两人的实力，魔道新一代八大天才，就算当不了第一，也能排进名号。

　　可这二人，却一直默默无闻。

　　如果说是因为她俩疯疯癫癫，喜欢杀人不让她们上这个八大天才的名列，那纯粹是扯淡。

　　魔道中，疯疯癫癫，喜欢杀人的家伙多了去了。

　　一般魔教，能有一个进八大天才，就已经是幸事。

　　如此厉害的两人，圣金教不可能把她们俩藏着掖着，不让她们排进去。

　　唯一的解释就是，曼月跟曼星，根本就不是人，没资格进入八大天才的排行中。


第450章 螳螂捕蝉

　　林晓峰双眼死死的盯着曼月的眼睛，想要从她双眼中看出什么一般。

　　曼月冲着林晓峰笑了一下，双眼带着略微的疯狂，向明珠城说：“找死吗？”

　　明珠城好歹也是圣教长老，能没脾气吗？

　　从来就是他对别人说这句话，此时没想到圣金教的丫头片子，也能对自己如此嚣张。

　　“就算是司徒金真，也不敢如此跟我说话。”明珠城说到此，从撕开了上衣他的胸口，竟然有一个拳头大小，漆黑的小洞。

　　这个小洞外面还有两张符给封住。

　　“我们圣教的长老，可不是随随便便什么人都能看不起的。”

　　说完，明珠城撕开了胸口的这张符。

　　瞬间，他胸口传出一股让林晓峰都感到头皮发麻的感觉。

　　林晓峰只感觉到极其危险，明珠城胸口中传出的煞气太过庞大了！

　　慢慢的，从他胸口爬出一只拳头大小的蛤蟆。

　　这只蛤蟆浑身漆黑。

　　身上妖气和煞气混合着，显然是明珠城练成的妖煞。

　　这蛤蟆一出，曼月曼星的注意力全放在了这只蛤蟆上面。

　　两人也感到了极大的威胁。

　　“姐姐，怎么会突然出这么个高手？”曼星脸色有些变化，不再像之前那样嬉皮笑脸，少有的严肃起来。

　　曼月道：“圣教的长老？这号人怎么会突然出现在这里。”

　　她们二人这次来，根本就没想到屋子里，还有圣教的长老在场。

　　随后，曼月脸上泛起怪笑：“不过，圣教长老杀起来，应该更让人舒服吧。”

　　说完，曼月一脚踢在林晓峰胸口，把林晓峰踢在了墙角。

　　“给我老老实实待着，等我杀了这老家伙，再慢慢和你玩。”曼月和曼星并肩站在一起。

　　明珠城胸口跳出的那只蛤蟆立即朝着两人扑了过去，速度极快。

　　曼月跟曼星一句话没说，但显然极其默契，曼星上前拦住了这只蛤蟆，而曼月，则直接往明珠城冲去，只要杀死明珠城，一切好说。

　　可曼星的手掌刚碰到这只蛤蟆，蛤蟆便化为一摊污黑的血水，泼洒在了曼星的手掌。

　　几乎是瞬间，曼星的手掌便开始腐烂起来。

　　而曼月这边情况也并不好。

　　在她来到明珠城面前，朝明珠城一拳打去时，明珠城身后出现了一道妖影，朝着曼月的额头便是一掌拍了过去。

　　曼月急忙朝着一旁躲去，这一掌要是拍实了，恐怕曼月的性命都得丢掉。

　　曼月和曼星两人虽然弑杀，甚至可以说她们二人都有一些神经质，但却并不是傻子。

　　圣教的长老，果然也不是什么好惹的。

　　曼星毫不犹豫，右手出现了一柄匕首，把中毒的手掌，毫不犹豫一刀砍过，手掌飞了出去。

　　这毒性如此强烈，丢一条手臂总比丢了性命好。

　　躺在地上的林晓峰见此，心中也是一阵惊讶，没想到这曼星竟然如此果断。

　　说实在话，如果是他如此情况，肯定下不去手砍了自己的手掌。

　　“没事吧？”

　　一击未中，曼月急忙退后，来到曼星的身边，关心的问。

　　曼星摇头：“没什么大事，这个老头倒是有几分本事。”

　　事实上，明珠城也很心疼啊。

　　他胸口封印的蛤蟆，乃是剧毒之物，极其厉害，可是他好不容易找来保命的东西，结果，仅仅只是废掉了曼星的一个手掌。

　　明珠城心里虽然心疼，可也保持着圣教长老的风范，一脸淡然的说：“两个疯子，你们今天不是我的对手，看样子，你们的目标是林晓峰，那么，我也就先不奉陪了。”

　　说完，明珠城就想离开。

　　没办法，自己保命的这只蛤蟆都没能奈何二人。

　　虽然他很想给自己的手下报仇，可绝不是现在。

　　等回到圣教，高手无数，还怕杀不死这两个丫头片子？

　　曼月曼星吃了明珠城的亏，一时间也没有想要继续杀他。

　　毕竟她们二人也感觉到明珠城并不是那么好惹的人物。

　　躺在地上的林晓峰见到此情此景，哪能真让明珠城离开。

　　现在他的生机全在明珠城那里。

　　要是明珠城走了，自己此时又受了如此严重的伤，还能从这两个女人手中活命吗？

　　想到此，林晓峰喊道：“明长老，这次我们一同从幻境中逃出，也算是生死之交，您记得回了圣教，派无数高手帮我报仇啊！”

　　林晓峰看似是在让明珠城帮自己报仇，可实际却是提醒曼月曼星二人，一旦明珠城回了圣教，她们也不会有什么好下场的。

　　明珠城心中一愣，看林晓峰的眼神中都快冒出火光了。

　　心想，妈的，老子吃了这么大亏，回了圣教，难不成不知道找这俩丫头片子报仇？还需要你提醒？

　　只怕提醒我是假，提醒这两个丫头片子才是真的吧。

　　明珠城立即往曼月曼星那边看去。

　　两人的眼神果然不善起来，那眼神，显然是不会愿意放自己离开。

　　明珠城心里虽然叫苦，不过却也只能硬着头皮接受这个事实。

　　现在绝对不能把愤怒表现出来，或者说，必须得把愤怒的情绪给压下去。

　　只要自己心境不发生变化，这两个女子的幻术，就对付不了自己。

　　如果只是说打斗，明珠城或许杀不死曼月曼星，可也不是一时半会就能落败的。

　　他身上有不少的底牌在呢。

　　“明长老，既然出来了，就别想活着回去了。”曼月脸上带着笑容。

　　“那就得看你们两个小丫头有没这个本事！”

　　就在他们对话时，林晓峰正控制着鬼术的能量养伤呢。

　　俗话说伤筋动骨一百天，这骨头都被曼月给捏碎了，也不是一时半会就能修复得好的。

　　好在有鬼术的力量，虽然不可能让骨头好起来，可也能强行动起来。

　　林琛此时被困在网中，也并没有任何动静。

　　如果曼星好操控着那张网子，林琛或许还出不来。

　　可此时，它随时都能破开。

　　不过它可不想现在破开大网，成为曼月曼星两人的对手。

　　等她们二人和明珠城打得差不多了，再出去来个螳螂捕蝉。


第451章 半蠕

　　此时，明珠城和曼月曼星二人可谓是一触即发。

　　两边，都不敢轻易朝对面出手，可都明白，这一战无法避免。

　　明珠城虽然注意力都在曼月曼星那里，可时不时也会朝林晓峰这边看一眼。

　　唯一能杀死曼月曼星的办法，就是林晓峰和林琛一起出手，三人联手之下，曼月曼星说不定才会被杀死。

　　林晓峰之前的骨头被捏碎，也就不说了。

　　可林琛一直锁在那张大网里面。

　　明珠城的眼界不凡，看得出林琛这只妖怪本领并不弱，没人操控的大网，怎么可能控得住它？

　　这家伙的心思，明珠城很轻易的就猜到了，这俩家伙显然是想坐收渔翁之利。

　　“妈的。”

　　明珠城低声咒骂一句。

　　曼月曼星在这时，同时出手了，一人在左，一人在右，颇有双管齐下的味道。

　　换做是林晓峰，最多只能对付其中一个，甚至还斗不过。

　　可明珠城从衣兜里拿出两个拳头大小的黑色酒罐，这两个酒罐上面还贴着符咒。

　　他用力把两个酒罐摔在地上。

　　砰的一声。

　　两个酒罐应声碎开。

　　同时，酒罐中，出现了两只妖煞。

　　这两只妖煞其中一只浑身通红，竟然是一只长三米，高两米的狼妖。

　　这头狼妖神色凶狠，双眼绽放着凶光。

　　两只眼睛不断的在曼月曼星两人身上扫过，好像随时会朝着二人扑上去一样。

　　而另一个罐子中，却是一头水蟒。

　　这头水蟒长七米，浑身的鳞片泛着青光。

　　两只妖煞出现后，朝着曼月曼星二人便扑去。

　　这两只妖怪，比起林琛，自然是差了一大截，可本领也并不算弱。

　　更何况身上还是妖气混杂着煞气，让它们凶性更加强悍。

　　明珠城并不停下，从衣服中，不断的往外抛出黑色酒罐。

　　加上狼妖和水蟒，一连抛出八个。

　　八只妖怪出现。

　　即便是曼月曼星，被足足八只妖怪同时联手攻击，也是被逼得应付得有些不过来。

　　林晓峰看得有些目瞪口呆。

　　妈的，就算曼月曼星没赶到，依照明珠城身上这么多妖煞的样子，自己想要对付明珠城只怕也是够呛。

　　而且明珠城丢完这八个之后，显然还留有后手，背着双手站在原地，眯着双眼，淡然的看着曼月曼星二人。

　　“圣教的长老果然不是一般人能比的。”林晓峰长吐了一口气。

　　得到妖刀，并且能用妖刀使用鬼术后，他还天真的认为自己步入一流高手的行列了呢。

　　没想到只是自己井底之蛙罢了。

　　明珠城和曼月曼星，不管是哪一个，都能击败自己。

　　林晓峰注意到林琛正朝自己这边看。

　　它显然是想问现在该怎么办。

　　林晓峰也有些迟疑起来。

　　说实话，最好的结果就是明珠城和曼月曼星拼个两败俱伤。

　　然后二人坐收渔翁之利。

　　但仔细一想，林晓峰却摇头起来。

　　自己能想到，曼月曼星，以及明珠城恐怕都能想到。

　　他们两边，肯定不会真正血拼，给自己机会的。

　　毕竟严格来讲，明珠城的目标是徐向阳。

　　曼月曼星的目标是自己。

　　两边之所以打起来，其实也是因为曼月曼星忌惮明珠城回到圣教后，再找二人的麻烦。

　　明珠城知道这二人不会放自己离开，这才跟她俩斗罢了。

　　林晓峰张开嘴轻轻的说：“看机行事，有机会，帮明珠城杀了这两个女的。”

　　道理很简单，明珠城是冲着《死人经》来的。

　　即便是明珠城最后带走《死人经》，也只是让项诛多一些麻烦。

　　曼月曼星却是冲着自己命来的。

　　孰轻孰重，林晓峰还是能分清。

　　两边战况很激烈。

　　曼月曼星的手段，也让林晓峰感觉，她们二人越来越不像人类。

　　比如最开始出现那只狼妖。

　　竟然活生生让曼月给用力一撕，直接给撕成了两截。

　　两人浑身染满了鲜血，脸上却终究跟变态一样的怪笑。

　　这二人给林晓峰的感觉，绝不可能是人类。

　　噗呲！

　　终于，那头水蟒找到机会，一口咬在了曼星的肩上，用力一撕，直接把曼星肩头的一块肉给撕开。

　　可却没有滴出一点鲜血。

　　曼星的皮肉之下，并不是什么鲜红的血肉。

　　反而是黑色，跟蠕虫一样的东西。

　　她人皮之下，竟然全是黑色蠕虫。

　　林晓峰见此，感觉有些头皮发麻。

　　她们，果然不是人类！

　　明珠城看到这个场景，忍不住说道：“蠕妖？不对！你们之前是人类，你们是半蠕？”

　　明珠城即便是魔教长老，也对做这种事的人，感到一阵愤怒。

　　半蠕是把人给硬生生的给改成这样的。

　　很少有蠕虫成妖的人。

　　不过，把人变成半蠕，却很受以前一些魔教的喜爱。

　　最开始半蠕的出现，可以追溯到民国时期。

　　最初是一个魔教之人，把蠕虫炼制成无数蛊虫后，一天自己不小心睡着，结果被这些蠕虫钻进了身体之中。

　　最后，他并没有中什么蛊术，反而是变成了半蠕这种非人非妖的怪物。

　　经过不断的演变，到现在，就是把人的皮给割开，然后让蠕虫硬生生的钻进人的身体中。

　　身体中蠕虫越多，蠕妖便能越强。

　　这种手段极其残忍，期间的痛苦，是难以想象的。

　　蠕虫进入身体后，会啃食掉身体内所有的血肉，然后蠕虫则代替这些血肉，潜伏在半蠕的身体之中。

　　炼制半蠕，事实上已经被圣教规定禁止使用了。

　　没想到今天还能看到两个半蠕，而且实力还如此强大。

　　“死，死。”曼星疼得双眼发狂起来。

　　事实上，她和曼月本身并不是这样神经叨叨的。

　　而是当初蠕虫钻进身体中，传来的无尽疼痛，才让她们二人的性格发生了一些扭曲。

　　“也是两个可怜人。”明珠城冷哼一声，嘴上虽如此说，可下手可不留什么情面。

　　反而是拿出了一个红色的酒罐。

　　这个红色的酒罐被红色的线给包裹着，外面还贴着一圈黄符。

　　“死在它的手里，你俩也能冥目了。”明珠城说完，用力的把这个酒罐给摔碎。


第452章 快杀了她们

　　一股庞大的妖气混杂着煞气，从摔碎的红色酒罐中传出。

　　一头高三米的老虎，出现在了大厅中。

　　这头老虎浑身银白色的毛发，威风至极。

　　在它出来后，之前明珠城抛出的其他妖怪，全部胆战心惊的逃到了一旁，不敢靠近它。

　　曼月曼星感到了巨大的压力。

　　明珠城说：“两个小姑娘，变成半蠕，确实能给你们二人极大的实力，可同样，带给你们的痛苦，也是无法想象的，我帮你们二人解脱吧。”

　　“老头，大言不惭！”曼月笑了起来。

　　那容貌，笑起来简直可以说是倾国倾城。

　　这头虎妖朝着二人便扑了上去，曼月曼星两人联手，跟它打了起来。

　　林晓峰看得也挺高兴，毕竟两人越打越激烈，某种意义上来讲，对自己和林琛也是有好处的。

　　此时，明珠城看自己饲养的这头虎妖竟然一时半会都拿不下曼月曼星，心中也是沉了下来。

　　这头虎妖可是他从小喂到大，是他拥有最强大的妖煞。

　　如果说之前的那只蛤蟆，是他用来保命的玩意，而这只虎妖，则是他立命的根本。

　　这只虎妖在这些年来，不知道多少次帮自己扫平麻烦，让自己稳坐在圣教长老的位置上。

　　见久久拿不下曼月和曼星，明珠城立马下了命令，让周围躲起来的妖怪上前帮忙。

　　可这些妖怪一靠近，这只虎妖竟然一口便咬死靠近的妖怪。

　　凶悍至极。

　　“这特么是敌我不分啊。”林晓峰乐呵呵的说。

　　他不说话还好，这一说话，明珠城的注意力就看了过来。

　　明珠城也是恨得牙痒痒。

　　妈的，这次来的主要目的，不就是找个学生，拿剩下的半本《死人经》吗。

　　当时任务下来时，他还是厚着脸皮，和其他长老中抢来的。

　　毕竟这一趟看起来，不管怎么说，都是一趟低风险，高回报的事。

　　对付一个普通人，可功劳却是拿回剩下的半本《死人经》。

　　抢到这个任务后，他还乐了两天呢。

　　可现在呢？

　　十二个自己忠心耿耿的手下死了不说，还遇到这么厉害的强敌。

　　自己手下的妖煞，在曼月曼星二人手下，已经死了不少。

　　最特么气人的是，如果是为了和其他人抢《死人经》，这样打起来，回去汇报给圣主，还能给自己记上一功。

　　可自己却是莫名其妙的跟曼月曼星打起来。

　　这能算什么功劳？

　　“草。”明珠城忍不住骂道：“林晓峰，你再不出手，我立马操控手下的妖煞来对付你！”

　　“王八蛋，你这不是挺好的嘛，压着曼月曼星打呢，怎么把我扯上了。”

　　林晓峰嘀咕一声。

　　他也不是没眼力劲，看得出自己要是继续坐在一旁看热闹，指不定明珠城真能干出先和自己拼命的事。

　　过了这么久，虽然被捏碎骨头的地方依然疼痛难忍，但也能动弹了。

　　“明珠城，管好你手下这头虎妖，先说明啊，别袭击老子，要是攻击我，我把它给宰了，回头可有你哭的。”

　　林晓峰先提醒了一句。

　　毕竟其他那些妖煞想要上前帮忙，都让这头虎妖给一口咬死了。

　　明珠城并没有说话，心里想着，要是被自己手下的猛虎给杀死，也是自己活该。

　　一开始明珠城倒也没有要杀林晓峰想法，可现在，被林晓峰如此玩，他都想把这家伙抓起来剥皮抽筋了。

　　“林琛，上！”

　　林晓峰吼道。

　　随后，忍着身上的剧痛，冲了上去。

　　现在也不是继续躲着的时候了，如果曼月曼星解决掉这头猛虎。

　　到时候自己可这得死在这两人手中了。

　　曼月曼星两人的本事其实就两个。

　　一就是幻术，二就是极强的身手。

　　可想让人中幻术，除非是对手的情绪激动，或者不设防被时，才能轻易的把人给引进幻术中。

　　此时林晓峰，林琛他们有了防范，曼月曼星自然是不能做到将二人引入幻术。

　　至于身手。

　　此时那头虎妖可是凶悍至极，两人只能联手才能应对。

　　林晓峰手持妖刀，看着打得激烈的曼月曼星和虎妖，一时间也不知道自己该怎么插手进去。

　　自己要胡乱冲过去，恐怕反倒是会被伤到。

　　“琛哥，你上，小心点，骚扰一下她们俩就行了。”林晓峰说。

　　林琛就站在林晓峰身后。

　　在林晓峰喊它上时，它就已经破开大网出来。

　　林琛听完林晓峰的话，挥了挥手，衣服中飞出上百只蝙蝠，全往曼月曼星身上飞扑过去。

　　“阿虎，这是援军，别乱来。”明珠城大声喊道。

　　严格来说，明珠城并不算是这头虎妖的主人，反而更像是朋友。

　　所以虎妖很多时候，并不听令与明珠城。

　　就比如之前，它凶性上来了，其他妖煞但凡靠近过来，都得让它一口给咬死。

　　不过这头虎妖也并不傻。

　　和曼月曼星斗这么久，身上受的伤也不算少了，看得出这两人并不是自己能轻易解决掉的。

　　所以，在明珠城说出这句话后，虎妖并没有对这些蝙蝠下手。

　　而曼月曼星两人，情况更加不堪。

　　身上已经出现不少伤口。

　　有些伤口甚至足足有半尺长，换做人类，受了这些伤，恐怕早挂了。

　　得亏两人身体内全是蠕虫，伤也只是皮外伤，没有伤及根本。

　　在这些蝙蝠的骚扰下，曼月曼星两人的情况更艰难起来。

　　曼月也有些后悔，一开始把他们引入幻术中后，就该直接杀死才是。

　　曼月想到此，抓住了曼星的手，然后一拳打进了曼星胸口之中。

　　林晓峰看得有些目瞪口呆，这是干啥？自相残杀？

　　明珠城却是脸色巨变。

　　半蠕最让人头疼的，并不是它们力大无穷，速度快，又或者什么。

　　而是，半蠕可以全部合为一体，到时候力量倍增，可不是一加一等于二这么简单。

　　也正是因为这么一部分原因，所以圣教才言令禁止所有魔教不许任何魔教炼制半蠕。

　　但凡有魔教炼制半蠕，被圣教得知后，会立马剿灭。

　　明珠城惊慌的大吼：“不要让她们合在一起，快杀了她们！”


第六卷 魔道俊杰


第453章 并肩作战个屁

　　可他说出这句话的时候，已经太晚。

　　曼月的半个身子，尽然都钻进了曼星的胸口中。

　　曼星身体也鼓掌起来，皮肤被挤得快要崩开了一样。

　　林晓峰见此，也不再迟疑，拿着妖刀，冲上去，朝着曼星的胸口便一刀劈了上去。

　　可这一刀还没砍在她身上，曼星的肚子中，便涌出黑色的蠕虫。

　　这些黑色的蠕虫密密麻麻的缠在一起，竟然形成了一只‘手臂’。

　　这只手臂也并不抵挡妖刀，反而是往林晓峰的胸口打来。

　　林晓峰如果不管不顾的继续往曼月曼星身上劈去，肯定会让蠕虫给打中。

　　到时候，这些蠕虫便能轻易的钻进自己身体中。

　　林晓峰可不敢冒这种险，赶忙后退。

　　“阿虎！上！”明珠城吼道。

　　现在必须在二人没有融合到一起之前就消灭掉它，否则，恐怕几人都活不了。

　　虎妖冲了上去，往着曼星的头颅便咬去。

　　此时，曼月整个身体都已经被曼星给吸收了进去，只剩下一双脚还在往里面钻。

　　曼星脸上露出痛苦的神情，在虎妖冲上来的同时，她好像找到了发泄的目标了一般，拿起张开嘴，就然吐出无数的蠕虫在了虎妖身上。

　　这些蠕虫一出来，便往虎妖的身上使劲的钻。

　　虎妖大吼起来，身上的妖气一震，这些蠕虫便被震散。

　　可接着，曼星的腹部，射出两条极长的蠕虫，这两条蠕虫死死的绑住了虎妖，然后慢慢的把虎妖往曼星这边拖了过去。

　　这下，虎妖不管怎么挣扎，如何用妖气，都震不散这两条蠕虫了。

　　明珠城看得眼珠都快瞪出来了。

　　一方面，这只虎妖和他自己，如此多年的感情，另一方面，这头虎妖也是自己能在圣教站稳跟脚的依靠。

　　如果它死了。

　　自己回到圣教，长老位置估计是坐不了的。

　　毕竟魔道是一个弱肉强食的世界。

　　明珠城不由有些慌张的朝林晓峰吼道：“赶紧帮忙啊！”

　　林晓峰撇了他一眼，也不敢胡乱冲上去。

　　现在他想解决曼月曼星两人，只有使用鬼术，可明珠城在这里，他哪敢用。

　　肯定会被明珠城给认出来的。

　　见林晓峰依然迟疑在原地，明珠城眼睛都红了。

　　吼道：“林晓峰，你想干什么？现在不解决掉她们，等阿虎死了，你一个人不会是她对手的！”

　　“别废话。”林晓峰撇了明珠城一眼，随后说：“你把双眼给蒙起来。”

　　“什么意思？”明珠城愣了一下。

　　“信不信我在你，我有办法能解决她们，但是不能让你看，懂了吗？”林晓峰喊道。

　　林晓峰也懒得拐弯抹角，说得挺直接。

　　听此，明珠城非但没有生气，反而松了口气，挺林晓峰的意思，还有底牌在呢，只不过不愿意让自己看见他的底牌罢了。

　　这个很好理解，底牌就是底牌，没有人会愿意把底牌暴露出来。

　　为了救那只虎妖，明珠城倒也果断，扯下一块布，就把双眼给蒙了起来。

　　见明珠城如此配合，林晓峰却也有些惊讶，不过林晓峰此时也不敢迟疑，抬起妖刀，便低声念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　念完后，一柄巨大的血舞凝聚而成的妖刀出现在了林晓峰头顶。

　　此时，曼月曼星也惊恐的朝林晓峰看了过来。

　　它感到了极大的死亡威胁。

　　这头虎妖也是如此，它能感觉到，这一刀要是朝着自己砍下来。

　　它几乎可以说是必死无疑。

　　曼月曼星完全没想到林晓峰还有这种手段。

　　林晓峰根本就不给她们考虑的时间，一刀便砍了下去。

　　轰的一声巨响！

　　曼月曼星直接被这一道给劈成无数蠕虫碎片，飞溅在了屋子中。

　　而虎妖也被这一刀的余波给冲击飞了出去，狠狠的撞在一道墙壁上。

　　这个墙壁甚至被撞出好几道裂痕。

　　听到巨大的响声，明珠城立刻取下遮住眼睛的布。

　　眼前的一切，让明珠城愣在原地。

　　此时，满屋子都是蠕虫的碎片，还有一些残存的蠕虫。

　　而林晓峰和之前曼星中间，地面更是有一条长七八米，深半米的裂痕。

　　“这小子竟然有这样的底牌。”

　　明珠城心中很惊讶，他明白，即便自己对上，恐怕林晓峰拿出这个底牌，也讨不了多少好。

　　“不能让这些蠕虫逃掉，只要逃走一个，就不能彻底杀死半蠕。”明珠城提醒完一句后，动手起来。

　　他不断的杀死还活在屋子中的蠕虫。

　　而此时，林琛的作用却展现了出来，他化身为上百个蝙蝠，不断的找出还活着的蠕虫，一只只的杀死它们。

　　这个工作，足足持续了二十分钟。

　　终于，屋子中只剩下了蠕虫的尸体。

　　林晓峰一屁股坐到沙发上，擦了擦额头的汗渍，忍着身上传来的阵阵剧痛。

　　他刚才使用延内鬼咒，完全是硬撑着用出来的。

　　之前被捏碎的骨头，又碎开了，甚至比之前更疼起来。

　　不过他还是咬牙撑着，曼月曼星的确是被消灭了。

　　可明珠城还在。

　　之前是有共同的敌人，两边不得不联手，可现在，只剩下他们两边，林晓峰也不知道明珠城是怎么想的，会不会继续冲自己动手。

　　恰巧，之前打起来的时就躲起来的徐向阳，走了出来，急忙来到林晓峰旁边：“晓峰，没事吧？”

　　明珠城看徐向阳走出来，眯起了双眼。

　　心中也是暗暗苦笑。

　　妈的，这都什么事啊，来抓个普通人，结果现在打得个筋疲力尽，自己的目标还屁颠屁颠的，一点事都没有。

　　“明长老，咋们也算是并肩作战过的了，也就明人不说暗话，徐向阳是我兄弟，你想抓他，必须得过我这一关。”

　　林晓峰说完，极其强硬的站起来，怒目看着明珠城，好像明珠城一旦说还要继续打，立马就冲上去和他拼命一般。

　　明珠城心里骂道，并肩作战个屁，明明是老子和那两个半蠕血拼到最后，你才跑出来捡的便宜。


第454章 活不到明天了

　　当然，说林晓峰跑出来捡便宜这是心里生气，想的气话。

　　明珠城很清楚，如果不是林晓峰最后不知道用什么底牌把那两个半蠕解决，等两个半蠕合在一起，恐怕死的就是自己跟林晓峰了。

　　不管怎么说，林晓峰这也算是变相的救了明珠城一命。

　　不过，明珠城可不会仅仅因为林晓峰救自己一命，或者像林晓峰所说，一起‘并肩作战’过，就放弃这次圣教的任务。

　　更何况这次任务，只是抓个普通人，已经折了十二个好手，如果人还带不回去，是没法交代的。

　　明珠城深吸了一口气，刚想继续和林晓峰打。

　　虎妖却在一旁咬住了明珠城的衣角。

　　虎妖毕竟跟明珠城在一起多年，看明珠城的脸色，就能猜出明珠城大概的想法。

　　之前林晓峰的延内鬼咒，可谓是把虎妖给吓了半死，此时哪敢和林晓峰打啊。

　　明珠城低头看向虎妖，眉头微微皱了一下，他低声说：“你不想让我跟他打？”

　　虎妖微微点头，少有的开口说：“他那一招很强，我不是它的对手。”

　　明珠城心头一动。

　　他坐上圣教长老靠的是什么？

　　就是当初和虎妖一起拼命厮杀，得来的长老，虎妖和自己经历过大大小小的厮杀不下百场。

　　其中也好多次丢过性命，如果不是真的被吓到了，是绝对不会说出这种话的。

　　明珠城心里也好奇起来，林晓峰的底牌究竟是什么？

　　阿虎竟然还没跟他打，就已经胆怯。

　　林晓峰看着不远处的二人，小心戒备着。

　　事实上，他现在就是纸老虎。

　　本身就受了重伤，还硬撑着用了延内鬼咒。

　　如果不是凭着强大的意志力，换做其他人这样的伤势，恐怕早就晕死过去。

　　“怎么样？明长老？”林晓峰问道。

　　明珠城自然是不清楚林晓峰受了内伤。

　　在他心里，自己之前和两个半蠕斗的时候，林晓峰就躺在一旁装死，养精蓄锐呢。

　　再加上此时林晓峰露出一脸自信的模样。

　　明珠城心里吐了口气，拱手说：“林小兄弟，我明珠城好歹也是圣教长老，你和我一起并肩作战过，我再对你下手，这传出去，不厚道。”

　　“也罢，好歹是生死之交，我今天就给你一个面子，放过徐向阳。”明珠城说道。

　　林晓峰听了这话，心里暗骂起来，这老家伙，嘴里说着是看生死之交的面子上，放过徐向阳，这是想让自己欠他个人情呢。

　　事实上，明珠城也确实是如此想的。

　　这一趟来，死了十二个人，自己手下的妖煞也死了不少，亏损如此大，总不能啥好处不捞吧？

　　现在的情况看来，也捞不到什么好处，只能让林晓峰欠自己一个人情了。

　　不过林晓峰之前的底牌，甚至让阿虎都有些惧怕他。

　　想来林晓峰也不是什么普通人。

　　有他这么个人情，也好过啥都没有。

　　明珠城只能这样自我安慰着。

　　林晓峰本就是硬撑着，见明珠城口头松动了，立马拱手说：“承蒙明长老看得起，今日咋们共患难的情义，我不会忘记。”

　　“恩。”明珠城微微点头，道：“阿虎，走吧。”

　　说完，他转身便离开，倒是果断。

　　屋子中的妖煞，全部化为一律黑烟，飘进了他衣袖之中，只有这头虎妖，大摇大摆的跟着他走了出去。

　　林晓峰站在原地，林琛走到一旁问：“没事吧？”

　　林晓峰压低声音，小声说：“不要碰我。”

　　过了三分钟，林晓峰朝林琛使了个眼色。

　　林琛明白过来，放了十几个蝙蝠飞出去，观察一翻后，才说：“明珠城的确走了。”

　　听到这句话，林晓峰才浑身放松下来，一屁股坐到沙发上。

　　双眼一翻，晕了过去。

　　徐向阳见此，赶忙拿出手机，拨打了120。

　　就在徐向阳屋外一个阴暗的角落，一只蠕虫正在慢慢往远处爬走。

　　没人发现这还有一只蠕虫。

　　……

　　在太原市，这栋别墅中发生的事，很快便传回了圣金教之中。

　　也不知道是不是明珠城故意泄露出去的原因。

　　圣金教内，司徒金真脸色极其难看。

　　他下方站着的那些长老，护法，一个个站在原地，都不敢看向司徒金真的双眼。

　　都知道司徒金真现在正在气头上，谁也不想去当出头鸟。

　　“怎么都不说话？”司徒金真捏紧拳头，深吸了一口气。

　　司徒明知站出来道：“父亲，那绝魂双煞也太没用了，没杀死林晓峰不说，反而被打死，我愿意带领高手，前去杀了林晓峰。”

　　“闭嘴！”司徒金真怒喝一声：“给我滚开。”

　　司徒明知无奈的耸了耸肩，他退回到一旁。

　　黄宏站出来，看向司徒金真说：“司徒教主，为什么绝魂双煞是半蠕，这事你怎么从来没说过？圣教那边肯定会过来询问。”

　　“您知道的，半蠕是大忌，圣教不会允许任何魔教炼制半蠕。”

　　黄宏年轻并不大，也就四十余岁，因为心狠手辣，所以很快当上了圣金教的护法。

　　司徒金真看向黄宏，脸上微微一笑：“黄护法看样子对这件事有异议？”

　　黄宏心中暗道不好。

　　圣金教和蜂教不同。

　　蜂教以及很多魔教的权利，都集中在教内好几个人的身上。

　　权利被分散了，教主虽然在教中权利很大，可却要受到下面长老的一些制衡。

　　而圣金教，所有权利都集中了司徒金真身上。

　　司徒金真在圣金教中，几乎可以说是一言九鼎，绝不允许有任何人违背。

　　黄宏此时站出来，指责半蠕，显然是触碰到了司徒金真的底线。

　　黄宏想到这一层关系后，急忙跪在地上说：“教主，我不是那个意思，并没有指责你的意思，只是想和大家讨论解决的办法。”

　　“黄护法别这样，大家都是为圣金教的未来考虑嘛。”司徒金真笑了起来，就跟丝毫不在意之前黄宏的话一般。

　　虽然司徒金真表现得不在意，不过在场的人心里都清楚，黄宏恐怕是活不到明天了。


第455章 资历不够？

　　就在圣金教乱做一团时。

　　圣教，也终于召开了一场会议。

　　会议的地点就在圣教的大厅之中。

　　圣教的大厅很大，两边有一些椅子，最上面，则有一个石头雕刻的椅子。

　　圣主穿着一身金黄色的袍子，坐在椅子上，而项诛跟何伯，则站在他的两边。

　　下面坐着两位副教主，以及圣教的十二长老。

　　“明长老，这次行动，说说吧，究竟是怎么回事？对付一个普通人，抓不回来不说，还死了十二个教徒，这事，你得给个交代。”圣主缓缓开口。

　　圣主的身体一直欠佳，事实上，圣教已经很久没开过会了。

　　这次也是因为明珠城损失太大。

　　这才开启会议。

　　明珠城心头一凝，知道这事自己要是不给个交代出来，是很难混过去的。

　　他站到大厅中间，说：“圣主，这事不能怪我，实在是因为事情有变。”

　　“事情有变？”圣主脸上泛起笑容。

　　项诛心里明白，多半是因为林晓峰的原因。

　　明珠城道：“我到了徐向阳家中后，结果发现，林晓峰也在。”

　　“林晓峰？”

　　在场的人都把眼睛盯向了项诛。

　　项诛回了他们一个关我屁事的眼神。

　　其中一个长老笑道：“明长老，你这越活越回去了啊，林晓峰不过二十余岁，斗得过你？况且你手下还有十二个教徒在。”

　　“如果是圣金教的绝魂双煞呢？”明珠城问道。

　　绝魂双煞？

　　在场的诸人心中微微一惊，他们大多数都是听说过绝魂双煞的名声。

　　“这绝魂双煞正是冲着林晓峰而来，不过绝魂双煞的名声，大家恐怕也是听说过，那两个家伙，纯粹的疯子，见人就杀。”

　　“当时的情况极其凶险啊，林晓峰看到绝魂双煞杀来，拔腿就带着徐向阳跑了，我带去的十二名教徒也全被杀死。”

　　“我一人和绝魂双煞大战，最终，杀死她们二人，不过却也身手重伤，无力再和林晓峰斗下去。”

　　不这样说没办法啊。

　　这次损失如此大，如果还让这群人知道绝魂双煞是死于林晓峰之手，不知道得怎么看自己。

　　明珠城只能厚着脸，把杀死绝魂双煞的功劳扯到自己身上。

　　一个长老开口：“区区圣金教的两个杀手罢了，明长老都能受重伤？”

　　“她们二人，还是半蠕。”明珠城道。

　　“半蠕？”

　　在场的众人全部看向圣主。

　　圣主脸色也严肃了起来：“明长老，你确定没看错？”

　　“这种事，我哪敢乱说？”明珠城拱手道。

　　圣主闭上双眼：“遇上两个半蠕，明长老能以身击杀，实属难得，这件事，不怪你。”

　　得到这个定论，明珠城总算是松了口气。

　　项诛心里一紧，深吸了一口气，没想到圣金教竟然是派出两个半蠕去杀的林晓峰。

　　项诛说：“父亲，圣金教私自炼制半蠕，已经严重违背了我们圣教的定下的规矩。”

　　此时，坐在下方首座的万和玉开口了：“圣主，这件事，还得三思。”

　　万和玉乃圣教的副教主，权势极大，也是最为反对项诛坐上圣主之位的人。

　　要知道，一旦阻拦项诛坐上那个宝座，最有可能当上圣主的人，就是自己。

　　万和玉穿着一身蓝色中山装，满头白发，看起来六十余岁。

　　“宝伯伯有什么意见？发现魔教炼制半蠕，杀无赦，这是我们圣教当初制定的规矩，如果我们什么都不做，难不成让天下魔教笑话？”项诛呵斥问。

　　半蠕这种东西，之所以禁的原因也很简单，炼制出两个，都如此厉害，如果大批炼制，到时候所有魔教都会乱套的。

　　到时候全部魔教都开始炼制半蠕，不只是魔道，阴阳界恐怕都会大乱。

　　圣教作为国内所有魔教之首，自然是要制定出规矩。

　　万和玉呵呵笑道：“圣主，半蠕这件事，除了我们在场的人，其他魔教并不知晓，即便我们不追究圣金教，也不会丢什么名声。”

　　万和玉直接没回答项诛的问题，甚至看都没有正眼看项诛一眼，可见他心中压根就没把项诛当一回事。

　　他接着说：“况且，圣金教的实力，和其他二流魔教不同，他们控制三个省，势力也是极为庞大，如果真的按照规矩，把他们全歼，我们圣教也要付出不小的代价。”

　　“不如就依着半蠕这件事，找圣金教要一些好处？”

　　圣主看向万和玉，缓缓说：“小玉，圣金教，想要灭，也并不是办不到。”

　　万和玉却反说：“可即便是灭了它，自己也损失很大，得不偿失，您说呢？”

　　这两人，可谓是话中带话。

　　圣主所说，其实就是提点万和玉，自己想要灭他，不是办不到。

　　听到万和玉的回答，圣主也微微叹了口气。

　　如果自己精力还在，灭了万和玉，还能稳住圣教。

　　可现在，自己已经快死了，而万和玉在圣教内，根基也很深。

　　杀了万和玉，圣教内部也得产生巨大的动荡，甚至有可能会因为这次动荡，给圣教带来万劫不复的结果。

　　圣主并不愿意看到自己打拼出来的圣教是这个结果。

　　他看了项诛一眼，缓缓说：“这件事，小诛多上点心就是，让圣金教那边，拿出三年的收入出来。”

　　三年？

　　在场的人都吸了口气。

　　圣金教那样横跨三个省的大教，三年的收入太恐怖了。

　　万和玉脸露难看，让项诛着手办这件事，也就意味着，这笔钱会流入项诛的手中。

　　万和玉开口道：“圣主，圣女资历不够，办这件事，恐怕威慑不住圣金教那群人，不如让我来办？”

　　这么大一笔财富，万和玉自然想极力争取。

　　虽然全部落入自己口袋不现实，可从中捞一笔出来，也是不少了。

　　“资历不够？”圣主看向万和玉问：“小玉，那按照你的意思，到时候我死了，我女儿资历不够，是不是圣主这个位置，还得让其他人来坐？”

　　这句话，已经充满了杀意。

　　如果万和玉敢点头，恐怕圣主即便是不惜教内动荡，也会杀了他。


第456章 涉嫌谋杀

　　这已经是圣主的底线了。

　　而圣主，显然是被自己刚才的话给惹怒了。

　　万和玉额头都流出汗渍。

　　他心里是最清楚的，如果不是自己在圣教中权势太大，圣主恐怕早就已经对自己下手了。

　　不过这只是因为圣主不愿意看到圣教动荡，并不代表他真的就不敢杀自己。

　　即便是贵为圣教中的副教主，也是被圣主这话给吓得脸色一变。

　　万和玉自然是不会去触这个霉头，在以前，圣教便和圣金教一样。

　　圣主把所有权利捏在了手中，但凡有人违背了他的意愿，圣主会毫不犹豫的杀死此人。

　　现在也仅仅是因为圣主老了，身体越来越差，不得已才把权利分割了出去。

　　不过虎虽老，虎威犹在。

　　圣主以前给人留下的印象，光是想一下，就让人不寒而颤。

　　万和玉赶忙道：“圣主，您不要误会，我没有别的意思，小诛侄女到时候登上圣主之位时，谁敢反对，我第一个不扰了他！”

　　圣主闭上眼睛，微微点头，心里也流露出一股无奈。

　　他能帮项诛的，也只有这些了。

　　毕竟，如果只是万和玉一个人生出二心，杀了也就杀了。

　　可下面坐着的人，怕是大部分都生出了二心，这群人，除非杀干净，才能帮项诛稳住地位。

　　可要是全杀了，圣教也就真的塌了。

　　能不能压住这些人，就看项诛自己的本领了。

　　圣主缓缓说：“你记住今天的话就行了，我想休息了，这件事也不用商量了，就交给小诛处理，谁要是有什么意见，经可以提出来。”

　　在场的这些人，已经看到万和玉的前车之鉴。

　　万和玉权势如此之大，都被这样威胁，在场有二心的人，谁还敢打圣金教那笔钱的主意？

　　……

　　太原市，林晓峰睡在医院中，身上被曼月捏碎骨头的地方都打着石膏。

　　徐向阳和林琛都坐在病床旁，基本上是寸步不离。

　　一连两天，林晓峰才缓缓醒了过来。

　　他睁开双眼，感到头疼欲裂。

　　“呼。”林晓峰坐起来，长出了一口气，此时，他身上依然疼痛得很，看着一旁的两人，问：“我晕过去多久？”

　　“两天。”徐向阳说：“你小子，医生都挺纳闷，按理说，你受的这些伤，也只是骨头，怎么就晕这么久呢。”

　　林晓峰心里暗道，自己多半是因为重伤使用延内鬼咒，结果伤势加重，才会如此。

　　他微微摇头问：“我晕过去这两天，没事吧？”

　　“事情可多了去了。”徐向阳脸色有些难看的说：“我家外面死了这么多人，而且屋子看起来都快被毁掉，结果我大伯，状告我杀人。”

　　“告你杀人。”

　　林晓峰脸上微微惊讶了起来，道：“这不是扯淡吗？”

　　他说：“就你这手无缚鸡之力的家伙，能杀死十二个人？”

　　徐向阳看了林晓峰一眼：“那个，你和林琛也一起被告了。”

　　“说我们三人联手杀的。”徐向阳顿了顿道：“我大伯这是想把我送进监狱，就能轻轻松松的得到我父亲的煤矿了。”

　　“这家伙，还真是。”林晓峰心里一阵无语。

　　也不知道该怎么说了。

　　徐向阳挤出一点笑容：“你小子，林琛是妖怪这事，之前竟然还瞒着我。”

　　林晓峰白了他一眼：“告诉你，怕你害怕呗。”

　　“切。”徐向阳撇嘴起来，随后，神色也黯淡了下来，道：“这次算是我连累你们了。”

　　林晓峰说：“又没有证据，难不成你大伯随便瞎说，还真能告了你？”

　　“我大伯估计塞了不少钱过去。”徐向阳忍不住骂道：“他为了钱，竟然一点亲情都不顾！”

　　“这很正常的。”林晓峰并没有太担忧，伸了个懒腰说：“让医生来帮我把这些石膏取了吧。”

　　“你现在还不能出院。”徐向阳急忙说：“现在外面之所以没被抓进去，就是因为你受了重伤，我说要照顾你，让警察延缓几天，否则的话，我早就被抓进去了。”

　　“没事，走，出院吧。”

　　见林晓峰都如此肯定的说了，徐向阳只能将信将疑的叫来医生，给林晓峰手上的石膏给取了。

　　林晓峰的手臂，虽然还有些发疼，但已经恢复了个七七八八，走路之类都没什么问题。

　　刚办理完出院手续，门口就有五个警察围了过来。

　　这几个警察显然一直在这里盯梢呢。

　　见三人想离开，便上前阻拦。

　　领头的警察看起来四十多岁，穿着警服，嘴上叼着一根香烟，开口道：“是徐向阳，林晓峰，林琛三位吧？”

　　“三位涉嫌谋杀，之前因为你伤势太重，所以延缓逮捕，既然现在伤好了，那么，就跟我们回一趟警局，把一切交代清楚吧。”

　　“你是不是警察我都不清楚，穿身警服，就是警察了？”林晓峰笑着问。

　　这个警察眉头微微皱了一下，拿出证件说：“我叫黄记，是太原刑侦处的副队长。”

　　“黄队长，这可真是冤枉，我俩都是学生，我叔叔更是保安，这次过来，也只是因为我同学父亲过世，过来帮忙处理一下葬礼。”

　　黄记心里可清楚怎么回事，他道：“你跟我说再多都没用，我只负责抓人，有什么话，留着去法庭说吧。”

　　“等等，我打个电话。”林晓峰道。

　　黄记想了想，虽然是抓人，但他也没有限制林晓峰打电话的权利。

　　他抬了抬手：“请便，但时间不要太久。”

　　林晓峰走到一旁，拿出手机给刘伯清打了过去。

　　这种事，找房耀祖估计没用，毕竟太原和成都隔着十万八千里呢。

　　只有让刘伯清了。

　　很快，电话便接通。

　　刘伯清在电话那头询问了一下事情的大致经过。

　　刘伯清这家伙算命如此厉害，林晓峰也丝毫没有隐瞒，把事情全部说了出来。

　　刘伯清说：“恩，这是小事，你先跟着他过去一趟吧，很快就会出来的。”

　　“得嘞。”

　　林晓峰挂断电话，来到黄记面前说：“黄队长，咋们走吧？”


第457章 恭喜恭喜啊

　　黄记看林晓峰一脸淡然自若的模样，心里微微有些奇怪。

　　换做普通的学生，不说被吓得半死，应该也会很担忧吧。

　　可恰恰相反，林晓峰脸上挂着笑容，好像一切皆在掌握中。

　　这使得黄记心里有些不安。

　　不过他做这事之前，也调查过三人的背景，资料显示，三人中，也就徐向阳有点背景，之前是煤矿老板的儿子。

　　不过现在那煤矿老板已经死了，甚至想要整他们的，就是徐向阳的大伯。

　　想到此，黄记道：“都带走。”

　　他身旁一个警察问：“要不要铐起来？”

　　黄记沉吟了一下：“不用了，两个学生一个保安罢了。”

　　说完，三人便被带往太原市公安局。

　　太原市公安局内的一个办公室中。

　　一个身材肥胖，穿着警服的人坐在办公桌后。

　　他嘴里叼着烟，眯着眼睛，看着坐在对面的徐伯光：“徐老弟，这事，真是你侄子做的吗？”

　　徐伯光心里笑了一下，是不是你自己心里不是清楚么，之前收我一百万的时候，怎么答应的。

　　心里想归想，不过嘴上却说：“当然，我亲眼所见。”

　　徐伯光捂住胸口：“原本这件事，我还想帮他隐瞒，可我仔细一想，这是他自己犯的错，我这个当大伯的，不能一味的包庇他，这才要大义灭亲，举报他。”

　　“黄局长，这事，你看？”徐伯光试探着问。

　　黄帆是太原市公安局副局长，专管刑事这一块的。

　　黄帆道：“放心吧，既然你愿意亲自作证，大义灭亲，那我也肯定秉公执法，也不会让你侄子受什么委屈。”

　　这时，黄帆电话响了起来，他拿起一看，是黄记打来的。

　　一接电话，那边便说：“堂哥，人我已经抓到了，正在带回来。”

　　“抓到了？行，那按照规矩，让他们签认罪书就行了。”

　　说完，他便挂断了电话。

　　笑呵呵的继续和徐伯光聊了起来。

　　徐伯光得知徐向阳已经被抓，心里也是怦怦直跳。

　　一旦徐向阳签下认罪书，到时候，煤矿可就真正是自己的了。

　　想着煤矿每年能给自己带来的收入。

　　徐伯光脸都快笑烂了，说：“黄局长，今天晚上，你可得赏脸，一起喝一杯。”

　　“这个好说。”

　　黄帆笑着点头。

　　忽然，他电话又响了起来，拿起来一看，竟然是局长打过来的。

　　黄帆心里疑惑，局长平时不怎么管事，怎么忽然给自己打电话？

　　他接起后，那边传来局长的声音：“喂，黄副局长，你那边是不是抓了什么人？”

　　黄帆道：“是抓了几个涉嫌谋杀的。”

　　“里面是不是有个叫林晓峰的人？”

　　黄帆心中奇怪，如果说局长打电话过来问徐向阳，他倒是能理解。

　　毕竟徐向阳他父亲在本地经营煤矿多年，各种各样的朋友极多。

　　可林晓峰不过是外地跑来的一个大学生罢了，怎么局长忽然过问起来了？

　　局长说：“我刚得到上面的通知，林晓峰和灵异小组那边有一些关系，你自己斟酌着办吧。”

　　说完，就挂断了电话。

　　黄帆拿着手机，有些愣在原地。

　　他作为当地的副局长，自然是知道灵异小组，事实上，他们局里就有三个灵异小组的成员。

　　这三个人，平时跩得跟什么一样，就连自己打招呼，都不太愿意搭理。

　　关键是自己还不能不乐意。

　　灵异小组涉及的东西，黄帆可是很清楚的。

　　徐伯光问：“黄局长？怎么了？”

　　黄帆回过神，堆满笑容站起来，握住徐伯光的手：“哎呦，徐老弟恭喜恭喜啊，我刚接到消息，你侄子是冤枉的！”

　　“啥玩意？”

　　徐伯光愣了下，说：“不，不是，黄局长，我亲眼看到他杀人了。”

　　“肯定是冤枉的，哈哈，我就说徐老弟的侄子，怎么可能是杀人犯嘛。”

　　徐伯光现在已经迷糊了。

　　之前都说得好好的。

　　怎么黄帆接了个电话，态度就一百八十度大逆转了？

　　他还想说什么，黄帆手拍在他肩膀上：“行了，我说是清白的，那就是清白的！”

　　“那钱？”徐伯光问了一句。

　　黄帆暗骂这王八蛋不上道，难不成给出来的钱，还想拿回去？

　　“什么钱？难不成徐老弟丢钱了？我这就让下面的警察帮你找找？”黄帆打死不赖账的问。

　　徐伯光气得都快吐血了。

　　此时，黄帆急忙给黄记打了电话过去。

　　灵异小组的这群家伙可不能惹，最起码不能为了徐伯光这么一个商人就招惹。

　　他打电话让黄记赶紧把人给放了，之前有什么得罪的地方，赶紧道个歉。

　　黄记接完电话，车子刚开到公安局大门呢，他回头看了林晓峰一眼。

　　说：“把人都给我放了。”

　　“队长。”其他警察有些奇怪。

　　“我说放人。”黄记骂道：“听不清我说什么是吧？”

　　林晓峰三人笑嘻嘻的走下车，徐向阳心里明白，肯定是因为林晓峰之前打的那个电话。

　　之前被当成涉嫌谋杀的杀人犯，结果林晓峰一个电话，从医院出发，连公安局门都还没进呢，问题就已经解决了。

　　林琛说：“向阳，需不需要我帮你杀了你大伯？”

　　“妖怪无情无义的倒是看得多了，人类这个模样的，倒是少见。”

　　林晓峰笑着说：“琛哥，那是你刚破开封印，就遇到我们这样有情有义的，所以感觉人都这样。”

　　“现在的很多人，为了钱，可是什么都能干得出来的。”

　　林琛听此，脸上干笑了一下，并没有说什么。

　　这时，公安局门口，徐伯光六神无主的从里面走了出来。

　　来到门口，就看到林晓峰三人。

　　他心里顿时一惊，转身就想跑。

　　他也不傻，突然有这么个变故，肯定是因为林晓峰或林琛有什么关系，把他们自己给保了出来。

　　有这种关系的人，自己可不好招惹。

　　可他刚转身，林琛已经来到了他身边，并且手搭在了他的肩膀上，开口说：“想走哪里去？”

　　徐伯光被这只手一搭，只感觉有铁钳夹住了自己一样，丝毫动弹不得。


第458章 爱情价更高

　　他很想高声呼喊。

　　黄帆那王八蛋，收了自己一百万不办事就算了，此时自己在他眼皮子底下，要被人带走，看到动静，怎么着，也不可能放任不管吧？

　　可徐伯光却发现，自己竟然丝毫喊不出来。

　　就跟什么东西卡在了他喉咙里一样。

　　徐伯光心中很惊慌，不知道发生了什么事。

　　他被林琛提小鸡一般，提到了林晓峰和徐向阳面前。

　　“向阳，怎么处理？要不，我帮你宰了他？”林琛面无表情的问。

　　“喂喂，别乱来，这可是公安局门口，你们真想成杀人犯？”徐伯光吞了口唾沫，急忙说。

　　林琛双眼阴冷的看着徐伯光：“我杀过的人可不少，也不多你一个。”

　　这双眼睛，真真切切的把徐伯光给震撼住了。

　　林琛以前，不说什么大魔头，可作为妖刀的刀奴，杀过的人怎么可能少？

　　光是一个眼神，蕴含的杀意，徐伯光就有些扛不住。

　　徐伯光一开始还认为林琛是开玩笑，可看到他这双眼睛，心里才真的担心起来。

　　“向阳，向阳你说话啊，我可是你大伯。”徐伯光急忙喊道。

　　徐向阳叹了口气，原本是想向林琛求情。

　　可看在徐伯光眼里，却认为徐向阳真的想让人杀了自己。

　　“你们不能杀了我，向阳，向阳，你父亲以前偷偷回来过一趟，还给了我一个东西，让我好好保管着，说是个宝贝，让我以后给你。”

　　“大伯我可是一直没动那宝贝，给你留着呢。”

　　林晓峰眼睛一亮，看了徐向阳一眼。

　　徐向阳也有些疑惑，问：“我父亲什么时候回来找过你？”

　　“就是他当时被人追杀后，有一次他偷偷回来，就我就藏在你家里，不信我可以带你去取。”徐伯光开口道。

　　徐向阳看向林晓峰。

　　林晓峰小声问：“难不成是《死人经》，可你父亲为什么会把《死人经》给你大伯？”

　　徐向阳有些无奈的说：“我父亲出事前，大伯一直对我极好，我父亲也很信任他，没曾想，我父亲死后，他便成了这样。”

　　“走吧，如果敢骗我们，你日子可不好过。”

　　三人带着徐伯光，回到了徐向阳家中。

　　此时，徐向阳家里已经打整得挺干净。

　　好在当时虽然打得激烈，不过却没有伤到徐向阳父亲的尸体。

　　在林晓峰住院的两天中，徐向阳已经将他父亲的尸体，安葬了。

　　屋子虽然伤痕累累，不过却挺干净。

　　三人跟着徐伯光来到了徐向阳父亲的卧室。

　　徐伯光推开床，床下竟然有一个凹洞，上面盖着瓷砖。

　　徐伯光取才瓷砖，从里面拿出了一本书。

　　这本书显然是被人撕成了两半，只有一半。

　　“这本书就是你父亲当时让我留着给你的。”徐伯光道。

　　事实上，他之前就打过这本书的主意。

　　毕竟这玩意看起来年份不少，应该是个古董。

　　之前偷偷拿到拍卖场坚定，结果人家说，这玩意都让人给撕成了两半，不值钱。

　　他这才能帮徐向阳保存到现在。

　　林晓峰从徐伯光手中，接过这半本书，翻看了一下。

　　虽然他并不知道《死人经》所记载的内容是什么。

　　可魔道的四大邪经都是鬼术中的偏术，林晓峰看了一下，便能感觉，这的确就是《死人经》。

　　“没错，的确是《死人经》。”林晓峰点头起来。

　　他心里也算是长舒了一口气。

　　突然他有些明白一句话，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　没想到《死人经》就藏在徐向阳父亲床铺下面。

　　徐伯光吞了口唾沫，小心翼翼的看着林琛说：“你们，该不会真准备害我吧？”

　　“这家伙怎么处理？”林琛面无表情的问。

　　“他毕竟是我大伯。”徐向阳道：“你们先出去吧，让我跟大伯私下聊聊。”

　　林琛眉头一皱，他担心徐伯光会对徐向阳不利。

　　不过林晓峰却拍了他肩膀一下：“行了，我们先出去就是。”

　　两人走出来，林晓峰也拿出手机，给项诛打了过去。

　　电话很快接通。

　　项诛在电话那头问：“晓峰？你没事吧？”

　　“我能有什么事，另外告诉你一个好消息。”林晓峰道：“我拿到那半本《死人经》了。”

　　项诛听此，有些感动：“辛苦了，你们那里发生的事，我都知道了。”

　　“你知道了？”林晓峰愣了下。

　　随后，项诛在电话中，把明珠城所说的经过，又告诉了林晓峰一遍。

　　听完后，林晓峰大骂明珠城不要脸。

　　妈的，明明是自己解决了那两个半蠕，结果功劳全被明珠城揽到自己头上。

　　他也懒得辩解，说：“对了，我该怎么把这半本《死人经》交给你？”

　　“我会让何伯过来取的。”项诛说。

　　“恩，你自己在圣教里小心些。”

　　说完就挂断了电话，林琛看着林晓峰道：“你如此辛苦得来的东西，就这么给出去？”

　　“咋了？”林晓峰问。

　　“光是女人的话，这本书的价值，换几百个女人都绰绰有余。”林琛说。

　　林晓峰不由白了他一眼：“琛哥，爱情你懂么，我们人类有一句话，叫做，金钱诚可贵，爱情价更高。”

　　林琛问：“不是生命诚可贵，爱情价更高吗？”

　　“反正都差不多一个意思。”林晓峰道：“喜欢一个人，能帮到她，这是一种很幸福的感觉。”

　　林琛摇头：“不能理解。”

　　“算了，看样子回去得让你恶补一些韩剧才行了。”

　　此时，徐向阳也从屋子中走出。

　　他很快就回到自己屋子收拾好行礼，说道：“走吧？”

　　“说好了？”林晓峰问。

　　“恩。”徐向阳点头：“我决定把煤矿暂时交给我大伯管理。”

　　林晓峰皱眉起来：“不怕他贪了你的钱？”

　　徐向阳说：“毕竟是一家人，而且我对煤矿也根本没什么兴趣，交给他管理，总比给外人管要放心得多。”

　　“你能这样想自然是最好。”林晓峰说到这，检查了一下东西，见所有东西都准备好了，便开口说：“走吧！回成都！”


第459章 荣光马戏团

　　晚上八点，成都体育馆内，如果是平时，这里应该有很多专门来踢球，跑步的人。

　　可现在，体育馆内的人却是来看表演的。

　　这并不是什么大明星的演唱会，而是一个马戏团的表演，可下面，却是座无虚座。

　　体育馆的门口，走进四个人。

　　正是林晓峰，黄胖子，徐向阳，刘沧四人。

　　黄胖子手里拿着一桶爆米花，嘴里嘀咕道：“这马戏团的表演有啥好看的，还不如请我们看钢管舞呢，老徐啊，我说你这品味可是越来越不咋滴了啊。”

　　徐向阳说：“胖子，这荣光马戏团可出名得很，好不容易来一次成都，咱们怎么能错过？”

　　昨天的时候，徐向阳，林晓峰跟林琛就已经回了成都。

　　然后叫上黄胖子和刘沧一起大喝了一顿。

　　叫喝酒就得了，今天还突然带着一群人来看马戏团的表演。

　　林晓峰从胖子那里抓了一把爆米花，丢进了嘴里，一边吃一边说：“得了吧胖子，你也就是嘴巴厉害，也没真见你去看什么钢管舞表演啊，你这家伙，也就嘴巴厉害。”

　　“对了，琛哥怎么不来？”徐向阳问。

　　这次在太原，林琛帮他也不少，他本意，也是想让林琛一起过来的。

　　结果林琛一听说马戏团，便没了兴趣。

　　反而是下班就回宿舍看韩剧了。

　　一开始林晓峰回来，只是随意的推荐了一下，结果回来，林琛一看就入迷了。

　　“行了，表演马上开始了。”

　　林晓峰他们几人的位置挺靠前的，坐下后，马戏团便开始表演起来。

　　这个马戏团的人只有三个，两男一女，不过手段倒是挺多，比如让老虎跳火圈之类。

　　一连看了一个小时下来，林晓峰反正是看得津津有味。

　　或许这也是因为他第一次看马戏团的表演吧。

　　到最后，马戏团一个比较消瘦的男子穿着一身西装，戴着高帽子，站到了舞台中间，拿着话筒开口说：“很多朋友过来，应该是早就听闻过我们的名声。”

　　林晓峰有些好奇的问徐向阳：“什么名声啊？”

　　徐向阳说：“这你都不知道啊，荣光马戏团最厉害的，就是魔术啊，其他的把戏只是顺带的，来的大多数人，都是为了看他们的魔术。”

　　这个男子大声的说：“从前吧，有个魔术师叫李长荣，这个李长荣喜欢一个女孩，然后变了一个魔术。”

　　“他想让女孩消失，这个女孩就彻底消失了，再也没有出现过。”

　　说到此，他道：“我就是李长荣，不知道在场，有没有哪位美丽的女孩，要试一试？”

　　场下顿时沸腾了起来。

　　一个较为年轻的美女，自告奋勇的跑到了台上。

　　林晓峰皱眉问：“这该不会是托吧？”

　　徐向阳笑着道：“你继续看吧，就算是托，我估计你这辈子都没看过这么厉害的魔术。”

　　“是么？”林晓峰顿时有些好奇起来。

　　李长荣笑着拿出一条手帕，然后轻轻抛起，这张手帕越变越大，落在地上的时候，站在中间的那个美女已经消失。

　　全场顿时更加沸腾起来。

　　“我去，真的假的，大变活人啊。”黄胖子有些目瞪口呆。

　　就在这个时候，忽然，台下冲出五个年轻人，冲上去把台上的李长荣按倒在地上。

　　其中一个向台下大吼：“大家不要慌，我们是警察！你们请有序的离开，这人涉嫌谋杀。”

　　“涉嫌谋杀？”黄胖子好奇起来。

　　徐向阳皱眉解释：“这荣光马戏团，把人变消失后，就再也没有出现过，就跟真的人间蒸发了一样。”

　　刘沧忍不住问：“不是吧？”

　　“这也是荣光马戏团最出名的地方。”徐向阳道。

　　林晓峰问：“既然如此，那为什么还有人敢去让他变魔术？”

　　徐向阳说：“现在的人，就喜欢追求刺激，还有的想看看这个荣光马戏团究竟是如何做到的。”

　　“那他们既然涉嫌谋杀，还能出来继续表演？”

　　“这个就不清楚了。”

　　此时，场面也并不混乱，很多人好像早就猜到有这一幕一般。

　　他们来看表演前，就已经或多或少听说过荣光马戏团的事迹，发生警察上前抓人，很多人都是意料之中一般。

　　“走吧，表演看完咯。”徐向阳站起来伸了个懒腰。

　　林晓峰点点头，往台上多看了一眼，也跟随人群一起走了出去。

　　回去的路上，几人都在讨论荣光马戏团的事。

　　来到体院门口，林晓峰看到了一个老者，穿着中山装，背着手待在那里。

　　“何伯。”林晓峰笑着打着招呼问：“什么时候到的？吃饭了吗？”

　　“东西呢。”何伯面无表情的问。

　　“你们先回去。”林晓峰冲身后的黄胖子等人道。

　　黄胖子，徐向阳和刘沧自然没啥意见，往学校里面走了进去。

　　待他们离开后，林晓峰拿出那半本《死人经》，问：“这里。”

　　何伯接过之后，脸上也露出一丝激动。

　　这可是大功劳啊。

　　之前半本《死人经》是圣教抓住徐向阳父亲，逼问出来的，可这半本《死人经》，到时候宣传是项诛独自得到。

　　至于如何得到，随便编一些艰苦的故事就行了。

　　这可是莫大的功劳。

　　《死人经》乃是魔道的四本无上圣经之一，即便是圣教，也是极其渴求。

　　如果不是特殊原因，圣教也舍不得拿出来当作奖励。

　　何伯深吸了一口气，忍不住道：“谢谢你。”

　　以何伯的地位，给一个小辈说出谢谢两个字，也的确是不容易。

　　虽然何伯没有什么职务在身，可却是圣教的大管家一般。

　　地位比教内的长老还要尊贵不少。

　　说完，他就准备离开。

　　林晓峰开口道：“等等。”

　　何伯回头看着他，问：“怎么？想要什么好处吗？”

　　“不是。”林晓峰摇头起来：“项诛要是有什么难办的事，你可以想办法通知我。”

　　以项诛的性格，这次如果不是迫不得已，肯定都不会让自己帮忙。

　　林晓峰不想项诛独自有这么大的压力，想要帮她分担一些压力。


第460章 你有吗

　　何伯这才回过神，明白是自己会错了意，他脸上浮现出笑容：“能让小姐难办的事，你办不了。”

　　林晓峰道：“这可不一定，这次的事，不就是我办好的？”

　　何伯听此，微微摇头，他自然是听过了明珠城的说辞。

　　以为林晓峰是躲起来，等明珠城和绝魂双煞斗得个两败俱伤之后，跑出来捡了便宜。

　　看何伯摇头，林晓峰也明白了怎么回事，他也没解释，如果他说出是自己解决掉的绝魂双煞，恐怕何伯也未必会相信。

　　何伯说：“你好自为之就是。”

　　说完，他便离开。

　　林晓峰看着何伯的背影，刚要转身回学校，学校门口开了一辆警车过来，停在了门口。

　　房耀祖从车上走了下来。

　　“房局长？”林晓峰也打消了直接回宿舍的打算，反而是来到房耀祖面前：“大局长，有事？”

　　原本林晓峰以为房耀祖只是来这里办点其他事。

　　没想到房耀祖说：“刚好你在呢，当然有事。”

　　“什么事？马戏团？”林晓峰心里有些奇怪，突然，他想起了之前马戏团。

　　该不会是因为这个吧？

　　没想到房耀祖开口便问：“你怎么知道？”

　　“我去，还真让我猜中了。”

　　林晓峰无语的白了一眼，房耀祖道：“这里不是说话的地方，走吧，跟我回局里说吧。”

　　“行。”林晓峰点头，然后给黄胖子打了个电话，让他把自己的‘家伙’带出来。

　　这种事情，黄胖子自然得去，不管怎么说，黄胖子才是正牌的灵异小组成员。

　　没过多久，黄胖子拿着林晓峰皮箱和妖刀，屁颠屁颠的跑了出来。

　　他看着房耀祖和林晓峰气喘吁吁的问：“啥事啊？”

　　黄胖子忽然接到林晓峰的电话，让他拿家伙出来，他还以为林晓峰跟何伯干起来了呢。

　　一口气就从宿舍冲了出来。

　　“开工咯。”林晓峰说。

　　随后，林晓峰搂着他的肩膀，跟着房耀祖上了车。

　　很快，回到了公安局，他们跟着房耀祖来到了他的办公室中。

　　房耀祖一屁股坐到了椅子上，开口说：“这个马戏团，名气还挺高的，你们听说过没？”

　　林晓峰点头：“何止是听说过，刚才我们还去看了他们的表演呢。”

　　听此，房耀祖眉头皱了起来，说：“你们看过？那你们看到那个李长荣把人给变消失的表演了？”

　　黄胖子点头说：“当然看到了啊，你还真别说，真特么牛，一下子人就不见了。”

　　林晓峰坐到沙发上，问：“怎么？你认为这人是用邪术？”

　　“是不是用邪术不清楚，反正手段我们不了解。”

　　房耀祖拿出一份文件，递给林晓峰：“你看看这个，这几年来，这个荣光马戏团四处表演，因为他们消失的人，已经超过一百个，这些人生死未卜。”

　　林晓峰翻看了一下，把文件丢到茶几上，问：“既然这样，那还让他们到处表演？不直接给抓起来，判刑？”

　　“没证据。”房耀祖说：“你真当这种事，随便就能判刑？不管什么事，都需要证据，虽然我们录下了他们让人消失的视频。”

　　“可这并不能作为杀人的证据，而且他们也一口咬定不是杀人，只是魔术。”房耀祖说到此，吐了口气：“他们一口咬定，我们没证据，按照规定，只能扣押四十八个小时，然后就得放人。”

　　“之前得到他们来成都表演的消息后，我们局里就已经到处派了警察，把体育馆给包围了起来。”

　　“那个女人消失后，我们警方彻底搜查过体育馆，也没有任何线索，最后，这个案子专交到我这里了。”

　　“灵异小组呢？”黄胖子问：“他们在其他城市让人消失的时候，其他地方的灵异小组难不成没查过？”

　　房耀祖说：“当然查过，不过依然是没有任何头绪，依然没有任何的线索。”

　　林晓峰问：“这个李长荣是什么人？你查过他吗？”

　　“李长荣？”房耀祖沉思了片刻，说：“当然查过，他父亲，爷爷都是魔术师。”

　　“可以说，祖孙三代，都是变魔术的，之前还有一个青梅竹马的女朋友，叫筱光。”

　　“五年前一次表演，李长荣变魔术时，筱光被他变得彻底消失，再也没有消息。”

　　“也就是从这之后，李长荣他们马戏团的表演，到最后，都会让一个人彻底消失。”

　　说到此，房耀祖忍不住骂道：“就这样的马戏团，竟然还有一大群人喜欢去看，去追捧，妈的。”

　　林晓峰闭上眼睛，思索起之前李长荣最后的表演，最后说：“能让我见见李长荣吗？”

　　“当然可以。”房耀祖点头。

　　随后说：“跟我来。”

　　林晓峰和黄胖子跟在他身后，往公安局下面一个牢房内走去。

　　此时，这个监牢里，关着三个人。

　　分别是李长荣，一个身材微胖的人，还有一个相貌普普通通，脸上长着一些斑点的女孩。

　　房耀祖说：“这个偏胖的叫孙超，这个女孩，叫吴丽英。”

　　“开门吧。”林晓峰说。

　　房耀祖侧头看着他问：“你有把握没？”

　　“怎么，还怕我被他们三个给收拾了？”林晓峰翻了个白眼，说：“就算他们三个真的会邪术，也没事。”

　　房耀祖点头，然后叫来一个警察，打开了铁门。

　　“胖子，我一个人进去就行了。”

　　林晓峰拍了黄胖子肩膀一下，走进了屋子中。

　　屋子里的三人都沉默着，看了走进来的林晓峰一眼，也不说话。

　　林晓峰坐到了李长荣身旁。

　　他们三人都被手铐给锁着。

　　“哥们，今天我看过你的表演。”林晓峰笑了起来：“我挺好奇，你怎么把人给彻底变消失的，给我解解惑怎么样？”

　　李长荣笑了一下，并不说话。

　　“你杀了一百多个人，这么淡定，就不怕警察找出证据，把你给扣起来？”林晓峰问。

　　李长荣耸了耸肩：“我没杀人，警察说话，也得有证据。”

　　说到此，他扭过头，看向了林晓峰的双眼：“你有吗？”


第461章 佛牌

　　“证据这东西，总会有的，我现在好奇的是，那些人究竟去了哪？”林晓峰问。

　　李长荣听此，开口道：“你们警察不是很喜欢查案吗？慢慢查呗。”

　　听到此，林晓峰手搭在了李长荣的肩膀上：“有一件事你搞错了，我不是警察。”

　　林晓峰看似在和李长荣闲聊，可却在暗中查探。

　　想要知道一个人会不会邪术，普通的阴阳先生或者道士，或许是看不出。

　　可林晓峰会鬼术，只要触碰到一个人的身体，就可以查探这个人会不会邪术。

　　查探的结果，李长荣身体内没有阴气，煞气之类。

　　会邪术的人，会经常接触阴气，煞气，身体中，不管如何，都多多少少带着一点阴气和煞气。

　　不会邪术？

　　不可能，按照这群人所做的事，悄无声息的让一百多人消失，消失的那群人，甚至有可能已经死了。

　　最奇怪的是，消失的人，就跟人间蒸发了一样。

　　比如之前体育馆这次表演，警察已经封锁了体育馆，结果消失的那个女子，却根本没能找到。

　　“我不管你是不是警察，说话得有证据，不然就关我们四十八个小时呗。”李长荣说完，干脆是闭上了双眼，懒得搭理林晓峰。

　　而另外两人，则直接是闭口不说话了。

　　“我想你有个地方搞错了，你们现在已经被移交到一个特殊部门，我们可不仅仅是只有权关你们四十八个小时，关你们一辈子都没问题。”

　　林晓峰看三人依然不想搭理自己，明白现在自己说再多也没有作用。

　　干脆走出了监牢中，房耀祖和黄胖子自然是看到了屋子内的情况。

　　回房耀祖办公室的路上，黄胖子说：“这三个人嘴皮子也太硬了，不然给他们上点刑？”

　　“别闹了，上刑这种事，是能随便乱用的么。”林晓峰道：“再说了，这几个人的样子，可不是上点刑就能搞定的。”

　　黄胖子问：“房局长，不然直接像晓峰说的，转交给抓妖局那边算了。”

　　房耀祖摇头起来：“如果是那种大妖怪，抓住了往抓妖局那边送，这还能立个功劳，可这三个家伙的样子，丢抓妖局去算什么事？”

　　虽然这三个家伙五年内，让一百多人消失，可抓妖局是干啥的？

　　抓妖局可是负责全国各种的灵异事件。

　　倒不是说这三个人不能送去抓妖局，可送去，会让抓妖局的人怎么看房耀祖？

　　连这种事都处理不好。

　　房耀祖顿了顿：“当然，也不是没办法送他们去，晓峰能送过去的，你是抓妖局的预备成员，有权把这几个家伙送去。”

　　林晓峰皱眉起来，道：“另外再说吧，先查查看，不行再说。”

　　几人回到了房耀祖的办公室中。

　　商量了起来。

　　可说了半天，都没个结果。

　　毕竟这件事压根就没商量可言，他们几乎可以说是一点头绪都没有。

　　让人头疼不已。

　　林晓峰自然也说出了自己查探过李长荣。

　　得知这家伙身上没有阴气和煞气，黄胖子问：“会不会是他隐藏起来了呢？”

　　林晓峰摇头起来：“别逗了，把身体内的阴气和煞气隐藏起来，的确能瞒过大多数的阴阳先生和道士。”

　　“可我用的手段，他瞒得住吗？”林晓峰道。

　　因为房耀祖在这里，林晓峰也不太好说鬼术的事。

　　黄胖子听此，微微点头：“可你说，这家伙既没有阴气和煞气，是怎么害这么多人的？”

　　“会不会真的就只是魔术？”黄胖子问。

　　房耀祖摇头：“不可能的，他所变走的人，全部人间蒸发，没有一个出现过。”

　　“有时候，想要害人，并不是非得要靠阴气和煞气。”林晓峰沉思了起来。

　　“这家伙嘴皮子硬，又什么都不肯说，不如还是照我说的，去收拾他们一顿，给他们来点酷刑。”

　　林晓峰皱眉说：“我打电话问问吧。”

　　既然商量不出个什么结果，只能寻求其他人了。

　　他走到门外，拿出手机给刘伯清打了电话过去。

　　很快，电话接通，那边传来了刘伯清的声音：“有事吗？”

　　“刘局长，问你点事。”林晓峰说：“我们这边遇到点怪事。”

　　林晓峰把这个荣光马戏团的事，一五一十的说了出来。

　　说完后，刘伯清在那边沉默了一阵，开口说：“这人的身上，真如你所说，没有任何的阴气煞气？”

　　“嗯。”林晓峰道：“这个肯定没错。”

　　刘伯清思考了一阵，笑了起来：“你还真是当局者谜，这人并不是用的什么邪术让人消失，而是的确使用的魔术。”

　　“使用的魔术？”林晓峰一愣：“可那些人确确实实的消失了。”

　　“我刚才算了一挂，这个李长荣脖子戴着一个佛牌吧？或许你的疑惑，能从那个佛牌中得到解释。”

　　说完，刘伯清就挂断了电话。

　　林晓峰看着手机，愣了一阵。

　　“妈的，会算命说话都喜欢这么神神秘秘的么，直接告诉我不行么？”林晓峰嘀咕了一句，随后回身进屋：“走，去下面看看。”

　　“有头绪了吗？”房耀祖脸上露出喜色。

　　“也不知道是不是什么证据。”林晓峰吐了口气说：“走吧。”

　　随后，他和房耀祖，黄胖子三人，来到了楼下的监牢。

　　房耀祖让人开门后，他们三人走进了屋子中。

　　“你们又来做什么？”孙超呵斥。

　　林晓峰往李长荣脖子一看，果然挂着个木质佛牌，这个佛牌看起来有些久，就跟普通的装饰品一样。

　　自己之前竟然还没注意到。

　　刘伯清还真是够厉害的，身在北京，大老远的，连这种事都能算到。

　　想到此，林晓峰来到李长荣面前，伸手就扯下了这块佛牌。

　　没想到之前一直很淡定的李长荣却突然激动起来，站起来呵斥：“你们干什么？警察可以随便乱拿其他人的东西？还给我！”

　　“不好意思啊，请配合我们查案，这东西是物证。”林晓峰一摸这佛牌，顿时明白了起来。


第462章 当然不够

　　林晓峰微微摇头，刘伯清就是刘伯清，还真是什么都知道。

　　林晓峰能感觉到佛牌中有一股阴气的存在，也就是说，这佛牌中，住着一只鬼。

　　之前他却是只查探了李长荣身体内部，发现李长荣身体内没有阴气和煞气，却忽视了李长荣脖子上，所戴的佛牌。

　　李长荣此时捏紧拳头，双眼死死的盯着林晓峰，一句话也不说。

　　林晓峰摸了摸佛牌，随后问：“李长荣，还是老师交代吧，你害这么多人，就是为了帮你佛牌中的这只鬼？让他修炼？”

　　李长荣浑身微微一颤，咬牙，摇头起来：“不，我没有杀人。”

　　“没有杀人？”

　　林晓峰，黄胖子以及房耀祖都互相看了一眼，对李长荣突然说出这种话，感到有些不可思议。

　　黄胖子走上前：“李长荣，你还是老实交代比较好，否则胖哥手下可不留情的啊。”

　　“哼。”李长荣冷眼看了他一眼。

　　林晓峰脸上泛起笑容，随后，拿起佛牌：“李长荣，我希望你还是老实交代，否则，你也不希望佛牌里面这只鬼魂飞魄散吧？”

　　李长荣脸色一变。

　　林晓峰明白，这佛牌应该就是李长荣的软肋，他接着说：“听说你很久以前，有一个女朋友，可惜却死了，如果我没猜错，这里面，应该就是你女朋友的魂魄？”

　　看着李长荣坐在原地，默不作声。

　　房耀祖开口问：“他杀这么多人？就是因为想要帮她女朋友？换句话说，无故消失如此多的人，也和这只鬼有关系？”

　　“应该是的。”林晓峰点头。

　　“证据现在已经有了，你还想狡辩？”林晓峰问。

　　那个微胖的孙超忍不住开口骂道：“你们懂什么？我们没杀人一开始就没杀人。”

　　黄胖子笑骂道：“哥们，咋俩都是胖子，好歹也都是一个属性的，你这狡辩的智商，让我都感到汗颜，这平白无故消失的一百多人，难不成全是凭空出现的？”

　　“凭空出现？”

　　林晓峰心中一动，说：“那些消失的人？难不成是佛牌中的这只女鬼？”

　　李长荣无奈的吐了口气，道：“既然你都已经猜到，继续隐瞒下去也没有意义。”

　　说到此，他点头：“没错，正如你所说，佛牌中的，就是我死去的女朋友，筱光。”

　　“我一直想成为一个伟大的魔术师，跟我爷爷，父亲一样，筱光也一直很支持我，甚至拿出所有家当，跟着我一起开了荣光马戏团。”

　　“可生意却并不景气，而且我的魔术，根本就没办法和那些伟大的魔术师相比。”

　　“筱光帮我想了很多办法，可都无济于事。”

　　说到此，李长荣有些痛苦的捂住了脑袋：“最后，她不知道从什么地方，找出了一个偏方，可以让她自己变成鬼的偏方。”

　　“她并没有告诉我，只是在一次表演中，按照往常一样，她消失之后，竟再也没有出现过。”

　　“等我再见到她的时候，她已经死了。”

　　“因为我把筱光变消失的事情传出了，便小有名气，然后，筱光每次都扮成观众，被拉上台，然后消失。”

　　黄胖子忍不住说：“你忽悠我呢，普通人想要见鬼，可是要开冥途的，当时我们表演，成千上万的人可都是看到那个女的上台被你给变没了。”

　　“不，可以办到。”林晓峰道：“如果用芭蕉叶裹住鬼，过个几分钟，就能让鬼出现在所有人眼中，虽然时间并不会太长，可对于一个表演，应该是够了。”

　　黄胖子问：“可每次消失的人，模样都不一样啊。”

　　“你傻啊，鬼当然可以变成各种模样。”林晓峰白了黄胖子一眼。

　　一开始他并没有把事情往消失的人是鬼身上想。

　　自己虽然能看到鬼，可其他普通人，不开冥途，一般是看不到鬼的。

　　他哪能猜到竟然是鬼出动现身，帮李长荣变魔术。

　　房耀祖问：“既然如此，为什么你不一开始就解释清楚？每次询问你，都是含糊其辞，故意让我们怀疑你？”

　　“对。”李长荣点头起来，脸上笑着道：“我们每次表演之前，你们警方总会花大力气布置警力，想要找出被我们变‘消失’的人。”

　　“你们警方越是重视，越能让观众感到我们马戏团的神通广大，他们也想看看，究竟是你们警方厉害，还是我们厉害。”

　　房耀祖深吸了一口气：“然后每次耍我们警察都很好玩，对吧？”

　　“我们好不好玩不重要，观众感到满意就行了。”李长荣说。

　　“王八蛋。”林晓峰忍不住骂了一句。

　　“你女朋友为了你，把命都丢了，是为了什么？不就是为了看到你成为一个伟大的魔术师。”

　　林晓峰说：“结果你现在呢？靠着你变成鬼的女朋友，的确是收获了名和利，可这有什么值得骄傲的？”

　　李长荣脸色僵硬了起来，刷的一下站起：“我和我女朋友之间的事，和你有什么关系，既然我没有杀人，那我可以走了吧，警官。”

　　说完，他看向房耀祖。

　　“喂，长荣，这家伙说的其实有道理的。”孙超忽然开口了，他听了林晓峰的话后，忍不住说：“长荣，你以前，不管魔术的好坏，总是奋不顾身的练着一个又一个的魔术。”

　　“可自从筱光死后帮你，你就越来越懒惰，根本不练习魔术，你以前说要成为一个伟大的魔术师，难不成就是说着玩的吗？”

　　李长荣一听，回头看向孙超大声的说：“现在难道我不够伟大吗？我们的号召力空前，到哪里，都有成千上万的人要看我们的魔术，这还不够？”

　　“当然不够。”

　　忽然，佛牌中传来一个女声。

　　随后，佛牌中钻出一股青烟，一个相貌普通，带着一个眼镜的女孩出现在了林晓峰身旁。

　　这应该就是那个叫筱光的女孩了吧。

　　她打扮看起来就跟普通的学生一样，看起来文文静静的。

　　看着筱光出现，李长荣沉默了下来。


第463章 话题沉重

　　“长荣，我一直希望你变成，你心里所想的那样，一个伟大的魔术师。”

　　“为了你的梦想，我不惜死去，也想帮你。”

　　筱光看着李长荣的双眼：“我并不怪你，可是我的魂魄，早晚会散去的，只有你学会一身真正的魔术本领，才能一直被大家追捧，一直当魔术师。”

　　李长荣呆坐在了床边，陷入了沉思。

　　林晓峰看着眼前的情景，也是有些不知道该说什么才好。

　　说李长荣行骗吧？这也不算是行骗，魔术本来就是如此，让大家捉摸不定。

　　唯一的区别，就是其他魔术师是用道具手法，蒙逼观众的双眼。

　　而李长荣则是利用了鬼魂。

　　这种事，可是够不上什么犯罪的。

　　房耀祖也是呵呵一笑：“没想到竟然是这么一回事，算了，李长荣，你自己走吧。”

　　他心里也是松了口气，而且还有些暗暗窃喜。

　　要知道，李长荣他们这个荣光马戏团不管到哪，都能把当地警察弄得焦头烂额，没想到真相却被自己所破获。

　　当然，这种事，对于房耀祖的地位而言，算不上什么功劳。

　　不过总能拿出去吹嘘，也算是好事一桩。

　　林晓峰开口问：“李长荣，我能送你女朋友转世投胎。”

　　“投胎？”

　　李长荣，和筱光都看向了他。

　　林晓峰点头：“如果继续这样下去，筱光姑娘早晚会魂飞魄散，实际上，她现在就已经是孤魂野鬼，除非有人超度，否则，是很难入轮回的。”

　　李长荣犹豫了起来，筱光双眼虽然带着一丝期待，不过也等着李长荣的答复。

　　林晓峰见此，提醒说：“我先声明，投胎这事，我只帮这一次，如果你现在不答应，以后别想找我帮忙。”

　　他之所以提议帮筱光投胎，也不过是看筱光的遭遇确实可怜。

　　如果李长荣执迷不悟，那他也没辙。

　　“呼，这一天，早点来就好了。”

　　没想到，李长荣竟然长吐了一口气，就跟如释重负一般，他站起来，看着面前的筱光：“小光，你这辈子，是，是我对不起你。”

　　他眼神中闪过一丝失落：“我根本就没有变魔术的天赋，却异想天开的想要当什么魔术师，最后还害你变成孤魂野鬼，对不起。”

　　筱光脸上也露出释然：“其实你早像现在这样，醒悟过来多好。”

　　“如果，可惜没什么如果。”李长荣微微摇头起来，看向林晓峰问：“你是什么人？不会害筱光吧？”

　　“放心，你可以跟着我一起来，看着我送筱光入轮回。”林晓峰回头对房耀祖说：“借用你们公安局的天台没问题吧？”

　　“请便，我这就让人办手续，把他们给放了。”

　　房耀祖说完，便离开了这里。

　　“你跟我来吧。”

　　林晓峰带着李长荣往天台走去，而筱光则跟在他们二人身后。

　　来到阳台，林晓峰看着面前的一人一鬼：“有什么话，最好现在说完，否则，只有下半辈子才有机会说了。”

　　听林晓峰如此说，李长荣眼中，也淌下眼泪：“小光，如果有下辈子，我给你做牛做马吧。”

　　筱光情绪显然也有些悲伤：“我去投胎之后，你别太伤心，好好生活下去吧。”

　　“恩。”李长荣擦了擦眼角的眼泪，扭头对林晓峰说：“请你送筱光投胎去吧。”

　　林晓峰点了点头，他也有些受不了这种离别的场面。

　　心情也跟着他俩一起沉重了不少。

　　说来，这二人倒也都是可怜人。

　　李长荣一心想要成为魔术师，结果深爱着他的筱光为了他，不惜变成鬼魂帮助。

　　结果几年下来，李长荣非但没有成为什么魔术师，反而对魔术越来越懒惰。

　　林晓峰从皮箱中拿出一张往生符，口中念起了超度道决。

　　随后，这张往生符化作无数金色光芒，飞到了筱光身上。

　　“再见。”筱光看向李长荣的眼神中，流露出了不舍。

　　李长荣捏紧双拳，没有说话，直到筱光被这道金光带走，消失不见，他才有些情绪失控的抱住了林晓峰，嚎啕大哭了起来。

　　“都怪我，明明没天赋，非要想做什么魔术师，害死了她。”

　　看着嚎啕大哭的李长荣，林晓峰微微摇头，这事自己也不知道该如何说。

　　其实筱光并没有做错什么，相反，林晓峰还有些佩服她。

　　作为一个女子，却能为了自己喜欢人的梦想，不惜丢掉性命。

　　而李长荣，一直被成为魔术师的梦想蒙蔽了自己的双眼。

　　林晓峰微微摇头，带着李长荣回到了下面。

　　此时，马戏团的另两人，已经等待在公安局的门口。

　　见李长荣红着眼走了下来，两人皆是上前安慰起来。

　　“今日的事，谢谢了。”李长荣舒了口气：“如果不是因为你，或许我还在当那个，自以为很厉害的魔术师吧。”

　　“之后准备干什么？”林晓峰好奇问。

　　“不知道。”李长荣说完，便和另外二人一齐离开。

　　看着李长荣的背影，林晓峰若有所思。

　　“这次事情，我报上去了，结果他们那群人都傻眼了，没想到一直想抓的这个杀人马戏团，结果杀的那些‘人’，全都是一只鬼假扮的罢了。”

　　房耀祖心情显然极好，黄胖子跟在他身边走出来：“照我说，揍他们几个一顿，估计早就把那个女鬼的事给吐出来了，哪还有这么一大堆麻烦事。”

　　“话虽然是这样说没错，可咋们警察办案，得讲究规矩。”房耀祖拍了拍黄胖子的肩膀：“今天辛苦你们俩了，回头请你们喝酒。”

　　“恩，我们也先告辞了，还得回去睡觉呢。”

　　林晓峰伸了个懒腰，跟黄胖子一起离开，打车往学校赶去。

　　两人一路回去，都没聊今天的事。

　　倒不是两人心里没话，而是今天这事，其实聊起来挺沉重的。

　　所以两人都不愿意说什么。

　　回到宿舍中后，刘沧和徐向阳俩人都好奇的问两人大晚上的出去干啥了。

　　林晓峰随口说：“行了，明天说吧，今天太晚了。”

　　说完他简单的洗漱了一下，便躺到床上，沉睡了起来。


第464章 说什么来什么

　　时间这种东西，说起来也过得很快。

　　自从李长荣的事情之后，一晃就过去了三个多月。

　　这三个月来，林晓峰身边，倒也没有遇上什么大的灵异事件。

　　灵异小组偶尔有事，都是联系的黄胖子，而黄胖子，一个人基本上都能搞定，实在是遇上弄不明白的问题，也尽量自己解决。

　　总的来说，并没有遇上什么大事。

　　林琛这家伙，三个月来，倒是越来越喜欢人类现在的社会。

　　而且极度痴迷韩剧，以前聚一下，喊喝酒，他还来一次，到后面，甚至为了看韩剧，都压根懒得出来了。

　　即便是出来喝酒，也是捧着手机使劲的看，压根不听林晓峰他们聊的什么内容。

　　对于这种转变，林晓峰自然是发自内心的高兴。

　　林琛的这种表现，说明他已经渐渐在融入人类社会。

　　至于震风道人那家伙，成天依然到处骗吃骗喝，不过的确让林晓峰佩服的一点便是，他不管多抠门，或者怎么骗钱，搞来的钱，总会一分不剩的捐出去。

　　这家伙，每次出来和林晓峰他们喝酒都不带钱，基本上都是跟着林晓峰混吃混喝。

　　可林晓峰也提不起什么气。

　　刘沧和朱小柔倒还好，关系越来越亲密，和朱小柔的家人那边也走得越来越近。

　　而徐向阳，也渐渐从他父亲的死掉的阴影中走出。

　　这一晃，这一学期，又结束了。

　　这天便是林晓峰他们待在宿舍中最后一天。

　　明天就得回各自家中，又得过一两个月才能见面。

　　林晓峰这天，穿着一件白色T恤，一条牛仔裤，躺在床上看着漫画。

　　黄胖子则是和徐向阳，刘沧商量起晚上到什么地方喝酒。

　　“晓峰，你有没有什么提议啊？”黄胖子开口问。

　　林晓峰撇了他们一眼：“你们定就是了。”

　　刘沧笑着问：“马上又可以放假了，你们准备到啥地方玩？”

　　徐向阳摇头：“没想好呢，你呢？”

　　“我？”刘沧想了一阵说：“估计是到小柔家里当帮工。”

　　“你这女婿还真够称职的。”林晓峰笑了一下。

　　刘沧问：“你和胖子呢？回重庆？”

　　“估计先不回去了。”

　　林晓峰摇头起来。

　　“为啥。”刘沧忍不住问。

　　林晓峰说：“我得去帮项诛啊。”

　　此时距离圣教比武已经只有不到十天的时间，林晓峰得留在成都，等蜂教的董明存联系自己，带自己去参加呢。

　　这种事，林晓峰自然也告诉过刘沧他们。

　　几个月来，林晓峰每天早晨都会到操场练体力，以及找个偏僻的地方练鬼术。

　　一直等的就是比武的那天。

　　刘沧点头起来，想起了这事，说：“那这样说起来，只有老徐你一个人要回太原？”

　　“我也不想回去。”徐向阳摇头起来：“随便在这边找个工作，打暑假工吧。”

　　刘沧调笑说：“你这么大个煤矿老板，去当暑假工，哪个开得起你的工资啊？”

　　虽然现在煤矿是徐伯光在打理，可徐向阳才是继承了煤矿的人。

　　换句话说，他可不是什么煤二代了，而是煤一代。

　　徐向阳翻了个白眼：“听着咋们刘哥的意思，对我们煤矿的工作很向往啊，这样，你到我们煤矿当旷工，我给你开五万一个月，去吗？”

　　“妈的，滚蛋，我像挖煤的人吗？”刘沧说。

　　林晓峰看他一身的肌肉疙瘩：“你还真别说，除了白了点，你当矿工还真挺合适的，你跟人家煤老板当一个宿舍的兄弟，去煤矿上班，到时候升职加薪，肯定没问题。”

　　或许是临近放假，反正几人心情都还不错。

　　晚上的时候，四人叫上了林琛，震风道人一起找了个大排档。

　　和往年一样，每次快到放假时，不管是大排档，火锅馆，饭店，都是爆满。

　　好在几天前，他们就已经定下了位置。

　　几人直接拉了五件啤酒。

　　“来，干杯！”

　　这一场酒，原本是准备不醉不归的，可喝到一半的时候，林晓峰他们就怂了。

　　主要是林琛这家伙身体内有妖气，不管多少酒精，都能让他排斥出去。

　　最关键的是，林琛手里拿着个手机，一边看电视，一边跟他们喝。

　　基本上走一圈也就两分钟的事，而且还压根不停下来。

　　普通人喝水都还涨肚子呢，这家伙看起来比喝水还简单。

　　喝到一半，看着林琛的驾驶，林晓峰哪还敢继续跟他喝下去，再来十多个人，也不够林琛一个人喝的。

　　他开口说：“妈的，哥几个又不离开成都，别喝太多，意思意思得了。”

　　这句话，也得到了除林琛以外，所有人的同意。

　　酒喝得也差不多了，震风眯着眼睛问：“晓峰，算算日子也差不多了，圣教那边有消息了吗？”

　　“快开始的时候，蜂教会联系我，没事。”林晓峰笑道。

　　震风摸了摸头发：“这趟，你准备带哪几个啊？”

　　“林琛跟我去就行了，你和胖子……”林晓峰还没说完。

　　黄胖子马上说：“哎，晓峰，你可别嫌我是累赘，我必须得跟着你去。”

　　“你跟着我去瞎凑热闹干啥。”林晓峰笑问道。

　　“我去，这么大的场面，估计这辈子也就能看一次，我能错过么。”黄胖子白了林晓峰一眼。

　　震风听此，也微微点头：“这样说来，我倒也挺想去的。”

　　林晓峰无语起来：“哎，胖子跟着凑热闹就行了，魔教聚会，你一龙虎山的道士跟着瞎参合干啥。”

　　“你也不是魔教的啊，咋了，只准你去帮你的小情人拿第一，就不许我看热闹啊。”震风一边吃着花生米，一边笑道：“再说了，这种事，我去看看，也能给龙虎山那边提供点消息。”

　　见震风都说到如此，林晓峰也不再拒绝，人多，到时候有什么事，也能有点帮助。

　　这一趟去圣教，还不知道最后会发展成什么模样呢。

　　林晓峰伸了个懒腰，忽然，手机响了起来，他一看，竟然是董明存打过来的，这还真是说什么就来什么。


第465章 再临海南

　　林晓峰拿起电话，接了起来。

　　那边传来了董明存的声音：“喂，林兄弟，在干啥呢？”

　　“吃饭呢，过来喝点不？”林晓峰问。

　　“不然你来我公司一下，我给你说点事，关于圣教比武这事。”董明存说：“有一些细节还是要先给你交代清楚比较好。”

　　林晓峰点头说：“恩，你把地址发我。”

　　说完，他挂断电话。

　　黄胖子问：“咋了？”

　　“董明存让我过去一趟。”林晓峰道。

　　“需不需要我们陪你过去。”震风道人开口问。

　　董明存毕竟是魔教的人，他依然有些不放心。

　　林晓峰摆了摆手：“没事，如果你们不放心，琛哥跟我过去就行了。”

　　“恩。”林琛点头，立马停止看他的韩剧，站了起来。

　　“你们继续喝着，我俩去去就回来。”

　　说完，林晓峰便和林琛走出了大排档，打车赶往董明存给自己的地址。

　　这栋大厦是一个商务楼，坐电梯来到顶楼后，一个挺漂亮，二十余岁的美女，穿着黑色职业装，笑着问：“是林晓峰先生吧？”

　　“恩。”林晓峰点头问：“董明存在吧？”

　　“两位请跟我来。”这个美女笑着带二人来到一间办公室门口。

　　她轻轻敲了敲门，推开门说：“董事长，人到了。”

　　董明存坐在沙发上，笑呵呵的点头：“你先出去，林兄弟，过来坐。”

　　林晓峰和林琛坐到了他对面。

　　此时的董明存和当时刚认识的时候，可谓是截然不同。

　　现在的董明存，可谓是春风得意。

　　虽然一开始，他并不太想和抓妖局合作，可掌控蜂教已经快半年，抓妖局却并没有出手干涉过他任何的事情。

　　反而在很多方面帮了蜂教。

　　即便自己受控于抓妖局，董明存也很满足现状。

　　自己能当上教主，林晓峰可谓是功不可没。

　　林晓峰说：“董教主，你现在这生活品质可以啊，刚才那是你秘书吧。”

　　董明存满脸堆笑的说：“咱们当兄弟的，叫什么教主，叫我董哥就行了。”

　　“刚才那是我新招的秘书，怎么？你喜欢，我让她给你当私人秘书去？”

　　林晓峰摇头：“别别，我一学生带秘书算什么事。”

　　此时，董明存的双眼才放到了林琛身上。

　　虽然董明存的邪术也能算是一般，但他好歹也做了蜂教半年的教主，隐约也感觉到林琛不是什么普通人。

　　“林兄弟，这位是？”董明存问。

　　林晓峰介绍：“我兄弟，林琛。”

　　“原来是琛哥。”董明存站起来和林琛握了握手，随后坐下说：“林兄弟，我也就不拐弯抹角了，五天之后出发，前往圣教。”

　　“这次圣教的比武的规则，现在还没有公布，不过却是公布了不少规矩，比如不允许寻仇之类，出了比武时，不能杀人。”

　　魔教中人，谁没三五个仇人，说不定就在这次大会上遇到了，到时候血拼起来，圣教在中间也难办。

　　所以立下了这么个规矩。

　　林晓峰摆了摆手：“我和魔教的人并不是很熟，也没什么仇人。”

　　听此，董明存点头，接着说：“另外就是，等到达圣教后，你会代表我们蜂教的名义出战，你不能暴露了你是阴阳先生这件事。”

　　“否则我们蜂教会有一些麻烦。”

　　林晓峰点头。

　　随后董明存又交代了一些细节，规矩之类。

　　最后得知林晓峰他们是四个人过去，董明存也没拒绝。

　　聊到最后，董明存说：“林兄弟，你回去先休息几天，等出发的时候，我会通知你的。”

　　“那就麻烦了。”林晓峰说。

　　“没什么麻不麻烦的。”董明存笑道。

　　林晓峰点头，和林琛一起转身离开。

　　待他们二人离开后，董明存脸上才露出一丝复杂的神色。

　　这次带林晓峰过去参加这种比武，实际上蜂教还是会担极大的风险的。

　　“希望这次，不会出什么大事吧。”董明存自言自语说。

　　林晓峰跟林琛很快就回了大排档。

　　见两人回来得这么快，黄胖子好奇的问：“怎么样？董明存给你们说啥了？”

　　“没讲啥，就是说了一些这次过去的一些规矩，到时候哥几个尽量别犯了。”林晓峰道。

　　几人继续吃饭。

　　吃完后，震风回了风水玄学馆。

　　林琛则是回了保安宿舍。

　　林晓峰他们回到宿舍中，倒头就睡了起来。

　　第二天起来后，宿舍的人少了很多，基本上都回了各自家乡。

　　算起来，距离过年的日子，也没有多少了。

　　不过，这次过年，林晓峰却是回不去了。

　　五天的时间，也不算多，这几天，林晓峰就在宿舍中休息，偶尔跟着黄胖子跑出去上网玩。

　　而徐向阳还真特么找了个餐厅，当了个服务员。

　　这要是让老板知道，自己招的服务员里有个煤矿老板，也不知道会作何感想。

　　很快，就来到了和董明存约定好的日子。

　　林晓峰和黄胖子各自收拾好了东西，给震风道人也打了个电话。

　　让他收拾东西到学校门口。

　　这天下午两点。

　　林晓峰，黄胖子，林琛和震风四人等了没多久，就来了一辆商务车。

　　董明存坐在副驾驶，穿着西装，戴着墨镜，他笑着向四人打着招呼：“上车吧。”

　　这辆车开到机场。

　　“我已经订好机票。”董明存说。

　　取了机票，林晓峰一看，目的地竟然是海南。

　　林晓峰不由问：“圣教竟然在海南？”

　　“不是海南，到了你就知道了。”董明存伸了个懒腰。

　　随行的，不只是他们四个，还有二十余人，有两个蜂教的长老，其他的显然是蜂教的高手。

　　飞机到达海南时，已经是晚上五点，天色也渐渐昏暗。

　　林晓峰走出机场，即便是傍晚，也能感觉到海南的炎热。

　　算起来，这是他第二次来海南了呢。

　　“先吃饭，明天再去圣教那边，今天大家都先好好享受一下，到了圣教的地方，可没这里随便。”董明存开口大声的说：“一切消费，我报销。”

　　这家伙还真是拉拢人心的高手，他这样一说，随行的这些蜂教高手，脸上都是露出欣喜的笑容。


第466章 余天星

　　一行人到了三亚市，提前就订好的一个酒店中，各自放好行李后，圣教的这些高手，都是笑呵呵的离开，并没有准备聚在一起吃饭的意思。

　　这一方面是因为，毕竟尊卑有别，董明存无论如何都是教主，即便是看起来年轻，那也是蜂教教主。

　　谁见过其他魔教的教主跟下面的教徒一起吃饭的？

　　最起码也得是长老，护法才行吧？

　　董明存带着那两个长老，还有林晓峰等人一起来到了酒店旁边的一家大酒楼中。

　　这两个长老中，其中一个便是刘振飞。

　　刘振飞最开始，是支持董明虎的，可在陈逵死后，立马支持起了董明存。

　　现在的好处也显而易见，除了董明存外，他现在的身份，几乎可以说，在蜂胶内一人之下万人之上。

　　再过一段时间，他甚至能当上大长老的位置。

　　不过对于董明存此时带着林晓峰他们来参加比武，刘振飞十分不理解。

　　吃饭时，他也不客气，直接开口询问：“明存，林小兄弟当初的确帮你了你大忙，带他来圣教倒也无可厚非，可另外三人？”

　　如果不是林晓峰他们在场，刘振飞甚至想询问，为什么要带林晓峰他们过来。

　　当初答应下来事，那是还没当上教主，为了争夺教主的位置，许下什么承诺都无所谓。

　　可现在当上了教主，何必再搭理这个林晓峰？

　　刘振飞自然不清楚此时的董明存已经算是抓妖局的人了。

　　董明存脸上泛起笑容，道：“刘长老，林兄弟当初对我争夺教主一事，可谓是费劲了心思，现在，我当然也得为他的事费心才行。”

　　林晓峰明白刘振飞不怎么欢迎自己，随便吃了几口，就说：“我三亚还有几个朋友，你们吃就是，我得去拜访一下。”

　　董明存也并不挽留，说：“去吧，不过你得注意，所有魔教的人都是明天前往圣教，今天三亚市中，会有很多魔教的人。”

　　“为了让大家能够分辨，都会身穿黑色西装，在左胸挂一朵白色玫瑰花。”董明存道。

　　“知道了。”林晓峰摆了摆手。

　　震风道人，林琛和黄胖子自然也不可能继续留下来，跟着林晓峰走出了酒楼。

　　“还是咱们哥几个自己出来吃一顿舒服，走，吃海鲜去。”黄胖子笑道。

　　四人来到了一个大排档，这个大排档和成都有一定的区别。

　　最大的区别就是，里面全是海鲜，各种大闸蟹，大龙虾。

　　林晓峰他们吃得大呼过瘾，即便是林琛，也是吃得很高兴。

　　这家伙之前一直对海鲜不怎么感冒，在成都时，基本不吃这玩意。

　　即便是林晓峰也是如此。

　　之前很少吃海鲜，可海南的这些东西，真的比内地的要新鲜多了。

　　吃起来感觉都不一样。

　　“你看。”

　　林晓峰正埋头吃虾呢，听到黄胖子的声音，他抬头一看，看到路边走过两个人。

　　这两个人穿着黑色西装，左胸还别着两朵白花。

　　这应该就是魔教的人吧？

　　两人年龄都不大，二十余岁的样子，走到林晓峰他们隔壁的桌子就坐下，然后开始点菜。

　　“别继续看了，免得惹麻烦。”林晓峰压低声音提醒了黄胖子一句。

　　“恩。”黄胖子点头。

　　吃饭中，林晓峰也听到隔壁这桌两人的谈话。

　　“这次圣教比武，余哥你肯定能代表我们阴阳门拿到第一。”

　　被称作余哥的人，脸上笑了一下，说：“低调一点，这次比武，整个魔道的年轻高手都汇聚了过来，我最多也就能拿个前三。”

　　黄胖子听到二人的对话，忍不住向林晓峰问了一句：“阴阳门是什么魔教？怎么没听说过？”

　　林晓峰还来不及回话呢，忽然，阴阳门的二人刷的一下看了过来。

　　“胖子你口气不小啊，我们阴阳门都没听说过。”刷的一下，其中一个人站了起来。

　　他俩走过来的时候，其实就感觉到林晓峰这一桌一直看向他们二人。

　　不过这一次，来海南的魔教太多了，有一些不穿西装配白花出来的，也很正常。

　　所以二人之前并没有怎么放在心上。

　　可黄胖子说没听说过阴阳门，顿时让两人心里愤怒起来。

　　黄胖子一听这家伙语气不善，骂骂咧咧说：“你跩个屁啊，就你俩的模样，还想进前三呢，怕是前十都没戏。”

　　“行了。”林晓峰手搭在了黄胖子肩膀上，站起来说：“湖南阴阳门，早闻大名，我朋友孤陋寡闻，还请见谅。”

　　他并不想在这种时候惹出什么事端。

　　“孤陋寡闻是吧？我来给你们介绍一下，这是我们少门主，余天星。”这人冷笑着道：“敢在我们少门主面前，讲什么没听说过我们阴阳门，找死呢？”

　　余天星依然坐在椅子上，一副懒得轻松对付林晓峰他们的样子，他说：“把他们一人扇三个耳光就行了。”

　　“是。”

　　这人点头走上来，挽起袖子，就准备往黄胖子脸上抡。

　　没想到黄胖子反手就掐住了他的脖子。

　　黄胖子也今非昔比，成都就他一个灵异小组成员，啥事都得靠他解决。

　　以前身手就算再差劲，也练出了不少。

　　黄胖子啪啪，就往这家伙脸上抽了俩耳刮子，把这人给打得个眼冒金星，都有些站不稳。

　　这边一打架，店里吃饭的人都往这边看了过来。

　　余天星顿时有些坐不住了。

　　谁想他刚站起来，林琛就已经阴森森的来到了他的身边，按住他的肩膀：“小子，本事没到家就别出来到处招摇。”

　　余天星心里狂惊起来。

　　他的本事并不算差，可没想到，林琛来到自己身边，自己竟然都还不清楚。

　　他有些不可思议的看着林晓峰几人，以为自己惹上魔道八大天才之中的一位了。

　　毕竟年轻一代，除了那八大天才，谁身边会有这样厉害的人？

　　余天星看得出林晓峰是几人之中做主的人，赶忙说：“我们阴阳门来的高手不少，斗起来谁也讨不了好，不然还是就此算了？”


第467章 没想到是你们

　　黄胖子也回头看向林晓峰，这种事，他也做不了主。

　　他刚才也只是气不过这俩人嚣张，可也不想给林晓峰惹麻烦。

　　林晓峰眉头皱了起来，看着余天星，随后开口道：“琛哥，回来吧。”

　　林琛点了点头，随后回到椅子上坐下，继续吃自己的龙虾。

　　余天星两人，哪还有吃饭的心思，走之前，丢下了好几千，帮林晓峰他们这一桌也买了账。

　　在他俩离开后，林晓峰说：“胖子，这种事，之后能不说话尽量还是忍一下，出门在外，而且这一次，如果闹起来的话，谁都讨不了好的。”

　　黄胖子点头嬉笑起来：“这不没事么，那俩王八蛋我也算得出，都是欺软怕硬的住。”

　　“这阴阳门可不弱，是湖南的扛鼎魔教。”林晓峰道。

　　对这阴阳门，具体的事林晓峰却也不算太清楚，毕竟从来没接触过。

　　但也听说过一些名声。

　　林晓峰担心余天星之后还会带人来找麻烦，随便吃了一些，几人便回了酒店中休息。

　　第二天一大早，林晓峰他们几人，便和蜂教的人从酒店中出发了。

　　林晓峰手提着皮箱，背后的妖刀用白布裹了起来，免得被人认出。

　　今天，他们也换上了西装，左胸戴着一朵白色的玫瑰花。

　　来到码头，看到密密麻麻的人。

　　估计得有好几千人吧。

　　这些人各自分着自己的魔教站着。

　　“这么多？”黄胖子坐在车上，走下车后，眼中有些惊叹。

　　董明存笑着解释：“这次虽是圣教比武，可也是魔教十几年一次的大聚会，自然是热闹非凡，很多人，即便不是去比武，也会跟着去看看热闹。”

　　“不过我们来码头做什么？”震风道人问：“难不成，圣教的总部，在海外？”

　　震风道人虽然是龙虎山的人，可也并不知道圣教的总部在什么地方。

　　或许龙虎山的掌门之类清楚，反正他是不知道。

　　都来到这里了，董明存也不继续隐瞒，而是点头：“没错，圣教几十年前，在海外买了个小岛，然后以这座小岛发展为自己的基地。”

　　“自己买了个小岛？”黄胖子听得目瞪口呆：“这还真是够有钱的，晓峰，项诛这可是超级小富婆啊，你以后娶她，发财后可得照顾着兄弟。”

　　“滚蛋。”林晓峰踹了黄胖子屁股一眼。

　　像其他人一样，默默的等待了起来。

　　上午十点钟时，海平面上，出现了二十多艘客船。

　　这每艘客船，都能承载三百到四百人。

　　二十多艘客船依次靠往码头。

　　而魔教，也按照顺序，登船。

　　林晓峰他们来得晚，上的是最后一艘客船。

　　每两个人，还有房间。

　　“这还分给我们房间做什么？”林晓峰好奇的问。

　　董明存站在他身边解释：“这里赶往圣教的总部，最起码也需要两天时间，这两天，就好好在客船上享受一下吧。”

　　客船中，按照了魔教的大小，每个人的身份，所分的房间也不同。

　　林晓峰，黄胖子几人是按照长老的身份分的。

　　得到的是两间颇为豪华的房间。

　　当然，这个豪华只是相对比较而言，毕竟这船上的空间有限，肯定是不能和五星级酒店的那些房间相比。

　　基本上蜂教的人，住的房间，都是比较豪华的。

　　毕竟这一次去的，并不是只有像蜂教他们这样的大型魔教，还有极多的三流魔教，也去了。

　　当然，这些三流魔教大多数，自然不是奔着比武去的，而是凑热闹，见世面去的。

　　这艘船上，绝大多数的人，其实都是三流魔教的人。

　　林晓峰来到房间中，便躺下，玩起了手机，也懒得去船舱外面外。

　　震风道人也差不多。

　　毕竟他行走江湖多年，也是跟林晓峰一起窝在屋子里，怕在外面到处乱逛，被魔教的人给认出来了。

　　倒是黄胖子和林琛，一直在外面到处玩。

　　毕竟这艘客船很豪华，有各种各样的娱乐会所，游泳池，酒吧，甚至连网吧都有。

　　林晓峰打着哈欠，忽然，黄胖子从外面跑了进来，他有些神秘的说：“晓峰，赶紧起来，你猜我遇到谁了。”

　　林晓峰看着他问：“谁啊？”

　　“余天星，嘿嘿，没想到竟然和那王八蛋在一个船上。”黄胖子说。

　　“余天星？”林晓峰皱眉起来：“这样说，阴阳门的人，应该也在这艘船上？”

　　林琛此时从外面走进来，回身关好门问：“需不需要我去解决掉他？”

　　“别乱来，毕竟这船还要行驶两天，只要他不主动招惹我们，咱们也别乱来。”林晓峰摆了摆手。

　　这一天的时间，都闷在屋子里度过，还真是够无聊的。

　　到了晚上，林晓峰终于是闲不住了，和黄胖子跟林琛一起去餐厅吃饭。

　　至于震风却不想抛头露面，而是让船上的工作人员把饭菜送过来。

　　餐厅的装饰挺不错，到处放满了食物。

　　这是自助餐，林晓峰拿了一些菜，就和黄胖子，林琛坐到了角落。

　　黄胖子一边吃着饭，一边问：“晓峰，晚点的时候，咋们去这上面的影院看电影吧？”

　　“反正也没事，行。”林晓峰笑着点头。

　　此时，董明存却和余天星从外面走了进来，两人好像认识一样，笑呵呵的聊着呢。

　　不过余天星却慢董明存半步，并没有和董明存并肩而行。

　　两人显然很久以前就认识，甚至是好朋友，毕竟说起来，他俩都是‘魔二代’嘛。

　　不过现在董明存毕竟是教主，余天星和他要是并肩而行，会坏了规矩。

　　董明存双眼看到了林晓峰，对一旁的余天星说：“天星，我可得给你介绍介绍我的几个好朋友，来。”

　　说完，他带着余天星来到了林晓峰他们面前。

　　余天星一看林晓峰，顿时脸色难看了起来，拱手说：“没想到是你们。”

　　董明存听出了话外音，笑问：“怎么？你们之前认识？”

　　“何止是认识，你这几个朋友，还差点要了我的命呢。”余天星说到此，双眼的愤怒毫不掩盖的展露了出来。


第468章 余震海

　　董明存听到此，看向了林晓峰，心里有些无语，这两人，是怎么惹上的？

　　董明存笑呵呵的说：“天星，你看你，给我个面子，这事就算了。”

　　“什么面子？”余天星撇了董明存一眼：“那你给我个面子，把他们几人交给我处理行吗？”

　　“哼，没想到你们竟然是蜂教的人。”余天星说到此，想起昨天夜里，自己狼狈而逃的场景。

　　他在湖南时，哪受过这种气？

　　昨天一方面，是认为林晓峰是八大天才之中的其中一个，所以不想招惹。

　　另一方面，则是昨天就他们两人，怕自己吃亏。

　　可现在不一样了，现在这艘船上，阴阳门的人可都在呢。

　　光是想到此，余天星心里的底气就有了。

　　“明存，我当你是朋友，这件事，你别插手了。”余天星道。

　　董明存听此，心里也是一阵无语。

　　之前，自己一直在教内没得势，所有人都偏向董明虎。

　　而当时的余天星当自己是朋友，经常和自己往来，所以董明存也的确把余天星当朋友。

　　他劝说余天星，其实也是为了余天星好。

　　董明存心里可清楚，林晓峰背后，可是有抓妖局那边的背景。

　　其他魔教此时或许还看不起灵异小组和抓妖局。

　　可董明存可是见识过抓妖局的能量的。

　　董明存拍了余天星的肩膀一下：“天星，当我是朋友的话，这事就算了，我是为你好。”

　　不说这话还好，一说出来，余天星心里更是愤怒起来。

　　更何况此时因为这边的对话，已经有不少人看了过来。

　　其中包含很多三流魔教的人。

　　自己此时要是闹钟一样退步了，让这些三流魔教的家伙怎么看自己？

　　到时候传出去，自己的名声可就臭了。

　　林晓峰坐在桌上，继续吃着饭，时不时撇余天星一眼而已。

　　“你给我等着，明存，这事你最好也不要插手。”

　　说完，余天星转身便离开，显然是叫人去了。

　　董明存见此，脸上露出无奈，坐到林晓峰身旁问：“林兄弟，你和他是怎么回事啊？”

　　“昨天闹起来的。”林晓峰解释了起来。

　　其实本就没多大事，董明存听完后，都有些目瞪口呆。

　　不就是嘴上吵了两句么，余天星怎么搞得林晓峰杀了他全家一样。

　　就连董明存，一时间都没明白过来。

　　随后一细想，董明存才说：“看样子，他这是没有经历过什么挫折，稍微有点打击，就受不了了。”

　　“谁说不是？”黄胖子擦了擦嘴上油渍。

　　董明存说：“这事交给我吧，本就没多大的事，这点面子，我不相信阴阳门都不给。”

　　林晓峰笑了起来：“董教主，刚才就连余天星都不卖你面子，他们教里的其他人，能给吗？”

　　听此，董明存脸上更加无奈起来。

　　他的确是坐上了教主的位置，可自己都没到三十岁。

　　在其他魔教教主眼中，根本就不是一辈的，估计心里把自己当成小娃娃居多。

　　正如林晓峰所言，蜂教的人，因为尊卑有别，加上抓妖局的暗中相助。

　　虽然在蜂教内部，董明存算是坐稳了位置，甚至还有不少威望。

　　可其他魔教，可不一定会如此想，特别是阴阳门。

　　很快，三十多个穿着西装的人便走进餐厅。

　　走在最前面的，是一个五十多岁，留着光头的男人，看起来有些五大三粗，脖子还戴着根金项链。

　　林晓峰见过这些魔教的人，不管是教主也好，长老也好，大多数也算是打扮儒雅，反正这家伙，像黑社会多过于魔教份子。

　　董明存压低声音说：“这是阴阳门的门主，余震海。”

　　这还是门主？

　　余震海走在最前面，来到了董明存面前：“董教主，让开，把这三人全部给我带走。”

　　“余门主，这不合规矩吧？这是我们蜂教的人，你想带走就带走，把我们蜂教当成什么了？”

　　董明存挡在了前面。

　　这件事可不仅仅是因为林晓峰和董明存之间有特殊关系。

　　周围如此多三流魔教的人都看着呢。

　　即便是普通的蜂教成员，随随便便被其他魔教的人带走，传出去，让外面那些魔教怎么看自己？

　　到时候，恐怕一些稍强的三流魔教，都不会把自己放在眼里了吧。

　　余震海冷哼：“一个小娃娃，跟我顶嘴，我抽你老子嘴巴子的时候，你还含奶嘴呢，把他也给我带走。”

　　“余门主，你瞧你，生这么大气干什么？”

　　刘振飞的声音响起，他也是听说了这边的事，急忙赶过来。

　　余震海脸色稍微缓和了一些，说：“刘长老，你们蜂教的人差点把我儿子给打死，你可知道？”

　　刘振飞听此，看了林晓峰他们一眼，心里也是暗骂起来，就不应该带上林晓峰他们过来的。

　　不过想归想，此时决不能让余震海带走林晓峰。

　　否则，董明存的名誉绝对会受到极大的损害。

　　刘振飞笑呵呵的说：“余门主，咱们也是老相识了，这小朋友之间，打打闹闹，很正常嘛，何必兴师动众？”

　　林晓峰算是在一旁看出来了，感情董明存堂堂教主的面子，还不如手下一个长老的。

　　不过这其实也很正常，毕竟刘振飞也在魔道闯荡几十年，以前也是心狠手辣的一个人物，不管和他关系怎么样，总会给点面子。

　　可董明存虽然身份高贵，是教主，可却没有任何拿得出手的名声。

　　余震海撇了余天星一眼。

　　余天星脱下上衣，露出了右边，昨天被林琛按住的地方有些微微发红罢了。

　　“看到没？这就是你们蜂教的王八蛋干的好事，把我儿都打成什么熊样了？”余震海吼道。

　　他就这么一根独苗，从小细心呵护，自己都舍不得打，此时见，人家都把余天星的肩膀都打红了，他哪里忍得下这口气。

　　而余天星昨天回去之后，一开始也是瞒着，毕竟他以为林晓峰几人是八大天才之中的一个，怕惹大麻烦。

　　此时却听说是蜂教的人，这才把事情告诉了余震海。

　　余震海指着余天星肩膀上的伤：“这么重的伤，今天不给个交代，我把你们蜂教的人全丢进大海喂鲨鱼！”


第469章 虎爷

　　在场不少三流魔教的人看得目瞪口呆。

　　这也就是微微发红，再说严重点，最多也就是有些红肿吧？

　　到了余震海口中，竟然就成了‘这么重的伤’？

　　为了这么点破事，这余震海甚至不惜要和蜂教为敌。

　　周围的人看得只摇头。

　　在场不少人的确是听说过，余震海只有这么一个儿子，从小宠溺得很，几乎不让他受一点委屈。

　　可这宠溺得也有些太过了吧？

　　事实上，如果是董明存父亲还在，余震海最多也就是来要个交代，也不可能说什么要把蜂教所有人都丢进大海这种话。

　　此时余震海就是欺负董明存年轻。

　　当然，把蜂教这些人全部丢进大海，自然是不怎么可能。

　　不过是说着玩的，余震海又不傻，他的本意，是想捞一笔好处。

　　刘振飞听得直腰头，看向了董明存。

　　现在他不能再开口说话了。

　　事情闹成这样，即便刘振飞能解决，他也决不能开口。

　　必须让董明存亲自处理这件事。

　　否则让周围这些人怎么看董明存？

　　这事要是传出去，又让天下魔道的人怎么看董明存？

　　董明存淡淡的笑着，说：“余门主严重了，不过是我教内的几位不懂事，这样，我摆酒，亲自给天星兄赔罪如何？”

　　这姿态已经是摆得极低，作为四川顶尖魔教的教主，摆酒给其他魔教教主儿子赔罪。

　　不过来硬的，阴阳门的余震海可不是吃醋的。

　　讲道理，余震海也不听进去。

　　时间又短，董明存只能想出这么个办法。

　　刘振飞眉头死死皱起，忍不住说：“教主三思，您的身份，给他摆酒？”

　　“无妨，我和天星本就是兄弟，给自己兄弟摆酒道个歉，又有何妨？”董明存特意把兄弟两字加重。

　　他一直以来把余天星当成自己的朋友，毕竟在自己最落寞的时候，余天星并不嫌弃，反而经常找自己玩耍。

　　可没想到，事情闹成这样，以后不说什么仇家，但也远远算不上朋友了。

　　不过董明存自然也有自己的想法。

　　换做其他教主如此做，或许会被嘲笑，自己算起来，本就是和余天星一辈，最多当成笑谈，算不上什么笑话。

　　余震海冷哼一声：“怎么？我儿子如此重的伤，董教主你摆个酒就行了？”

　　“不然这样，你把人交给我，我把他们几个丢尽大海喂了鲨鱼，之后再给你摆个酒如何？”

　　周围不少魔教的人都暗骂起来，毕竟以董明存教主的身份，亲自摆酒道歉，这姿态，已经算是很低了。

　　一般不是生死仇敌，大家喝一顿酒也就算了。

　　余震海怎么搞得杀了他全家一样？

　　余震海说：“两个亿，否则没得谈。”

　　“两个亿？”董明存深吸了一口气，蜂教虽然家大业大，但两个亿如此大的一笔钱，也不是这样就乱给出去的。

　　他压下心中的愤怒，说：“余门主，给我个面子如何？”

　　“你个小娃娃，不过就是靠着父亲才坐上蜂教教主之位，依父蒙荫的家伙，何德何能让我卖你面子？”余震海冷笑。

　　林晓峰一直坐在桌子上吃饭，也看不过眼了，事情本就是他们招惹上的。

　　之前一直不开口说话，是怕事情更麻烦，原本想董明存能解决。

　　结果余震海压根不卖董明存面子。

　　林晓峰开口道：“传闻余门主阴阳门传承甚久，从民国初期便出现，余门主从令尊手中接过门主之位后，更是将阴阳门发扬光大，可谓是让人佩服。”

　　余震海听林晓峰夸赞自己，也很受用，笑着点头：“那可是。”

　　刚说出这三个字，他脸色就难看起来。

　　他看向林晓峰：“你小子变着法骂我靠父亲才坐上门主之位？放屁，老子接手阴阳门之时，阴阳门不过区区的三流魔教，到我手中，已经成为湖南第一魔教！”

　　林晓峰笑道：“既然如此，余门主为何看不起董教主从父亲那边接过教主一位，说不定他也能青出于蓝而胜于蓝呢？”

　　余震海眼放厉色，他在湖南魔道，就是土皇帝，谁敢跟他顶嘴？

　　他朝两边的人使了个眼色，顿时阴阳门有人上前，想要将林晓峰抓住。

　　蜂教的人哪肯？

　　两边的人顿时推推嚷嚷起来，随时都会发展成一场群架。

　　“我说小海，这才几年没见，脾气可不小啊。”

　　忽然，一个人声音响起。

　　林晓峰却是听出，是苗虎。

　　苗虎嘴里叼着根雪茄，脸上笑嘻嘻的走到人群中间，说：“都干嘛呢，都干嘛呢，圣教邀请这么多人，你们现在干起来，不怕圣教生气啊。”

　　“虎爷。”看到来人，余震海脸色一收，堆满了笑容，恭敬的说：“虎爷怎么也在这呢。”

　　苗巫教的人自然不可能和他们一样待遇，而是有直升机接送，哪需要坐这轮船。

　　苗虎说：“坐船散散心。”

　　在场的众人，看到之前还不可一世的余震海，现在乖得跟孙子一样，一个个暗自讨论起苗虎的身份。

　　认识苗虎的，压低声音道：“这位你都不知道？这是苗巫教的虎爷啊。”

　　“虎爷？”

　　在场的一个个，顿时能明白苗虎为啥是这个样子了。

　　别看苗虎只是苗巫教的一个护法，可却是苗巫教中，掌握实权的人物，像阴阳门这种魔教。

　　想让他们覆灭，简单得很。

　　只要给于湖南一个颇有实力的三流魔教支持，很快，阴阳门就会被取而代之。

　　这种事并非没有出现过。

　　而且正是苗虎干的。

　　之前苗虎去湖北，当时只是办一些私事，结果被当地大型魔教遇上，还被欺凌了一番，结果苗虎回到苗巫教，没过半个月，那个大型魔教便彻底覆灭，从魔教中除名。

　　余震海堆笑说：“我在这里处理点私事呢，惊扰虎爷了，见谅见谅，马上处理掉。”

　　苗虎随口问：“你怎么准备处理？”

　　余震海并没有多想，指着林晓峰几人：“他们几个把我儿子打成重伤，丢下海里喂鲨鱼就行了，也不是很麻烦。”


第470章 没那么轻松

　　“这样啊？”苗虎点点头，忽然抬手就吵着余震海脸上抽了上去。

　　啪的一声脆响。

　　在场的人都是听得真真切切。

　　余震海有些懵了，不只是他，周围看热闹的人一个个也是如此，都没搞明白怎么回事。

　　之前苗虎和余震海聊得火热，周围的人还以为他俩很熟呢。

　　“妈的，脸长这么硬，把老子手抽疼了。”苗虎骂骂咧咧了一句。

　　在场众人，顿时有些翻起白眼。

　　余震海也是被气得浑身发颤，没想到这苗虎会忽然抽自己一巴掌。

　　他在湖南，什么时候受过这种气？

　　不过他虽然生气，但也没失去理智，深吸了一口气，咬牙说：“虎爷这是什么意思？余某难不成有什么得罪你的地方？”

　　“没什么得罪不得罪的，就是看你欠抽了。”苗虎顿了顿说：“不过咱还是得说清楚，我这手疼得很，我看多半是里面骨头断了，我也不说多的，你陪我两个亿，这事也就了了。”

　　林晓峰吞了口唾沫，这丫的完全是明抢啊。

　　余震海脸色一变，被抽一耳光，他也就忍了，可还要四个亿？

　　阴阳门这样的二流魔教，四个亿自然是能拿得出来。

　　可他们赚钱多，下面这么多张嘴，也得花钱啊，加上还要打点一些关系。

　　余震海刚要反驳，看到苗虎的那张脸，瞬间也就不敢发作：“虎，虎爷，不然少点？”

　　“这样吧，我看蜂教这些人顺眼，他们不是欠你两个亿嘛，我帮他们出了，你只给我两个亿就得了。”苗虎说。

　　在场的人算是看明白了，苗虎这不是和余震海有仇，而是在帮蜂教出头呢。

　　“董明存这刚当上蜂教教主，什么时候竟然拉上苗虎这么硬的关系了？”

　　“那谁知道，不过瞧着样子，阴阳门反倒是要倒霉了，嘿嘿。”

　　一群人窃窃私语。

　　余震海之前的所作所为，其实周围的这群人也是看不惯，不过却不想给自己惹麻烦。

　　此时看余震海倒霉，一群人自然是幸灾乐祸了起来。

　　余震海愤怒的看了董明存一眼，朝苗虎拱手说：“是，过两天，我就把钱转到虎爷账上。”

　　“嗯。”苗虎点头完，随后走到林晓峰身边，搂着他脖子：“你小子怎么都不说话，咋了，被吓到了？”

　　林晓峰脸上露出苦笑。

　　虽然苗虎是在给自己出头，但他可不想继续得罪阴阳门。

　　他压低声音说：“你虎爷不怕阴阳门，但我到时候被人家报复，可讨不了好。”

　　林晓峰声音虽然压得低，可靠近这边的人自然是听到了这话。

　　苗虎抬头指着余震海：“小海，我这兄弟要是出什么事，我第一时间找你啊，到时候可不是钱能解决的问题了。”

　　说完，他搂着林晓峰肩膀：“走，跟我去甲板上吹吹风。”

　　“这人是谁啊？竟然和虎爷关系如此好。”

　　“不清楚。”

　　就连董明存都有些吃惊，他一开始其实也很奇怪，苗虎为什么会忽然给蜂教出头。

　　他原本还在想，会不会是之前父亲和苗虎的关系不错，看到自己有麻烦，所以苗虎才过来帮忙。

　　万万没想到的是，竟然会是因为林晓峰。

　　林晓峰回头对黄胖子，林琛说：“你们继续吃，吃完回去就是。”

　　说完，便和苗虎一起离开了餐厅，来到甲板上。

　　甲板上微风吹过，让人感觉挺舒服的。

　　“虎爷，你该不会真是因为想坐船玩吧？”林晓峰走到护栏，看着下面的大海问。

　　苗虎笑道：“我看到你上了这船，怕你遇到什么麻烦，反正闲着没事，就到这上面玩两天，没想到你还真遇到麻烦了。”

　　林晓峰说：“你这是料事如神啊，不如改行算命去？”

　　苗虎笑呵呵的说：“得了吧。”

　　“不过说起来，你这么轻松就敲砸两个亿，还真是够有钱的，每年搞几次，发家致富不是梦啊。”林晓峰道。

　　苗虎白了林晓峰一眼：“得了吧，你以为这钱我能全捏着？最多只能留一点，其他的全部都得送上去。”

　　苗虎接着说：“而且这种事，也不能乱来的，水能载舟，也能覆舟。”

　　“我们三大顶尖魔教，只有天理教，结构和我们苗巫教跟圣教不同，他们全部是顶尖高手所汇聚，他们倒是能置身事外。”

　　“可我们苗巫教和圣教，却是不同。”

　　“我们两教的地位，就是建立在所有魔教都低于我们，惧怕我们的基础，就比如余震海如此大一个魔教教主，却不敢得罪我一个苗巫教护法。”

　　“你应该听说过圣教制定了很多魔教的规矩，所有魔教称呼他们为圣教吧？”

　　“我们两教，是指定规矩，维护规矩，如果乱来，天天找下面的魔教乱要钱，所有魔教联合起来，会推翻我们的。”

　　林晓峰听此问：“那你还敢狮子大开口，找余震海要两个亿？”

　　苗虎说：“我早就在餐厅里面了，看到了余震海的一言一行，你信不信，今天这事传出去，非但不会有人说我的不是，恐怕还有夸我苗虎主持公道呢。”

　　林晓峰一听这话，有些无语，不过仔细一想，苗虎这话并没有乱说。

　　之前余震海的言行，已经让不少周围的魔教分子看不过眼。

　　苗虎这种时候出头，只会是让人感觉大快人心。

　　苗虎虽然看起来大大咧咧，不过心却挺细的。

　　“你忽然叫我从里面出来，不会真就是让我陪你吹风吧？”林晓峰笑着问。

　　苗虎神色严肃了不少，道：“这一趟，你如果想拿第一，恐怕没那么轻松。”

　　“没那么轻松？”林晓峰疑惑起来。

　　“即便你有鬼术也是如此。”苗虎道：“魔道新一代的八大顶尖天才，除了你二师兄路元青之外，全部都来了。”

　　“他们七个全部来了？”林晓峰神色微微一震。

　　苗虎点头：“嗯，这可是在天下魔道众人中的比武，只要表现出色，几乎立马就能名扬天下，那七个人，可是抵抗不了这种诱惑的。”


第471章 面具

　　林晓峰道：“他们已经是魔道新一代的八大天才，已经名扬天下了吧？”

　　苗虎拍了林晓峰后脑勺一下：“你傻啊，八大天才中，也分排名的，谁不愿意自己的排名更高一些？越出名一些？”

　　“再说了，新一代八大天才，那也是新一代的而已，比如有个家伙在我面前嚣张，我一巴掌拍死他都算活该，对不对？”

　　“很多常年不出山的老家伙，甚至都没听说过他们的名声。”

　　“可这次比武不同，不管结果如何，前三肯定能名扬整个阴阳界，前三的这三人，未来肯定是魔道的擎天柱一般的人物，即便是我们苗巫教，也要竭力邀请，让他们加入我们。”

　　林晓峰点头起来问：“那你说我有几成的几率成第一？”

　　“说不准。”苗虎摇头起来：“不过你放心，这次你尽管比武，其他的后患，我帮你解决。”

　　苗虎所指的后患，自然是鬼术的出现。

　　鬼术要是出现，恐怕整个阴阳界都会震惊，到时候恐怕有无数想要得到鬼术的人会来找林晓峰麻烦。

　　听到这，林晓峰不由有些感动。

　　随后，苗虎从兜里拿出一个金色面具：“这是我从苗巫教带过来的，戴上这个，谁也看不到你的真实面貌。”

　　“就这个功能？”林晓峰接过面具，随手晃了两下。

　　苗虎道：“你可别小看这玩意，如果你仅仅是易容，有一些老家伙，甚至能直接看你三魂七魄，看出你是谁。”

　　“戴上这玩意，就是为了避免出现这种事。”

　　“谢了。”林晓峰由衷的说。

　　苗虎道：“你小子可别先说客气话，老子帮你这么多，先说好哈，要是你鬼术透露出去，要被人杀死之前，记得先把鬼术交给我，否则让这么厉害的玩意继续消失，多可惜啊。”

　　“你还真是有够王八蛋的。”林晓峰笑骂道。

　　苗虎耸肩：“另外记得，上岸戴上面具后，离你之前身边那些人远一些。”

　　“否则，有心人查着他们的关系，就能找到你，特别是不要用蜂教的名额去参加比武，否则，鬼术一出，说不定蜂教是顶不住各方面压力的。”苗虎道。

　　听此，林晓峰也点头起来，心中明白苗虎说的有道理。

　　苗虎道：“我已经安排好了，之后你就跟在我身边，以我苗巫教的身份参赛，即便是被其他人知道咱们苗巫教的人有鬼术，看谁敢乱来。”

　　“算了。”林晓峰摇头起来。

　　这种事，人情就欠大了，况且，林晓峰心中依然对苗虎有一些戒备。

　　防人之心不可无，倒不是说苗虎会害自己性命。

　　这方面，林晓峰倒是挺相信苗虎的。

　　不过以这王八蛋的性格，万一依着这件事，硬生生把自己拉进苗巫教了怎么办？

　　苗虎见林晓峰拒绝，忍不住问：“你小子拒绝干啥，这对你百利无一害啊。”

　　林晓峰笑道：“虎爷，我怕你硬拉我进你们苗巫教。”

　　林晓峰倒也直接。

　　听此，苗虎脸色有些微红，事实上，他还真是这样打算的。

　　到时候比武大会，不管林晓峰拿什么名次，鬼术的事一出，肯定是要震惊整个阴阳界的。

　　到时候追杀林晓峰的人如此多，苗虎直接扯个借口，就说保护他，带到苗巫教住几个月。

　　然后给林晓峰灌点药，塞俩美妞给他，等过几个月，孩子一怀上，林晓峰不就稳稳当当的留在苗巫教了么。

　　“咳咳，我是那样的人吗？”苗虎瞪了林晓峰一眼，道：“你不愿意就算了，那我想办法另外给你报名吧，你就以闲散人员的身份进去就可以了。”

　　林晓峰问：“闲散人员能进去吗？这次邀请的，都是有魔教的人。”

　　苗虎点头说：“这你就不用考虑了，我说你是闲散人员，肯定能让你身份变成闲散人员。”

　　“行。”林晓峰笑着点头。

　　“好啦，我先走了，还得安排你的这些事呢。”苗虎说完就离开。

　　他此时可没放弃继续拉林晓峰进入苗巫教的想法。

　　鬼术一旦暴露，除了三大顶尖魔教之外，谁能保得住林晓峰？

　　“虽然这小子和圣教那小妞眉来眼去的，不过，虎爷我难道就没办法么。”苗虎低声笑了起来，随后走进船舱消失。

　　没过多久，黄胖子和林琛从餐厅走出，找到林晓峰。

　　“晓峰，刚才那个虎爷是谁啊，这么威风，而且还帮你？”黄胖子问。

　　“还记得上次我去过一趟商丘么，就是跟他下的墓。”林晓峰道。

　　黄胖子嘿嘿笑起来：“感情这是生死之交啊。”

　　“怎么样？我们走后，余震海没难为你们吧？”林晓峰问。

　　黄胖子摆手：“你们走后，余震海那张脸你是没看到，就跟死了儿子一样难看，就快哭了，哈哈！”

　　林琛面无表情的说：“那个余震海显然怒意未消，之后恐怕还会找你报仇。”

　　林晓峰摇头：“先不管他，到了圣教的地盘，他们也不敢嚣张。”

　　“等我们回了四川，他们阴阳门要是想来报仇。董明存被他们弄得丢了如此大的面子，你以为董明存会让阴阳门找咱们报仇？”

　　“恐怕阴阳门的人一进四川，就得立马被蜂教的人解决。”

　　林晓峰对于此事，丝毫不担忧。

　　“走吧，回去休息，这两天尽量别在外面乱跑了，太惹眼了不是什么好事。”

　　说完，三人回到船舱中。

　　船舱中一间极大的房间中，余震海，余天星以及阴阳门一些颇有地位的人都在里面。

　　“爹，这仇你一定得报啊！”余天星一脸委屈的说：“这口气我咽不下。”

　　余震海甩手一个耳光打了上去：“特么的，你咽不下，难不成老子就咽得下这口气？”

　　随后余震海双眼绽放精光：“到了圣教的地方不能杀人，比武结束后，他们恐怕立马会回四川，蜂教的地盘，恐怕更是报仇无望，天星，这次比武，你给我亲手宰了那小子！知道了吗？”

　　本就是魔道比武，比赛中被杀死，只会认为被杀之人无能，杀人者不会被追究任何责任。


第472章 上岛

　　魔道诸人，在这船舱上的二十天，日子可谓是异常的悠闲。

　　而且船上有圣教的人看着，即便是仇家相遇，除非是生死大敌，否则也会忍一忍。

　　当然，余震海这种家伙，也属于例外。

　　好在余震海也知道轻重，没敢继续在船上对林晓峰他们动手。

　　两天时间，很快便过去了。

　　林晓峰这天下午，正躺在房间里，拿着一本书看呢。

　　忽然，黄胖子推开门，有些气喘吁吁的说：“晓，晓峰，到了，到了。”

　　“到了？”林晓峰一听，急忙跟在黄胖子身后，往甲班上走去，震风道人也跟了上来。

　　不只是他们，所有客船里面的人，都跑到甲班上，想看看这圣教的总部究竟是个什么地方。

　　林晓峰朝着远方看去。

　　海平面的一线上，竟然有一座巨大的岛屿。

　　岛屿中，有一个极大的城镇。

　　“这就是圣教的地盘？”林晓峰忍不住问。

　　此时，董明存也来到了林晓峰身旁，他脸上带着感慨：“这样的总部，哪个魔教不想拥有一个？可天下却独此一份，让人羡慕不已。”

　　林晓峰听到这，点了点头，直接买下海外一个小岛，这所需要的，可不光是财富，还需要惊人的关系网。

　　“恐怕所有魔教中，即便是苗巫教都要差上一些。”林晓峰看着远处的那座安宁的小岛，忍不住感叹。

　　听到这，董明存看着林晓峰笑了一下：“这你可就说错了，苗巫教的总部虽然在内地，我不知道怎么跟你说，不过那地方，算起来，也不比这小岛差上多少。”

　　“有机会你能去看看，自然明白。”

　　董明存说完，也自顾自的欣赏起那座小岛。

　　黄胖子和林琛，以及震风道人站在一起，他们看着远处那座小岛，一个个也是惊叹，闲聊了起来。

　　林晓峰说：“对了，这次我下岛之后，恐怕得跟你们分开。”

　　“分开？”董明存脸上疑惑了一下。

　　林晓峰压低声音：“我毕竟是抓妖局的人，如果比赛的时候不小心暴露出来，恐怕会连累你们蜂教。”

　　董明存听此，心里却是松了口气，要知道，带着抓妖局，或者说带阴阳先生到圣教的地盘参加魔道比武，这种事恐怕会惹来圣教的愤怒。

　　之前他心里便一直担忧，没有说出来也只是因为，他现在受控于抓妖局那边，而林晓峰，又是抓妖局的人，不知道该如何开口拒绝。

　　此时林晓峰主动开口，他哪有不答应的道理？

　　当然，心里高兴归高兴，吃相可不能太难看。

　　他装出担忧的神情：“可这次比赛，你独自一人，怎么参加？”

　　“这就不需要你担心了，我有办法的。”林晓峰道。

　　董明存忽然想起了之前出现的苗虎。

　　以苗虎的身份地位，想要帮林晓峰谋得一个比赛资格，那简直太简单了。

　　想到此，董明存也有些奇怪，林晓峰是抓妖局成员，而苗虎则是苗巫教的护法，这两人关系怎么走这么近？

　　心里虽然思绪万千，可董明存脸上却看不出任何端详，而是说：“既然你有办法，那我也就不拦你了，有任何麻烦，记得找我帮忙。”

　　见蜂教的两个长老走过来，林晓峰道：“你先忙吧，等会我独自下船就行了，另外还请帮忙照顾好胖子他们几个。”

　　“放心吧。”董明存点头。

　　林晓峰又来到黄胖子他们身旁，把自己要独自离开的事情交代了一番。

　　黄胖子也并不多问，只是让林晓峰小心点。

　　林琛听完却是皱了起来，问：“你一个人行吗？不然我陪你一起？”

　　“你跟着我，反而会让我有危险的。”林晓峰说：“这次，你们三个就跟着蜂教到处逛逛，比赛结束，就跟着蜂教的人离开，就算我有危险，也尽量不要救我。”

　　“为什么？”黄胖子毫不犹豫的问。

　　震风却是笑着道：“感情晓峰刚才解释这么久，你还没听明白呢，咋们现在是靠他越近，他就越危险，谁让他小子身上有那么引人谗的东西？”

　　黄胖子并不笨，震风都说到这种地步了，他也明白过来。

　　道理谁都明白，黄胖子吐了口气说：“晓峰，反正你小心。”

　　“恩，快靠岸了，我先走了。”

　　林晓峰回身走进船舱，回到卧室中，拿出了自己的行李，随后，拿着苗虎给的面具，戴在了脸上。

　　这张面具只遮挡了上半边脸，金黄色，露出了双眼和鼻子。

　　戴上后，这张面具就好像黏在了皮肤上一样，只有林晓峰才能取下。

　　其他人要是想来硬的拿下来，是办不到的。

　　林晓峰找了块镜子，照了下，虽然脸上戴着面具，但看着也还是挺帅气。

　　林晓峰又换了身衣服，才从屋子里走了出去，往船舱外走去。

　　即便是很熟悉的人，此时都不可能认出林晓峰。

　　这张面具可不仅仅只是遮挡面部的作用，其中还带着幻术，让看向林晓峰脸庞的人，始终是记不清林晓峰的样貌。

　　眨一下眼睛，就会忘得一干二净，只能记住林晓峰脸上面具的模样。

　　当然，就不能说黄胖子等人认不出林晓峰。

　　比如林晓峰背着的妖刀和皮箱，黄胖子等人光是认这两样东西，就能知道这是林晓峰。

　　岛屿上有一个极大的码头。

　　此时，客船轮流靠岸过去，当林晓峰他们所处的客船靠岸后，魔教的人都三三两两的下船。

　　下面有很多穿着白色衣衫的圣教成员。

　　每一个圣教成员都负责一个魔教。

　　这些成员的工作类似于导游，比如安排这么多魔教成员的住处，以及告诉他们岛屿什么地方是禁地，禁止入内之类。

　　林晓峰戴着面具，走下客船，顿时有些迷茫了起来。

　　特么的，其他魔教的人，都被穿着白衫的圣教成员给带走。

　　林晓峰却呆站在原地，不知道该往什么地方走。

　　忽然，他背后被人拍了一下，紧接着传来了苗虎的声音：“还愣着干什么，跟我走就行了。”


第473章 少主

　　“你怎么能认出是我？”林晓峰这话刚说出，顿时自己都笑了一下。

　　且不说自己这身行头了，光自己脸上的面具都是苗虎给的，他能认出自己并不算什么奇怪的事。

　　苗虎白了他一眼：“你说我怎么能认出你？”

　　“行了，懒得跟你废话，跟我来吧。”苗虎道。

　　“跟我走这么近，万一有人查到当时你在客船上帮过我，我岂不是要倒霉？”林晓峰问。

　　苗虎说：“那你跟不跟我走？不跟算了。”

　　林晓峰无语起来，这王八蛋。

　　他只能硬着头皮跟在苗虎身后。

　　很快，他就看到待遇之别。

　　其他魔教的成员，都是乘坐大巴车，唯独苗虎，却是有一辆奔驰轿车停在了面前。

　　苗虎打开了门说：“上来吧。”

　　林晓峰跟着坐了上去，开车的是一个二十余岁，身穿白色长衫的圣教弟子，看起来相貌清秀。

　　他恭敬的说：“苗护法，走哪？”

　　苗虎说：“开车吧，先到酒店住下。”

　　“是。”圣教弟子点头。

　　苗虎则给林晓峰介绍起了这座岛屿。

　　“这座岛屿，圣教可发展了好多年，光是这岛屿上的城镇，就有八个。”

　　林晓峰脸色微微一惊，问：“这么多？”

　　苗虎点头：“大多数圣教中资格稍老一些的，家眷都有资格住进这座岛屿。”

　　“这座岛屿的医院，各种措施，都是为这些家眷服务的，就算是圣教的人为圣教而死，他们的亲人，以后也会得到极好的待遇。”

　　“其中，圣城是最大的，几乎可以和一个地级市相等了，在圣城居住的人，大多数也是圣教直属成员，这次，所有人也是安排到圣城比武。”

　　林晓峰脸色微微一惊，这么庞大？

　　前面的司机说道：“我们圣教人数自然不会这么多，不过很多来往的商客。”

　　林晓峰点头起来，随后问：“对了，这次的比武，究竟该怎么比？”

　　“这可有意思咯。”苗虎想了下说：“反正马上会公布，提前透露给你就是，这次比武总共三轮。”

　　“后面两轮具体情况还不清楚，圣教那群家伙也没透露给咋们，不过第一轮很简单，圣教准备了五十只蓝眼僵尸，这五十只蓝眼僵尸身上都有特质的玉佩。”

　　“杀死，或者击败蓝眼僵尸，得到这一枚玉佩就行，当然，也可以从其他人手中抢夺。”

　　“五十只蓝眼僵尸？”林晓峰倒吸了一口凉气，忍不住说：“好大的手笔。”

　　要知道，每一只僵尸都是极其难对付的，杀死都难，更别说活捉了。

　　虽然蓝眼僵尸或许对于某些大人物来说，并不是什么难解决的东西，可这次来参赛的人，全部年龄没超过三十岁。

　　三十岁能对付蓝眼僵尸的话，已经是十分天才的人，才能做到。

　　苗虎撇嘴说：“真正的蓝眼僵尸，圣教能拿出来才怪，是他们特意炼制出来的玩意。”

　　“虽然依然很厉害，不过最多也就是蓝眼僵尸最低级的水准，以你的本事，应该还是能对付的。”

　　坐在前面的圣教弟子，忍不住多看了林晓峰一眼。

　　不过见他戴着面具，看不出是什么身份。

　　不过苗虎什么地位？

　　他说林晓峰能轻易对付这些蓝眼僵尸，肯定就不会有错。

　　苗虎接着说：“不过新一代八大天才的那七个家伙，全部都不用参加第一轮，直接进第二轮。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　很快，车子就开进了那座圣城。

　　圣城果然繁华得很，到处都开着商店，看起来就跟普通的市区没什么两样。

　　“后天正午在中央广场集合就行了。”

　　车子停在了一个大酒店门口，圣教弟子恭敬的说。

　　“嗯，麻烦了。”苗虎说着，掏出几千块递了过去，算是小费。

　　林晓峰见此，感觉这家伙出手还真挺大方的。

　　殊不知，苗虎心里也肉疼得很。

　　他也就是在圣教的地盘，不愿意落了威风，所以出手阔气。

　　坐个车都是几千小费的丢。

　　到时候这个圣教弟子回去说起这事，也能聊下自己多么大方。

　　这个圣教弟子脸上自然是露出喜色，恭敬的说：“谢谢，谢谢虎爷。”

　　苗虎和林晓峰走进酒店之中。

　　这个酒店此时已经全部安排为魔道上层人物居住的酒店。

　　比如苗巫教的人，以及二流魔教的教主，长老一行人才能住进来。

　　像三流魔教的教主，都是没有资格住进来的。

　　很快，房间便安排好了，给苗虎安排的房间，是一件总统套房。

　　而林晓峰，则只得了一个标间。

　　没办法，这次全国各地过来的二流魔教就有三十多个，教主长老等算起来，都有快将近两百个。

　　哪有什么好房间分给林晓峰。

　　他能住进这里面，都是凭着苗虎的关系。

　　林晓峰跟着苗虎来到房间，看了一下。

　　虽然是标间，但也挺豪华，根本算不上差。

　　苗虎说：“怎么样？这地方满意吧？”

　　“哪有你的总统套房好。”林晓峰咧嘴笑了一下。

　　苗虎道：“那不行，你跟我到总统套房住去。”

　　“行啊，你不怕到时候我暴露了鬼术，给你惹麻烦，我跟你去住就是。”林晓峰道。

　　“不麻烦，不麻烦。”苗虎一脸求之不得的样子。

　　“特么的。”林晓峰恨不得朝这王八蛋屁股上踹一脚。

　　此时，一个人从走廊走了过来。

　　林晓峰看了过去，这人看起来很年轻，恐怕比自己还小一下。

　　而且很明显，是女扮男装。

　　“虎叔，这位是？”来人看着林晓峰，有些好奇的问。

　　“我朋友。”苗虎随后介绍，指着来人说：“这是我们少主，也是来参加比武的。”

　　被苗虎称作少主的人显然有些孤傲，只是微微朝林晓峰点了一下头，便说：“我还有事，先走了。”

　　说完，转身便走。

　　“别介意啊，那丫头就这样，对谁都冷冰冰的。”苗虎摆了摆手。

　　林晓峰忽然想起之前一直传闻的一件事，说：“对了，听说你们苗巫教前段时间不是被人抢亲了么，怎么现在又出来一个少主？”


第474章 比武开始！

　　苗虎见林晓峰提到这事，脸色僵了一下，随后说：“这事没什么好说的，刚才我给你介绍的那丫头是屈秋香，你比赛的时候可得帮村着点，如果比赛遇上了，打点假赛。”

　　“尼玛，这比赛都还没开始呢，就跟我商量打假赛的事。”林晓峰白了这厮一眼。

　　心中也暗道，尽量还是离这个秋香少主远一点为好，免得到时候惹上什么麻烦。

　　“行了，你小子这两天好好休息，别到处乱跑，等比武开始了，自己去中央广场就行了，另外记住，如果太过凶险，死之前，记得把鬼术给我之后再死啊。”苗虎嬉皮笑脸的说。

　　妈的，前半句还算个人话，后半句，林晓峰恨不得踹这王八蛋屁股一脚。

　　“你身份的事，我会帮你处理好的，记住，你自学魔道，从现在开始你叫冷风，和我只是萍水相逢，我顺路带你过来参加比武，其他一概不知道。”

　　说完，苗虎转身便走。

　　这两天，林晓峰也没出去乱跑，就窝在屋子里，思索着该怎么比武。

　　要知道，五十只蓝眼僵尸，凭他的本事，虽然能对付，可很多东西是不能用的，比如鬼术，能不使用，尽量还是不要使用的好。

　　他一边想着如何不暴露自己的身份，一边画着符，为之后的比武做着准备。

　　终于，这天到来。

　　中央广场极大，能容纳三四千人。

　　这天中央广场搭上了一个巨大的高台，而下面，也是人潮涌动，极多参加比武的人和看热闹的人，都来了这里。

　　林晓峰自然是其中一员，这两天，他为了低调，甚至还找苗虎想办法搞了一些漆过来，硬生生把妖刀从红色改成了黄色，而平时使用的皮箱也丢了，换成了一个黑色背包。

　　现在就算是黄胖子在这里，估计也不知道他是林晓峰。

　　这里还有一个报名台，虽然魔教各自都把参加比武的人员名单报了上去，可现场还是要核对一下的。

　　一共有五处办公桌，排着长队，一个个去核对身份。

　　轮到林晓峰后，他报出自己叫冷风的名字。

　　还被审核的人多看了两眼。

　　林晓峰当即就心想，该不会是这名字太非主流了吧？

　　也不知道苗虎一张痞气混蛋的脸，是怎么想出这么非主流的名字的。

　　很快核对后，从核对的人手中领到一条白色的牌子，上面写着一个圣字。

　　“这是参加比武的凭证。”审核的人解释了一句随后和颜悦色的说：“如果没什么疑问，就先去准备吧，加油！”

　　“嗯。”林晓峰点头，心想，这圣教的人还真挺有礼貌的。

　　他刚走不远，就听到那个审核的人骂着自己身后跟着报名的人。

　　“妈的，什么都不懂是不是？不知道问你自己长辈？拿了牌子赶紧滚！”

　　林晓峰奇怪了一阵，这才明白过来，估计当时那个审核的人对自己如此好态度，或许是看到，自己是通过苗虎报的名。

　　这些资料并不会隐瞒给这些审核的人。

　　来报名的是什么背景，哪些是不能得罪的，他们心里可有数呢。

　　报名完后，林晓峰一看，竟然足足有七百多个参加报名的人。

　　全部跟军训一样，整整齐齐的站在广场中央，而周围，则围着看热闹的人。

　　很快一个容貌苍老，满头白发的老人，往台上走去。

　　他穿着一身金色长跑，神色严肃。

　　“这位就是圣主了？”

　　“真的是圣主，没想到我这辈子竟然能有机会看到他一面。”

　　此时，不少人激动起来。

　　虽然来这里的人，不少都是各自地区属于天才的魔道成员。

　　可圣主，绝对是一个传说级别的人物。

　　魔道的擎天柱，制定魔道一切规矩，扛着魔道大旗。

　　在魔道之中，就跟帝王一般的存在。

　　这并不会引起在场这些年轻人的不满，反而全是崇拜之色。

　　在魔道，就是实力为尊，圣主有实力，统领魔道，不会让任何人感觉到不服。

　　圣主的衣领有一个小型的麦克风，他缓缓开口：“魔道的年轻人们，大家好。”

　　“圣主！”

　　在场的年轻人全部狂呼了起来。

　　圣主面色不改，轻轻抬手，所有呼喊声才停了下来，他接着说：“我圣教，得到了传说中的无上圣经《死人经》。”

　　“我年龄已经老了，以后魔道，是在场各位你们的，所以我才决定举行这次比武，把这无上圣经，送给这一代，最杰出的那一位年轻人。”

　　在场的人，绝大多数并不知道圣主把《死人经》交出来，只是为了稳定各方局势。

　　真当圣主全为魔道未来着想，一个个更是崇拜了起来。

　　林晓峰看着台上的老者，心中也是暗笑起来，自己这未来老丈人就算不当圣主，改行当个忽悠，估计也能发家致富。

　　圣主道：“这次比武，我们圣教制定了一片区域，其中丢入了五十只蓝眼僵尸，僵尸身上有一枚玉佩，得到玉佩者，就可以从中胜出。”

　　“时间为一天，也就是二十四个小时，不过大家得注意，即便你得到玉佩，二十四小时没过，被其他人抢走了，也算输。”

　　在场的众人一个个早就知道了规则，私下甚至结成联盟。

　　毕竟单独能对付蓝眼僵尸的，可是少数。

　　大多数都是三五人联合起来，联手作战。

　　“另外，这一片区域中，我们都围了红线，时间未到，越线者判为失败，里面还插入了很多隐藏的摄像头，各位在其中的英勇表现，都会在我身后这个大屏幕中展现出来。”

　　“岛屿上各个城市的电视中，也会实时转播，大家只管英勇的和僵尸作战，一举成名，指日可待！”

　　最后这句话，激发了在场参赛人员，不少人的心型，浑身热血沸腾了起来，恨不得现在立马就冲进去和蓝眼僵尸比斗一番。

　　“出发吧！”

　　广场边缘停着二十余辆大巴车，是专门负责送参赛选手到比武地点的。

　　林晓峰跟随着人流，随便坐进一个大巴车，然后，大巴车往森林的方向开去。

　　看着车窗外，林晓峰也明白，比武正式开始了！


第475章 逃命的人

　　车子缓缓开入了森林之中。

　　圣教的这座岛屿中，除了城市之外，全部都被森林所覆盖。

　　林晓峰看着车窗外的树木，心想，圣教这绿化搞得不错啊。

　　这片森林中，树木茂密，基本上，这些大树都要五人合抱，才能围住。

　　树枝茂密，虽然是正午，大白天，可头顶的树木，却是遮天蔽日一般，把森林下方，完全的遮挡成了一片阴暗的世界。

　　只有偶尔一律阳光穿过无数的树叶，才能落在地上。

　　车子穿过无数的树木，慢慢的，驶到了一处平坦一些的地方停下。

　　车上有一个身穿白色长衫的圣教成员，大声的说：“已经到地方了，大家可以下车了！”

　　这二十几辆车都分别安排了不同的地方。

　　林晓峰所在的这辆车，人数大概有二十多个。

　　下车后，一群人倒是笑嘻嘻的，互相聊着天。

　　他们此时倒是没有什么敌对的心思，毕竟现在刚下车，即便是后面互相生死搏斗，也是有人得到蓝眼僵尸身上的玉佩之后。

　　此时不少人都互相聊天，拉帮结派了起来。

　　这次来的虽然是魔道年轻一代的青年才俊。

　　可蓝眼僵尸是什么存在？

　　或许这七百多人中，有一部分人能单独应对蓝眼僵尸，但那绝对是极少数。

　　大多数的人，只能通过拉帮结派，互相联手才有希望通过这第一轮的比赛。

　　林晓峰自然不是这大多数人之中的一员。

　　他对自己很有信心，即便是不使用出鬼术，也能单独对付蓝眼僵尸。

　　林晓峰随便找了个方向，便往森林之中走去，刚走进草丛，没走多远，身后传来一个人的声音。

　　“大哥，等等我。”

　　林晓峰有些警惕的回头一看。

　　一个看起来二十二三岁，娃娃脸的家伙正跟在自己身后。

　　“你是？”林晓峰眉头微微皱了起来。

　　“我叫牛东东，江西牛家的人。”这人嘿嘿笑道。

　　林晓峰思索了一下，脑海中并没有想起什么关于牛家的事。

　　牛东东见林晓峰一脸迟疑，笑道：“像你这么厉害的人，没听说过我们牛家很正常，我们牛家只是三流魔教。”

　　“你怎么知道我厉害？”

　　牛东东毫不犹豫的说：“你单独一人离开，说明你有自信独自对付蓝眼僵尸，大哥你虽然戴着面具，看不清你的样子，但能参加这次比武，肯定都是三十岁以下的人。”

　　“三十岁以下就能单独对付蓝眼僵尸，怎么能不算厉害？”牛东东说道。

　　“你想干什么？”林晓峰声音有些冷，让人有种置人与千里之外的感觉。

　　牛东东尴尬的摸了摸后脑勺：“我看你独自一人，咋俩联手，应该也有些照应。”

　　“其实你说错了，我可算不上什么高手。”林晓峰道。

　　开玩笑呢，龙虎山掌门，凌霄才多大，也不到三十岁，可人家的本事多厉害林晓峰可是清楚的。

　　林晓峰道：“而且，既然你也说了，我独自一人就能对付蓝眼僵尸，为什么要和你一起？”

　　说完，林晓峰便离开。

　　这牛东东看起来倒是一脸人畜无害，可有一句话叫做知人知面不知心。

　　换做其他时候，林晓峰倒是不介意多带一个人，就跟牛东东所说，多一个人，多一个照应。

　　可现在的情况却不允许，万一自己杀死蓝眼僵尸后，牛东东偷袭自己呢？

　　林晓峰也不解释，直接走入了森林中，消失不见。

　　牛东东见林晓峰没有带自己一起的意思，也不沮丧，转身跑回那群人的聚集地，继续找人联手起来。

　　……

　　这片森林另一处地方。

　　一个女人独自一人走在丛林之间。

　　她相貌貌美，事实上，在她下车时，就有不少人找到她，想要跟她联手，可却被她一一拒绝。

　　如果林晓峰看到她，估计会被吓一大跳。

　　这竟然是当初他杀死的两个半蠕之一，曼星。

　　当初虽然林琛变成上百蝙蝠，杀死剩余的蠕虫，可还是逃走了一只。

　　经过四个月的修养，曼星已经渐渐恢复。

　　她此行的目的也很简单，杀死林晓峰！

　　曼星带着无尽的仇恨，消失在了丛林之中。

　　……

　　林晓峰有些漫无目的走在这片森林之中。

　　此时他已经在这里面晃了三个小时。

　　这三个小时里，倒是遇到过不少三三两两结伴而行的参赛者。

　　这些人看到林晓峰，无一例外，都是掉头便走。

　　显然他们有一个共识，但凡是单独一人在这里行走的，都是能单独一人对付蓝眼僵尸的人。

　　这种人是他们惹不起的，所以他们看到林晓峰之后，第一件事便是掉头便走。

　　林晓峰也深刻的领悟到了这种僧多粥少的感觉。

　　自己在这森林中晃悠这么久，蓝眼僵尸的影子都没看到一个。

　　走了一阵，他干脆坐到一颗大树下休息了起来。

　　他拿出之前就准备好的矿泉水喝了一口，抬头看了一眼头上的摄像头，笑了一下。

　　并不只是这里有。

　　整个森林，到处都覆盖着摄像头，负责把这片森林中发生的事，送回到岛屿上各个城市中的电视上。

　　圣城的中央广场上人流涌动。

　　广场上，此时已经摆上了上百桌酒席。

　　上千人一边喝酒聊天，一边看着广场边缘那个大屏幕中传回的画面。

　　黄胖子咬了一口猪蹄，看着那大屏幕抱怨：“怎么晓峰还没出现呢，等这么大半天了。”

　　林琛笑道：“毕竟有七百人参赛，不用急，慢慢等吧。”

　　震风笑呵呵的喝着酒，看着上面的大屏幕：“这人怕死撑不住多久了。”

　　此时一个血淋淋的人，正在被绿眼僵尸追杀。

　　他一脸惊慌失措，有些无路可逃的样子。

　　忽然，大屏幕转了个画面，看到这个逃走的人，正往一个戴着金色面具的人跑去。

　　黄胖子啃了口猪蹄：“这人恐怕是活不了多久了，那个戴金色面具的家伙该不会也被牵连进来吧。”

　　“他独自一人，恐怕有些手段。”

　　几人讨论了起来，他们并不知道，讨论的这个戴金色面具的，便是林晓峰。


第476章 锋利的刀

　　林晓峰坐在这颗大树下，闭目养神呢。

　　他走了这么久，也懒得继续寻找蓝眼僵尸的足迹，心想，干脆守株待兔算了。

　　再说了，就算是没找到蓝眼僵尸，等自己休息好了，大不了找到那些拿到玉佩的人，抢过来便是。

　　林晓峰心中并不觉得抢走人家的玉佩是什么不光彩的事，赛制如此。

　　忽然，一旁的草丛中传来急促的脚步声。

　　林晓峰见有动静，急忙站了起来。

　　一个血淋淋的人从草丛中逃了出来，而他的身后，跟着一只面目狰狞的蓝眼僵尸。

　　“我去，还真让我守株待兔到了。”林晓峰愣了一下。

　　这血淋淋的人没跑几步便摔倒在了地上。

　　见蓝眼僵尸朝他扑去，林晓峰自然也不可能见死不救。

　　他急忙掏出一枚铜钱，朝着蓝眼僵尸和这个人中间便抛去，口中念道：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　瞬间，这个人和蓝眼僵尸之间出现了一道淡金色的结界。

　　砰的一声巨响，这只蓝眼僵尸撞在了结界之上。

　　结界裂开了好几道口子，不过蓝眼僵尸却没有直接攻破这道结界。

　　中央广场顿时哗然了起来。

　　“道术？”

　　“这人是怎么参赛的，竟然使用道术！”

　　此时，不少人都大吼了起来。

　　坐在最前面的那一座，圣主坐在主位，桌上的人一个个面面相窥。

　　然后全部朝他看去。

　　圣主缓缓开口道：“魔道中人，会一些道术也并不奇怪，何必大惊小怪。”

　　这件事，说大不大，说小也不小，全看这件事怎么定义。

　　说大了，甚至可以说林晓峰使用道术，是道士那边派过来的卧底，说小了，自然就是如圣主所说，魔道中人，使用道术的人也有不少，并不奇怪。

　　关键便是看圣主这个主人家，怎么定义这件事。

　　见圣主如此说，他这句话传开，一些震惊的人才坐下，继续聊起了自己的事。

　　只有黄胖子，林琛和震风三人瞪大了眼睛。

　　他们三人自然熟悉林晓峰，知道这是土地神咒，是林晓峰经常使用的玩意。

　　“难不成这就是晓峰？”黄胖子眉头皱了一下：“可他没事戴个面具干啥。”

　　震风道人却是想到了什么一样，给黄胖子使了个眼色，压低声音在他耳边小声的说：“这事自己心里清楚就行，静观其变就可以了，别太大惊小怪。”

　　“嗯。”黄胖子也不笨，很快想清楚了其中的关系，也不再聊这个话题，双眼却是死死的盯着那扇大屏幕。

　　这蓝眼僵尸被打开之后，刷的一下，看向了林晓峰，咬牙说：“你也想杀我是不是？”

　　这些蓝眼僵尸之前全部都是圣教的仇人，被抓住关押起来，前一段时间，他们五十人被硬生生的炼成了蓝眼僵尸。

　　其中的痛苦可想而知。

　　经历无数痛苦后，圣教也说了，只要能在森林中，从这些年轻一代的魔道青年中活过二十四小时，就放他们离开。

　　想到此，蓝眼僵尸毫不犹豫的就向林晓峰冲去。

　　他不杀人，就肯定会被人给杀死。

　　蓝眼僵尸的速度极快，瞬间就来到林晓峰身前，朝着他胸口就抓去。

　　速度奇快。

　　论身手，这可是蓝眼僵尸。

　　平时林晓峰引以为傲的身手，在这僵尸面前，几乎可以说是荡然无存。

　　开玩笑呢，以僵尸的速度，任何人类跟他们比速度，比身手，都是自己找虐。

　　不过林晓峰的反应能力，比绝大多数人都快。

　　在蓝眼僵尸的手还没碰到他胸口时，他已经拔出妖刀，挡在了胸口。

　　蓝眼僵尸锋利的指甲碰在妖刀上，传来了一声脆响。

　　林晓峰急忙后退，横着一刀吵着他的脖子便砍去。

　　这一刀要是砍实了，即便是蓝眼僵尸，估计也得人头落地。

　　这蓝眼僵尸的智力并不比普通人低，他很轻易的躲开林晓峰这一刀，随后朝身后那血淋淋的人奔去。

　　他意识到自己一时半会是解决不掉林晓峰，所以果断的决定先杀死这个人。

　　免得这个人恢复过来，被两人夹击。

　　林晓峰明白蓝眼僵尸的意思，不过他也并不希望看到这人死在自己面前。

　　如果使用鬼术，或许能轻易的杀死这只蓝眼僵尸。

　　可周围全是摄像头，林晓峰不能在这种时候就暴露出鬼术。

　　他口中念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　念完雷尊降魔咒之后，妖刀上闪起噼里啪啦的蓝色电花。

　　林晓峰拔腿就冲上去，朝蓝眼僵尸的后背便刺去。

　　如果蓝眼僵尸选择继续杀这人，那么，他背后就得被林晓峰使劲的捅上一刀子。

　　蓝眼僵尸可不想自己的命如此轻易就丢掉。

　　他急忙转身，想要用手抓住妖刀。

　　可妖刀的锋利，再加上雷尊降魔咒的加持，可不是他的手能直接接住的。

　　僵尸的身体的确是很坚硬。

　　某种意义上来说，甚至可以说它是刀枪不入。

　　可妖刀却是古时候，极其凶悍的一柄妖刀，岂是一个蓝眼僵尸就能扛得住的？

　　刚碰到妖刀，这只僵尸的手掌便被砍飞了出去。

　　这只蓝眼僵尸感到了手中传来的剧痛。

　　他也是完全没有想到，这人手中，看起来平平淡淡的一柄刀，竟然如此轻易的就砍断了自己的手掌。

　　就在这只蓝眼僵尸惊讶中，林晓峰一刀劈过。

　　这只蓝眼僵尸的头颅飞了出去，轰的一声掉在了地上。

　　中央广场观看的众人，一个个也是震惊了起来。

　　“这人是谁？竟然如此轻易的就杀死了一只蓝眼僵尸？”

　　“如此厉害的人，之前不应该是默默无闻才对，他究竟是谁？”

　　“你们没瞧见，这人能轻易杀死蓝眼僵尸，全凭着手中的那柄唐刀，不过这把刀还真是够锋利的，如此轻易就劈死了蓝眼僵尸。”

　　中央广场中，无数人热烈的讨论起来，毕竟这是第一只被人给独自杀死的蓝眼僵尸。


第477章 有一个地方

　　就在众人热烈讨论中，画面又跳转到了其他地方，随后，所有人的吸引力全部看向大屏幕中。

　　黄胖子有些激动，很想大声的叫好，不过却怕暴露了林晓峰的身份，只能心里偷着乐。

　　“看样子，过第一轮而已，继续看吧。”震风道人说道。

　　此时，丛林中的林晓峰并不知道自己杀死蓝眼僵尸，引起了无数人的惊讶。

　　他在这只蓝眼僵尸身上搜寻一番，终于是找到了一枚绿色玉佩。

　　这枚绿色玉佩样子倒是平平无奇，只是玉佩中间，刻着一个圣字。

　　看着地上的尸体，林晓峰也明白，其实能如此轻易杀死这只蓝眼僵尸，完全是因为这只蓝眼僵尸大意的愿意。

　　他没有想到自己手中的刀如此锋利，在手掌被砍断后，发愣的那一瞬间，才让林晓峰找到了可乘之机。

　　如果继续打下去，即便林晓峰能解决它，恐怕也并不容易。

　　“大哥，大哥真是厉害。”

　　一个熟悉的声音响起。

　　林晓峰这才看向地上躺着的人。

　　竟然是之前的牛东东。

　　牛东东浑身的鲜血，他站起来看了一眼林晓峰手中的玉佩，说：“谢谢大哥的救命之恩。”

　　“没什么大事吧？要是没事，就走吧。”

　　林晓峰已经得到玉佩，接下来的时间，只要小心不被其他人抢走就行了。

　　而眼前这个牛东东，自然是林晓峰提防的重中之重。

　　牛东东看到林晓峰的脸色，张开手掌，里面竟然也有一个血淋淋的玉佩：“大哥不用多虑，我有玉佩的。”

　　林晓峰见此，警惕之心也消失，反而是好奇的问：“你这本事，竟然也能得到一个玉佩？”

　　牛东东并没有什么害臊的样子，说：“之前我和另外三人一起联手，找到了一个蓝眼僵尸，我们搏斗了一番，全部重伤，不过也是终于杀死了那只僵尸。”

　　“我刚拿到玉佩，忽然这个僵尸就跑出来，另外三人全被他所杀，我则是趁着这个蓝眼僵尸杀他们的时候，拔腿跑了。”

　　“不过如果没有大哥出现，我也得死在这只僵尸的手中。”牛东东问：“大哥这么好的本事，不如带着我一起？两人也好有些照应。”

　　听到这，林晓峰脸上笑了一下，明白这牛东东是担心玉佩再被其他人抢走。

　　如果说林晓峰没得到玉佩，恐怕牛东东还压根不敢提要跟自己联手这种事。

　　“你要跟着就跟着就是。”林晓峰道。

　　牛东东脸色大喜：“谢谢大哥，等比赛过后，我一定请大哥大喝一顿。”

　　“先把伤口处理一下吧。”林晓峰提醒。

　　牛东东从身上拿出了处理伤口的药物，说：“这些伤，看起来浑身血淋淋的，其实都是皮外伤，没有伤筋动骨。”

　　这话其实也是告诉林晓峰，他此时还有战斗力，不会拖林晓峰后退。

　　林晓峰坐到了一旁，牛东东问：“大哥，你叫啥名字呢？这么厉害，肯定是成名很久了吧？”

　　“我？我叫冷风。”林晓峰硬着头皮说出了这个非主流的名字。

　　“冷大哥。”牛东东道：“你这么厉害的人，真的很少见，最起码我以前就没见过多少。”

　　“我也算不得什么厉害。”林晓峰道。

　　如果是以前，林晓峰或许还会认为自己已经算是很厉害的高手。

　　可是一和龙虎山的凌霄，或者二师兄路元青比较起来，自己又能算是什么高手？

　　牛东东只认为林晓峰是谦虚，毕竟在他的眼中，如此年轻就能单独杀死一只蓝眼僵尸，完全当得起超级高手了。

　　两人闲聊之中，忽然，草丛中走出三个人。

　　林晓峰顿时眯起了双眼。

　　带头的竟然是司徒明知。

　　另外两人林晓峰却不认识。

　　司徒明知看了一下地上蓝眼僵尸的尸体，走了过来。

　　牛东东好像认识司徒明知一般，有些担忧，压低声音说：“这是圣金教的人，咱们小心一点，别让他们抢了玉佩。”

　　司徒明知来到林晓峰面前，看了一眼，随后拿出一张照片：“这个人你们见过没。”

　　照片中，正是林晓峰。

　　牛东东堆笑道：“司徒大哥，这人我没见过。”

　　“嗯。”司徒明知微微点头，之后看了一眼地上的尸体问：“这是你们杀的？”

　　“是。”林晓峰淡然的说。

　　牛东东听此，有些急眼了。

　　这么干脆的答应干什么啊，万一眼前的司徒明知想抢走玉佩该怎么办？

　　林晓峰却不这样想。

　　如果司徒明知想要动手抢夺，林晓峰刚好可以有借口杀死他们。

　　牛东东急忙说：“司徒大哥，我以前跟父亲去圣金教做客还见过你，我是牛东东啊，还有印象吗？”

　　“你是牛家的？”司徒明知有些高傲的点点头：“放心，我已经有一枚玉佩了，而这两人，都是跟着我进来做事的，不会抢你们玉佩，既然你们没见过这个人，那么我先告辞了。”

　　说完，司徒明知立马离开。

　　他身后的两人都是从圣金教带来的。

　　并没有准备让他们通过第一轮，这次的目的，他一个人晋级就行了。

　　另外一个目的便是杀死林晓峰！

　　林晓峰不由苦笑了一下，自己有这么遭人狠么，比赛呢，都到处找自己。

　　不过也辛亏有苗虎给的这张面具，倒是帮自己省去了不少的麻烦。

　　想到此，林晓峰站起来问：“牛东东，没事了吧？走吧，这地方可不好待。”

　　“走？走哪去？”牛东东问。

　　“你当每一个人都像司徒明知这样？到时候其他人见我俩身上有玉佩，恐怕会疯了一样跟咱俩拼命。”林晓峰说。

　　牛东东问：“可是这比赛中呢，有安全的地方吗，到处都是人。”

　　林晓峰说：“绝对安全的地方当然是没有，不过，却是有一些稍微安全的地方。”

　　“稍微安全一些的地方？”牛东东有些疑惑，在他想来，这里面都差不多，反正到处都是人。

　　林晓峰却说：“你忘记了当时圣主所说的规矩？有一个地方，应该是很少有人会过去的。”


第478章 阴三龙

　　“有这样的地方吗？”

　　牛冬冬的脸上浮现出迟疑的神色，他可是极其崇拜圣主的。

　　之前圣主说的每一句话，他都深刻的记在脑海中。

　　不过他不管怎么想，都想不出有什么地方，是相对安全的。

　　毕竟七百多人，是被分散了丢进这片树林之中，不管在什么地方，都有可能会遇到其他人。

　　林晓峰笑了一下，开口提醒说：“你忘记了？这第一轮的比赛规矩是什么？”

　　“不能离开被红线围绕的区域，咋们赶到这片森林的边缘，大多数的参赛者，都会潜意识的认为，距离边缘越远越好，否则不小心跨过红线，自己可就算是输了。”

　　牛冬冬听此，这才点头起来，脸上也露出喜色：“对啊，我怎么没想到。”

　　在牛冬冬休息了一会后，两人便朝着一个方向，呈直线走去。

　　像这样走，应该很快就能找到比赛场地的边缘。

　　一路上，牛冬冬嘴巴没有丝毫停歇，不知是为了拉拢和林晓峰的关系，还是因为他就是个话唠，反正一直说着自己和牛家的事。

　　“冷大哥，想我牛家在当地也算是有点小名气，这次来圣教，才算是开了眼界。”

　　“在咱们那里，我也算是年轻高手，结果到这里，比普通人还普通，真够窝火的。”

　　听着牛冬冬喋喋不休的说着，林晓峰虽然没有说话，但也认真的听着。

　　稍微接触下来，牛冬冬给林晓峰留下印象其实还算不错。

　　虽然说是知人知面不知心，不过任谁旁边有一个能言会道，甚至拍马屁工费一流的人，都生不起什么反感吧？

　　两人边聊边走，大概有二十分钟。

　　林晓峰忽然感觉到左边草丛有一些异样。

　　他停下了脚步，牛冬冬有些奇怪的看了过来：“冷大哥，怎么了？”

　　林晓峰看着左边的草丛道：“出来吧！”

　　话音刚落，忽然，草丛中走出了三个魁梧的大汉。

　　这三个魁梧的大汉都穿着一身黑色的紧身皮衣，胸口还有两头龙的纹案。

　　“双龙教的阴三龙？”牛冬冬脸色有些不好看了。

　　三人的相貌有些相似，带头的那人脸上笑道：“两位，不知道收获怎么样？有没有杀死蓝眼僵尸？”

　　“杀没杀死，和你们好像没关系吧。”林晓峰回道。

　　随后，林晓峰压低声音，向牛冬冬问：“这三人什么来头？”

　　牛冬冬说：“这是双龙教这一代最杰出的三个弟子，是三胞胎，每一个本领都不小，姓阴，所以又被道上的人合称为阴三龙。”

　　“既然知道爷爷的名讳，你俩过来，老老实实让我们搜一下身，如果你们身上没有玉佩，我们就放你俩走。”领头的人笑道。

　　林晓峰说道：“你们三人在这种地方玩抢劫的勾当，就算是过了这一轮，又有什么作用？”

　　“爷爷们的事，就不劳烦你俩操心了。”领头的人笑呵呵的说。

　　“冷大哥，不然让我去和他们说说？真来硬的，恐怕有些头疼的。”牛冬冬开口问。

　　“别过去了。”林晓峰拍在了他的肩膀上。

　　这三人显然是没那么容易好忽悠的，除非让他们搜身，否则，他们绝不会让自己二人离开。

　　当然，还有一个办法，击败他们。

　　林晓峰缓缓拔出背后的妖刀。

　　领头的这人见此朝着身旁的两人使了个眼色。

　　他们三人分开，呈三角形把林晓峰跟牛冬冬包围在了中间，显然是怕他俩逃走。

　　林晓峰看了一眼包围的三人，开口道：“你们这样做，万一我俩没有玉佩，岂不是白和我们打一场？我奉劝你们三位还是离开吧。”

　　其中一个人开口说：“如果你们二人身上真没有玉佩，让我们三人搜身又能怎么样？”

　　“你们不肯让咱们搜身，肯定是你们心里有鬼，你们身上一定有玉佩对吧！”

　　听见这样的回答，林晓峰顿时有些无语。

　　且不说自己身上有玉佩，即便是自己身上没有玉佩。

　　忽然有一群王八蛋跳出来要搜自己身，搁谁谁能愿意？

　　“动手。”领头那人开口了。

　　三人手中，各自出现了一个黑色的碗。

　　这三个碗表面黑得有些反光，三人把碗放在地上，顿时，不断有黑色的煞气从碗中涌出。

　　这些黑色的煞气并没有直接朝林晓峰两人扑来，反而是覆盖了这一片的地面。

　　地面上全是黑色煞气，根本看不清脚下的泥土，草木，诡异至极。

　　“保护好你自己。”林晓峰向牛冬冬说了一句，随后，拿着妖刀，朝着领头的那个人便冲去。

　　可刚跑到半路山。

　　林晓峰前方的地面，那些煞气中，出现了一个身穿黑色铠甲的骷髅兵。

　　这个骷髅兵出现后，手中拿着一柄白色骨头削成的剑，朝林晓峰便刺了过来。

　　林晓峰一刀硬劈在这柄剑上。

　　顿时，这柄剑断成了两截，紧接着，林晓峰又是一刀劈过。

　　这只骷髅兵瞬间化为无数煞气，散落在了地上。

　　就在这只骷髅兵消失的同时，林晓峰周围竟然从地下爬出了二十多只骷髅兵。

　　一个个手持骨剑，前赴后继的往林晓峰扑来。

　　它们本就没有什么生命，更是不怕死。

　　林晓峰每次杀死一只骷髅兵，脚下的煞气中，就会立马出现一只新的骷髅兵填补上来。

　　“糟糕。”

　　林晓峰心里一沉，这样拖下去可不是什么好事，迟早要被周围这些骷髅兵给拖得体力耗尽，到时候，自己可就危险了。

　　必须得一口气冲过去，斩杀其中一个人。

　　脚下的这无数煞气，显然是某种邪阵，三人，只要攻破其中一个，邪阵便自然破了。

　　想到此，林晓峰从背包中拿出一把雷尊降魔符，开口念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰把这十几张雷尊降魔符抛了出去。

　　雷尊降魔符上，响起噼里啪啦的电光声。

　　它们飞到了林晓峰前方骷髅兵身上，瞬间爆发出了一股蓝色的强大电流，将挡在林晓峰身前的骷髅兵轰得灰飞烟灭。


第479章 增加趣味

　　林晓峰抓住这个机会，在前方没有任何遮挡物时，瞬间冲了上去，一刀往领头之人劈去。

　　这人正在维持邪阵呢，见林晓峰杀到眼前，也是被吓了一大跳。

　　他急忙后退，可还是慢了半步。

　　胸口被林晓峰这一刀划出一条极长的口子，鲜血瞬间从衣服中淌出。

　　“大哥！”

　　“大哥。”

　　另外两人异口同声地喊道，他俩也顾不得维持邪阵，急忙朝这边支援而来。

　　林晓峰手中的动作不停，继续朝着领头之人的头顶劈去。

　　这人被吓得也顾不得维持邪阵，转身便跑。

　　此时，另外二人也已经来到他的身旁，扶住了他。

　　见他们三人待在一起，林晓峰也不知道他们三人还有没有别的手段，也不敢贸然再出手。

　　阴三龙中的其中一人朝林晓峰怒骂道：“你究竟是什么人？我们只是想要搜你们二人的身罢了，竟然敢伤了我们大哥。”

　　林晓峰冷哼了一声，没有说话。

　　牛冬冬之前打起来的时候，也不知道躲哪里去了，看现在没有要继续打的意思，这才从林晓峰背后走了出来。

　　他看出了，这三人估计也不是林晓峰的对手。

　　牛冬冬指着三人骂道：“这位是我冷风大哥，你们三个要是想死得快点，尽管上来试试看！”

　　“老大，这家伙邪得很，竟然用的道术。”

　　“使用道术的人为什么会参加咱们魔道的比武。”其中一人咬牙切齿地骂道。

　　领头之人，也就是被称作大哥的家伙，双眼冰冷的看着林晓峰，随后摆了摆手：“咱们走，青山不改绿水长流！”

　　刚说完这句话，五人的四面八方传来异动。

　　林晓峰心中一股强烈的不安升起。

　　他急忙来到牛冬冬身旁：“小心。”

　　牛冬冬还没反应过来怎么回事呢，此时，他们周围的树上，到处挂满了黑色的蠕虫。

　　这些蠕虫约莫都是小指头长短，不过数量极多，看起来让人感觉一阵恶心。

　　双龙教的三人此时一个个也眉头紧皱，还没反应过来发生了什么，无数蠕虫已经跳到他们三人身上。

　　这些蠕虫一碰到他们皮肤，便用力的钻进了他们的身体之中。

　　看得牛冬冬都是倒吸了一口冷气。

　　“这，难道是。”林晓峰心中却是惊讶起来。

　　这些蠕虫，和当初曼月曼星身体中的那些蠕虫，简直可以说是一模一样。

　　很快，双龙教三人的尸体便被无数蠕虫给吞噬。

　　这些入宫密密麻麻的堆到一起，然后浮现出了一张美女的面庞。

　　竟然真的是曼星。

　　难不成这家伙专门是来找自己报仇的？

　　不对啊，自己戴着面具，即便是和自己不熟悉的人，只要自己不露出破绽，他们恐怕也是认不出的。

　　曼星脸上戴着诡异的笑容：“四个月了，我等了四个月，今天终于可以给姐姐报仇了。”

　　她怎么会认出我？

　　这是林晓峰此时唯一的想法。

　　林晓峰毫不犹豫的抓住牛冬冬的手，转身便朝着丛林中狂奔而去。

　　这一路上，树林间还有不少的蠕虫。

　　这些蠕虫有的藏在树叶中，有的则是在头上，大树的枝干上落下。

　　林晓峰挥舞着妖刀，尽量的把靠近自己和牛冬冬的蠕虫全部杀死。

　　可还是偶尔有一两只蠕虫会爬在林晓峰的身上来。

　　好在林晓峰身体中有鬼术的力量。

　　这些蠕虫每次都还没能进入他的身体中呢，就已经提前被鬼术的力量打了出来。

　　此时中央广场的大屏幕中，正浮现着林晓峰和牛冬冬被蠕虫追杀的场面。

　　圣金教的教主，司徒金真就坐在圣主这一桌，他脸色隐隐有些难看。

　　上次就是因为这两个半蠕，才被圣教给坑了一笔巨资，没想到她竟然还没死，反而是跑到了比赛之中捣乱。

　　司徒金真的脸色能好看才怪了。

　　圣主不着痕迹的看了司徒金真一眼，缓缓说：“比武中，没想到竟然出现了半蠕，司徒教主，你怎么看？”

　　司徒金真深吸了一口气，脸色平淡了下来，道：“这个我也不是很清楚，不过半蠕是圣主严令不许出现的东西，此时却是出现了，圣主应该想想，怎么处理它才是。”

　　圣主笑了一下，随后招了招手，身后一个护卫模样的人来到他旁边。

　　圣主在他耳边小声的说了几句后，他点头离开。

　　“继续看就是了。”圣主说道。

　　中央广场中，也有些不宁静，来参加这种场合的，大多数都在各自魔教有些地位，多多少少是听说过半蠕这种东西的。

　　不过他们却没怎么担忧，反而是持着一股看热闹的心思。

　　这里可是圣教的总部，出现个半蠕，难不成还能闹出什么花？

　　在整个第一轮的比赛区域中。

　　虽然才过去四五个小时，可五十只蓝眼僵尸，已经死了三四十个。

　　毕竟有七百多人，五六个联手，一般来说都能对付得下来。

　　当然，死亡率也不小。

　　死亡的大多数人并不是和蓝眼僵尸斗的时候死的。

　　反而是得到玉佩后，互相争夺玉佩而引起的。

　　僧多粥少啊。

　　所有人都想表现一番，扬名立万。

　　忽然，森林的上方，飞来十驾直升飞机。

　　这些直升飞机上面，都装着特大号的音响。

　　“所有参赛者听着，现在森林的东边，出现了一只半蠕，现在多加一条，谁要是能杀死这只半蠕，可以直接跳过第一轮和第二轮的比赛，直接进入最后一轮！”

　　所有的参赛者都哗然了起来。

　　不只是参赛者，中央广场的这些魔道众人，也同样如此。

　　原本看到半蠕出现在比赛中，还以为比赛会因此被影响。

　　毕竟半蠕只要数量多了起来，比蓝眼僵尸要恐怖太多了。

　　可圣教如此玩一手，或许非但没有影响到比赛，反而让比赛更增加了趣味。

　　事实上也是如此。

　　所有参赛者听到广播后，几乎都不约而同的往东边的方向冲去，生怕慢了一步，被别人抢先把半蠕给杀了。

　　刚才的广播中说得很清楚了，谁能杀死这只半蠕，就能直接晋级。


第480章 能对付吗

　　这可不是谁杀了半蠕，然后其他人把杀死半蠕的这个家伙解决掉，就能抢夺晋级名额。

　　第一个杀死半蠕的人，才能直接晋级。

　　而且还不是直接晋级，而是直接跳过下一轮比武，直接进入第三轮。

　　一旦谁杀了这只半蠕，得到这样的待遇，不说能扬名立万，可在魔道中的名声，绝对也能极大幅度的增强。

　　这些人干嘛来参加圣教比武？不就是为了出名吗？

　　此时，所有没能得到玉佩的参赛者，全部跟不要命一样的朝东边的方向冲去，寻找半蠕。

　　即便是很多已经玉佩的人，也是如此。

　　虽然得到玉佩，已经铁定能进入下一轮，可谁不想直接跳过第二轮，进入最后的比武？

　　当然，也并非是所有人，也有一部分得到玉佩的人，并不愿意去冒这个风险，趁着所有人都往东边的方向冲去时，向西边跑去。

　　林晓峰搀扶着牛冬冬，俩人自然也是听到了广播。

　　牛冬冬脸色苍白的问：“刚才袭击我们的，难不成就是广播中说的半蠕？”

　　“恩。”林晓峰并没有隐瞒牛冬冬的意思。

　　牛冬冬竟然不肯走了，林晓峰疑惑的问：“咋了？你已经得到玉佩，难不成还想杀了这只半蠕，直接进入第三轮？”

　　“冷大哥，我自己有几分本事，我心里清楚。”说到此，牛冬冬直接撕开了上衣，露出了胸膛。

　　他的胸口竟然有一个指头粗的血洞。

　　“之前就有一只蠕虫跑进我身体里了。”牛冬冬道：“我原本还琢磨着，等咋俩找个僻静的地方，就想办法逼出这个虫子呢。”

　　“没想到却是半蠕。”牛冬冬说到此，长吐了一口气，眼神中带着不甘心。

　　“跟我走吧，只要走到边缘，大不了弃权参加这次比武。”林晓峰劝说道。

　　只要弃权，就能立马会被圣教的人接回去救治。

　　以圣教的本事，区区一只蠕虫，还不在话下。

　　没想到之前一直有些贪生怕死，甚至为了跟着林晓峰，求他保护拍了一大堆马屁的牛冬冬，现在却一脸坚定的摇头起来：“不行！”

　　“冷大哥，说，说实话，我在我们牛家，其实算不上什么天才。”牛冬冬捏紧了拳头，咬牙切齿的说：“我母亲只是一个小三。”

　　“虽然因为生了我，还是被我父亲娶了，可在家中，地位却并不怎么样。”

　　牛冬冬道：“其实，其实我只要进了第二轮，回家之后，我必然会轰动整个牛家，甚至成为牛家的接班人。”

　　这可是整个魔道年轻一代的比武，第二轮只有五十个名额。

　　也就是说，进入第二轮，即便是加上八大天才，也能排在年轻一代的前六十。

　　对于牛家那样一个不出名的三流魔教，家中要是能出一个能在年轻一代，排名前六十的魔道天才，绝对是震撼的大事。

　　牛冬冬疼得已经浑身微微颤抖起来，他深吸了一口气，说：“如果我现在弃权，一切都功亏一愧了。”

　　说到此，牛冬冬拿出那枚晋级的玉佩递了过来：“冷大哥，这个你收着，如果遇到什么朋友还没得到玉佩，送给他就是。”

　　“你这是？”林晓峰皱眉起来。

　　牛冬冬挤出一丝笑容，指着头顶那无数的摄像头：“即便我不能杀死那个半蠕，可第一个挑战它，就算被它杀死，也要展现出我的英勇，到时候，我母亲在牛家中，日子才能好过一些。”

　　林晓峰看出了，这家伙是存了死志。

　　“你这家伙。”林晓峰微微摇头，随后把玉佩推了回去：“放心吧，你死不了，不过，你可得帮我保守一个秘密。”

　　“什么秘密？”牛冬冬脸上露出好奇。

　　“这个。”林晓峰抬手放在了牛冬冬的胸口，鬼术的力量从他手掌中钻进了牛冬冬的胸脯。

　　牛冬冬顿时疼得满头大汗。

　　林晓峰其实对鬼术的力量掌控也还没有达到极其熟练的地步。

　　一个不小心，说不定反而会害死牛冬冬。

　　不过总要试一试。

　　过了足足一分钟，那根蠕虫，慢慢的被林晓峰从牛冬冬的胸脯中给拖了出来。

　　这只蠕虫一落在地上，林晓峰的脚就踩了上去。

　　顿时，这只蠕虫被踩得稀烂。

　　“哎。”林晓峰微微摇头。

　　以牛冬冬的眼界，自然是认不出鬼术。

　　可他们周围全是摄像头，林晓峰担心被其他人给看到了。

　　好在此时的摄像头随时随地追捕着半蠕的踪迹。

　　这根蠕虫虽然被林晓峰给抓了出来，可牛冬冬胸口，依然是血流不止。

　　林晓峰急忙拿出一张止血符贴在了牛冬冬的胸口，低声念道：“急急如律令！”

　　很快，鲜血才停止了流动。

　　牛冬冬脸色有些苍白，看着林晓峰：“冷大哥，你让我保守的秘密，不会就是你不会邪术，只会道术吧？”

　　听此，林晓峰脸色一愣，他挤出一丝笑容：“没，没错。”

　　牛冬冬心里异常感激，他道：“我欠冷大哥一条命，以后有机会，一定还你。”

　　“还不还之后再说，起来继续走吧，那只半蠕可能还在追杀我俩。”林晓峰道。

　　牛冬冬问：“冷大哥跟它有仇？”

　　“算是吧。”

　　刚说完，曼星笑呵呵的从丛林中走出：“什么叫算是，我俩这是生死大仇啊。”

　　曼星的头发，此时变成一根根极长的蠕虫，让她美貌的模样，显得有些恶心。

　　她穿着一身黑色的裙子，衣裙中，不断的落下蠕虫。

　　林晓峰看了看周围。

　　四周的树木上，也全是蠕虫。

　　“糟糕。”

　　林晓峰看了一眼四周树木上挂着的摄像头。

　　半蠕到了这里，恐怕现在这里的情况，就在成千上万人的眼中。

　　此时中央广场的黄胖子脸色有些紧张起来：“不知道晓峰能不能对付这只半蠕。”

　　林琛脸色严肃，道：“不清楚，想要击败她，难啊。”

　　当初能解决掉半蠕，可全是因为明珠城的缘故。

　　现在这只半蠕的实力更甚之前，光是林晓峰一个人，能对付得了它吗？


第481章 多喜和尚

　　“你逃得掉吗？”曼星双眼中绽放着冷光，脸上的笑容都有些扭曲。

　　原本挺漂亮一个美女，竟然变成了这样。

　　林晓峰看着，也有些唏嘘不已。

　　无数的蠕虫，慢慢往林晓峰和牛冬冬身旁靠了过来。

　　牛冬冬急忙躲到了林晓峰背后。

　　他之前和悍不惧死，甚至还想和曼星拼命，那是以为自己死定了，所以想死得漂亮点。

　　可现在，自己能活下去，他哪还能继续不要命？

　　林晓峰手持妖刀，警惕的看着周围的蠕虫。

　　他手中也拿出一张符咒。

　　一旦这些蠕虫要冲上来，林晓峰立马就能使用土地神咒，暂且先挡住这密密麻麻的蠕虫。

　　林晓峰身体内有鬼术的力量不假。

　　几只蠕虫，林晓峰还能靠着体内鬼术的力量逼出蠕虫。

　　可现在周围的这些蠕虫密密麻麻，就跟不要钱一样多。

　　光是看着，都有些让人头皮发麻。

　　它们要是一股脑的扑上来，要不了十秒钟，林晓峰就得被它们给吃个干干净净。

　　“女施主，枉然杀人，可不是什么好作风。”

　　忽然，一个和尚从草丛中走出。

　　这个和尚看起来二十六七岁，身穿黑色袈裟，手中还拿着一根乌黑禅杖。

　　“这是多喜和尚。”牛冬冬一看，脸色一喜，他说：“有救了，有救了！”

　　“多喜和尚？”林晓峰脸色露出一丝奇怪，问：“这人什么来头？”

　　牛冬冬解释说：“多喜和尚以前是佛门弟子，不过后来因为吃喝嫖赌，被逐出佛门，然后当起了邪僧。”

　　“他的本事极其厉害，当初魔道八大天才已经敲定，他才堕入魔道，不然，八大天才中，肯定有他的名字。”

　　“这样说起来，这人的本事应该不烦了。”林晓峰双眼好奇的看向了多喜和尚。

　　多喜和尚右手拿着禅杖，左手拿着一串佛珠。

　　他的到来，引得曼星看了过去。

　　曼星脸色露出一丝不屑的笑容，她自然也是听到了广播，知道这家伙是来杀自己的。

　　甚至绝大部分的参赛者都在往这里赶来。

　　曼星这次来，只是为了报仇，根本就没有想过要活着回去。

　　只要杀死林晓峰，她就算是死，也无所谓了。

　　曼星收回目光，随后看向林晓峰，无数蠕虫，终于是朝林晓峰发动了进攻，朝着林晓峰和牛冬冬两人扑了过去。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号念起，林晓峰和牛冬冬头顶竟然出现了一个黑色的大钟，把林晓峰和牛冬冬罩在了里面。

　　这些蠕虫全被挡在了大钟之外。

　　“大师这是什么意思？你想杀我，我也有自己想杀的人，你阻拦我杀他们作甚？”曼星语气波澜不惊的问。

　　“阿弥陀佛，我乃信佛之人，哪能看人死在自己面前。”多喜和尚一脸的正气道。

　　事实上，林晓峰和牛冬冬的生死，关他屁事。

　　这个大钟，并不是用来保护林晓峰和牛冬冬的，反而是用来困住他俩。

　　为何？

　　这半蠕就只有一个，要是他跟半蠕斗起来，最后不小心让林晓峰或牛冬冬捡了便宜，他多喜和尚岂不是要哭死？

　　“这下可好，有人帮咱俩挡灾。”林晓峰乐呵起来。

　　牛冬冬问：“冷大哥如此好的本事，为何不去试一试？要是杀了这只半蠕，可是能在天下魔道众人面前扬名。”

　　林晓峰心知半蠕的厉害，他可不认为自己如此简单就能杀了这只半蠕。

　　不过林晓峰却是回到：“我志在第一，杀不杀这个半蠕，对于我而言，没有什么意义。”

　　牛冬冬脸色惊讶，即便是再厉害的人，也不会说志在第一吧？

　　牛冬冬心里并不认为林晓峰能拿第一。

　　毕竟八大天才在呢。

　　虽然排名第一的路元青没有来。

　　可前三名，肯定是另外七个人争夺。

　　更下面的名次，才是他们这些人抢夺的机会。

　　虽然这个冷大哥看起来身手不凡，可能进前十，应该就算是祖上冒青烟了，第一？

　　当然，想归想，牛冬冬之前毕竟受了林晓峰如此多恩惠，还被他救了一命。

　　此时哪里会说什么不中听的话来扫林晓峰的面子。

　　他说：“以冷大哥的本事，第一肯定是你的。”

　　林晓峰那看不出牛冬冬脸上的表情全是不相信的神色。

　　他淡淡的说：“不管能不能拿到第一，可若是自己都不相信自己能拿第一，就真的没希望了，明白吧？”

　　牛冬冬听此，脸色一正，点头称是。

　　两人闲聊时，多喜和尚已经跟曼星斗了起来。

　　让林晓峰没想到的是，这多喜和尚的本事，真的不凡。

　　身上散发着淡淡黑色佛光，但凡是靠近他的蠕虫，全部被佛光绞成一摊烂肉。

　　这些蠕虫，丝毫伤不到他。

　　多喜和尚手持禅杖，追着曼星追打。

　　可速度却丝毫跟不上她。

　　曼星脸上带着笑意：“大和尚，你这样追打下去，可没个结果，只是徒劳罢了，还是赶紧到一旁坐着休息吧。”

　　“找死！”

　　多喜和尚虽然出身佛教，可本身却并不是什么善男善女，不然也不会被逐出佛门。

　　他脸上绽放杀意，抓起身上的袈裟，朝着曼星头顶便抛去。

　　曼星神色凝重的逃开。

　　可还是有一部分的蠕虫被这顶袈裟给盖住。

　　等多喜和尚拉开袈裟，下面这些蠕虫已经全部化为浓血。

　　“好狠的手段。”林晓峰看得乐滋滋的。

　　有什么事，能比忽然有人跳出来，帮自己对付大敌更高兴的呢？

　　“这多喜和尚名声难不成是吹出来的？对付一个半蠕，竟然花费如此多的功夫，都拿不下。”牛冬冬忍不住嘀咕。

　　在牛冬冬心目中，八大天才，那可绝对是一等一的天才，一等一的高手。

　　这多喜和尚，之前甚至传闻能排进八大天才，可此时，这么半天，都没能解决掉半蠕，不由让牛冬冬有些失望。

　　听到此，林晓峰不由一笑，道：“其实八大天才，也只是相对而言，其中有的人，在真正的高手面前，并不算是多强，而这个半蠕，也并没有你想象的那么弱！”


第482章 不喜杀孽

　　牛冬冬一听，忍不住问：“难不成冷大哥以前见过咱们魔道八大天才中的人？”

　　林晓峰一听，就心想，何止是见过，还杀了一个呢。

　　不过这话他可没说出，毕竟八大天才也就死了一个人，如果追述起来，牛冬冬想查出自己的真实身份，就不是什么难事了。

　　他道：“见是见过，我倒是感觉，这多喜和尚，挺厉害的。”

　　林晓峰对于魔道年轻一代的人，印象也有些改观了。

　　或许是他杀死了司徒明朗。

　　司徒明朗乃魔道新一代的八大天才，绝对是年轻一代中数一数二的高手。

　　这次比赛中，林晓峰心中一直潜意识的认为，除了八大天才外，恐怕也没多少高手。

　　可没想到，这么快就蹦出了一个。

　　也就是这多喜和尚。

　　牛冬冬不认为多喜和尚厉害。

　　那是他没有真正面对过半蠕。

　　林晓峰当初面对曼月，近身可是被打得丝毫没有还手的力气。

　　最后还是使用鬼术，才解决了一个。

　　现在的多喜和尚，却是追着曼星打。

　　光这个本事，如果林晓峰不用鬼术，压根就不是多喜和尚的对手。

　　即便使用鬼术，能赢，恐怕也没那么轻松。

　　“多喜，你小子运气还真好，这么快就找到半蠕了，不过这可不是谁先找到，就归谁。”

　　忽然，树上传来一个人的声音。

　　一个二十三四岁的年轻人站在树上，手中拿着个黑金葫芦，脸上笑容满面。

　　“毒酒崔家硕。”牛冬冬就跟追星的脑残粉看到偶像一般，他有些激动的看着树上的人说：“冷大哥，这崔家硕可厉害，他手里的葫芦可以收进任何妖魔鬼怪，全部化为烈酒。”

　　“这化出的烈酒，其他人喝下，就是剧毒之物，可他喝下，却能大补。”

　　“你小子别跟花痴一样行不。”林晓峰白了牛冬冬一眼，随后也仔细打量起崔家硕。

　　崔家硕穿着一身黑色劲装，倒是英姿勃勃。

　　“多喜和尚加油哈，我们看着呢。”

　　树林周围，出现的人越来越多，不一会的功夫，十几个人都在周围看起了热闹。

　　牛冬冬有一些还能叫出名字，更多的，连名字都叫不出。

　　“好多高手。”牛冬冬双眼放光：“这份经历真是宝贵，回去够我吹三年了！”

　　多喜和尚此时已经和曼星斗上，想抽身而出却是不可能。

　　他脸色极其难看。

　　他斗了这么久，恐怕自己即便是能击败曼星，快要杀死曼星前，就能被周围这些人联手给杀了。

　　曼星脸上看着周围高手越来越多，却丝毫不慌，反而是平淡的说：“才这么点人，够对付我么？”

　　“这个半蠕还真是够嚣张的，这么多高手，一点都不慌。”牛冬冬忍不住说。

　　林晓峰撇嘴起来，他心里明白，曼星还有个大杀器在呢。

　　他急忙喊道：“和尚，赶紧把这大钟给撤了，放我们出去。”

　　一开始多喜和尚困住林晓峰和牛冬冬的目的，就是怕他俩跟自己争杀死半蠕。

　　可此时，周围如此多的人，多这俩人不多，少他俩不少。

　　况且维持那个大钟，也是要耗费力气的。

　　多喜和尚手一甩，撤去了大钟。

　　林晓峰拉着牛冬冬转身便跑。

　　曼星的目的可不是跟多喜和尚他们厮杀。

　　见林晓峰要跑，她便想追。

　　可这些高手却认为她想要逃走。

　　全部挡住了她的去路。

　　崔家硕就在前列，他拿着酒葫芦喝了一口：“大美女，干啥去啊。”

　　“崔家硕，你这眼光可不行啊，这长得跟鬼一样，还美女呢。”

　　一个个朝着曼星指指点点起来。

　　如此多的高手，他们并不担心曼星能耍出什么花样。

　　此时却是担忧起来，谁也不敢出手向曼星动手。

　　不然肯定会成为所有人的眼中钉。

　　多喜和尚也深知这个道理，见曼星不跟自己斗了，赶忙也收了手，成了包围曼星的人之一。

　　曼星看着围着自己的众人，脸上露出了甜美的笑容。

　　她的瞳孔中，渐渐变成了五颜六色，一一扫过这群人的双眼。

　　不远处，牛冬冬被林晓峰拉着跑得极快，他本来就有伤，此时如此剧烈的奔跑，气喘吁吁的问：“冷大哥，咋们这么急着跑干什么？留下看热闹多好。”

　　“这个热闹可不好看。”林晓峰道。

　　曼星还有极其强大的幻术没用了，那群人在曼星手中，可不一定能逃到好。

　　忽然，两人身后的森林中，传来了凄厉的惨叫声。

　　凄厉的程度，听得牛冬冬毛骨悚然。

　　“怎么了？”牛冬冬回头看了一眼。

　　“赶紧跑。”林晓峰也不解释，拉着他继续在丛林中狂奔了起来。

　　此时，原本围着曼星的那群人，一个个双眼发红，就跟疯了一样，跟着身边的人疯狂厮杀了起来，就跟看到了生死仇敌一样。

　　这群人厮杀的同时，只有两个人躲得远远的。

　　崔家硕和多喜和尚。

　　多喜和尚是因为本就是从佛门出来，虽然成了邪僧，可好歹经过经书多年熏陶，心性不是如此简单就能中幻术的。

　　而崔家硕完全是运气好。

　　他刚仰头喝酒，躲过了曼星双眼的幻术。

　　两人躲在一旁，看着发疯厮杀的十几人，血流一地。

　　这群人厮杀，也并不使用什么邪术，而是抱在一团撕咬。

　　要么把别人的血肉硬生生给咬下一块，要么就被别人给活生生咬死。

　　这种杀人场面，两人也是看得毛骨悚然。

　　曼星双眼冷漠的看了两人一眼，这一眼盯得崔家硕和多喜和尚后背一凉。

　　两人此时就跟变了个人一样，之前还准备和曼星斗呢，现在他们明白了，曼星是有底牌在的，想杀她，可并不是什么容易的事。

　　曼星心里着急追赶林晓峰，并没有和两人啰嗦废话，径直往林晓峰逃去的方向追去。

　　多喜和尚看着还在撕咬的众人，浑身一颤，双手合十道：“阿、阿、阿弥陀佛，我佛家不喜杀孽，暂且放过这妖孽一命，告辞了！”

　　崔家硕吞了口唾沫说：“大师说得在理。”


第483章 不惊反喜

　　不管这多喜和尚说得在不在理，反正俩人是不敢再追上去的。

　　这十几条人命摆在这，两人又不是傻子，毕竟命就只有一条。

　　况且两人都已得到晋级的玉佩，杀曼星，也就是来碰个运气。

　　此时的场景，俩人的胆都快被吓破。

　　倒不是说两人胆小，场面虽然血腥渗人，可两人都是魔道高手，比这还血腥的都见过。

　　但现在一群抱头撕咬的是什么人？

　　这不是普通人，其中还有不少，本领不比崔家硕差。

　　他们都如此轻易的折在了曼星手中，两人能不害怕？

　　特别是多喜和尚，想着自己之前还一直对曼星紧追不舍，心中就一阵后怕。

　　圣城中央广场中的大屏幕，十几人互相撕咬杀孽的场面，自然是传回了这里。

　　不少人，看得胃口大掉。

　　还有人，在场就痛苦了起来。

　　里面厮杀十几人的父亲长辈，很多都在这里吃酒呢。

　　看到自己儿子，晚辈死了不说，还死得如此惨，如何控制得住局面。

　　此时，一个教主来到圣主面前，拱手道：“圣主，这半蠕如此厉害，不如派圣教的高手前去杀了她，好让比赛继续？”

　　其他人也附和的点头。

　　这些人，大多数都有儿子，晚辈参赛。

　　此时发生惨烈的场面，他们是看到了。

　　但他们的儿子，晚辈却没看到，此时这些参赛者，估计正一股劲的寻找半蠕呢。

　　他们大多数人，可不希望看到儿子晚辈像大屏幕中的人死得那般惨。

　　圣主眼皮都不抬，缓缓说：“诸位，咱们这群老家伙，谁没在生死边缘走过十几遭？可咱们的儿孙晚辈呢？”

　　一伙人不知道圣主这话什么意思，也不答话。

　　圣主说：“大多数虽然邪术不错，可实战起来，却差了不止一筹。”

　　这话说得一群人哑口无言，毕竟他们当初打拼出各自的魔教后，谁肯让儿子晚辈吃苦？

　　大多数都是捧在手心，只有欺负别人，没有被人欺负的习惯，更别说经历生死磨难了。

　　圣主道：“咱们魔道，看似繁华，可实际上，已经病入膏肓，等我们这一批老家伙一入土，魔道是什么样貌，还不得而知。”

　　在场的这些人，大多数都是一方枭雄，都是狠角色，哪能听不出圣主的意思。

　　“圣主未雨先筹，培养了圣女如此厉害的女子，现在又为咱们魔道年轻一代举办了如此大的比赛，真是心胸之大，让人佩服。”有人阴阳怪气的说了起来。

　　虽然这话听着好听，可言外之意便是，你嘴巴说得厉害，怎么没见把你女儿丢进去这样培养？

　　圣主微微摇头，不再说话，而是说道：“诸位稍安勿躁，给自己儿孙晚辈一点信心，区区半蠕都对付不了，到时候接了各位的班，怎么应付更大的场面？”

　　见圣主如此态度，这些人心中虽然担忧，可却也只能点头称是。

　　而林琛看着大屏幕的场景，忍不住道：“这曼星如今只有一人，可幻术，却比以前更厉害了。”

　　黄胖子有些担忧问：“要不然我们进去帮晓峰一下？”

　　“胡闹。”震风道人摇头：“圣教比武，怎么可能随便让别人插手？到时候恐怕没帮到晓峰，反而拖累了他。”

　　“继续看吧，晓峰当初能杀了曼月，今天肯定也能杀了曼星。”林琛道。

　　虽然如此说，他其实也没多少自信，这话说出来，也只是安慰黄胖子罢了。

　　“也对，晓峰那是什么人，怎么可能对付不了区区半蠕。”黄胖子点头。

　　被黄胖子寄予厚望的林晓峰，此时正和牛冬冬狼狈的到处逃窜。

　　不逃不行。

　　一方面是，现在不能贸然暴露鬼术。

　　鬼术能在第三轮暴露，可第一轮跟第二轮，是绝不行的。

　　原因很简单。

　　鬼术一旦暴露，立马会被所有魔道的人当做眼中钉。

　　无数魔教都会来邀请自己加入他们魔教。

　　自己如果答应了其中一个魔教，便肯定会被其他魔教的人暗杀。

　　如果全部不答应，所有魔教都会联合暗杀自己。

　　即便是苗巫教，甚至圣教，都不一定能护得住自己。

　　要知道，鬼术的牵连太广。

　　而到了第三轮比武，即便是用出了鬼术，可比赛也接近尾声。

　　等比赛一结束，林晓峰便立马隐藏起行踪，这些魔教想找到自己几乎是不可能的。

　　无论如何，第一轮是不能使用出鬼术的，否则林晓峰除非放弃比赛，否则肯定会被其他魔教玩死。

　　不适用鬼术，能跟曼星斗吗？

　　林晓峰对自己可没那么自信。

　　连续跑了半个小时。

　　林晓峰虽然还能跑一段，可牛冬冬体力却撑不住了。

　　牛冬冬坐在地上，双眼无神的看着林晓峰说：“冷大哥，你继续跑吧，我，我实在是跑不动了。”

　　林晓峰眼中流露出一丝犹豫。

　　牛冬冬说：“她要找的是你，或许不会对我出手，我跟着你，才更危险才对。”

　　听到这，林晓峰才终于点头，事实上，带着牛冬冬，让他的速度慢上了不少。

　　林晓峰说：“你小心一些，尽量活下去。”

　　说完，他继续朝前方狂奔起来。

　　没了牛冬冬，林晓峰在丛林间速度极快。

　　忽然，前方爆发出了三股尸气。

　　林晓峰一看，十几个人，正在联手对付三只蓝眼僵尸。

　　这三只蓝眼僵尸被打得节节败退。

　　眼看着也快撑不住了。

　　林晓峰刚准备绕开，忽然，头顶落下一只蠕虫。

　　糟糕，曼星已经追上来了。

　　林晓峰心里一沉，急忙冲了出去，朝那十几人喊道：“诸位，我来助你们一臂之力！”

　　说完，林晓峰便混入人群中。

　　那群人当即警惕的看着林晓峰。

　　可很快，周围的树木上，出现了黑漆漆的蠕虫。

　　看到这些蠕虫。

　　这十几人不惊反喜。

　　他们十几人原本就是联手的，听到广播后，这些人商量下，也来寻找半蠕，只不过途中遇到了三只蓝眼僵尸。

　　他们原本想解决这三个僵尸，再继续寻找半蠕，没想到，半蠕却自己找上门来了。


第484章 祭公子

　　“你是什么人？”

　　这群人中，一个显然是这群人领袖开口像林晓峰问。

　　这个人看起来二十三四岁，穿着一身白色的儒袍，手拿折扇，唇红齿白，硬朗帅气，非但不像是魔道中人，反而更像一个雅士。

　　林晓峰拱手说：“在下冷风，被半蠕追杀至此，希望各位不吝出手相助。”

　　这话听得周围人都恨得牙痒痒。

　　当然，并不是恨林晓峰把半蠕引来。

　　他们听到广播后，一直寻找半蠕的踪迹，却一点消息都没有。

　　现在这家伙竟然还被半蠕追着乱跑，让这群人一阵羡慕。

　　领头之人微微点头：“既然如此，你退下吧，半蠕交给我们就是。”

　　这人显然担心林晓峰抢了杀半蠕的功劳，还叫了队伍中一个身材微胖的人看住林晓峰。

　　林晓峰躲到一旁，心里别提多开心了。

　　他简直快爱死下达杀死半蠕便能晋级这个命令的人了。

　　否则一直被曼星追杀下去，纵然能解决曼星，自己也得脱层皮。

　　十几人分了一半的人，拖住那三只蓝眼僵尸，另外八个人，目光全部看向半蠕。

　　“喂，兄弟，你们领头的是谁啊，看起来挺威风的。”林晓峰笑呵呵的掏出烟，递给身旁这个胖子一根。

　　这胖子回道：“你连祭公子都不知道？”

　　祭公子？

　　林晓峰在脑海中思索了一阵，忽然想起了一个人。

　　他有些惊讶的看着领头之人：“这就是祭公子？”

　　胖子笑道：“如果不是祭公子，谁能让我们如此多人服气？”

　　说起这祭公子，还真是挺出名的。

　　林晓峰即便是不太关注魔道，也听说过这人的名声。

　　据说这祭公子自从出生以来，才貌双全，琴棋书画样样精通。

　　别人都是从长辈那里学邪术，而祭公子则是靠着自己的天赋，自创邪术，琴棋书画在他手里，全变成了武器。

　　此人名声之大，甚至比一些八大天才还要出名，比如司徒明朗这样的，根本就不配和他比较。

　　之所以没能排入八大天才，是这人压根就不像个魔道之人。

　　魔道是干什么的？虽说现在的年景好多了，不过却依然干些杀人的买卖。

　　而祭公子却钟爱琴棋书画，拜访名山古刹，到处游玩，遇到不平之事，还会声张正义，帮道教之人讨伐魔道中人。

　　正是这个行径，才没排入八大天才的行列。

　　事实上，八大天才前四名，都是极其强悍的人物，而后四名，则不一定了。

　　没排入八大天才的人中，估计有好几个，都能比排名靠后的人厉害。

　　只不过有些是因为祭公子这样，杂七杂八的原因，又或者纯粹是低调，这才没进入罢了。

　　林晓峰以前就对祭公子闻名已久，没想到今日一见，这人的确有些不凡，最起码身上这气质，就不是一般人能比较得了的。

　　曼星此时被无数蠕虫包裹，正在和祭公子等人对持。

　　她双眼绽放冷光，指着林晓峰道：“我只要此人性命，你们给我滚开，我不杀你们。”

　　祭公子微微拱手，道：“姑娘何必如此？你如今变成半蠕，算是生不如死，不如让小生帮你解脱。”

　　曼星呵呵笑了起来：“那也得看看你这个小白脸有没有这个本事了。”

　　说完，她身上抖出无数蠕虫，这些蠕虫，全部以极快的速度朝祭公子等人冲来。

　　祭公子虽然钟爱琴棋书画，但也更在乎名声。

　　如果不是如此，他也不必来参加这个比赛了。

　　所以当他得知半蠕的事后，第一时间带人寻找半蠕。

　　见这无数蠕虫赶来，身旁有人递过来一个古筝。

　　两人各自抬着古筝的两边。

　　祭公子站在古筝中，纤长的手指迅速的在古筝上弹奏起来。

　　古筝之上，也慢慢浮现黑色阴气，这些阴气，化作一道道波浪冲刷过去。

　　但凡被波浪碰到，这些蠕虫立马爆体而往。

　　四面八方的蠕虫，此时也全部跳下，往树下的人袭击而去。

　　跟着祭公子身边的几人自然没事。

　　可那八个压制着三只蓝眼僵尸的人可遭了殃。

　　在这些蠕虫的骚扰下，这八人很快便被那些蓝眼僵尸杀死三个。

　　另外五个也是岌岌可危。

　　他们一边处理跳到身上的蠕虫，一边要对付这些蓝眼僵尸。

　　即便是林晓峰，也会手忙脚乱，更何况他们了。

　　见此，林晓峰忍不住想要上前帮忙，可身旁的胖子却拦住了林晓峰：“小子，我见你没什么问题，这才跟你好声说话。”

　　“可你要是想搞出什么事，我这可不答应。”胖子冷笑道。

　　林晓峰看了他一眼：“你难不成看着他们死不帮忙？”

　　“祭公子自会处理，不需要你添乱。”胖子显然对祭公子极有自信。

　　事实上，也的确如此。

　　那无数蠕虫，分毫伤不到祭公子。

　　祭公子自然也是察觉到这边蓝眼僵尸的异样。

　　他对身旁的八人说：“你们前去帮忙，一半的人防上面的蠕虫，其他人专心对付这三只僵尸，以最快的速度解决掉它们。”

　　其中一人有些迟疑：“祭公子，那半蠕这边？”

　　“我一人便可。”祭公子淡淡的说。

　　即便是这群人在这里，他也不可能让他们出手。

　　如果一群人出手，即便是最后自己杀死了半蠕，名声也会达不到心中期望的层次。

　　毕竟自己单独杀死，和一群人围殴，这概念都不同。

　　其他人，除了帮祭公子抬古筝的两人，全部转身去对付起那些蓝眼僵尸。

　　不过祭公子一人，也把曼星压着打得快喘不过气。

　　曼星心里也是大惊，没想到眼前的这个祭公子如此厉害。

　　即便是曼月还活着，两人联手也不一定能是眼前祭公子的对手。

　　想到此，曼星的双眼又变成五彩斑斓。

　　祭公子看着他的双眼，笑呵呵的说：“雕虫小技，这点幻术，也敢板门弄斧？”

　　祭公子虽然心中对名声有极强的追求，可他到处游山玩水，心境岂是一般人能比的？

　　即便是多喜和尚，心境上跟他一比，恐要也要自叹不如。


第485章 装什么逼

　　曼星看此人丝毫不受自己幻术的影响，心中也微微有些发慌。

　　不过，她可不只幻术厉害。

　　曼星不再只使用蠕虫，反而是朝祭公子冲了上去。

　　曼星的身手极强，她一到跟前，帮祭公子抬古筝的两人就想出手阻拦。

　　结果却被曼星两掌，轻松的就拍飞出去。

　　这两人飞出老远，躺在地上捂着胸口，只感觉胸口的骨头好像都断了几根。

　　在两人还没站起来时，周围便有蠕虫围了上来，钻进两人的身体之中。

　　顿时，两人凄厉的惨叫了起来。

　　听得人浑身一颤。

　　林晓峰见此，也有些于心不忍。

　　不过自己贸然上前，恐怕反而会引起祭公子的疑心，对自己出手都有可能。

　　他也按奈住自己的想要帮忙的心思，继续观战起来。

　　这祭公子对自己有疑心，那也干脆收起心思，大不了等这祭公子被曼星解决，他继续逃就是。

　　此时不知道有多少人想要杀死半蠕，不愁找不到人帮自己对付她。

　　曼星此时已经来到祭公子的跟前，她脸上已经笑了起来，她甚至已经看到祭公子被自己捏碎头颅的画面。

　　可祭公子在她来到自己面前，却面色平静，没有丝毫的慌张。

　　“死！”曼星口中低喝道。

　　祭公子手中，不知何时已经出现了一幅画卷，他拿起洁白的画卷，吵着曼星便扫了过去。

　　曼星脸上惊慌起来，可想躲，却也来不及了。

　　瞬间，曼星便被祭公子收入画中。

　　这幅画中，还有曼星的身影。

　　“唉。”祭公子收起画卷。

　　在曼星被他收走的同时，外面的这些蠕虫全部挣扎了一会，全部死去。

　　胖子脸上露出喜色，抢先说：“恭喜祭公子收了半蠕。”

　　祭公子微微拱手，笑道：“不必了，这半蠕害人性命，收她乃举手之劳。”

　　林晓峰问：“之前不知道是祭公子，有些冒失，还请海涵。”

　　“嗯。”祭公子点头，并不开口说话。

　　林晓峰耐着性子说：“不知祭公子打算如何处置这个半蠕？”

　　自己杀了曼月，曼星和自己可谓是生死大敌。

　　现在自然是杀了她为好。

　　祭公子笑道：“半蠕虽然害人性命，不过我们毕竟在圣教的地界，无权处置别人生死，当然是事后交给圣教处理。”

　　说到此，祭公子心中也难免有些得意起来。

　　想到自己解决这只半蠕之后，带给自己的诸多好处，他都忍不住傻笑了一下。

　　不过为了保持自己的风范，还是忍住了笑意。

　　中央广场中，无数魔道中人见半蠕被收，一个个也是松了口气，不必再为自己儿孙后辈担心。

　　圣主看着大屏幕中的祭公子，也颇为满意。

　　毕竟这祭公子说的话很符合圣主的口味。

　　在圣教的地界，只有他们圣教能处置别人的生死。

　　圣主甚至都有些起了爱才之心。

　　只有黄胖子，有些愤愤不平：“得瑟个鬼啊，晓峰就该出手解决掉半蠕，出出风头，让这群人看看。”

　　震风道人说：“晓峰不解决半蠕，自然是有他的心思在，我们就不要帮他考虑了。”

　　林琛是妖怪，眼光可比别人尖多了，他盯着大屏幕，忽然说道：“你们看大屏幕！”

　　此时，大屏幕中原本已经死掉的蠕虫，一个个却又恢复了生机一般。

　　“糟糕，看样子还没彻底解决半蠕。”

　　林晓峰在注意到周围蠕虫复活的同时，已经向祭公子说：“祭公子，小心！”

　　“嗯？”祭公子回神，他也察觉到不妙。

　　这幅画他刚才放到了腰间，此时，无数蠕虫竟从画中爬出，往他身体中钻了起来。

　　祭公子脸色巨变，心中也是暗暗叫苦。

　　刚才用画收了曼星后，原本他之前收曼星入画后，很轻易的就能杀死曼星，可为了装逼，显出自己的逼格，却没杀她。

　　他心里暗暗叫苦，自己没事装什么逼啊，老老实实杀了这家伙不就好了么？

　　林晓峰见此，急忙冲上去想要帮忙。

　　可又被胖子拦住。

　　胖子显然是极其崇拜祭公子，根本就不相信祭公子会斗不过一个区区半蠕。

　　此时他打心里认为林晓峰是想上去抢功呢。

　　“不想祭公子死的话，就闪开。”林晓峰对这祭公子印象还算不错，推开这家伙后，冲上前一刀劈烂了画卷。

　　顿时，曼星出现在了祭公子身旁。

　　祭公子向林晓峰抱以感谢的神色。

　　他自己知道自己的苦。

　　如果不是林晓峰即使劈烂这幅画，恐怕这无数的蠕虫都会钻进他的身体之中。

　　到时候，他就会变成半蠕的傀儡。

　　光是一想这个后果，心里就一阵后怕。

　　相比之下，现在只是身体中有一些蠕虫，他想逼出来，有的是办法。

　　“祭公子，你专心对付身体内的蠕虫便是，这个半蠕交由我来拖住。”林晓峰说。

　　祭公子咬牙叹气，对付了这么久半蠕，难不成最后让这小子捡便宜？

　　不过即便是又如何，身体中的蠕虫如果不赶紧处理，最后可会出大事的。

　　祭公子也不敢怠慢，赶忙盘腿坐到地上，清理起身体内的蠕虫。

　　曼星笑容满面，也不攻击祭公子，她奔波如此久为的是什么？

　　不就是为了杀死林晓峰么。

　　此时林晓峰不逃，更是合了她的心意。

　　林晓峰手中，不着痕迹的拿出一面八卦镜，口中念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　一道光芒从八卦镜中反射而出，照射在了曼星的身体上。

　　顿时疼得曼星额头汗渍一个劲的流出。

　　她深吸了一口气，伸出手掌，吵着林晓峰的脖子便抓去。

　　速度极快。

　　林晓峰赶忙往一旁躲闪，反手拔出妖刀，往曼星拦腰一斩。

　　扑哧一声。

　　曼星被砍成两截，落在了地上。

　　不过曼星的身体本就是无数蠕虫组成的。

　　这可杀不死她。

　　无数蠕虫全部又堆到一起。

　　林晓峰拿出五张雷尊降魔符，朝着这团蠕虫便抛了上去：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”


第486章 解决半蠕

　　可这几张符还没发挥作用，却被无数蠕虫啃烂。

　　看得林晓峰有些目瞪口呆。

　　忽然，这些蠕虫全部朝林晓峰扑来。

　　林晓峰刚想使用土地神咒，忽然，一道琴声响起，向林晓峰冲来的这些蠕虫，全部被打得爆体而忘。

　　祭公子脸色苍白，显然受了重伤。

　　此时刚逼出蠕虫，他便迫不及待的想要解决半蠕。

　　亡羊补牢，为时不晚。

　　只要半蠕是死在自己手中，其他人最多也就是说他大意，被半蠕钻了空子。

　　可要是半蠕被其他人杀死，祭公子恐怕就得被人笑话傻子了。

　　林晓峰猜出了祭公子的心思，怎么可能不成全他？

　　谁愿意跟半蠕拼命啊。

　　他急忙退后，祭公子满意的看了林晓峰一眼，心想，这家伙倒是识趣。

　　祭公子左手拖着古筝，右手弹奏，曲子远远不一段的从古筝中传出，曼星刚恢复出人身，便又被打成重伤。

　　曼星神色也有些急了。

　　她不怕死，这次来报仇，事实上她就没打算活着回去。

　　可如果不能解决林晓峰，自己即便死了，又有什么意义？

　　她有些不甘心，想要冲过去和林晓峰拼命，每一次都能被祭公子轻易的挡回来。

　　无数蠕虫不断的被祭公子解决。

　　林晓峰在一旁看得也是连连点头。

　　这祭公子的实力也忒强了吧，很快。

　　曼星的身体已经被打得溃散，只有一些蠕虫在到处逃窜。

　　林晓峰提醒：“这蠕虫只要逃走一个，半蠕就不算死。”

　　“放心，逃不走。”祭公子大声的问：“这位兄弟，刚才你救我一命，不如我把半蠕抓住，让你杀死，直接让你进入最后一轮比赛，也算报了你救命之恩。”

　　林晓峰听此，却摇头起来，倒不是他不肯。

　　这话听着乐呵乐呵就得了，祭公子不顾重伤也要起身对付曼星。

　　可见这家伙对杀死半蠕的事极其上心。

　　此时说的多半也就是客气话。

　　要是自己真的傻头傻脑的答应下来，恐怕祭公子的脸面反而下不来。

　　恐怕到时候反而会和祭公子结仇。

　　虽然林晓峰心里也并不害怕祭公子，不过祭公子的本事不凡，得罪了他，又是一堆麻烦事。

　　没必要为了一个杀半蠕的名额，就和他闹僵。

　　“祭公子谦虚了，你能杀死半蠕，那是你的本事，这种不劳而获的事，我可受不起。”林晓峰拱手。

　　祭公子微微点头：“那么，我就先铲除了这个妖孽。”

　　说完，他手指在古筝上用力一弹。

　　古筝传来刺耳的声音，顿时，周围的所有蠕虫，全部爆体而亡，没有剩下一个。

　　对付这种半蠕，祭公子的手段显然极其占便宜。

　　祭公子回头看了一眼那边还在对付蓝眼僵尸，便出手帮忙。

　　不到十分钟，这三只蓝眼僵尸也全部被杀死。

　　林晓峰全程就站在一旁看着，也没动手。

　　等收拾完后，祭公子才笑容满面的来到林晓峰身前说：“刚才情况紧急，倒是忘了问兄台的名字。”

　　林晓峰心里暗想，恐怕不是忘了问自己，而是之前压根就懒得搭理自己吧？

　　不过但凡有本事的人，都是心高气傲之人，林晓峰也犯不着为这种事生气。

　　林晓峰说：“我叫冷风。”

　　“冷兄台。”祭公子点头问：“冷兄救了我一命，我既然已经杀死半蠕，可以直接进入最后一轮，那么这枚玉佩，不然我就送给兄台，算是还了救命之恩？”

　　看着祭公子递过来的玉佩，林晓峰心想，一块玉佩就想还了救命之恩？

　　林晓峰看得明白，这个祭公子很在乎名声，只要自己对他有救命之恩，到时候要是有什么麻烦，不愁这人不帮自己办事。

　　林晓峰拿出自己的玉佩说：“祭公子，我已经有玉佩了，这枚玉佩还是给其他没有之人吧。”

　　林晓峰接着说：“虽然救命之恩，重如泰山，但祭公子不必放在心上。”

　　祭公子听此，也有些无语，这家伙，都提醒自己救命之恩重如泰山了，自己能顺着他后面一句话不放在心上么？

　　到时候让其他人怎么看自己。

　　祭公子客气的说：“这可不行，救命之恩乃是大恩，是肯定要还的。”

　　跟着祭公子聊了一阵，林晓峰也不再说什么话。

　　他稍一接触，感觉到这祭公子虽然看起来是个儒士，可实际上却是贪图名声的人。

　　之前传出他淡泊名利的传闻，恐怕也是假的。

　　仔细想想也是，真正淡泊名利的人，会到处传谁谁淡泊名利吗？

　　不过人都有七情六欲，有人贪财，有人图名。

　　相比之下，这祭公子只是贪图名利，并没有让林晓峰心里生出什么不好的印象。

　　林晓峰闲聊之余，扫了一眼地上的这些蠕虫尸体，也不由叹了口气。

　　事情都有两面性。

　　虽然曼星是自己的仇敌，可为了报仇，她不惜到圣教的地盘来捣乱。

　　实际上，也是个重情义的人。

　　林晓峰微微摇头，尽量让自己不要想这么多，他说：“祭公子，如果没事，我就先离开了。”

　　“嗯。”祭公子点头起来：“第三轮比赛见。”

　　林晓峰按原路反悔。

　　他有些担心牛东东那家伙。

　　那家伙拿着个玉佩，又没有相应的实力，可不一定能守得住玉佩。

　　好在林晓峰显然多虑了。

　　回去后，牛东东正靠在一颗大树下打瞌睡呢。

　　被林晓峰的脚步声惊醒后，牛东东急忙站起来问：“冷大哥，你没事吧？”

　　“我当然没事。”林晓峰说：“你看起来也不错啊，在这里睡大觉，就不怕被人偷袭，抢了玉佩？”

　　牛东东摸了摸后脑勺，说：“我也只能这样啊，如果装作担心受怕的样子，反而惹人怀疑。”

　　牛东东这话说得倒也没错。

　　他这样大大咧咧的睡觉，即便有人看到，也不会认为他身上有玉佩。

　　如果这家伙小心翼翼，反而会惹人怀疑。

　　“有冷大哥在，度过第一轮，肯定没有问题。”牛东东夸道。

　　林晓峰点头，伸了个懒腰，这第一轮考试就如此累，也不知道后面两轮，究竟是什么样子。


第487章 捡的便宜

　　此时又有广播响起，内容便是说祭公子铲除了半蠕，可以直接晋级第三轮比赛的事。

　　这个广播响起后，让不少正在往寻找搬入的人无语至极，都在说祭公子运气好。

　　二十四个小时，实际上并不算太久。

　　到后面，林晓峰跟牛冬冬轮流守夜，终于熬到了第二天，比赛也终于结束。

　　比赛结束之后，陆续有圣教的工作人员找到他们，带着他们回圣城的中央广场。

　　依然是二十多辆大巴车往回开。

　　林晓峰和牛冬冬坐在大巴车的最后一排。

　　不同之前的是，一天前，一个个都是穿得干干净净，兴高采烈的参加比赛。

　　现在大多数人浑身脏兮兮的不说，情绪也异常的沮丧。

　　这些情绪沮丧的人，肯定是没能得到玉佩，心情不好也是理所应当。

　　车上也有两三个人脸上浮现笑容，这便是得到玉佩的人了。

　　牛冬冬自然是后者。

　　或者说，他脸都快笑烂了。

　　直到第一轮比赛结束，圣教的人接他和林晓峰上车后。

　　他依然有些不可置信。

　　“瞧你高兴的样子。”林晓峰白了他一眼。

　　牛冬冬一听，想要收住笑容，不过脸都笑僵了，嘴都合不拢。

　　来到中央广场后，有七十多张桌子，上面摆放着各种各样的佳肴。

　　一群人在森林中都是吃干粮充饥，现在看有各色各样的菜，直感觉肚子咕咕叫。

　　台子上方，圣主正笑容满面的看着台下的诸人，说：“没拿到玉佩的，都先落座吃饭吧。”

　　大部分的人走进酒席间。

　　林晓峰一看，去的时候有七百多人，可此时，却只剩下五百多人了。

　　其中有一部分身上都还有伤。

　　林晓峰他们五十个拿到玉佩的，全部站到一起，被指引到台下。

　　圣主看着台下的五十人，微微点头：“恩，不错，都先吃饭，明天晚上七点在这里集合，开始第二轮比赛。”

　　有一个人开口问：“圣主，不知第二轮的比赛规则是怎么样的？”

　　“暂不透露。”圣主摇头起来：“都过去吃饭吧。”

　　包括林晓峰在内，都对第二轮比赛的规则很好奇，不过圣主不肯说，他们也不能追问。

　　五十人各自坐下，林晓峰随便吃了两口，便懒得继续待下去，他对身旁的牛冬冬说：“明天见，我还有事。”

　　说完，他便起身离开，往苗虎给自己订的那家酒店走去。

　　在路上时，时不时还会有人冲自己指指点点。

　　林晓峰感到有些莫民奇妙。

　　林晓峰在圣城内，也算是个名人了。

　　毕竟他是第一个单独杀死蓝眼僵尸的参赛者，最后祭公子杀死半蠕，他也在旁出了力，算是救了祭公子的性命。

　　林晓峰匆忙的赶回酒店，进入房间后，他洗了个澡，便躺到床上呼呼大睡了起来。

　　这一觉，直接睡到第二天中午。

　　在那座森林中，即便是半蠕被杀死之后，林晓峰依然保持着高度的警惕，很耗费精力。

　　林晓峰睡醒后只感觉浑身酸疼，伸了个懒腰后，拿起手机看了一眼。

　　苗虎竟然给他打过一个未接来电。

　　林晓峰心里有些迟疑，回了过去。

　　“喂？虎爷，有事吗？”林晓峰问。

　　电话那头很快传来苗虎的声音：“你小子还真够能睡的，现在才起床，吃饭了没？来餐厅吃吧，我在这呢。”

　　“行，你等我一会。”

　　说完，林晓峰便穿好衣服，来到餐厅中。

　　这餐厅是自助餐的模式，林晓峰进去，就看到苗虎安静的坐在一个角落中。

　　林晓峰随便拿了一些饭菜，坐到了他旁边，笑着问：“你一个人？”

　　苗虎抬头看了他一眼，点头说：“你小子不错啊，在第一轮表现得还挺好。”

　　“是么？”林晓峰问。

　　“圣教那边都派人来问我你的底细了。”苗虎咧嘴笑道：“我说你没加入什么魔教，圣教更是来了兴致，想要招你进圣教里。”

　　“咳。”林晓峰吃饭呢，差点没噎着，忍不住问：“圣教这么偌大的组织，还需要我加入么？”

　　“对于任何年轻有天赋的人，不管是哪个魔教都想招揽下来。”苗虎说：“当然，我也给你回绝了，说你等比赛结束之后，才会考虑这些事。”

　　林晓峰点头，转口问：“对了，第二轮比赛的规则出了吗？”

　　苗虎摇头起来：“规则已经订好，但是一点都没透露出来，我去打听了好几次，这次嘴巴却严实得很，不知道圣教那群家伙到底要搞什么幺蛾子。”

　　林晓峰不由皱眉起来，这比赛规则马上就得公布，按理说，苗虎这样身份的人去打听，不管是卖个人情又或者是其他原因，总会把规则告诉他才对。

　　圣教究竟想搞什么？

　　“反正晚点就知道了。”苗虎拍了林晓峰肩膀一下：“反正我都打听不到，其他魔教的人就更没戏了，大家都不知道规则，算是公平竞争吧。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，说：“你还真够自信的，你打听不到，万一别人打听到了呢？”

　　“别说这玩意了，你知不知道这次第一轮死了多少人？”苗虎眨了眨双眼问。

　　“两百？”林晓峰问。

　　“三百多。”苗虎说。

　　林晓峰一愣，问：“这么多？”

　　昨天他只是目测了一下，以为回来的有五百多人呢，没想到只有四百多。

　　苗虎脸上露出笑容：“不知道圣主究竟怎么想的，死了这么多人，现在不少魔教的教主，长老都在找他闹呢。”

　　“这种比武，愿意参加就得有死掉的准备，闹有什么用。”

　　苗虎说：“你能这样想，别人不行啊。”

　　“这次死的，很多都是在家中娇身惯养，平日里一点亏都不舍得让他们吃，现在人死了，总的讨要个说法。”

　　林晓峰点头起来，问：“对了，阴阳门的余天星呢？过了第一轮没有？”

　　“过了。”苗虎点头：“不过据说不是他杀的蓝眼僵尸，而是捡的便宜。”

　　“捡便宜？”林晓峰脸上露出好奇的神色，这种比赛规则中，还能捡什么便宜？


第488章 牛冬冬退出

　　苗虎脸上的笑容更浓了，他说：“这余天星其实天赋还算不错，不过距对付蓝眼僵尸还差一大截。”

　　“他还有些心高气傲，不愿意跟其他人联手，结果二十多个小时过去了，倒是遇到过蓝眼僵尸，可却被打的手都还不了，只能到处逃窜。”

　　“最后距离比赛结束还有两个小时的时候，他以为自己过不了比赛，干脆在森林里散步，到处瞎逛呢，结果发现了一个躲藏起来，奄奄一息的蓝眼僵尸，解决了它后，便通过了第一轮。”

　　林晓峰有些目瞪口呆：“这运气，还真是杠杠的。”

　　其他人的玉佩，要么是黑吃黑，要么就是硬生生宰了蓝眼僵尸才得到的。

　　结果这家伙散个步竟然都能搞到一个，要是传出去，让那些拼命抢夺玉佩的人知道，估计得羡慕得吐血吧？

　　两人一边吃饭，一边聊天。

　　吃完后，苗虎还有事，他说：“我也不打扰你休息了，另外虽然你是我推荐上去参加比赛的，可也不能走得太近，否则对我俩都没什么好处。”

　　说完，他便离开。

　　林晓峰笑了一下，吃完饭后，回到屋子中，也休息了起来。

　　一下午的时间，过得很快。

　　林晓峰期间还有些想找黄胖子他们三人聊会天。

　　不过仔细一想，还是算了，等比赛之后再找他们便是。

　　至于他们的安全，也没什么太大的问题。

　　在圣教的地盘，除非是得罪圣教，否则是很难遇到什么危险和麻烦的。

　　天色渐渐暗淡下来，林晓峰看了一眼时间也差不多了，便带上妖刀和背包，往中央广场赶去。

　　中央广场此时跟赶集一样热闹，到处都是人。

　　广场中摆放着很多点心，酒水，就跟开舞会一样。

　　里面还有很多穿着西装的服务员忙绿。

　　最靠近台子的一块地方，却是留了出来，摆着五十把椅子。

　　林晓峰到此后，不少人甚至还找他聊天搭讪。

　　冷风的名字，已经传了出去。

　　虽然这个名字大多数人之前并没有听说过。

　　可有实力，想要出名并不是很难。

　　最起码冷风这个名字，已经在圣城中出名了。

　　林晓峰虽然不耐烦，但还是客气的随便跟这些人说几句。

　　终于来到台前的座椅前。

　　他一眼便看到牛冬冬面色红润，穿着西装的坐在其中。

　　此时大多数人已经赶到。

　　这些人中，林晓峰也只认识多喜和尚，崔家硕，余天星，司徒明知几个。

　　林晓峰坐到牛冬冬身边。

　　牛冬冬扭头看了林晓峰一眼，便压低声音说：“冷大哥，我这次可威风呢。”

　　他言语中都透露着激动的语气。

　　林晓峰撇嘴笑了一下：“不要急，怎么个威风法？”

　　牛冬冬道：“我父亲和那些叔叔都围着我转，都夸我是咱们牛家的未来，哈哈，你是不知道他们把我都夸成什么熊样了。”

　　熊样是褒义词么？

　　林晓峰心里嘀咕了一下，不过并没有打断牛冬冬的话。

　　牛冬冬说：“我母亲也来信了，就在刚才，搬进了一个大别墅里，我父亲专程给安排的。”

　　“平日里欺负我母亲的大娘，还专门给她道歉……”

　　据牛冬冬所说，这次来参加比赛的牛家人中，加上他，一共有四个，另外三个都是他父亲和大娘所生的。

　　结果没一个过了第一轮。

　　在当地，牛冬冬的名气也已经传来。

　　牛冬冬难掩兴奋的神色。

　　此时，圣主在一个老者的搀扶下，缓缓走到台上。

　　这个老者自然是何伯。

　　在圣主登台后，下面所有喧哗的声音，都立马消失不见。

　　几千人，愣是一丁点声音都没有发出。

　　圣主拿着个话筒，看着下面的五十人：“你们都是我们魔道最为杰出的年轻人，到以后，必然是威震一方的人物。”

　　“这第二轮比赛，很危险，现在，有谁想要退出，就举手站起来。”圣主道。

　　这五十人顿时哗然起来。

　　就连林晓峰都没有想到圣主竟会说这种话。

　　按理说，圣主不是应该鼓舞大家更加努力的参加比赛吗？

　　怎么比赛还没开始，就想先劝退呢？

　　几乎所有人，包括林晓峰都认为，圣主这是测试自己够不够勇敢呢。

　　圣主扫了扫下方的五十人，看没有人站起来，脸上也露出满意的神色。

　　刚要开始说下面的话，忽然牛冬冬举着手，慢慢站起来。

　　他脸上有些尴尬，说：“不好意思啊圣主，我退出。”

　　所有人都哗然起来，包括看热闹的那几千人。

　　“这小子怎么退出呢？难道不知道圣主这是考验他们够不够勇敢？”

　　“好不容易通过了第一轮，这下子，这小子算是毁了。”

　　“胆小鬼，我也就是没通过第一轮，否则就是上刀山下火海，我也不眨一下眉头。”

　　所有人都低声讨论了起来。

　　人群中，牛东东的父亲，也就是牛家家主，更是气得差点晕过去。

　　他们江西，也就只有牛冬冬一个人通过了第一轮，甚至连江西最大的魔教派出的人，也全部没通过。

　　哪位教主昨夜甚至还和自己聊天，说想把女儿嫁给牛冬冬。

　　这可是抱上大腿的绝佳机会，结果牛冬冬竟然来一个退出比赛？

　　在全场都不理解，牛冬冬摸了摸后脑勺，有些憨厚地笑道：“这个，我不太懂什么大道理，不过我崇拜圣主，既然圣主说很危险，那么就真会有危险。”

　　“我虽然想要取得名次，但是更不想丢了性命。”牛冬冬说完，拱了拱手。

　　圣主微微点头：“很好，做人最重要的就是对自己有自知之明，不能眼高手低，你且退到一旁就是。”

　　“是。”牛冬冬点头，随后对林晓峰小声的说了声加油，这才退到一旁。

　　圣主看了一眼下面的人问：“你们可还有人要退出？”

　　下面的人都看到了牛冬冬被周围的人嘲讽成这样，即便是有心退出，也不愿意了。

　　圣主缓缓说：“那好，既然你们四十九人不选择退出，那么，就由我来说一说，第二轮的比赛规则。”


第489章 施主请留步

　　“你气死我了！”牛家家主在牛冬冬来到身旁后，就一耳光扇了过去，牛冬冬低着头，也不说话。

　　牛家家主看周围目光都看了过来，也不想太过掉价，这才气呼呼的甩手不说话。

　　“这人胆子如此小，竟然还能通过第一轮？”多喜和尚皱眉起来。

　　他身旁的崔家硕笑道：“多半是跟着冷风混过来的。”

　　说来也奇了，这多喜和尚跟崔家硕也不知是不是因为共同从半蠕手中逃脱性命，两人关系反倒是好了起来，就跟密友一般。

　　“说来那个冷风本领也不简单啊。”多喜和尚笑了一下。

　　此时，见台上的圣主开始说话，多喜和尚也不敢继续聊下去，安静的听了起来。

　　圣主缓缓说：“这第二轮，依然是进入森林，不过比赛规则完全不同，你们五十人进去，会把你们分散。”

　　“然后，我会请一只红眼僵尸出来屠杀你们。”圣主道：“你们要做的，便是在红眼僵尸的屠杀中活过一个小时，只要一个小时结束后，还活着的人，就算通过了第二轮。”

　　“什么？”

　　“红眼僵尸。”

　　“开，开玩笑的吧。”

　　全场震撼了起来。

　　林晓峰也同样如此。

　　他太了解红眼僵尸的强悍了，当初的邪老师不就正是一只红眼僵尸吗？

　　自己能挡得住红眼僵尸一招吗？

　　光是想到此，林晓峰后背便浮出了冷汗。

　　多喜和尚脸色也僵了起来，崔家硕吞了口唾沫，额头也渐渐有汗渍流了下来：“看，看样子不是那个牛冬冬胆小，他这真是有先见之明啊！”

　　在场的这些人中，之前嘲笑牛冬冬的人，此时恨不得跟牛冬冬调换个角色。

　　更有人在心里暗骂自己，之前为什么不更怂一点退出比赛？

　　被人笑话也比丢了性命好吧？

　　况且所有之前鄙视牛冬冬的人，压根就不感觉牛冬冬是胆小了，都认为他是有先见之明。

　　牛家家主脸色也是由阴转晴，哈哈大笑起来：“原来第二轮是红眼僵尸，老子都对付不了的玩意，你不参加，正常，谁敢笑话我儿子，老子和谁拼命！”

　　牛冬冬此时心里并没有丝毫高兴，反而是为林晓峰担心了起来。

　　圣主笑道：“大家休息一会，半个小时后出发。”

　　说完，圣主便下台，留下一群人，一个个脸色难看。

　　此时，司徒明知站起来，他拱手说：“各位，我是司徒明知，这次对付红眼僵尸，不如由我制定方案？带领大家一起对抗那只红眼僵尸如何？”

　　司徒明知很善于抓住机会，这次如果由他指挥，对抗了红眼僵尸，他的声望绝对会大幅度上涨。

　　此时他也有些暗暗叫苦，他第一轮比赛到处去搜索林晓峰，结果人没找到不说，出风头的事全让别人给做的。

　　绝大多数的话题都是围绕那个祭公子，让司徒明知好一个羡慕。

　　见这些人都不说话，司徒明知问：“不知道各位意见如何？”

　　“你是傻子，还是把我们当傻子？”其中一个人开口道：“联手对付红眼僵尸？就我四十九人，加一起还不够他一个人杀的，联手抵抗？”

　　多喜和尚也嘲讽道：“我们分散逃走，一个小时可能会死一半，你这家伙把我们联合到一起，是好让红眼僵尸一锅端了？”

　　司徒明知脸色有些难看，他抬起手说：“你们误会了，只要我们同心齐力，肯定能打败红眼僵尸。”

　　林晓峰冷眼看着他，都懒得说话。

　　这家伙还真是够傻的，一个个都想着怎么逃命，谁会想着跟他送死？

　　人群中，也有一个人站在人群中，戴着个金边眼镜，正是邪去真。

　　邪去真双手环抱着胸口，笑了一下，便转身消失在人群之中。

　　半个小时一晃就过去，林晓峰他们也被送上了赶往那座森林的大巴车上。

　　不同于第一轮比赛时那轻松的气氛。

　　整个大巴车上，都有些死气沉沉的。

　　多喜和尚和崔家硕低声不知道商量着什么，林晓峰则坐在窗边，看着外面的景色。

　　林晓峰心里也是暗骂，麻痹的，早知道之前想办法解决掉半蠕，跳过第二轮比赛，进入最后一轮多好。

　　早知道当时即便是得罪祭公子，林晓峰也抢着杀了半蠕多好。

　　得罪个祭公子，总比现在要面对红眼僵尸要来得好。

　　红眼僵尸，只要盯上了自己，自己能活下来吗？

　　答案当然是不可能的。

　　这一行四十九人，最后能活下二十个，就算是那红眼僵尸手下留情了。

　　即便是只活下来十个人，也是很正常的事。

　　五分之一的概率啊。

　　林晓峰光是想到这，就有些头疼。

　　多喜和尚和崔家硕此时来到林晓峰身边，多喜和尚双手合十：“阿弥陀佛，我观施主独自一人，不如我们三人结伴而行，即便是遇上红眼僵尸，也好有个照应，不知施主意下如何？”

　　“和尚，我可不是那么好忽悠的。”林晓峰白了两人一眼：“我们三人联手，能和红眼僵尸斗几招？”

　　林晓峰哼了一下道：“我还是一个人走比较好。”

　　崔家硕说：“冷兄弟，你这可就想错了，我们二人，有一个绝妙的活命法子。”

　　林晓峰听此，眼皮一动，看向二人。

　　崔家硕眼神撇了一眼车上的众人：“这里不是说话的地方，等下车之后，我们再详谈如何？”

　　不只是这边，其他人都是各怀心思，都在低声讨论如何躲起来，或者该往哪个方向跑活下来的几率大一些。

　　反正无一例外，没有任何一个人想要跟红眼僵尸交手。

　　很快，四十九人被送到了这片树林的中心。

　　“给你们半个小时的时间逃走，半个小时之后，红眼僵尸便会入场。”圣教的人说完，开着车急忙离开。

　　四十九人，毫不犹豫的全部朝四面八方离去，能通过第一轮的，实力在年轻一代，都很不凡。

　　林晓峰也找了个方向，准备离去，身后却响起多喜和尚的声音：“施主请留步。”


第490章 红眼僵尸的实力

　　林晓峰回头看了过去，多喜和尚跟崔家硕跟在自己身后呢。

　　林晓峰眉头不由皱了起来。

　　这俩家伙究竟想干嘛？

　　心里虽然嘀咕，不过林晓峰还是问：“两位究竟有什么事？”

　　多喜和尚双手合十：“阿弥陀佛，施主真不想听听我那活命的法子？”

　　林晓峰沉默着，没有说话。

　　多喜和尚道：“如果真的到处乱跑，红眼僵尸的速度，一个个的追，最后只能是撞运气，看能不能遇到红眼僵尸。”

　　“如果遇到，那就必死无疑，我想，你应该不想试试自己运气怎么样吧？”

　　林晓峰反问：“你难不成还有办法跟红眼僵尸斗？就我们三个？”

　　多喜和尚说：“我们几个当然不可能，八大天才中的那些人呢？”

　　听到此，林晓峰忽然回过神来，他这才想起来，八大天才，除了二师兄路元青外，都是要参加第二轮比武的。

　　可刚才车上，好像并没有看到他们。

　　多喜和尚说：“他们由于是八大天才，所以比我们推迟十分钟进入。”

　　林晓峰有些奇怪：“你怎么会这么清楚？”

　　多喜和尚道：“这你就别管了，虽然第一的路元青没来，可另外七个，实力绝对强悍，足以和红眼僵尸斗一斗了。”

　　“和红眼僵尸斗？”林晓峰上下打量了多喜和尚一眼，问：“你见过真正的红眼僵尸吗？”

　　多喜和尚摇头：“见倒是没见过可如此多高手联合下，难不成还对付不了？”

　　林晓峰想起自己印象中的邪老师。

　　红眼僵尸的恐怖，如果不是亲眼见识过的人，是想象不到的，比如眼前的这个多喜和尚。

　　“不好意思，我对这种事不感兴趣，你们自己慢慢玩。”

　　林晓峰说完，拔腿便离开。

　　开玩笑呢？留下来陪着这群人送死？

　　当然，对于多喜和尚所说，要联合八大天才中的那七个一起对付红眼僵尸。

　　林晓峰是举双手赞成的，毕竟，那七个家伙一旦被红眼僵尸给解决掉，林晓峰便可以轻松登上第一名的宝座了。

　　看着林晓峰的背影，多喜和尚严重浮现出不善的神色，呸道：“贪生怕死之辈！”

　　一旁的崔家硕神情中也带着一丝忧虑，说：“多喜，我们联合到一起，真能对付红眼僵尸？”

　　多喜和尚回头，心里虽然对崔家硕问这个问题很不满，不过还是挤出笑容：“放心，只要那七个人肯跟我们合作，咱们一定能对付这只红眼僵尸的。”

　　“希望如此。”崔家硕点头起来。

　　此时，森林的一处，站着七个人，五男两女。

　　这七个人气质比起和林晓峰一批参赛的人，完全不同。

　　刘淮安正在其中。

　　刘淮安皱眉看了一眼身边的这些人，随后说：“大家各自散了吧，能不能活下来，各凭运气。”

　　一个人脸上堆满笑容说：“刘兄不急，难不成我们也要像那群人一样，碰运气？”

　　这人所指的那群人，自然是林晓峰在内的四十九人。

　　他说：“我们七人联手，即便是红眼僵尸，恐怕也没那么容易奈何得了我们。”

　　刘淮安听此，脸上淡然一笑：“没兴趣，另外提醒你们一句，红眼僵尸可不是那么好对付的。”

　　刘淮安说完便毫不犹豫的离开。

　　他显然也是和林晓峰的打算一样，碰运气就碰运气吧，总比傻乎乎的真去和红眼僵尸拼命吧？

　　整个森林中，所有人都各怀心思，担心不已。

　　半个小时的时间，过得很快。

　　忽然，天上传来喇叭声。

　　“第二轮比赛开始！”

　　林晓峰此时正坐在一棵树下休息呢，听到这话，忍不住深吸了一口气，开始了。

　　忽然，林晓峰的身后传来细微的响声。

　　林晓峰急忙拔出妖刀回头，心中也是暗暗叫苦，心想：老子没这么背吧，总不会刚开始比赛就遇到红眼僵尸吧？

　　看到草丛中走出的人，林晓峰愣了下，下意识地喊道：“刘老师。”

　　刘淮看眼前这戴着金色面具的人，眉头顿时皱了起来，不过听声音，隐约有些熟悉。

　　而且还叫自己刘老师。

　　刘淮安试探着问：“林，林晓峰？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　刘淮安是知道自己身上有鬼术的。

　　所以对他，也根本没有什么好隐瞒的。

　　林晓峰笑着问：“刘老师，你怎么也来参加这次比武了？”

　　刚问完，林晓峰这才想起，刘淮安好像正是魔道新一代八大天才中，排名第五的天才。

　　他来参加，这倒也并不算奇怪。

　　刘淮安沉思片刻，才说：“这里不是说话的地方，跟我来。”

　　说完，他拉着林晓峰钻进了草丛中。

　　森林的另一个地方。

　　两具尸体鲜血淋淋的躺在地上。

　　而他们身旁，则站着一个乞丐模样的人。

　　这人浑身邋遢，头发散乱。

　　看起来就跟大街上要饭的差不多，可双眼却是淡淡的血红色，嘴唇间还有两颗獠牙。

　　他笑容满面的看着地上的两具尸体，速度极快的冲出，嗅着其他人类的气味，继续开展起屠杀。

　　中央广场上。

　　此时在这里看的人，比第一轮时多了一倍不止。

　　毕竟这次考核，竟然有红眼僵尸出动。

　　大屏幕上，死死的锁定着这只红眼僵尸。

　　看着大屏幕上展开的那凄惨的屠杀。

　　牛冬冬目瞪口呆起来，心里暗道，辛亏自己怂了，否则自己恐怕在这红眼僵尸手中，一招都过不了。

　　庆幸的不只是牛冬冬，还有祭公子。

　　祭公子吞了口唾沫，心中暗想：幸好自己提前找到半蠕杀死，可以跳过第二轮比武，否则，只怕是也会死在这红眼僵尸手中。

　　红眼僵尸展现出的实力，几乎看到谁，一招便杀了，根本不给丝毫的活路，没有人能挡得住他一招。

　　“这，根本就是屠杀啊。”黄胖子脸色有些泛白，说：“晓峰能对付得了他吗！”

　　林琛神色也极其难看：“晓峰遇到这只红眼僵尸，只怕是一招都挡不住。”

　　震风道人长叹了一口气：“我们在这里说再多都没用，看晓峰的运气吧。”


第491章 师元正

　　这种情况下，想要活命，只能是看运气。

　　震风道人说：“这红眼僵尸既然是圣教请来的，那么肯定也事先商量好了杀多少人，总要留点人参加第三轮比赛吧？”

　　苗虎神色严峻，苗巫教的少主秋香可是参加了这次比武。

　　他甚至想冲进比武场地救人。

　　不过他却控制住了自己，他看向圣主的眼神也冷了下来，难怪圣教之前一点消息都不肯透露。

　　如果透露出来，只要得到这个消息的人，恐怕会立马退出比赛。

　　“如果我们少主有个三长两短，圣教你也别想好过。”苗虎冷哼了一下。

　　话说回来。

　　林晓峰看看这个山洞，有些惊讶：“刘老师，你怎么找到这么个山洞的？”

　　之前遇到刘淮安后，竟然被他带进一个山洞。

　　这山洞并不算大，深只有五十多米。

　　刘淮安说道：“刚才无意发现的，只要我俩躲在这，混过一个小时，应该不是什么难事。”

　　“有这么简单么。”林晓峰心想，真有这么简单就好了。

　　一个小时的时间，并不算长。

　　很快就过去了半个小时。

　　林晓峰和刘淮安期间一直安静的躲在山洞中，呼吸声都尽量压小，就是怕被那只红眼僵尸给找到。

　　或许是感觉气氛太闷，林晓峰开口问：“刘老师，这段时间在龙虎山过得怎么样？怎么忽然想起来参加魔道的比武了？”

　　“别提了，东躲西藏。”刘淮安说到此，伸了个懒腰：“以前在冥堂得罪的那群王八蛋都属狗的，现在还穷追不舍，让人头疼。”

　　“什么意思？”林晓峰愣了下：“你不是跟你妹妹去龙虎山了吗？怎么还会东躲西藏？”

　　刘淮安解释说：“我妹妹已经加入了龙虎山，不过却没要我，龙虎山嫌我是魔道之人。”

　　“事实上，还是因为我仇家太多，他们要是收了我，得给自己找一身不痛快，所以才拒绝了。”刘淮安苦笑起来。

　　林晓峰问：“不是吧，龙虎山还怕这点小麻烦？”

　　刘淮安说：“龙虎山自然不怕这些麻烦，可也没必要为了我惹这些麻烦啊，不管怎么说，他们能收留我妹妹，对我而言，已经是最大的幸事了。”

　　林晓峰听此，也只能安慰道：“只要在这次比武中脱颖而出，会有一大把的魔教来邀请你加入，到时候，那些追杀你的人，恐怕也不敢太过分。”

　　“希望如此吧。”刘淮安吐了口气。

　　事实上，他身为八大天才之一，期间有很多的魔教都邀请过他加入。

　　不过刘淮安心中却有一份骄傲，出了圣教，苗巫教和天理教之外，其他魔教，他根本就懒得加入其中。

　　这次来参加魔道比武，也是为了在比武中脱颖而出，获得这三个顶尖魔教其中之一的邀请。

　　忽然，山洞外传来一声惨叫。

　　一股强大的气势涌出。

　　震得林晓峰和刘淮安浑身微微发颤。

　　他俩对视了一眼，毫不犹豫的往山洞外冲去。

　　此时肯定是红眼僵尸找过来了。

　　两人也不傻，这山洞躲一躲还行。

　　里面如此狭窄，如果红眼僵尸进入洞中，恐怕两人连逃的机会都没有。

　　他们二人刚跑出山洞，就看到一具尸体躺在地上。

　　还是熟人。

　　崔家硕。

　　崔家硕双眼瞪得老大，死不瞑目。

　　而他身旁，则站着个乞丐模样的人，双眼，正是红色。

　　中央广场的大屏幕中，也转播了这一幕。

　　顿时，黄胖子，林琛，震风道人都为林晓峰紧张了起来。

　　项诛此时正站在圣主身旁呢，看向大屏幕中的画面，也是一脸担忧。

　　林晓峰的面具，瞒得住其他人，可一言一行，却瞒不住项诛。

　　项诛也早就猜到他的真实身份。

　　“怎么？”圣主看到项诛脸上的异样问。

　　“没，没事。”项诛摇了摇头，心中恨不得立马让父亲叫停这场比武。

　　不过她心中明白，这几乎是不可能的事情。

　　森林中，林晓峰和刘淮安并肩和红眼僵尸对持着。

　　红眼僵尸饶有兴致的看着两人，说：“你俩倒是不错啊，其他人见到我，都是倒头便跑，你俩为什么不跑？”

　　刘淮安压低声音说：“是师元正。”

　　国内的红眼僵尸，两个巴掌都能数得过来。

　　刘淮安一眼就认出了这个红眼僵尸的身份。

　　林晓峰一听，脑海中也想起这个红眼僵尸的事迹。

　　据说这师元正曾经是清朝中期一个官宦人家。

　　父亲乃是三品大官，权势极大，结果却因得罪皇帝，全家都被杀死。

　　只有这师元正逃了出来，最后还不知道什么原因，成了一只红眼僵尸。

　　这家伙不同于其他红眼僵尸那样喜欢隐居，反而是喜欢和魔教的人打交道。

　　不管怎么说，这师元正都是好几百年的红眼僵尸，两人的本事，在他面前，完全不够看。

　　刘淮安咬牙说：“我妹妹的事，我欠你一个人情，你走，我拖住它！”

　　林晓峰听此，却摇头了起来：“我俩联手可能还有希望跟它试一试，我要跑的话，等你死了，我一样逃不掉。”

　　说完，他拔出妖刀，双眼死死的盯着师元正，时刻警惕着。

　　师元正嘴角挂着一丝淡淡的笑容：“真想和我斗？你们看样子是真不知道红眼僵尸的厉害啊。”

　　几乎是瞬间，师元正便来到了两人身前，他抬手就朝着林晓峰一掌拍去。

　　见此，林晓峰急忙念道：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清！”

　　林晓峰直接以妖刀施展起了土地神咒。

　　一道淡红色的结界出现在了林晓峰身前。

　　不过师元正的手掌打在结界上时。

　　这道结界就跟纸糊的一样，瞬间破裂。

　　可还没打到林晓峰的时候，手却在林晓峰胸口前停了下来。

　　林晓峰愣住了，身旁的刘淮安也没想到，这僵尸竟然会突然收手。

　　大屏幕下面的那些人，也全部都是这个反应，都在想，师元正在搞什么呢？之前杀人都不眨眼，此时却收手了？


第492章 不过如此

　　只有师元正知道他此时的处境。

　　此时，一股强大的力量竟然限制住了他的动作，让他丝毫动弹不得。

　　这让师元正心里狂惊，要知道，他可是红眼僵尸，让自己丝毫动弹不得，这份本事，天底下能做到的，恐怕一只手都能数得过来。

　　师元正抬起头，看到头顶的树上，还站着一个人。

　　这人双眼也是血红色。

　　“你是什么人？”师元正大声问道。

　　林晓峰顺着师元正的眼睛看去，竟然是邪去真。

　　邪去真穿着一身西装，带着金边眼镜，轻松的从足足七八米高的树上跳了下来，来到了林晓峰身边。

　　“红眼僵尸？”邪去真看着师元正问了一句，随后淡淡的说：“不过如此。”

　　说完，他手掌轻轻拍在师元正的胸口上。

　　师元正轰的一声被打飞了出去，撞断四五颗直径一米的大树后，这才停下，他口吐鲜血起来。

　　中央广场的大屏幕下，全场震惊了起来。

　　“这是谁？”

　　“又一个红眼僵尸？”

　　“怎么回事，都是红眼僵尸，之前那个怎么这么弱。”

　　圣主这一桌的人，全部脸色沉了下来。

　　圣主低声说道：“邪去真来捣什么乱？”

　　“找死！”师元正浑身剧痛，从地上站了起来，他的凶性被激发了出来，獠牙露出，疯狂的朝着邪去真冲去。

　　邪去真的獠牙也慢慢从牙齿露出。

　　“吼！”

　　邪去真张嘴吼了一声。

　　这一声野兽般的吼叫，森林中的人，不少都听到了。

　　师元正被这一吼，震得七孔流血，身受重伤。

　　“这是怎么回事？”项诛忍不住向圣主问：“邪去真和师元正都是红眼僵尸，为何实力差距如此大？”

　　圣主笑呵呵的解释：“邪去真千年前就达到了红眼僵尸的巅峰，在红眼僵尸巅峰停留了足足千年。”

　　“师元正虽然是红眼僵尸，不过却也只是几百年时间，距离红眼僵尸的巅峰都还差一截呢。”

　　“更何况，邪去真可是四大妖王之一。”圣主说到此，眯起了双眼。

　　他此时对于第二轮比武是否受影响，已经不怎么关心，反而是在想邪去真来此的真正原因。

　　毕竟邪去真这人，并不喜欢抛头露面，极其低调。

　　师元正受的伤势极其严重，他心里很清楚，如果自己再不离开，恐怕今天真的会死在这里。

　　想到此，师元正的心里就一阵害怕，转身便逃。

　　邪去真也并不去追。

　　林晓峰见此，这才终于松了口气，他说：“谢谢邪老师。”

　　邪去真微微点头，道：“我也是过来看热闹，碰巧你有危险，顺便帮帮你而已。”

　　“我先走了，留下来，免得给你惹麻烦。”邪去真说完，便窜入树林，消失不见。

　　如果邪去真跟林晓峰走太近，别人得知这件事后，或多或少会给林晓峰带来一些不必要的麻烦事。

　　见邪去真消失，刘淮安才说：“走吧，赶紧离开这，万一师元正杀个回马枪回来，咱俩很麻烦的。”

　　即便是重伤中的红眼僵尸，也并不是二人能对付的。

　　两人赶忙离开了这一片地方。

　　此时，圣主已经安排，仔细调查这个冷风。

　　不只是圣教，其他的魔教，全部开始派人调查冷风，都想搞清楚他究竟和邪去真是什么关系。

　　当然，最后全部都查到苗虎这里来了。

　　毕竟苗虎帮林晓峰报的名。

　　对此，苗虎无一例外，回复全是：“老子知道个屁，有本事自己问冷风自己去。”

　　得到这个回答的人，一个个心里虽然不满，但见苗虎不肯说，也都没再询问。

　　其实苗虎心里也迷糊呢。

　　他也不清楚林晓峰怎么就和邪去真扯上了关系，让邪去真在关键时候救了他一命。

　　第二轮比武，如果不是邪去真的插手，恐怕总计五十六人，能活下十个，就算不错了。

　　一个小时过去后，比武结束，结果也统计了出来，活下来的人竟然有二十四个。

　　这次只派了一个大巴车过来接人。

　　无一例外，活下来的人，虽然有些狼狈，但一个个都是躲起来，几乎没跟红眼僵尸照过面。

　　多喜和尚竟然活了下来，而崔家硕却是死了。

　　这让林晓峰心中有些奇怪。

　　心想，这俩家伙不是一起的吗？怎么崔家硕死了，多喜和尚却活了下来？

　　事实上，崔家硕的死，和多喜和尚有极大的关系。

　　两人原本已经被红眼僵尸给盯上，多喜和尚见逃不掉，便在崔家硕的大腿捅了一刀，鲜血淌了一地。

　　然后抛下崔家硕独自一人逃了。

　　原本师元正准备杀死崔家硕后去追杀多喜和尚呢。

　　后来遇到林晓峰，接着被邪去真打败。

　　正是如此，多喜和尚才能活下来。

　　而司徒明知，余天星，还有苗巫教那个叫秋香的少主。都还活着。

　　整个车上的氛围都很不错。

　　毕竟之前逃亡时，谁也不知道什么时候会冲出一个红眼僵尸，谁也不知道自己下一分钟会不会死。

　　压抑了足足一个小时，此时，整个车上的人，心情都是极好。

　　刘淮安就坐在林晓峰身旁，压低声音给林晓峰介绍八大天才中，另外六个人。

　　闲聊之中，终于，又回到了圣城。

　　两轮比赛下来，林晓峰整个人都有些身心疲惫。

　　这第二轮虽然没有受伤，可在山洞里，压抑的那半个小时，几乎可以说是度日如年。

　　这一次，圣主也并没有安排他们回中央广场，而是直接让他们回各自的酒店中休息，待明天，开始第三轮比赛。

　　刘淮安所住的地方，跟林晓峰并不是一个酒店。

　　暂时分别后，林晓峰回到酒店房间。

　　他洗了个澡，穿着睡衣便躺到了床上。

　　此时，却响起了敲门声。

　　林晓峰站起来，走到门口，他原本还以为会是苗虎呢。

　　结果门一开，竟是邪去真。

　　“邪老师。”林晓峰脸上露出喜色：“赶紧进来。”

　　邪去真点头，走进屋子，来到沙发坐下后，他问：“晓峰，你来这参加圣教的比武做什么，你不是阴阳先生吗？”


第493章 第三轮规则

　　“这话说起来，有些复杂。”林晓峰摸了摸后脑勺：“总之，是因为项诛。”

　　“项诛？”邪老师心中想起了跟林晓峰走得很近的那个小姑娘。

　　他此时自然也是知道项诛的身份乃是圣教的圣女。

　　想到此，邪去真微微一笑：“这件事，我也不好跟你说什么，按理说，你不应该插手其中才对。”

　　“不应该插手其中？”林晓峰一愣，有些不明白这句话的意思。

　　邪去真微微一叹说：“这场比武，看似只是一场年轻一辈的比斗，可实际上，各个魔教的教主，又或者长老等人，都存了比个高低的心思。”

　　“你此时为了项诛那小姑娘插手进来，会被卷入飓风之中，难以自拔。”

　　听此，林晓峰问：“那邪老师又为何过来？”

　　“看热闹咯。”邪去真笑道：“另外我也听说了你这次要参加比武的事，你身上的鬼术如果暴露，会引起轩然大波，我也有些不放心你的安危，便顺便看看你。”

　　林晓峰心中一阵感动，看着邪去真笑着问：“师母呢？没跟你一起来？”

　　“这次的事，没必要让她知道担心。”邪去真说。

　　林晓峰笑问：“准备什么时候结婚？”

　　“你小子，这么惦记着？”邪去真拍了他额头一下。

　　林晓峰说：“邪老师你可得搞快点啊，总不能，到时候我先和项诛结婚，你跟师母还跟在我俩后面吧。”

　　邪去真听此，脸色稍微严肃了一些，说：“说起项诛，你多想想你自己的身份。”

　　“你现在是抓妖局的预备成员，以后恐怕会听命与刘伯清手下，跟所有魔教都是对立面。”

　　“而项诛，则是圣教圣女，迟早要坐上圣主的位置，要是两边开战，你帮哪边？”邪去真认真的问。

　　林晓峰浑不在意：“邪老师，那说起来，你还是僵尸呢，难不成咋俩就不来往了？”

　　“再说了，抓妖局也不会好端端的跟圣教斗吧。”

　　邪去真脸上浮现一丝忧虑，说：“抓妖局，迟早有一天，会和圣教斗起来的。”

　　说到此，邪去真摇了摇头：“算了，不说这个了。”

　　林晓峰见此，忍不住好奇问：“邪老师，你说，如果抓妖局和圣教斗起来，哪边能赢？”

　　说心里不矛盾，那是肯定的。

　　自己仗着抓妖局的身份，办了不少事情，甚至说，抓妖局成员的身份，帮林晓峰舍去了极多的麻烦。

　　可项诛却又是圣教的圣女。

　　如果两边真斗起来，该怎么办？

　　邪去真道：“抓妖局必胜。”

　　林晓峰一听，问：“邪老师你对抓妖局这么有信心？不过也不奇怪，毕竟抓妖局背后，有各种各样的资源。”

　　“不。”邪去真摇头起来：“并不是对抓妖局有自信，而是统领抓妖局的人，是刘伯清。”

　　邪去真认真的说：“这世上能让我害怕的人并不多，刘伯清算一个。”

　　邪去真可是四大妖王之一，这种评价，已经极其高了。

　　林晓峰眼中也露出惊讶。

　　“算了，跟你说这么多干啥，扯远了。”邪去真摇头道：“你第三轮比武，如果遇到什么危险，到这个地址找我。”

　　邪去真留下一张纸条，转身离开。

　　看着邪去真的背影，林晓峰脸色也有些沉重。

　　他明白，邪去真肯定不会是吃饱了撑的跑来跟自己扯这么多的。

　　他叼了根烟，坐在了沙发上，仔细思索起抓妖局和圣教的关系。

　　想了很久，他才把烟掐灭，骂道：“特么的，想这么复杂干啥，帮项诛那丫头又不是等于帮圣教。”

　　想明白这点，林晓峰整个人轻松了不少。

　　虽然和抓妖局接触不多，但抓妖局做的基本上都是好事，而且又帮过林晓峰如此多忙，于情于理，林晓峰都应该站在抓妖局这边。

　　而圣教这边？

　　林晓峰之前是想岔了，就算项诛当上圣主又咋样？

　　自己是喜欢项诛，又不是喜欢圣教，自己以后就算和项诛结婚，又不是和圣教结婚。

　　忽然，门口又想起敲门声。

　　林晓峰赶紧打开门一看，竟是苗虎。

　　苗虎嘴里叼着根雪茄，骂骂咧咧的说：“你小子够舒服的啊，参加完，直接回来休息，让我一个人面对那些狂风暴雨？”

　　“什么狂风暴雨？”林晓峰笑着转身给苗虎倒了杯茶。

　　苗虎坐到沙发上，喝了口茶才说：“还不是你惹出来的事。”

　　“你小子是我私人身份引荐参加比赛的，没想到邪去真竟然会出手帮你度过了比赛，现在全部人都来问我关于你的资料。”

　　林晓峰听此，心里很清楚：“他们是在乎邪去真，而不是在乎我吧？”

　　“你小子还算有点自知之明。”苗虎好奇的问：“赶紧说说，你小子究竟是怎么和邪去真这老妖怪搭上关系的？这家伙好多年都没出现过了，突然出现，还是因为帮你，别说其他那群老家伙了，就连我都好奇得很。”

　　“看得对眼呗。”林晓峰笑道。

　　苗虎看似生气的白了他一眼：“你小子，枉老子还在前面给你顶着，一点关于你的信息都没透露，结果，这种事都还不告诉我。”

　　实际上，苗虎也并没有生气。

　　林晓峰身上有鬼术，恐怕等他鬼术这种事暴露出来时，恐怕询问自己的人，比此时还要多一倍。

　　想到此，苗虎心里也顾不得想其他的。

　　而是琢磨起他的计划。

　　苗虎自己心里也是有自己的小心思的。

　　他的想法便是，把林晓峰拉入苗巫教。

　　尽管林晓峰肯定不同意，但他虎爷做事，哪需要别人同意啊？

　　只不过此时因为邪去真的出现，让他心中的计划，有了一些变化。

　　“你小子好好休息吧，通过了第二轮，第三轮的比武的规则，倒也发放出来了。”

　　“比武规则放出来了？”林晓峰脸上露出好奇，问：“具体是什么规矩？”

　　自从经过第一轮和第二轮后，对于第三轮，抱有好奇的人，太多太多了，几乎所有人都在猜想，不会比第二轮更变态吧？


第494章 抽签

　　第二轮都用上红眼僵尸这种大杀器了，说真的，如果不是忽然有邪去真出来搅局，活下来的恐怕远没有二十四人。

　　只剩下十四人都不让人感觉奇怪。

　　苗虎呵呵笑道：“不用担心，这第三轮的规则，倒没有之前那样变态，圣城中有一个比武场，你们挨个抽签比斗，打到最后，看谁能得到第一便是。”

　　“这么简单？”林晓峰愣了下。

　　苗虎骂道：“简单还不要，要不要再搞几个红眼僵尸出来追杀你们才高兴？”

　　“咳咳，虎爷，我也不是那个意思。”林晓峰咳嗽了一下，也算是松了口气，说：“加上祭公子，那就是二十五个，得比好几轮吧？”

　　“恩，比赛规则是你们二十四人互相比较，决出十二人，然后十二人决出六个。”

　　“六个人斗，决出三个人，最后这三个人，加上祭公子，一共四个，再比出第一名。”

　　听此，林晓峰脸色有些意外：“祭公子不用比前面的流程？而是直接进入前四？”

　　苗虎点头：“没错，毕竟他杀了半蠕，这份本事，让他进前四，倒也没有什么意外。”

　　“明天开始比武，决出前六个人，后天再比出个第一名。”

　　林晓峰不由笑道：“总算是有点比武的意思了。”

　　“恩，后天之后，决出第一名后，会举行授经仪式，并且宣布这个第一名，为魔道年轻一代的第一强者。”

　　“第一强者？”林晓峰摸了摸鼻子，忍不住吐槽：“谁要是得了这个头衔，估计得被坑死。”

　　虽然魔道中人，都是实力为尊，可俗话也说得好，文无第一武无第二。

　　得了这么个称号，几乎可以说把年轻一代的那些魔道中人，全给得罪了。

　　当然，如果是自己师兄路元青那样，本身就是八大天才中的第一名，或者八大天才中的前几名得了，情况或许还会好点。

　　要是自己得了这么个头衔，麻烦恐怕还真不少。

　　当然，林晓峰也并非怕这些麻烦。

　　此行除了得到《死人经》外，更主要的目的就是得到第一名后，能向项诛求婚。

　　就算得罪了所有魔道的年轻人，那也是‘冷风’得罪的，跟林晓峰可没关系。

　　苗虎笑了一下，说：“你小子准备比武完怎么整？向项诛求婚？然后不可能真留下来结婚吧。”

　　林晓峰说：“虎爷，你们苗巫教是求婚了，马上就结婚的？”

　　“当然不是，得定良辰吉日啊。”苗虎说到此，想起自己还得拐骗林晓峰到苗巫教去，可不能真让他和项诛结婚了。

　　他急忙说：“不过按我说，你俩也没必要这么急着定下婚事，再多观察两年呗。”

　　“虎爷，我咋感觉你话里有话，好像不希望我跟项诛结婚一样。”林晓峰笑眯眯的问。

　　苗虎咳嗽了一下，说：“哪能啊，老子是那样的人么，懒得管你这破事，爱结不结，和我有啥关系，明天中午，我来接你，然后去参加比武。”

　　“接我去比武？你不怕我到时候暴露出鬼术，给你惹麻烦？”林晓峰问。

　　要知道，刚到圣教这座岛屿的时候，苗虎并不愿意和林晓峰走得太近，怕林晓峰身上的鬼术给自己惹麻烦。

　　苗虎当初的确是那样想的。

　　可现在却改变了主意。

　　之前林晓峰并不愿意加入苗巫教，苗虎心里也并没有把握能让他加入苗巫教。

　　所以顺手帮他报名比武当然没问题，可如果暴露出鬼术，到时候麻烦接踵而至，苗虎挡不住的话，只能是任由林晓峰自生自灭。

　　可因为邪去真的事，一个个的全部打听到自己这里来了。

　　几乎大部分都知道，冷风和自己有一定的关系。

　　反正两人的关系都被其他人给知道了，苗虎也懒得继续隐瞒。

　　索性大摇大摆的和林晓峰一起，到时鬼术的事情爆出，苗虎也想好了说辞，直接说林晓峰是他们苗巫教的人。

　　到时候迫于压力，林晓峰难不成还能否认不成？

　　出了这么大的事，除了三大顶尖魔教，谁能扛得住。

　　想到此，苗虎嘴角嘿嘿笑了起来。

　　第二天正午，林晓峰穿着一身白色中山装，手拿妖刀，背着背包，便来到酒店大堂。

　　苗虎正坐在沙发上，看着林晓峰的模样，满意的点头起来说：“走，去比武的场地抽签去。”

　　比武的地点，是一个类似于古罗马斗兽场一样的地方。

　　周围的高台此时已经坐满了人。

　　人潮涌动。

　　林晓峰赶到后，便被苗虎带到了一个休息室中。

　　休息室里，另外二十三个人也都在。

　　苗虎带到这里后，有一个穿着白衫的中年人笑了一下，说：“苗兄，人带到了，你就先离去吧，不然不符合规矩。”

　　苗虎点头，拍了拍林晓峰的肩膀，对这个中年人说：“这小兄弟可是我好朋友，你可别亏待了。”

　　“放心，不会的。”

　　待苗虎离开后，房间中也只有参赛者和这个中年人。

　　中年人呵呵笑道：“大家好，我叫何尝，是圣教的护法之一。”

　　之前一群人不知道这人的身份，此时听说是圣教的护法，一个个赶紧站起来行礼。

　　何尝轻轻摆了摆手，道：“无碍，大家现在开始抽签。”

　　说完，他便拿出一个大盒子，他说：“里面的纸条里写着各样的英文字母，全部都是双份，比如里面有两个A。”

　　“那么拿到两个A的人，便为对手，规则很简单，谁先来抽？”

　　几乎是所有人都对自己的实力挺有自信，全部上前抽了纸条。

　　林晓峰抽到的是字母D。

　　何尝说：“大家不用急着把自己的字母透露出来，等会比武时，裁判叫到什么字母，然后拿着相应字母的人上台便是。”

　　“是。”所有人都对这个规则没有什么异议，遇到什么样的对手，全凭运气。

　　“你们在这里休息便是，等会便会有裁判来叫你们。”

　　何尝说完便离开。

　　这个房间中摆放着二十四把椅子。

　　一群人全部坐到了椅子上，休息聊天了起来。


第495章 动一下试试

　　这些人本就是魔道年轻一代的顶尖高手，互相都听说过各自的名声。

　　有的或许是听闻已久，早就有结交之心，反正一群人，丝毫看不出什么将要比武之前的紧张，反而都轻松得很。

　　林晓峰也和身旁的刘淮安互相聊了起来。

　　说实话，圣教提前不公布这些参赛者各自的对手，还真是挺聪明的，毕竟不知道自己的对手是谁。

　　否则多多少少会有些仇视，气氛哪会像现在这样轻松啊。

　　此时，整个斗兽场一般的比武场地周围一圈，都人潮涌动，到处都是黑压压的人。

　　最起码有两三千人到场。

　　此时，圣主穿着一身金色长袍，缓步来到了斗兽场中央，看着周围的人群，开口道：“诸位，这次比武，不只是我们圣教的盛事，更是整个魔道的盛事。”

　　“这些年轻一代，未来会代替我们这群老家伙，成为魔道的顶梁柱。”圣主说到此，顿了顿，说：“这次我们圣教得到《死人经》，会将这无上圣经，赠予第一名。”

　　说到此，全场都有些沸腾了起来。

　　毕竟《死人经》在很多人的心目中，那可是传说中的东西。

　　就连很多魔教的教主，也是如此。

　　“现在，比赛开始吧。”圣主说完，便朝一旁退去。

　　何尝此时却亲自做了裁判。

　　林晓峰他们还在闲聊中，何尝便走了进来，说道：“抽到A的，跟我来吧。”

　　说完，他便转身离开。

　　两个人应声站了起来，往外面走去。

　　屋子中，全部人都讨论起这两人的本事，谁更加有可能获胜。

　　屋子中有一个电视，刚好在直播两人比斗的画面。

　　这两人显然本领有些旗鼓相当，斗了足足十几分钟，其中一个人才落败。

　　不过两人并没有回来，而是离开，不知道去了哪里，只有何尝一个人回来。

　　何尝进屋便说：“抽到B的出来。”

　　此时，刘淮安竟站了起来，而另一个站起来的人，却是一脸的沮丧。

　　能不沮丧吗？

　　刘淮安可是八大天才之一。

　　这人朝刘淮安微微拱手说：“刘大哥，还请手下留情。”

　　“好说。”刘淮安皮笑肉不笑的点了点头，出了门去。

　　比赛很快，三分钟不到，刘淮安便赢了。

　　林晓峰打着哈欠，刘淮安一走，何尝又带走抽到C的两人。

　　过了一阵，何尝回来了。

　　他说：“抽到D的站出来。”

　　林晓峰站起后，看到一个年轻貌美的女子站了起来。

　　顿时，林晓峰眉头皱了起来。

　　如果他没记错，这个女子，名叫乔柰儿。

　　乔柰儿穿着一身红色连衣裙，神色倨傲的看了林晓峰一眼，便往外走去。

　　林晓峰也赶忙跟了上去。

　　这乔柰儿名气可不小，她今年二十六岁，可在二十岁时，便因为杀人太多，小有名气。

　　她杀人练魂很是疯狂，后来还是被各个魔教打压了一下，才收敛不少。

　　当初林晓峰杀死司徒明朗后，有两个人争夺司徒明朗在八大天才中的位置。

　　乔柰儿虽然最后没能争得过，但也是名气极大。

　　盛名之下无虚士，也难怪她丝毫看不起林晓峰。

　　林晓峰来到比武场中央，看到周围那么多人，顿时也有些紧张。

　　被几千双眼睛盯着，心里有点紧张倒也正常。

　　此时，黄胖子抱着一桶爆米花，正坐在林琛和震风道人旁边，想要给林晓峰呐喊加油，却被震风拉住。

　　虽然不让黄胖子呐喊助威，不过他也不生气，反而笑眯眯的说：“震风哥，我看晓峰这对手，弱不禁风的样子，很轻松就能赢了她吧？”

　　震风白了黄胖子一眼，说：“这妞叫乔柰儿，本领可不小，据我所知，她身上带着十几只厉鬼，上百的恶鬼，全部放出，换谁都得头疼。”

　　“不就十几只厉鬼么。”黄胖子撇嘴起来。

　　苗虎当然也在观战席，而且还是贵宾座。

　　他手里捧着杯茶，根本就没心思看这一场，毕竟以林晓峰的本事。

　　想要赢下乔柰儿，并不算难。

　　项诛此时穿着一身金色长裙，站在圣主身后，她有些为下面的林晓峰担忧。

　　或许看好林晓峰的，也就这么几个人。

　　至于在场其他人，几乎全是支持乔柰儿的。

　　乔柰儿本来高强就不必多说了，更是年轻貌美，在场不少年轻人，都把她奉为女神。

　　此时一个个自然是摇旗呐喊的助威。

　　何尝站在两人中间，看了他们二人一眼，才说：“乔柰儿，冷风，比武规则很简单，让对方认输，或者杀死对方，就算赢。”

　　“如果一方认输，另一个人还穷追不舍，我圣教绝不轻饶。”何尝说完，缓缓后退，随后道：“开始。”

　　乔柰儿的双眼冰冷，显然并没有把林晓峰放在心上，她说：“冷风，我跟你无冤无仇，你还是自己认输为好，免得等会被我一介女子打得丢掉性命，反而不妥。”

　　林晓峰虽然上半边脸被面具遮挡，嘴角却是挂起一丝笑容：“美女，人太过自信了，可不是什么好事。”

　　说着，林晓峰的手缓缓抓住了妖刀。

　　乔柰儿也不再废话，反而是拿出一个拳头大小的黑色酒坛，打开之后，林晓峰只感觉到周围的温度都下降了不少。

　　随后，酒坛中飘出了十几只恶鬼，三只厉鬼。

　　显然，乔柰儿对付林晓峰，并没有准备使用全力。

　　这十几只恶鬼加厉鬼，全部朝林晓峰扑去。

　　林晓峰拿出几张雷尊降魔符，朝着这写鬼煞抛去：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　顿时，无数电光响起，这些恶鬼瞬间被打得魂飞魄散，厉鬼，也是被打得连连后退。

　　“好！”

　　黄胖子站起来鼓掌起来，最后却发现全场上千人，都冷眼看着林晓峰，只有他一个人在鼓掌。

　　震风道人赶忙把林晓峰拉下来：“好好坐着，别捣乱。”

　　乔柰儿见此，也有些微微意外，不过她也没认为让几只厉鬼恶鬼就对付了林晓峰，正要把手放进黑色酒坛中时，一柄刀已经顶在了她脖子上。

　　林晓峰的声音传来。

　　“美女，你动一下试试？”


第496章 潜龙游

　　此时，林晓峰正站在乔柰儿的身旁。

　　他手中的妖刀，差着一丝，就能要了乔柰儿的性命。

　　在场所有人都有些大跌眼镜的感觉。

　　几乎是所有人，潜意识都认为乔柰儿会赢。

　　这并不是因为乔柰儿相貌漂亮，虽然很多人爱慕她的容貌，可她的实力，也是毋庸置疑的。

　　真正说起实力，乔柰儿的名声，早就传出，不少人都听说过她的名讳。

　　林晓峰虽然名声也不小，可这个名声却是建立在邪去真身上的。

　　大多数人并不太看好他本人的实力，即便他独自一人杀了蓝眼僵尸。

　　可此时的情况很明显了，刚才林晓峰如果想杀了她，乔柰儿几乎连还手的力气都没有。

　　这如何不让所有人都大吃一惊？

　　虽都说当局者迷旁观者清，可乔柰儿心中却明白，这林晓峰速度太快，让她几乎都没反应过来，便被这柄刀给抵住了脖子。

　　“你怎么做到的？”乔柰儿冷眼看了一下林晓峰。

　　“美女，你还是别想拖延时间了，先说投降，然后我再陪你慢慢聊怎么样？”林晓峰笑道。

　　“哼。”

　　乔柰儿心中自然是极其不甘，可又有什么办法？

　　人家刀都抵在自己脖子上呢，她如果不说投降两个字，林晓峰即便是杀了她，也是符合比赛规则的。

　　乔柰儿深吸了一口气：“我投降。”

　　站在远处的何尝这才大声的说：“冷风胜！”

　　在场的众人都没想到这场比赛会结束得如此之快。

　　这之前，即便是八大天才之一的刘淮安，也是花了足足三分钟才击败对手。

　　可‘冷风’却是这么一小会的功夫，就击败了乔柰儿？

　　在场的众人自然是唏嘘不已。

　　此时，来了一个圣教的人，领着他和乔柰儿走向了一旁的休息室。

　　这间休息室中，有三个人，正是前面三场比赛，胜利的三人。

　　刘淮安也在其中。

　　“怎么只有你们三个？”林晓峰笑着坐到刘淮安身旁。

　　刘淮安道：“被击败的那三人，已经送去救治了，倒是你更懂得怜香惜玉，没舍得伤了乔柰儿这大美女。”

　　乔柰儿只觉这话对自己而言，是奇耻大辱，她对林晓峰说：“冷风，刚才是我没留神，这才给了你可乘之机，不然我们再比一场？”

　　林晓峰并不说话，沉默了好一阵，才说：“美女，你真当自己漂亮，这种要求也提，我已经赢了，凭什么再跟你斗一场？对我有什么好处？”

　　不只是林晓峰，刘淮安和另外两个获胜之人，看向乔柰儿眼神，都有些鄙夷。

　　在他们心中，输了就是输了，那就大大方方的承认。

　　输了并不丢人，输不起才叫丢人。

　　“哼！”乔柰儿并不想继续留在这间屋子中，径直离开。

　　而林晓峰一边和刘淮安聊天，一边看着比赛。

　　很快，获胜的十二个人，决出了。

　　那七大天才，无一例外，全部都进入了。

　　而除了七大天才外的五个人中，还有一个熟人，多喜和尚。

　　不过林晓峰对这和尚并没有多少好感，也不跟他说话。

　　此时，他们也接到消息，休息半个小时，然后抽签，开始下一轮，决出前六。

　　时间一点一滴的过去。

　　半个小时转眼即逝。

　　很快，何尝又从外面走了进来，拿着个纸箱，他说：“规矩和之前一样，抽签吧。”

　　这七大天才显然很无所谓，随随便便就抽中了。

　　而其他人，则心中祈祷，希望千万不要和七大天才撞在一起。

　　林晓峰也是如此。

　　特别是刘淮安。

　　如果跟刘淮安撞到一起，那才叫尴尬。

　　抽签结束后，何尝说：“行了，抽到A的，跟我出来。”

　　何尝转身便往外面走。

　　林晓峰抽到的是B，看到刘淮安和另一人站起来，心中也是吐了口气。

　　幸好没有跟刘淮安抽到一起。

　　两人走出去后，众人便看着电视上的直播，讨论了起来。

　　多喜和尚此时也坐到林晓峰身旁，脸上堆笑问：“施主跟刘淮安关系不错？”

　　“认识。”林晓峰眉头微微一皱，多喜和尚笑着说：“刘施主可是遇到强敌了。”

　　“什么意思？”林晓峰问。

　　刚才和刘淮安一起出去的，也是八大天才中的一个。

　　不过具体叫啥名，他记不太清楚了。

　　多喜和尚道：“那是八大天才，排名第二的潜龙游。”

　　“潜龙游？”林晓峰心里一愣，他倒是听刘淮安说起过这个人。

　　这潜龙游极其不简单，生下来据说有先天性心脏病，六岁时又得了白血病。

　　这就算了，到十二岁时，还因为父亲是个赌鬼，欠账不还，被找上门的人，捅了十几刀。

　　这可怜孩子，结果愣是撑着没挂掉。

　　不知道是不是应了一句老话，大难不死必有后福。

　　这倒霉孩子倒霉也不是一次两次了，按理说，应该有后福吧？

　　结果在十三岁时，拜入湖北噬魂教。

　　这噬魂教十分喜欢杀人炼魂。

　　潜龙游被招入后，因得罪副教主，愣是被抽出三魂七魄，差点就被练成恶鬼。

　　结果还是当时的教主不忍心，劝说下，这才饶了他性命。

　　也不知道是不是老天爷终于垂青这可怜人，他十四岁时，便开始发挥出天赋，十八岁时候。

　　因为他，把当时还处于三流魔教的噬魂教，愣生生的带到了湖北第一魔教。

　　这份本事，让无数人赞叹不已。

　　如果不是第一的路元青太过变态，潜龙游几乎可以稳坐第一的位置。

　　听此，林晓峰免不得为刘淮安担忧了起来。

　　多喜和尚看在眼里，笑道：“冷施主，这潜龙游威胁太大，不如我们暗地里……”

　　“你这和尚，怎么满脑袋都是这种小心思。”林晓峰心中虽然担忧刘淮安，但这是比武，有输有赢。

　　至于多喜和尚的作风，则有些让林晓峰不齿。

　　多喜和尚听此，脸上闪过一丝愤怒，便不再多言，坐回了椅子上。

　　潜龙游和刘淮安的出现，在全场，也是引起了轩然大波。

　　毕竟这是两个八大天才之间的比试，让所有人期待不已。


第497章 白成飞

　　之前的比武，虽然有七个八大天才中的人参赛，可却意外的，他们七个都没能撞上。

　　此时两人之间的比试，自然引起了无数人的呼啸加油声。

　　在魔道年轻一代，这八大天才，几乎可以说是所有人的偶像。

　　当然，就跟当初香港歌坛的四大天王一样。

　　每个人都有喜欢的天才，和不喜欢的。

　　其中，潜龙游的名气极大，虽然相貌平凡，可支持潜龙游的声音，却是跌宕起伏，连绵不绝。

　　刘淮安面色平静的看着潜龙游，慢慢开口说：“龙游兄，别来无恙。”

　　潜龙游微微点头，神色很平缓说：“刘兄，你不是我的对手，何必跟我一斗？无非是白费功夫罢了。”

　　听潜龙游如此说，刘淮安也并不生气。

　　如果是其他人说出这种话，当然是自大，可潜龙游说这种话，却是事实。

　　刘淮安心里清楚自己和潜龙游的差距，心中也不免无奈起来。

　　原本还准备在比武中大放异彩，没想到这才十二进六呢，就遇到最强的对手，潜龙游。

　　这个最强，只是指参加比武的这些人。

　　潜龙游在所有人心中，也是夺冠呼声最高的。

　　没办法，名气摆在那里呢。

　　刘淮安道：“不过即便不是你对手，我也总要尽力一搏，也不枉来参加这次比武。”

　　潜龙游说：“既然如此，刘兄出手吧。”

　　刘淮安手中出现八杆黑色小旗，他朝着潜龙游便抛了过去，八杆黑色小旗直接把潜龙游围住，随后，一道黑色结界困住潜龙游。

　　结界之中，涌出无数的黑色煞气跟阴气，全部朝着潜龙游翻滚而去。

　　潜龙游脸上泛起笑容，低声念咒起来。

　　很快，这些煞气阴气，竟然全部被潜龙游给吸进了体内。

　　潜龙游的身体中，也爆发出了强大的气势。

　　潜龙游乃是先天阴体，所以早年才容易夭折，虽然安然降生，却也灾劫不断。

　　好在度过灾劫后，先天阴体给他带来的好处便来了。

　　但凡是煞气阴气，都可以被他吸入体内，化为自己所用。

　　换而言之，绝大多数的邪术，对他来说，都是没用的。

　　反而越是强大的邪术，被他吸纳转成自己力量后，反而会让他更加强大。

　　“破！”

　　潜龙游这个字念出后，周围那黑色结界便应声破裂。

　　他刚想向刘淮安出手。

　　“我认输。”

　　刘淮安已经抢先开口了。

　　他本就不抱着赢的心思。

　　他原本所想的便是不要输得太难看就好。

　　所以当然不会一上来就认输。

　　好歹都是八大天才之一，如此做，多丢人啊。

　　所以过一两招后，他又果断认输。

　　潜龙游深吸了一口气，张开嘴吐出了所有阴气煞气，挥了挥手，这些阴气煞气全部消散，这才笑着对刘淮安说：“承让了。”

　　此时，比武台上的黄胖子却是满心疑惑：“刘老师干啥呢，这么快就认输？”

　　林琛道：“他对手实力极其厉害，他认输是正确的选择，如果慢上一步，难不成被打趴下，再认输？”

　　震风道人笑着点：“没错，正是这个道理。”

　　“咦，晓峰出来了。”黄胖子看着下面，林晓峰戴着金色面具从里面走出，也有些兴奋。

　　震风道人看向林晓峰身边的那人，这才脸色微变，说：“晓峰的对手，可不简单。”

　　“恩？”黄胖子顺着震风道人所说的那人看去。

　　这人身材矮小无比，估计只有一米六，浑身黑漆漆的，就跟刚挖完煤矿出来一样。

　　林晓峰此时也感觉到了一丝压力。

　　身旁这人可不简单，名叫白成飞。

　　当然，和他的姓相反的是，此人黑漆漆的。

　　而且还身材矮小。

　　不过林晓峰清楚，绝对不能小看此人。

　　因为他也是八大天才之一，排名第六。

　　白成飞笑容满面，堆笑着朝林晓峰挥了挥手：“冷风兄弟，刚才一招制住乔柰儿那小妞，本领不错啊。”

　　“恩。”林晓峰沉着的点了点头。

　　白成飞笑容收起：“咋们手底下见真招吧。”

　　项诛此时也坐到了圣主身旁，看着下面的场景，缓缓问：“父亲，这白成飞跟冷风，你看互相斗起来，谁更有胜算一些？”

　　圣主眯起眼睛，他眼力劲绝对够狠，他呵呵笑道：“这冷风的身份，你心里比我清楚。”

　　“之前司徒明朗会死，那么白成飞，自然也不会是他的对手。”

　　项诛见父亲知道了林晓峰的身份，也并不奇怪，只是笑了一下。

　　而周围几千人，全部呼喊着白成飞的名字。

　　听得林晓峰一阵纳闷。

　　哥们我的人缘就这么差吗？

　　每次比起来，都没人看好我？

　　当然，这种事情也并不奇怪。

　　说实话，林晓峰在这些魔道分子中，就算有点本事，也绝对不可能跟八大天才比。

　　八大天才当初选人的时候，可是经过各方面条件的筛选。

　　这八个人，绝对是当时魔道年轻一代，最强的八人。

　　白成飞听着周围那么多人欢呼着自己的名字，心中也是一阵骄傲。

　　自从成为八大天才之一后，不管是到了哪，别人遇到自己都是客客气气的，甚至还有一大堆的崇拜者。

　　想到此，他不由轻看了面前的冷风几分。

　　虽然这小子之前对付乔柰儿的时候，的确是很出色。

　　可白成飞跟乔柰儿，却极为不一样。

　　乔柰儿主要就是使用厉鬼恶鬼对敌。

　　遇到林晓峰这样近身后，当然是没了办法。

　　可白成飞不一样。

　　他这一身黑色皮肤，可不是天生的，而是他日夜辛苦的磨练体力，邪术，给硬生生晒成如今这般黑碳一样。

　　他手中拿出一个大锤。

　　这个锤子，足足重有三十多斤，换一般人，拿在手中，估计都嫌累得慌乱。

　　可在白成飞手中，却跟玩具一样。

　　白成飞笑道：“冷兄弟，小心了，让我这锤子打到，你的三魂七魄，恐怕都要被震散。”

　　这可不是虚言，这个锤子是他们魔教特殊炼制而成，里面加上了不少邪术，用力打在人身上，保管三魂七魄都得溃散。


第498章 真是一把好刀

　　这大铁锤上面雕刻满了复杂无比的纹路，光是看一眼，就让人有些眼花缭乱。显然是花费了无数的苦心制造而成，算是一等一的邪器。

　　不过相比之下，和自己手中的妖刀，可差了不是一点半点。

　　想到此，林晓峰说道：“那就试试看咯？指不定你那大铁锤被我手里的刀给劈烂了呢？”

　　这话传出，全场轰然笑了起来，不少人都暗骂林晓峰目空一切，竟然连八大天才都不放在眼里。

　　当然，也有为林晓峰辩解的：“这个冷风说不定是乡下来的，多半不知道八大天才的厉害。”

　　这种辩解，如果林晓峰听到，不知道会是高兴还是无语。

　　何尝开口道：“开始！”

　　“小子受死！”白成飞此时也被激怒。

　　他本就自视甚高，此时面前这个冷风竟然比他还要嚣张，这他哪能受得了。

　　拿着他手中那漆黑的大铁锤，朝着林晓峰劈头盖脸的就砸了下来。

　　这一下威风凛凛。

　　而林晓峰，迅速的躲开，这一下砸到了地面，竟然将地面硬砸出了好多裂痕。

　　林晓峰满头的大汗。

　　在周围观战的人，自然是不明白他的凶险。

　　他心中却明白。

　　白成飞抬起大铁锤砸过来时，林晓峰竟然中了幻术。

　　好在这幻术并不算强，比起曼星曼月那样的，更是天壤之别。

　　所以林晓峰只是愣了一刹那，不过也是差点没躲开这大铁锤。

　　想到此，林晓峰心里便暗道好险。

　　刚才真要被砸中的话，后果简直可以说是不堪设想。

　　在林晓峰还在思索中，白成飞拿着大铁锤，又抡了过来。

　　林晓峰急忙避开，不敢硬接。

　　白成飞不停手，不断的攻击。

　　场上的局面顿时有些滑稽。

　　看起来林晓峰被白成飞打得到处乱窜，几乎是没一点还手之力。

　　此时，场上的观众也发出嘘声。

　　“赶紧投降啊。”

　　“真墨迹，难不成还能跑一整天？”

　　而白成飞嘴里也骂道：“小子，你不是说要把我手里的大铁锤劈烂吗，来试试看啊。”

　　此时，地面都被白成飞给砸裂开了不少。

　　林晓峰心里也是咒骂这白成飞王八蛋。

　　手里的大铁锤竟然还带着幻术阴人，林晓峰此时哪敢跟他硬碰硬啊。

　　万一不小心中了幻术，被他一锤砸中，那真是连下地府投胎的机会都没有。

　　想到此，林晓峰忍不住暗骂这大铁锤太变态。

　　可随后，林晓峰却低头看了手下的妖刀一眼。

　　大铁锤变态，可自己手中的妖刀难不成差了？

　　林晓峰压低声音问：“飘血，有没有办法？”

　　很快，林晓峰的耳边传来飘血的声音：“想要击败这人并不难，你放松，让我控制你和他斗。”

　　“额。”林晓峰愣了下。

　　飘血接着说：“这是不暴露你鬼术最好的办法，否则你想击败他，除非使用鬼术。”

　　“行。”林晓峰也是毫不犹豫的点头起来，随后浑身放松起来。

　　接着，一股血腥之气笼罩了他全身。

　　看到这个变化，全场的人都睁大了眼睛。

　　此时林晓峰竟然站在原地不动了。

　　有不少人都猜测，该不会是想投降了吧？

　　可白成飞已经追到他面前，还不赶紧说投降，万一被白成飞一下子砸中，那可真不是开玩笑的。

　　几乎是瞬间，白成飞的锤子都已经快贴到林晓峰的脑门了。

　　忽然，他手中的刀动了。

　　一道红光闪过，那巨大的铁锤，竟然直接被分成了两半。

　　“什么？”

　　“一刀把白成飞的铁锤给砍成两半？”

　　在场的众人，即便是不少魔教教主，也是惊讶不已，完全没有想到会是这个情况。

　　此时观战的这些人，恐怕只有林琛最为清楚。

　　毕竟他是妖刀的刀奴，看到此情此景，明白林晓峰暂时把身体的控制器交给了妖刀。

　　妖刀已经很久没有出世了，大部分的人，甚至都遗忘了它的恐怖。

　　只有林琛记得曾经的妖刀有多么的让人心惊。

　　噗呲一声！

　　一道刀光闪过，白成飞胸口的衣服被划开一条大口子。

　　虽然衣服被划开，可里面的肉，却丝毫没伤到。

　　白成飞脸色异常难看。

　　他脸色阴沉，过了好久，才吐了口气说：“我认输！”

　　他即便再斗下去，恐怕也不会是‘冷风’的对手。

　　而‘冷风’这一刀，显然是留了情面，没有伤他性命，已经不错了，如果他还不识好歹的继续斗下去。

　　反而更加丢人。

　　想到此，白成飞拱了拱手，转身便离开。

　　而林晓峰身上的血腥之气，慢慢的退散。

　　“你还真是够厉害的。”林晓峰低声说。

　　妖刀言语中隐约有些得意：“对付这种家伙，换成我巅峰时期，那是掉价。”

　　不管如何，观战的这些人，也是大跌眼镜。

　　几乎所有人都认为，八大天才中的这七人，即便是输，也肯定会输给其他的八大天才。

　　绝对不可能输给其他人。

　　可此时，林晓峰却做到了。

　　“我去，我早就知道这叫冷风的家伙能赢，我刚才说你们还不信。”

　　“你刚才不是还在大喊白成飞吗？”

　　“我是在喊白成飞肯定会输。”

　　“行了，别吵了，成何体统。”一旁一位看起来年龄稍大的人，瞪了一眼争吵的两人：“不过我也早就看好这个叫冷风的。”

　　全场热烈讨论着冷风究竟是什么地方的人，师父是谁。

　　此时，为了吹比，冒出了不少冷风师弟，师兄之类的人在吹嘘。

　　此时，司徒金真距离圣主的位置并不远，他笑眯眯的对圣主问：“圣主，您怎么看这人？”

　　“他手里的武器有异。”圣主眼尖，一下子就看出了问题所在，他已经知道那是妖刀，不过却没说出来。

　　像司徒金真这样的家伙，心里清楚妖刀在林晓峰手中。

　　既然林晓峰要戴着面具隐藏自己的身份，那么肯定也是有原因的。

　　圣主也不想揭穿了林晓峰的身份。

　　当然，并不是因为林晓峰如何，而是因为身旁的项诛。

　　“真是一把好刀啊。”司徒金真若有所指的说，随后脸上浮现起了阴冷的笑容。


第499章 收你为徒

　　圣主则笑着问：“怎么？司徒老弟身体不舒服，笑得怎么难看？”

　　换成其他人如此说，恐怕司徒金真已经大发雷霆，可眼前却是圣主。

　　这样询问自己，反倒让他颇有面子。

　　毕竟其他二流魔教的教主，说不定圣主连名字都叫不出呢。

　　可他，却能让圣主称一声老弟，被其他那些二流魔教的教主听到，不知道得多羡慕自己。

　　司徒金真挺客气的说：“倒也没不舒服，就是看这冷风是个人才，圣教的天才如此之多，不知道圣主愿不愿意割爱？让他加入我们圣金教。”

　　圣主说：“这个我哪能做得了住，这冷风小兄弟愿不愿意加入，还得看他自己呢。”

　　这次比武的年轻人，基本上都是其他魔教年轻一代的高手。

　　而这些年轻人来比武的目的，出名是一方面，另一方面，则是让三大顶尖魔教看到自己的潜力，然后招收自己入教。

　　有人或许会奇怪，那些二流魔教，三流魔教怎么会愿意放自己教内的天才加入其他魔教？

　　事实上这个问题很简单，比如苗巫教的苗虎。

　　虽然只是护法，可在苗巫教中，算得上是权势极大，想要灭掉二流魔教，也是轻松得很。

　　他们就盼望着这些年轻天才加入三大顶级魔教，等这些天才在三个顶尖魔教有了一定的身份地位，再照顾自己魔教。

　　而三大顶尖魔教当然也乐得看到全天下的天才，都想往他们教里钻这种场景。

　　司徒金真呵呵笑道：“我挺看好这小子的，虽然天赋不算太高，但我看着顺眼。”

　　圣主也笑道：“我看这小家伙也挺顺眼的，怎么着？司徒老弟和我赌一场？看看他最后加入谁的教？”

　　“我哪敢跟圣主比较。”司徒金真嘴里这样说，可心里却不这样想。

　　他一直想要让圣金教更近一步。

　　其他二流魔教，都只是占据一个省，可圣金教，却跨越三省。

　　远超其他二流魔教。

　　圣主呵呵笑道：“行了，司徒老弟跟我客气啥，何伯，让冷风上来见我俩。”

　　站在圣主背后的何伯点头，便默默离去。

　　林晓峰也回到了休息室中，白成飞自然是不好意思回来的。

　　他堂堂八大天才之一，竟然输给了这么一个无名小辈，他哪能接受这个事实？

　　此时，屋子中，所有人看向林晓峰的眼神，都有些变化。

　　林晓峰这才刚坐下，忽然，门口传来脚步声。

　　所有人都以为是何尝呢，结果进来的却是何伯。

　　何伯背着手，脸上挂着淡淡的笑容，他看向林晓峰：“冷风，你跟我走一趟，圣主想见见你。”

　　这话一出，顿时让周围的人炸开了锅。

　　他们虽然都看到了林晓峰之前的表现，可比林晓峰更厉害的大有人在。

　　比如潜龙游就是其中之一。

　　为什么不见潜龙游，不见其他人，反而是这个冷风呢？

　　所有人眼神中都有些错愕。

　　林晓峰眉头也微微皱了起来，站起来说：“这位前辈，不知道圣主叫我，是有什么事？”

　　“你见到圣主，自然就明白了。”

　　何伯说完，便转身离开，林晓峰也不继续考虑，在人家的地盘，圣主想见自己，难不成他还能不去？

　　林晓峰跟在何伯身后，来到了贵宾席。

　　贵宾席中，基本上都是各个魔教的教主，又或者是三大顶级魔教的人。

　　何伯很快就领着林晓峰，来到了圣主面前。

　　林晓峰看了过去，这还是和圣主第一次近距离接触呢。

　　圣主看起来苍老无比，给人一种行将就木的感觉。

　　不过整个人却很有气势，虽然安安静静的坐在那里，可他那一双眼睛，给林晓峰一种，完全被圣主看穿了一样的感觉。

　　好像在他的面前，自己一丝秘密都不存在一般。

　　而他旁边，却坐着个鹰钩鼻的老者，这个老者六十几岁，满头白发，正笑呵呵的看着林晓峰。

　　圣主身旁，项诛正挽着他的胳膊，双眼睁得老大，看着林晓峰。

　　林晓峰心知，自己使用出诸多手段，项诛肯定是猜到是自己了。

　　他回了一个笑容，随后向圣主行礼：“晚辈冷风，拜见圣主。”

　　圣主笑着点头，指着一旁的老者：“来，冷风，这位是圣金教的教主，司徒金真。”

　　原来这就是圣金教的教主。

　　林晓峰不由多看了几眼，自己和圣金教可有不少的矛盾存在。

　　“拜见司徒教主。”林晓峰心中虽然不愿，可还是恭敬的说。

　　司徒金真微微点头，笑道：“冷风，我和圣主打了个赌，你猜猜是什么赌约？”

　　“两位前辈的赌约，我哪敢乱猜？”林晓峰回道。

　　不过林晓峰心里也猜了个八九不离十，这俩人打赌，把自己叫上来，显然是赌约跟自己有关。

　　圣主道：“我和司徒老弟都挺看好你，都有把你收入咱们教内的心思。”

　　“不知道，你想加入哪个呢？”

　　这话一落下，周围的人，全部朝着林晓峰这边看了过来，连下面比武，都懒得看了。

　　而且消息一传十十传百，极快的速度，周围的人都知道了圣主和司徒金真要‘抢’人。

　　林晓峰不卑不亢地回道：“不知道我加入圣教有什么好处，加入圣金教又有什么好处？”

　　这话问得司徒金真一愣。

　　换成平时，他们两人要收人，被收之人，不说高兴得五体投地，但最起码也得满心喜悦吧，谁会提这种条件？

　　不过此时已经不简单的是林晓峰入谁的魔教那么简单了。

　　反而是司徒金真和圣主之间的一场角逐。

　　司徒金真道：“我只要愿意加入圣金教，我便授你护法职务，如何？”

　　这话一出，周围的人都惊讶得眼珠都快掉了下来。

　　答应下来，就直接授护法职务？

　　而且这可不是什么三流魔教，而是足足跨越三省圣金教的护法啊。

　　司徒金真看了一眼圣主，那眼神显然在说，您老人家，还能拿出比我这个更具诱惑力的东西吗？

　　而圣主，脸色却很平淡，说：“入圣教，我收你为徒。”


第500章 你是天才呗

　　“什么？”

　　“不是吧。”

　　周围的人纷纷震惊了起来。

　　包括刚赶过来的苗虎。

　　之前苗虎在远处，一听说圣主和司徒金真在争林晓峰，就想跑过来抢人。

　　开玩笑呢，他可是费尽心思想要把林晓峰拉进苗巫教，怎么能让圣主和司徒金真摘了桃子？

　　他此时听到这句话，也愣在了原地。

　　周围的人都低声讨论了起来。

　　圣主一生中从未收过一个徒弟。

　　要知道，按照魔教的规矩，如果有儿子，教主都是传儿。

　　如果膝下无子，只有女儿的话，那么就会传给弟子。

　　没有弟子的情况下，才会选择传给女儿。

　　这也是所有人震惊的原因。

　　圣主一旦收眼前的林晓峰为徒，也就说明，林晓峰可以坐上圣主之位，连项诛都不能跟他争抢。

　　而圣教中，其他有歪心思的人，也同样如此。

　　此时为什么圣教中反对项诛坐上圣主之位？就是因为项诛是个女子。

　　如果让一个女子坐上教主的位置，让下面一群老人怎么服气？

　　可换成个男的，情况便会好上许多。

　　无数道羡慕的眼神，看向了林晓峰。

　　只要他答应了下来，立马就能权倾整个魔道。

　　到时候，圣教肯定以所有资源培养他。

　　等圣主一死，他就能成为新任圣主，成为整个魔道，最有权势的几个人之一。

　　苗虎此时哪还好意思拉林晓峰进苗巫教，这不是毁人前程么。

　　再说了，林晓峰要是成了圣教的教主，对苗虎，好处也是极大。

　　毕竟俩人算是生死之交。

　　苗虎低声暗骂：“这王八蛋考虑什么呢，还不赶紧答应下来。”

　　司徒金真吞了口唾沫，看着一旁的圣主：“圣主，不用玩这么大吧，要不我不跟你争了？”

　　要是林晓峰答应下来，司徒金真可惨了。

　　圣教的副教主万和玉可是早就垂涎着圣主的位置。

　　就等着圣主死后，待项诛上位，就要夺权。

　　万和玉理由都找好了，堂堂圣教，不能以女子领导。

　　万一林晓峰答应下来，万和玉岂不是恨死自己？

　　不用万一了。

　　万和玉坐得并不算远，此时浑身气得发颤，看向司徒金真的眼神中，充满了仇恨。

　　他策划了如此多年，难不成因为司徒金真这王八蛋打个赌，让自己多年的努力，化为虚无？

　　林晓峰可谓成为所有人眼中的焦点。

　　林晓峰眉头皱了起来，他心里清楚自己一旦答应下来，会是个什么情况。

　　圣主多半已经知道自己的真实身份。

　　事实上，圣主正是因为知道林晓峰的真实身份，更知道林晓峰此行，全部都是为了项诛而来。

　　如此情深意重的人，就算把圣教托付给他，相信他也不会负了自己女儿。

　　而且如此以来，下面那些想要搞小动作的，恐怕也会收敛不少。

　　林晓峰心中并不感到欣喜，他对魔教并没有丝毫的兴趣。

　　这种事，是福是祸可说不准。

　　答应还是不答应，都让人头疼。

　　答应下来吧？以后难不成真跑来这里当圣主？

　　好，这就先不说了，光是答应下来，就不知道多少魔教得盯着自己，多少人想解决掉自己。

　　而不答应，现在如此多人中，拒绝的话，岂不是扫了圣主的面子？

　　林晓峰沉吟片刻，只能说：“圣主，现在我正在全心比赛中，不如等比赛之后，我再给您一个答复？”

　　苗虎一听，顿时有些头晕：“这小子想什么呢？这种好事还不赶紧答应下来？”

　　其他人的想法，也八九不离十，都感觉林晓峰犯傻了。

　　不过圣主脸上却是笑了起来：“恩，这么大的事，你的确要仔细考虑。”

　　说到这，圣主回头对坐在身后的万和玉说：“小玉，冷风说不定以后就是咱们圣教的少主，比赛的时候你可盯着点，要是他快输了，你就赶紧终止比赛，别让他受了伤。”

　　这话显然是在威胁万和玉，不许对付林晓峰。

　　万和玉挤出一副比哭还难看的笑容，点头：“是。”

　　他心里已经疯狂的骂起了司徒金真。

　　圣主对林晓峰说：“好了，你先下去吧，好好准备明天的比赛。”

　　“是，圣主。”林晓峰点头，转身回到了休息室中。

　　此时，消息也早就传进了这里面。

　　毕竟是圣主要收徒这样的大事。

　　林晓峰刚走进去，这些参加比赛的人中，羡慕，嫉妒，愤恨，各种各样的眼神都有。

　　毕竟林晓峰如果真拜圣主为师，那么，即便是他们中谁得了第一名，那么风头也会被林晓峰死死的盖下去。

　　潜龙游可以说是其中，最为嫉妒的一个，他本应该是这次比武的主角。

　　路元青没来，他是最强的，他才是最应该星光璀璨的人。

　　可现在，所有人的眼中只有林晓峰，他感觉自己成了一个配角，不对，配角都算不上。

　　林晓峰刚坐下，周围就有不少人过来找他搭话。

　　林晓峰随便聊了几句，便找了借口，离开了休息室。

　　他的比赛已经结束，今天之后，也没有比赛。

　　他回到酒店房间中后，便洗了个澡，今天也算是累了一整天，随后，他躺在床上，闭眼就睡了起来。

　　睡得迷糊之间，隐约的听到了敲门声。

　　林晓峰站起来，打开门一看，苗虎笑容满面的站在门口：“晓峰，你今天可真够出风头的啊。”

　　“击败八大天才之一的白成飞就不说了，圣主竟然还要收你为徒。”苗虎说着，进入屋子中的沙发坐下，他掏出烟，点了一根，狠狠的吸了一口才问：“不过话说回来，圣主要收你为徒，你怎么就不赶紧答应下来？”

　　“万一到后面，人家反悔了，世上可没后悔药卖。”苗虎说。

　　林晓峰坐到苗虎旁边笑道：“你想答应，你去答应呗。”

　　苗虎说：“我倒还想呢，可人家铁定不收我。”

　　林晓峰神色严肃了不少，说：“虎爷，你见多识广，给我说说，圣主为什么会忽然要收我为徒？”

　　苗虎笑呵呵的说：“还能怎么样，你是天才呗。”


第501章 我答应了

　　林晓峰白了苗虎一眼：“得了，你少拿这种话来唬我，我又不是三岁小孩，圣主这辈子看到的天才少了吗？”

　　“如果看到个天才就想收徒弟，那圣主岂不是该好几十个徒弟了？”

　　说到这，林晓峰顿了顿：“再说了，我特么一个邪术没用过，哪能看出我邪术上有天赋啊？”

　　之前虽然妖刀飘出血雾。

　　可明眼人都能看出，这是林晓峰手中这柄刀的缘故，而不是他本人所施展的邪术。

　　苗虎摸了摸鼻子说道：“原因应该也很简单，你跟圣主女儿眉来眼去的。”

　　“一旦圣主死了，项诛那小妞接上圣主的位置，会立马引起轩然大波，圣教内部轻则分裂开来，稍微严重，恐怕圣主的位置还会被别人给夺走。”

　　“圣主哪能容忍这种事情发生？只要你小子和项诛结婚，你是圣主和项诛是圣主有啥区别？”

　　林晓峰之前的确想到了这一层关系，可还是忍不住问：“就这么简单？圣主能放心把整个圣教交到我一个外人手中？”

　　不说自己和项诛还只是两情相悦的情侣，即便是结婚后，把偌大的产业交到自己手上，圣主能放心吗？

　　苗虎白了林晓峰一眼：“你还真是看得起自己，这只是圣主找个理由不让圣教中那些心怀不轨的家伙借题发挥罢了。”

　　“就算你答应下来，当了圣主，又现在圣主那些老部下在，你以为你能掌权？”

　　“到时候掌权的依然是项诛，你只不过是堵住那些心怀不轨之人嘴巴的工具罢了。”

　　听了这番解释，林晓峰心中也明白过来。

　　苗虎说：“倒是你小子，不管怎么样，这都是好事啊，干嘛不答应下来？”

　　“虎爷，你应该查过我，知道我师父是谁吧？”林晓峰苦笑了一下，说：“我自己会考虑清楚的。”

　　“你，好吧。”苗虎微微摇头起来。

　　苗虎当然调查过林晓峰，也清楚林晓峰的师父可是大名鼎鼎的毛鳞龙。

　　如果林晓峰只是毛麟龙的挂名弟子，那倒还无妨，可却是毛麟龙的亲传弟子。

　　把林晓峰当成亲儿子一样教呢。

　　要是林晓峰跑进魔道来混，让毛麟龙心里作何感想？

　　想到此，苗虎也总算是明白了林晓峰为何会犹豫不决。

　　当然，苗虎只知其一不知其二。

　　林晓峰还有个原因，他可是抓妖局的人啊，怎么可能进魔教？

　　苗虎离开前，还是好声劝说道：“其实这事，你还是可以多考虑考虑，对你没有什么坏处，相反，好处却是不少。”

　　林晓峰点头笑道：“我明白，虎爷你先回去休息，明天我会给个答案的。”

　　“嗯。”

　　苗虎转身走出屋子。

　　林晓峰顿时有些无奈起来。

　　“妈的，这叫啥事嘛。”林晓峰忍不住骂了一句。

　　忽然，电话响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，竟是刘伯清打过来的。

　　“不是吧。”林晓峰心里迟疑了一下，难不成刘伯清这么快就知道这事了？

　　心里带着疑惑，他还是接了电话。

　　那边也传来了刘伯清的声音：“答应下圣主的话。”

　　“刘局长，你哪来的消息呢，这么快就知道了？”林晓峰问。

　　“这个你就别管了。”刘伯清说：“这是天大的好事，至于你师父那边，我会帮你解释的。”

　　“不是，局长，我可是抓妖局的人，加入个魔教算什么事？”林晓峰心里自然不肯。

　　刘伯清让他答应下来，原因用屁股想也能想明白。

　　肯定是想利用自己来对付圣教。

　　自己能辜负项诛的信任，做这种事吗？

　　“晓峰，相信我，你先答应下来，以后，我不会让你做什么昧着良心的事。”刘伯清在那边缓声道。

　　林晓峰皱眉起来，依然没说话。

　　刘伯清道：“我再给你一个承诺如何？圣教，我迟早是要对付的，我可以答应你，绝不伤项诛分毫，如何？”

　　听到这个承诺，林晓峰心中有些松动，说：“刘局长，你这可是让我玩无间道啊？”

　　刘伯清说：“并不是无间道，这件事出得太过匆忙，我也并没有想好要安排你怎么做。”

　　林晓峰问：“不是传闻刘局长你无所不知么，怎么就没提前料到？”

　　刘伯清解释：“我卜卦虽强，可也不能什么事都去算着玩吧？那多累。”

　　“总之，我可以给你承诺，保项诛的平安。”刘伯清道。

　　林晓峰沉默了一阵，最后才吐了口气说：“行，我答应了，不过前提是，不管做什么事，我都要看自己的意思，并不是你说什么，我就非得做。”

　　“另外，我答应下来之后，抓妖局那边得给我转正吧？总不能一直让我当个预备成员吧。”

　　刘伯清在电话那头听此，见林晓峰答应下来，也说：“行，你的条件我答应了。”

　　说完，便挂断电话。

　　看着手机，林晓峰靠在沙发上，揉了揉头发：“真是有够麻烦的。”

　　原本林晓峰跑来参加这次比武，只是想得到《死人经》，另外就是得到第一名后，能向项诛求婚。

　　现在却扯进了抓妖局和圣教之间，也不知道这件事，是好是坏。

　　想到此，林晓峰就一阵头疼。

　　咚咚咚！

　　门口传来敲门声，林晓峰心里疑惑起来，出了苗虎，应该不会有人来找自己。

　　可苗虎这才刚离开，来找自己的是谁呢？

　　林晓峰心中有些奇怪，打开门一看，竟然是何伯。

　　何伯脸上冷冰冰的，径直走进了房间，就好像是自己家一样。

　　不过林晓峰也没脾气，按道理来说，这整个岛屿都是人家圣教的，何伯在圣教中的地位又不一般。

　　待何伯坐下后，林晓峰才说：“这位前辈来找我有事？”

　　“林晓峰，不用装了。”何伯淡淡的说：“这次我过来，是有事向你吩咐的。”

　　听此，林晓峰不由翻了个白眼，问：“你怎么看出是我的。”

　　何伯道：“我倒是没看出，不过你能逃得过小姐的火眼金睛？”

　　“你说，找我什么事。”林晓峰给他倒了杯茶。

　　何伯端起茶，轻轻的喝了一口，淡淡的对林晓峰说：“这次比武，如果你侥幸得到第一名，决不能向小姐求婚。”


第502章 拉关系

　　“什么意思？”

　　林晓峰眉头皱了起来，说：“这可是你们圣教最初设下的规矩，说了第一名能向项诛求婚。”

　　事实上，林晓峰并不想其他人向项诛求婚，这也是他来参加这次比武最主要的原因。

　　即便他心里明白，项诛不会答应，可他依然不想看到其他人向项诛求婚。

　　可现在，却说不让自己求婚了。

　　何伯淡淡一笑说：“你想知道我们圣教这次比武，为什么会有这么个规矩吗？”

　　林晓峰听此，心头一动，看向何伯，并不说话。

　　何伯道：“这是小姐提出的，她原本的本意，便是想让你更上进一些，想看你会不会为了她来参加这次比武。”

　　“事实上，按照小姐之前的设想，一旦你成第一名，向她求婚的话，她会立马答应下来。”

　　何伯顿了顿：“可现在事情有变。”

　　“事情有变？你指的是圣主收我为徒这件事？”林晓峰看向何伯问：“难不成你们之前没商量过？”

　　何伯摇头：“恩，这是圣主临时起意做的，我们之前丝毫不知情。”

　　他继续说：“其实圣主这样做，也是有自己的想法的，一旦你取得第一名，再向小姐求婚，加上你是他徒弟的身份，几乎可以稳固住小姐在圣教中的地位。”

　　“如此一来，教内所有摇摆不定的人，都会偏向小姐，而不是万和玉。”

　　听到这，林晓峰问：“既然如此，那你还来找我，让我不要答应下来？”

　　何伯喝了口茶：“照我的意思，当然希望你向小姐求婚，可有些事，不是自己想怎么做，就怎么做的。”

　　“可小姐却担心你的安危，让我私底下来见你一面，告诉你事情的利害关系。”

　　林晓峰沉默着没说话。

　　何伯道：“你虽然有些小手段，但万和玉想要杀你，易如反掌，圣教的底蕴，可不是圣金教那种货色能比较的。”

　　“你一旦做了圣主的徒弟，万和玉首先不会想如何杀你，他会先收买你，即便你不接收他的收买，只要保持和小姐的距离，你便不会有什么危险。”

　　林晓峰当然明白这其中的利害关系。

　　他点头道：“谢谢何伯提点，这件事我会考虑一下的。”

　　“话我已经带到了。”何伯说完，站起来转身便走。

　　他可不会继续劝说林晓峰，事实上，他更希望林晓峰会脑袋一热，向项诛求婚。

　　如此一来，对项诛好处极大。

　　至于林晓峰的生死，跟他何伯有什么关系？

　　送何伯出门后，林晓峰转身，刚坐下没多久，忽然，又传来了敲门声。

　　“今天这是咋了？”林晓峰嘀咕了一句，打开房门。

　　邪去真穿着一身黑色长袍站在门口，他面无表情的走进了屋子中。

　　“邪老师，你找我又有什么事？”林晓峰笑着问。

　　邪去真坐下后说：“你跟何伯的话，我都听到了。”

　　“额。”林晓峰愣了下：“你听到了？”

　　邪去真微微点头。

　　事实上，在圣主要收林晓峰为徒后，邪去真便一直暗地里跟在林晓峰背后，担心林晓峰被人袭击。

　　邪去真说：“他的话你不需要理会，想怎么做就怎么做，做人，就是要遵循自己的本心，连求婚都畏畏缩缩，算什么顶天立地的男子汉？”

　　虽然邪去真这话声音不大，但却充满了豪迈的气息。

　　林晓峰可不是容易冲动的人，相反，林晓峰的头脑比一般人都要冷静一些。

　　他说：“我答应下来做圣主的徒弟，已经算被推到了风尖浪口，搞不好一道浪花打下来，就能把我拍死，如果再向项诛求婚，恐怕……”

　　“恐怕什么？”邪去真笑道：“有我在，没人能伤得到你。”

　　林晓峰心头一动，点头说：“这件事我会考虑的。”

　　说着，林晓峰给邪去真泡了杯茶。

　　刚泡好，门口又传来敲门声。

　　林晓峰和邪去真对视了一眼。

　　邪去真躲进了厕所之中。

　　今天来登门拜访的人还真是够多的。

　　林晓峰心里嘀咕，打开门一看，竟是董明存，黄胖子，林琛和震风道人。

　　“你们怎么找来了？”林晓峰脸色微变，说：“赶紧进来。”

　　黄胖子走进屋子，左右看了下：“晓峰，你这酒店住得够好的啊，你是不知道，我们几个住的那个小破旅馆。”

　　“咦，你早知道我们要来，茶都泡好了？”董明存笑着问。

　　“随便坐。”林晓峰指了一下沙发。

　　原本还琢磨着要不要叫邪去真出来跟他们见见面。

　　不过仔细一想有董明存在场，还是算了。

　　“你们过来做什么？”林晓峰问。

　　虽然和黄胖子他们接触，容易暴露自己身份，不过他们几个都已经来了，总不能赶他们走吧。

　　震风道人上下打量着林晓峰：“小子，够可以啊，没当成女婿，先成徒弟了。”

　　“嘿，我说啥来着，是金子，到哪都会发光，咱们晓峰这就是一个大金矿啊，连圣主都抢着收徒弟。”

　　林晓峰见他们如此说，白了几人一眼：“八字都还没一撇呢，万一我不答应呢？”

　　董明存拿着茶喝呢，听到林晓峰说不答应，一下子就把茶给喷了出来，他一脸无语的看着林晓峰。

　　董明存心想，这王八蛋还真是生在福中不知福。

　　全天下魔道的人，别说给圣主当徒弟了，即便是能和圣主说上几句话，就能乐上几个月了。

　　这王八蛋竟然还说拒绝？

　　董明存赶忙劝说：“晓峰，这可不能意气用事，你拒绝圣主，万一他老人家一生气，你可走不出圣岛。”

　　董明存之所以来，是因为黄胖子见圣主要收林晓峰为弟子，不小心说漏嘴了。

　　他得知消息后，第一时间便要来见林晓峰。

　　原因无他，拉关系啊。

　　以后林晓峰要是成为圣主，只要林晓峰稍微帮下忙，蜂教的地盘也可以扩大一倍以上。

　　此时不来拉关系，难不成等林晓峰成圣主了再来拉？

　　林晓峰自然明白董明存的心意，拍了拍他的肩膀：“我有分寸的。”


第503章 凑个热闹

　　“恩。”董明存点头也不好再说什么。

　　虽然现在他已经成为抓妖局的人，可他也想振兴蜂教。

　　毕竟当初他父亲并没有打算把教主的位置传给自己，这个位置是他夺来的。

　　让他更想证明自己，证明自己不比大哥差。

　　要是能让蜂教发展成圣金教那般，足足有三个省的地盘，即便是以后死了，到地府看到父亲，也能嘚瑟的说：“看到没，把蜂教传给我，才是最好的选择。”

　　林琛此时开口道：“行了，我们不能待太久，免得给晓峰惹什么麻烦。”

　　“对对。”董明存站起来说：“晓峰，你放心，你这个身份的事，我绝不会说出去的。”

　　林晓峰送着四人出去后，这才松了口气，忍不住说：“总不会还有人来拜访我吧。”

　　邪去真也从厕所走了出来：“晓峰，我也不继续留在这了，好好休息，明天还有比武。”

　　“恩。”

　　待邪去真离开后，林晓峰直接叫酒店的服务员把晚餐送到了房间中。

　　送餐的服务员都忍不住多看了林晓峰几眼。

　　毕竟整个圣岛中的人，都和圣教有千丝万缕的关系。

　　要么是圣教的人，要么就是圣教成员的亲属。

　　吃完饭后，林晓峰便早早的睡去。

　　第二天中午，林晓峰才慢慢睡醒，苗虎给林晓峰打了个电话，陪着他一起到餐厅吃了饭，然后一起赶往比赛场地。

　　路上时，林晓峰问：“对了，这次进入前六的，有哪些人？”

　　“你难不成还不知道？”苗虎说：“有你，潜龙游，多喜和尚，司徒明知，夺命手，欧阳志。”

　　多喜和尚，司徒明知还有潜龙游林晓峰自然是知道的，另外两人，他却不清楚了。

　　苗虎看到他奇怪的眼神，便笑道：“这夺命手，八大天才中，排名第三，真名叫啥不清楚，一手功夫很是不凡，往往在人不经意间，就能以手取出别人的心脏。”

　　“欧阳志则是八大天才排名第四，乃用蛊的高手，浑身上下，每一寸皮肤，据说都是蛊虫，不过养蛊的家伙，都会把自己搞得人不人鬼不鬼的。”

　　林晓峰听此，点头起来，他这次倒是没想到，司徒明知和多喜和尚竟然能进前六。

　　司徒明知以前给林晓峰的形象，也就是个二世祖，没想到这次排名却如此高。

　　而多喜和尚更不用说了，看起来挺不着调，这次却能进入前六。

　　不管怎么说，这两人能进入前六，足以说明他们比排名较低的八大天才更为厉害。

　　来到比赛场地时，这里已经人山人海，林晓峰跟随圣教工作人员离开，没有再和苗虎同行。

　　这次，他们六人却没有到休息室，反而是在一个贵宾席中。

　　进入前六的五人，都已经到了，还有祭公子，也安静的坐在他们身边。

　　林晓峰一到，他们六人全部都看了过来。

　　眼中全是嫉妒的神情。

　　祭公子眼中虽然嫉妒，不过还是拱手笑道：“没想到冷兄竟然能得到圣主的青睐，以后只怕是要成为魔教举重若轻的大人物了。”

　　这句话看似是在夸林晓峰，可林晓峰心中却明白，这家伙是在捧杀啊。

　　祭公子这话一说完，果然，另几人眼中的嫉妒更深，甚至快要喷出火来。

　　司徒明知也是如此。

　　他能拼到前六，自然不是靠着运气，可一想到，即便得到第一名，得到的好处，也没有面前这个冷风的万分之一，顿时心中就一阵窝火。

　　司徒明知冷笑了一下说：“等会冷风兄弟不如直接认输，否则圣主的徒弟被我们打败了，我们可担待不起。”

　　林晓峰也并不生气，反而笑着说：“这就不需要这位担心了，额，你叫什么名字来着？不好意思啊，在座的各位都是有头有脸的人物，可你，我却记不起名字，还请见谅。”

　　“什么意思？你说我没皮没脸？”司徒明知猛拍了一下，站了起来，双眼喷着火光：“小子，你要是跟我分到一起，可别怪我失手杀了你。”

　　这种危险等于没说，林晓峰才懒得搭理他，自己安静的坐下。

　　此时，也开始分配如何比赛。

　　不过这次却不再像昨天那样，那个纸箱子乱抓一通抽签。

　　反而是让几人可以选一个对手挑战。

　　这个规则一出，几人都看向了潜龙游，谁也不愿意跟潜龙游交手。

　　司徒明知生怕自己被人挑了软柿子，立马指着林晓峰：“冷风，你可敢和我一战？”

　　顿时，几人都羡慕的看向司徒明知。

　　虽然林晓峰之前打败了白成飞。

　　可白成飞不过是八大天才中排名第七的罢了。

　　和前四的差距可不小。

　　林晓峰也笑了起来，点头说：“行。”

　　潜龙游并没有挑战谁，反而安静的坐在那里。

　　对于他而言，这五个人，谁都一样，反正都不是自己的对手。

　　夺命手的目光看向多喜和尚，急忙说：“多喜和尚，我对你倒是久仰得很，不如我俩切磋切磋？”

　　多喜和尚也没得选。

　　潜龙游就不说了，夺命手和欧阳志，多喜和尚宁愿跟夺命手斗。

　　毕竟欧阳志这样玩蛊虫的，稍微大意，就有可能把命给送进去。

　　欧阳志看了潜龙游一眼，脸色也是难看得很。

　　何尝站在一旁，看他们都挑选好自己的对手，便微微点头：“那么第一组，欧阳志对潜龙游。”

　　“不用比了。”欧阳志站起来，大声笑道：“我和龙游兄交情匪浅，我这次参赛，也不过是凑个热闹，索性弃权，让龙游兄晋级。”

　　此时周围的人都鄙视起来。

　　打不过就打不过呗，非得说得这么好听。

　　欧阳志很有自知之明，下去斗起来，恐怕也只能是被潜龙游虐上一番，有什么意义？

　　潜龙游看向他的眼神，也微微点头，那眼神好像在说，算你小子识相。

　　见欧阳志弃权，何尝说：“既然欧阳志弃权，那么潜龙游胜。”

　　“第二组，多喜和尚和夺命手，下场比武。”

　　一说完，多喜和尚跟夺命手站起来，往下面比武场地走去。


第504章 区别对待

　　夺命手心中也暗暗欣喜，幸好自己选得快，否则要是撞上潜龙游那个变态，恐怕也得输个五体投地。

　　两人下场后，夺命手拱手笑道：“多喜和尚，来，咋俩切磋切磋。”

　　夺命手并没怎么把多喜和尚放在眼里。

　　多喜和尚虽然略有名气，但最多也就只能击败八大天才后几位。

　　他可是排名第三的人。

　　也不是什么浪得虚名之辈。

　　多喜和尚双手合十：“阿弥陀佛，贫僧不喜杀孽，施主于我，点到即可。”

　　这一番话，倒有些像是佛道高僧。

　　一旁的何尝宣布开始后。

　　多喜和尚脸色立马一变，拿着禅杖便朝着夺命手抡去，嘴里骂道：“我日你个龟孙！”

　　夺命手的双手上，戴上了一双铁质的手套，手指上更是有锋利的刀刃。

　　他连连抵挡，试图寻找机会攻击多喜和尚，可多喜和尚手中的禅杖挥舞得极快，丝毫空隙都没有。

　　夺命手压根就找不到破绽。

　　夺命手咬牙，愣是用手死死的抓住禅杖，然后朝着多喜和尚的胸口抓去。

　　这一下，几乎可以轻易的把多喜和尚的心脏给挖出来。

　　“南无阿弥佗佛！”多喜和尚口中念起佛号。

　　顿时，一道佛光从他背后亮起。

　　这道佛光并不是金光璀璨，反而是墨黑色。

　　黑色的佛光打在夺命手身上，直接把夺命手轰飞四五米。

　　“好啊，秃驴还有几分本事。”夺命手眯起双眼，嘴里低声念道了起来，随后，他身边竟然出现了三团黑色的阴煞之气。

　　这三团阴煞之气，变成了夺命手的模样。

　　四个夺命手，几乎是一模一样，一点破绽都没有。

　　这让林晓峰有些大开眼界。

　　“秃驴受死！”

　　四个夺命手朝着多喜和尚就冲去。

　　路上四人还在不断的变换位置，根本就分不清哪一个才是真的夺命手。

　　多喜和尚也不慌乱，静静的站在原地，在夺命手到了近前，手中的禅杖朝着最右边的夺命手捅去。

　　砰的一声。

　　直把夺命手打得连连后退。

　　接着，不管四个夺命手怎么迷惑，多喜和尚总能一下子找出真的那个夺命手。

　　打到最后，夺命手满脸淤青，他手一挥，脸上也全是愤恨：“秃驴，看样子我不拿点真功夫，还收拾不了你。”

　　说完，他取下手套，丢到一旁，拉开外套的衣链，外套内部，竟然全是飞刀。

　　“据说夺命手飞刀一绝，今天可算是能看到了。”司徒明知脸色有些难看。

　　下面的多喜和尚跟夺命手，不管是谁，都不是他能对付的。

　　想到此，他看了一眼身旁的林晓峰，心中也有些庆幸。

　　不管怎么看，冷风都是几人中最弱的，只要解决掉他，进入前三，哦不对，前四才对，毕竟前三之后还要加一个祭公子。

　　但不管怎么样，这个名次已经极其满意了。

　　回到圣金教后，他的地位几乎可以说稳如泰山，比之前的兄长，司徒明朗还要有过之无不及。

　　想到此，他脸上就露出兴奋的神色。

　　林晓峰可懒得去察觉身旁的司徒明知的想法。

　　他双眼都死死的看着下面的战斗呢。

　　这两人不管谁取胜，到后面，说不定都会是自己的敌人。

　　这可是好好观察两人本事的机会。

　　夺命手的飞刀，一柄接一柄，数量及多，而且这些飞到全部被阴煞之气包裹着。

　　在半途中都能改个方向。

　　换成其他人，恐怕早就被扎成血窟窿了。

　　可多喜和尚却站在原地，把禅杖往地下一放，身上黑色佛光涌现，不管飞刀如何多，就是近不了他的身。

　　“夺命手，你就这点本领？这可有点愧对八大天才的名号啊。”多喜和尚脸上露出狰狞的笑容。

　　夺命手被这么一激，心中也是愤怒至极。

　　自己飞刀可不是一般的东西能挡住的。

　　就比如林晓峰的土地神咒，想要挡住夺命手的飞刀，完全就是纸糊的。

　　可这多喜和尚身上的佛光，这些飞刀竟然拿他没有丝毫的办法。

　　“去死。”夺命手忽然，把所有飞刀收回到手上，紧接着，上百柄飞刀同时飞出。

　　多喜和尚也终于感觉到了威胁，上百柄飞刀同时飞来，这些佛光终于抵挡不住，暗淡了下来。

　　可多喜和尚也终于找到机会。

　　夺命手的飞刀都已经飞出。

　　多喜和尚来到他面前，手中的禅杖朝着他的面门便打去。

　　夺命手想要收回飞刀抵挡，可却来不及了，好在他退了一步，没有被砸中头。

　　可这一杖依然是硬生生的打在了他的胸口。

　　直接把他打得飞了出去，口中吐出鲜血。

　　“认输，我认输！”夺命手急忙喊道。

　　他能不认输吗？凶神恶煞的多喜和尚已经冲上来。

　　要是稍微喊慢一点，恐怕命都要丢掉。

　　“阿弥陀佛。”多喜和尚脸上那凶神恶煞的模样荡然无存，取而代之的是一脸的和善。

　　何尝此时也宣布道：“多喜和尚胜。”

　　全场人顿时议论纷纷起来。

　　说真的，没有人想到，多喜和尚竟然能赢了夺命手。

　　还没让这些人回过神，此时，何尝继续宣布道：“第三组，冷风对战司徒明知。”

　　这下，所有人都沸腾起来，毕竟圣主要收冷风为徒的事，早就传遍了这些人的耳朵。

　　林晓峰和司徒明知走到了比武场地中。

　　司徒明知见几千人全部往林晓峰身上看，心中顿时不满起来。

　　他心中呐喊，都是参赛的，要不要这么区别对待啊，我比他帅多了好不好。

　　司徒明知深吸了一口气，暗想，只要胜了林晓峰，赢了他，自己就是主角。

　　谁都不会看轻自己。

　　想到此，司徒明知说：“冷风，你早点认输还来得及，否则我可不管你是不是圣主的弟子。”

　　“尽管放马过来。”林晓峰说。

　　何尝此时也说道：“开始比武！”

　　听何尝宣布开始后，司徒明知手中，便拿出一个黑色小旗，嘴里低声念咒起来。

　　随着司徒明智念咒，小旗中也不断的飞出厉鬼，让比武场地中的温度，都硬生生的下降了不少。


第505章 谁说的？

　　这些厉鬼可不是那么好对付的。

　　以林晓峰如今的本领，即便是使用鬼术，一口气也最多只能对付五只厉鬼。

　　再多就不行了。

　　之前和乔柰儿斗的时候，也完全是乔柰儿大意，在厉鬼被雷尊降魔符逼退后，林晓峰便用妖刀挟持了她，让她不得不投降。

　　但司徒明知肯定不会犯那样的错误。

　　小旗中，刚好飞出五只厉鬼。

　　这五只厉鬼每一只身上，都散发着极强的寒意，让人冷得直打颤。

　　司徒明知退后了起来，他自然是看过林晓峰和乔柰儿之间的比武。

　　知道乔柰儿便是被林晓峰近身后，才输掉比赛的。

　　他可不能犯这种错误。

　　林晓峰拔出妖刀，这五只厉鬼顿时扑了上来。

　　林晓峰顿时一刀劈出，五只厉鬼速度极快，它们或许感觉到了林晓峰手中这柄妖刀的厉害，总之都不肯和林晓峰硬碰硬。

　　生怕被妖刀碰到。

　　林晓峰也拿它们没办法，毕竟这些厉鬼都飘在半空中，林晓峰又不会飞。

　　而林晓峰每次想要冲去收拾司徒明知时，司徒明知便后退，让这些厉鬼纠缠林晓峰。

　　司徒明知一脸惬意，显然一切都在预料之中般，这样下去，只要消耗掉林晓峰的体力，最后他再跟五只厉鬼同时出手，不愁赢不了林晓峰。

　　这种手段，虽然没有硬碰硬赢得光彩，可如果真的是生死搏杀，什么手段都不重要，击败对手，才是最重要的。

　　林晓峰看到司徒明知的表情，也大致猜到这家伙是想做什么。

　　不过，他心中也有了主意，这家伙既然想消耗掉自己的体力，不如将计就计。

　　想到此，林晓峰拿着妖刀乱挥。

　　这一打下来，就是足足十分钟。

　　在外人看来，林晓峰也有些筋疲力尽，气喘吁吁，身上的汗渍不断的涌出，连衣服都被打湿了。

　　观战中的黄胖子忍不住骂道：“这家伙就是耍赖，有这么玩的吗。”

　　董明存坐在旁边解释：“虽然手段是不太好看，但能赢就行了。”

　　自从董明存得知林晓峰要被圣主收为徒弟的事情后，董明存便一直和黄胖子走得很近。

　　他明白黄胖子几人跟林晓峰的关系都极好。

　　黄胖子白了董明存一眼：“你到底站哪边的。”

　　董明存笑了一下：“其实无妨，即便是输了，也已经进了前六，已经是极好的名次，再被圣主收为徒弟。”

　　即便是董明存，此时也并不看好林晓峰了。

　　而其他观战的人，更是如此。

　　不知道是不是有人故意传播，总之，有人已经低声念叨：“圣主一世英名，怎么会收这样废物的徒弟？”

　　旁边的人小声提醒：“这话可别乱说，被圣主听到，可麻烦着呢。”

　　“这冷风的确没用，怎么着还不让人说了？”

　　诸如此类的言论，席卷开来。

　　万和玉端坐在自己椅子上，好像事不关己一般，可传播这种话语的人，就是自己派出去的。

　　想到此，只要提前毁了冷风的名声，冷风就不能让下面的人服气。

　　还是太嫩了啊，万和玉想到此，微微摇头起来。

　　“赶紧上啊，司徒明知，都什么时候了。”

　　“你等什么，他都筋疲力尽了，还不敢上？”

　　此时，这样的呼声不断的响起。

　　司徒明知有一种想哭的冲动。

　　毕竟刚下来时，所有人讨论的都是冷风，眼中也只有冷风。

　　但现在不同了，所有人都看到了他司徒明知的厉害。

　　想到此，司徒明知心中就忍不住激动起来。

　　他其实也早就看出林晓峰已经是筋疲力尽。

　　此时这么多人出声让自己动手，一旦自己动手，击败林晓峰，自己的名声会达到前所未有的巅峰。

　　要是还不出手，即便后面赢了，恐怕也得落下个胆小鬼的名声。

　　联想到这，司徒明知深吸了一口气，也下了决定。

　　手中的小旗一挥，随后，手中也出现了一把弯刀。

　　他和五只厉鬼，四面八方的朝着林晓峰攻去，他倒要看看，这个冷风如何抵挡？

　　林晓峰看司徒明知终于动手，心中也欣喜起来。

　　一直装筋疲力尽，还要防范身边的这些厉鬼。

　　这让林晓峰感到很是头疼。

　　这种情况下都还没露馅，他心里想到，以自己这个演技，不去当演员，还真是屈才了。

　　林晓峰从小跟着毛麟龙训练，后来又被邪去真练了一年多。

　　体力远超其他人。

　　此时的体力依然充足，之前装出那副模样，也不过是为了麻痹司徒明知。

　　终于，他们来到了林晓峰面前。

　　“受死吧！”司徒明知脸上露出狞笑，可忽然，他看到原本已经筋疲力尽的冷风，嘴角竟然挂起了一丝微笑。

　　顿时，司徒明知暗道不好，可想退，已经来不及了。

　　林晓峰手握在妖刀上，嘴里念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　妖刀上闪现起噼里啪啦的电光。

　　林晓峰一刀挥过，两只最靠近他的厉鬼，直接被砍得魂飞魄散。

　　而林晓峰手中的妖刀，也已经来到司徒明知的面前。

　　司徒明知急忙往后面躲去，看到这要命的一刀，忍不住呼喊：“我认输，我认输，你不能再动手了！”

　　妖刀就距离司徒明知额头只有不到十厘米。

　　不过还是停下了。

　　司徒明知长出了一口气。

　　“冷风胜。”何尝喊道。

　　司徒明知双眼中，顿时露出愤恨的目光，他手轻轻的在小旗一摇晃。

　　剩下的那三只厉鬼，竟直接朝林晓峰偷袭而去。

　　“找死！”

　　忽然，观看席上，飞出一道黑影。

　　几乎是瞬间，那三只厉鬼就被打得魂飞魄散。

　　随后司徒明知被掐住脖子，提了起来。

　　司徒金真见此，站起来不由怒喝：“什么人？竟敢撒野！”

　　刚说完这句话，他就后悔了。

　　因为他看清了下面的这个人，妖王邪去真。

　　邪去真朝比武台上看了一眼，淡淡的问：“刚才那话谁说的？”

　　司徒金真急忙一屁股坐到椅子上，就好像乖宝宝一样，丝毫不敢吭声。


第506章 坏了规矩

　　全场都寂静无声，生怕谁一说话，就会被邪去真这个杀神给盯上。

　　“是你吧，下来。”邪去真寻找了一会，目光放到了司徒金真身上。

　　司徒金真深吸了一口气，他身旁同时有四个高手站起来。

　　这是他们圣金教的高手，是他的贴身护卫。

　　“妖王邪去真，这可不是你撒野的地方！”司徒金真此时硬着头皮说道。

　　此时如此多人的注视下，司徒金真哪能露出一丝胆怯，否则也太丢人了。

　　“是吗？”邪去真随手把司徒明知丢到地上，脚一瞪，便往司徒金真冲去。

　　司徒金真被吓得急忙后退，喊道：“给我拦住他。”

　　他身边的那四个高手急忙上前，想要挡住。

　　可邪去真在半空中手轻轻一挥，这四人的头颅便飞了出去，洒了司徒金真一身。

　　此时邪去真就站在司徒金真面前。

　　两人脸贴得很近。

　　司徒金真的心脏跳得极快，他甚至能看清邪去真脸上的寒毛，以及，他双眼中的愤怒。

　　“这，这应该是个误会。”司徒金真即便是再要脸皮，可现在这种情况下，邪去真杀了自己，恐怕也没有人会出手相助。

　　如果是其他时候，邪去真敢乱来，魔道如此多人，肯定不会让邪去真乱杀人。

　　可此时，却是司徒明知输了，却要用厉鬼偷袭别人而招惹上的邪去真。

　　换谁，都不会愿意插手这样的闲事，免得给自己惹上麻烦。

　　邪去真一字一顿地说道：“司徒金真，是不是嫌你们圣金教人太多了，想让我帮你们减减员？”

　　司徒金真被这股强大的气势压得说不出话来。

　　此时，坐在不远处的圣主，才缓缓说：“行了邪去真，这事是司徒明知坏了规矩，我圣教自会惩罚他。”

　　“哼。”邪去真看了圣主一眼道：“这次给你个面子。”

　　说完，邪去真回到了自己的座位上坐下。

　　见他坐下，周围的几十号人急忙离开，生怕惹了这个煞神。

　　司徒金真也缓过劲来，看向下面的司徒明知，双眼都快喷出火来。

　　这王八蛋。

　　司徒金真站起来，说：“圣主，这个逆子坏了圣教的规矩，我会严惩的。”

　　圣主瞥了他一眼：“不用了，他坏了圣教的规矩，自然有圣教的规矩来惩罚他，何伯，拿下他。”

　　“是。”何伯微微点头。

　　见何伯朝自己走来，司徒明知自然明白自己恐怕必死无疑。

　　而且还不仅仅是死这么简单，还会遭受无穷的折磨。

　　他刚才也是一时冲动，才会想偷袭林晓峰，他急忙朝着林晓峰说：“冷风，你大人有大量，原谅我，原谅我吧！”

　　其实他即便是输了，回到圣金教，依然能稳坐教主的位置，可之前，原本以为自己必胜，可突然间的反转，让他一时冲动。

　　林晓峰双眼冷漠的看着司徒明知。

　　刚才也是极为凶险，如果不是有邪老师出手相救，即便自己死不了，也会身受重伤。

　　“凭什么！”

　　见何伯距离自己越来越近，司徒明知站起来吼道：“凭什么圣主收你为徒不收我，我司徒明知天赋哪里比你差了。”

　　“我明明能赢的，你作弊才赢了我，圣主，我要和他再比一场，圣主！”

　　何伯来到他面前，手中出现一条黑色的绳子就要把他捆住。

　　没想到司徒明知手中竟拿出一把锋利的匕首，朝着何伯便捅去。

　　何伯完全没想到司徒明知竟然还敢对自己出手。

　　根本就没有防备。

　　刀光闪过。

　　司徒明知手中的匕首被妖刀砍断。

　　好在林晓峰在旁边一直盯着司徒明知的动作。

　　在他拿出匕首时，便救下了何伯。

　　何伯看了林晓峰一眼，眼睛中不带丝毫的情绪，只是点点头，然后把司徒明知死死的捆住，便把他带走。

　　等待着司徒明知的，是无尽的折磨。

　　圣教毕竟之前已经说了规矩，比武之中，死了人，那是自己本领太差。

　　可若是比武结束后还向对方出手，那就是坏了规矩。

　　更别说司徒明知最后竟然还朝向何伯出手。

　　何伯可是圣教大管家一样的人物，虽然没有什么实职，可位高权重。

　　几乎所有人看向司徒明知的眼睛中，都带着鄙视，以及同情。

　　林晓峰回到座位上后，多喜和尚，潜龙游以及祭公子三人，都多多少少有些不自在。

　　毕竟刚才的情况他们都看到了，林晓峰背后竟有邪去真这样的人物撑腰。

　　要是比武中，不小心失手杀了他，自己恐怕也难逃一死。

　　作为裁判的何尝，自然是看到了三人的表情，他说：“三位放心，只要在比武中，即便是杀死对手，他背后的人要想找麻烦，我们圣教也不会坐视不理的。”

　　听到何尝这话，三人脸色才好看了些。

　　虽然出了司徒明知这样的事，可比赛却没有停下。

　　接下来的比武，互相的对手，却是圣主指定的。

　　很快就定下来了。

　　冷风对祭公子。

　　多喜和尚对战潜龙游。

　　祭公子听到这个结果，神色并没有什么变化。

　　反而是向林晓峰拱手：“冷兄弟，等会我俩点到为止，不要伤了和气。”

　　林晓峰笑着说：“那是当然。”

　　当然，嘴上如此说归说，打起来可又是另外一回事了。

　　毕竟之前多喜和尚还嚷嚷着要跟夺命手点到为止呢，可一打起来，就跟夺命手杀了他全家一样彪悍，哪有什么点到为止的意思。

　　很快，第一场比赛便开始。

　　潜龙游对战多喜和尚。

　　不管林晓峰如何的拉风，如何的让人意外，可潜龙游却依然是人气最高的人。

　　无数人呼喊着潜龙游的名字。

　　林晓峰看着下面的比武，不到一分钟，多喜和尚竟然就败在了潜龙游的手中。

　　而且是完败，多喜和尚仰仗的佛光，在潜龙游手中，没有丝毫作用。

　　林晓峰看向潜龙游，心中也感觉到了潜龙游的威胁。

　　潜龙游恐怕比自己想象中还要厉害一些。

　　第一场结束，稍微休息一会，何尝便宣布：“第二场，冷风对战祭公子！”


第507章 暂停比赛

　　在几千人的注视下，林晓峰跟祭公子，来到了比武场地之中。

　　祭公子背着一张古筝，手中拿着一根长笛，腰间挂着画卷。

　　身穿白色长袍，加上俊美的脸庞，真是说不出的潇洒惬意。

　　这次观战的女子也是不少，此时一个个疯狂的呼喊着祭公子。

　　林晓峰听着无数女子尖叫声，就跟脑残粉看到偶像一样激动，忍不住摸了摸鼻子。

　　对此他也有些无可奈何，人家祭公子这张脸长得的确帅得不成样子，在这方面，林晓峰还是比较有自知之明的。

　　他长吐了口气，随后朝祭公子微微拱手：“祭公子，还请赐教。”

　　祭公子点头。

　　两人等待起裁判何尝宣布开始。

　　何尝看两人已经准备就绪，这才缓缓开口：“开始。”

　　话音刚落下，祭公子便潇洒的拿起手中的长笛，吹起了优美的歌曲。

　　这些歌曲此时在林晓峰的耳朵里，可没那么美妙动听，反而让林晓峰有些头疼欲裂的感觉。

　　就好像有无数蜜蜂在耳旁嗡嗡作响一般。

　　林晓峰急忙抽出妖刀，他可不能继续让祭公子吹下去。

　　继续让祭公子吹下去，自己的小命恐怕也没了。

　　林晓峰拿着妖刀，奔着祭公子便冲了过去，抬起妖刀，朝着他的额头便是一刀劈去。

　　速度之快，祭公子被吓了一跳。

　　他自然是不敢继续站在原地吹弟子，急忙后退。

　　他一边后退，也收起笛子，紧接着拿身后的古筝。

　　这把古筝看起来颇为古朴，上面还雕刻着各种各样的纹路。

　　祭公子左手还抱着古筝，右手弹奏，并且还风度翩翩的后退。

　　这真是看得周围那些姑娘心花怒放，恨不得立马嫁给他。

　　林晓峰手拿妖刀，想要冲上去追击，结果一道又一道阴煞形成的冲击波从古筝中冲出。

　　搞得林晓峰狼狈不已，上蹿下跳的。

　　和祭公子的风度翩翩，形成了鲜明的对比。

　　林晓峰也不含糊，见这王八蛋一直拿着古筝后退，丝毫没有要迎战自己的意思，他手中出现了一块八卦镜，口中念道：“月阴之精，日阳之明，天地浩气，借我乾坤！急急如律令！”

　　八卦镜中，反射出一道阳光，朝着祭公子便照射而去。

　　祭公子急忙拿着手中的古筝抵挡。

　　虽然挡住了这一下，可却也搞得祭公子狼狈不已。

　　“道术？”祭公子心里顿时起了主意，他冷哼一声：“冷风，这可是魔道比武，可你一直使用道术是什么意思？”

　　“咋了？”林晓峰问：“我使用碍着你什么事了？”

　　林晓峰嘴上装傻，可心里却是门清。

　　魔道的比武，自己一直使用道术，的确有些不像话。

　　可他也有苦衷，邪术他只会鬼术，一旦使用，怕是要引起轩然大波。

　　林晓峰原本想的是等进入决赛，和潜龙游斗的时候，再用鬼术。

　　到时候潜龙游必然会被震惊，并且一时间来不及反应。

　　“哼！”

　　祭公子冷哼一声，没有说话，手指丝毫不停，继续弹奏起曲子。

　　林晓峰一咬牙，直接拿着妖刀冲了上去。

　　他自然不想和祭公子久拖下去，想要速战速决。

　　每一道由阴煞形成的冲击波，全部被林晓峰一刀斩破。

　　祭公子眉头紧皱，继续后退。

　　可他后退起来却是麻烦得很。

　　左手抱琴，右手弹奏曲子外，还要躲避林晓峰。

　　这几乎可以说是一心二用了。

　　终于，林晓峰来到祭公子面前不到两米远。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰大喝一声，手中的妖刀闪起电光，林晓峰拔腿便冲上去，朝着祭公子的面门劈去。

　　祭公子也不是普通人，右手按在琴弦上，用力一划，手指被琴弦划破。

　　琴弦上沾满了祭公子的血液。

　　“血魔起舞。”祭公子念完后，手指飞快的弹奏起来。

　　顿时，古筝前出现了一个巨大血雾形成的怪物。

　　这个怪物身高两米，额头长着一只犄角，面色狰狞可怖。

　　林晓峰这一刀，硬生生让这只怪物给挡住。

　　逼得林晓峰后退好几步。

　　林晓峰脸上顿时露出灿烂的笑容。

　　他用其他邪术就算了，竟然用血对付自己？

　　这不是关公面前耍大刀么。

　　“再来。”林晓峰吼道，直接朝这怪物冲去。

　　祭公子看林晓峰如此，冷哼起来。

　　血魔起舞可不普通，这只血魔在他手下，可谓是不死不灭，除非是像老一辈的强者出手，才有可能击败这只血魔。

　　至于林晓峰？

　　即便是潜龙游，恐怕都杀不死血魔。

　　可让他没想到的是，这一次，林晓峰手中的刀劈在血魔身上后。

　　血魔痛苦挣扎，咆哮了起来。

　　紧接着，血魔竟然直接被吸进了他的刀中。

　　“怎么可能！”

　　祭公子睁大了双眼，满脸的不可思议。

　　此时，林晓峰也来到祭公子面前，一刀劈烂他手中的古筝。

　　好在祭公子及时回过神，赶忙朝着一旁躲开。

　　“不公平！”祭公子被搞得狼狈不已，此时也顾不得形象，大吼道：“圣主，这次是我们魔道的盛会，可这冷风，却一直使用道术，这是什么意思？”

　　“难不成他不会邪术？如果他不会邪术，有什么资格参加我们比武。”

　　听到祭公子的吼声。

　　这些观众顿时也议论纷纷起来。

　　特别是那些花痴般的女子：“没错，这人看起来压根就不会邪术，凭什么参加比武，凭什么和我家祭公子斗。”

　　“这冷风本领却是厉害，可是的确没看到他使用过邪术，难不成他是茅山和龙虎山派过来的卧底？”

　　面对议论纷纷的观众，圣主皱眉起来，说：“先暂停比武。”

　　在场下的裁判何尝点头，宣布：“暂停比赛。”

　　林晓峰眉头死死皱起，而祭公子，脸上却是松了口气的模样。

　　不管林晓峰会不会邪术，如果不暂停比赛，照着刚才的势头，自己绝对会被冷风击败。

　　此时圣主宣布暂停比赛，倒是能让他找到机会好好的调整一下心态。


第508章 震惊四座

　　不管结果如何，暂停比赛，对于林晓峰都是极其不公平的。

　　毕竟林晓峰照着刚才的势头打下去，很快就能取胜。

　　不过林晓峰却没有说什么，反而是安静的站着。

　　圣主皱眉问向周围的人：“你们怎么看这件事？”

　　万和玉呵呵笑道：“圣主圣明，此子虽然入了您的法眼，可他毕竟还没成为您的弟子，如果不会邪术，参加比武，那可是坏了规矩。”

　　司徒金真此时也恨死了冷风，在旁冷冰冰的说：“圣主，我儿子犯了错，坏了规矩我二话不说就交给你们圣教处置，这小子还不是你弟子，你总不会徇私舞弊吧？”

　　圣主听了这话，倒也没有生气，站起来，看着下方的林晓峰：“冷风，你会不会邪术？”

　　“回圣主，会。”林晓峰点头。

　　“那为何一直以来不使用？”圣主接着问。

　　林晓峰顿了顿才说：“杀鸡焉用牛刀？我平日随便学的道术就能击败他们，为何非要使用邪术？”

　　“好一个杀鸡焉用牛刀！”

　　这个态度可谓是猖狂至极了，祭公子被气得浑身发颤。

　　而观众席中，也不少人都感觉这个冷风未免也太过猖狂。

　　“那么，接下来使用你的邪术比武，既然会邪术，那么就不要隐瞒。”圣主说完，便慢慢坐下。

　　项诛知道的事，圣主能不知道？

　　他此时嘴角微微一笑。

　　林晓峰见圣主都如此说了，自然也不可能再隐瞒了。

　　何尝此时宣布：“比武继续！”

　　祭公子此时早已缓过劲来，他手中取出一幅画像，上面画着一只生龙活虎的墨虎。

　　“我倒要看看你的牛刀究竟有多厉害。”祭公子冷哼道。

　　林晓峰看看周围的人，随后，慢慢用妖刀割破自己左手。

　　不少人都皱眉起来。

　　“这小子想干啥？割自己的手干什么？”

　　林晓峰对祭公子说：“那还请你看好了。”

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　林晓峰把鲜血抹在了妖刀上。

　　随后举起妖刀，念完咒后，他的头顶，一柄长十米的血色妖刀出现，血腥之气浓郁至极，让全场都感觉到了。

　　“这，以血为引？”司徒金真看着下面，忽然想起了那个古老的传说，顿时浑身一震。

　　“以血为引，鬼，鬼，鬼术。”万和玉双眼瞪得老大：“不，不可能的。”

　　全场反应都是如此。

　　“怎么可能。”

　　“唬人吧？以血为引的邪术，那不是传说中的鬼术吗？”

　　所有人脸色剧变，完全没有想到林晓峰一直隐藏的邪术，会和传说中的鬼术挂钩。

　　鬼术在所有魔道的心目中，就是一个传说。

　　毕竟鬼术失传太久太久了，久到人们都几乎不相信它真实存在。

　　鬼术中的一脉分支，《死人经》都能成为魔道的无上圣经，更别说鬼术的价值了。

　　在场的大部分人，此时依然是不敢相信。

　　虽然事实已经摆在眼前，可依然难以置信。

　　而一小部分人，则是立马想要搜查有关冷风一切的事情。

　　祭公子脸色苍白无比，一丝血色都没有。

　　看着林晓峰头顶那柄巨大无比的血腥妖刀，他浑身一丝力气都没有。

　　祭公子完全失去了和林晓峰斗下去的欲望。

　　当然，如果真的斗下去，祭公子即便会败，也不会败得太懒看。

　　可此时，他完全被鬼术的出现，震撼得说不出话来。

　　这可是鬼术啊，自己怎么可能赢得了他？

　　“认输！我认输！”祭公子大吼起来，唯恐说慢了被林晓峰一刀给劈咯。

　　何尝也从震惊中回过神来：“冷风胜。”

　　林晓峰对于祭公子这个反应，丝毫不奇怪，妖刀一挥，顿时，上方的那柄血色妖刀荡然无存。

　　血腥之气，渐渐消散在了空气中。

　　祭公子也一屁股坐到地上，他浑身大汗，顾不得形象，急忙擦了擦额头上的汗渍。

　　看向林晓峰的眼神，充满了畏惧，以及，看死人一般的眼神。

　　祭公子深吸了一口气，虽然被林晓峰击败，不过他心中更多的是冷笑。

　　这小子还真够胆肥的，竟然在众目睽睽之下使用鬼术。

　　难怪他之前一直使用道术而不适用邪术。

　　不管怎么说，祭公子都不认为林晓峰能活多久。

　　恐怕在上面观战的那群老怪物，一个个都在琢磨该怎么抓了冷风，然后逼问出鬼术才对。

　　何伯此时却带着四个身穿黑衣，蒙着脸的壮汉走了进来。

　　至于原因，自然是为了保护林晓峰。

　　林晓峰看何伯带人保护自己，倒也不算奇怪。

　　看冷风被何伯带上来，并且有何伯以及那四人保护，再想起暗中的邪去真，一个个按下了捉拿冷风逼问鬼术的念头。

　　不管怎么说，都得等之后再找机会捉冷风才是。

　　万和玉看向林晓峰的眼神，有些复杂，他总算是明白为什么圣主甚至收冷风为弟子，也要从司徒金真手中抢人的原因。

　　这小子竟然会鬼术。

　　一旦圣主把位置传给这小子，不说别的，就说这小子乃是鬼术传人，他在圣教中的地位，没有任何人能撼动。

　　万和玉并没有像其他人那样，想如何抓冷风，逼迫他说出鬼术。

　　恰恰相反，他所想的是，如何跟冷风搞好关系。

　　他毕竟是个后背，即便是圣主死了，想要彻底掌控圣教，少不了自己的帮助。

　　想到此，万和玉双眼的阴霾少了不少，反而是乐呵呵起来。

　　项诛看了林晓峰一眼，眼中也有一些担忧。

　　毕竟鬼术一暴露，林晓峰已经成了无数人眼中的肥肉。

　　虽然这件事让在场所有人都震惊无比，可比武还没有结束。

　　在休息十分钟过后，何尝看了一眼林晓峰，又看了一眼潜龙游，这才说道：“我们圣教比武，决战就会比出年轻一代的第一天骄，两位可要加油。”

　　潜龙游故作谦虚的拱了拱手，对林晓峰说道：“冷兄竟能传承鬼术，年轻一代第一天骄的名声，谁敢和他争？”


第509章 僵持

　　潜龙游这句话可谓聪明得很。

　　先是把林晓峰夸上天了，到时候，即便自己输了，也是输给了鬼术传人，如果赢了，那更别提了，能干趴下传承鬼术的人，自己想不出名，恐怕都有点难啊。

　　潜龙游并没有因为林晓峰学有鬼术就害怕。

　　或者说，他一开始也是震惊无比，可此时，已经缓过劲来，细想下，他便认为，林晓峰即便会鬼术，恐怕也远不是自己对手。

　　想到此后，他也心安下来。

　　此时，林晓峰和潜龙游缓缓走到下面的比武场地之中。

　　周围的人，顿时议论了起来。

　　潜龙游可是八大天才排名第二的超级高手，成名极早，这次第一的路元青没来，他恐怕拿下第一没什么问题。

　　当然，这是之前大家的想法。

　　现在林晓峰竟然会传说中的鬼术，所有人都有些暗暗期待。

　　潜龙游看着面前的冷风，心里就跟打碎了五味瓶一样，心里一股从来没有过的滋味涌上心头。

　　嫉妒，愤恨，羡慕，各种各样的心思都集中在他的心里。

　　他从小多灾多难，好不容易拼到了如今的地步，可一看林晓峰，有邪去真暗中保护他不说，圣主还要收他为徒。

　　此时，他更是学了传说中的鬼术。

　　让潜龙游心里怎么能好受得了？

　　“冷兄弟运气倒是真不错啊。”潜龙游吐了口气，话有所指般的说。

　　林晓峰自然是感觉到了潜龙游满满的嫉妒情绪。

　　林晓峰笑了一下，说：“运气好是一部分，可光有运气可不行，还得有自己的努力。”

　　没有人能平白无故获得极多的好处。

　　林晓峰也是如此，当初跟随毛麟龙学道时，别人七八岁，还在家里被当成孩子哄，他就已经跟着师父走南闯北，面对各种邪魔妖煞。

　　吃多少苦就有多少的收获，这话说得并不假。

　　即便是修炼鬼术，看似厉害无比，可还有一大群魔道之人对自己虎视眈眈，稍不留神，就得丢了性命。

　　想到此，林晓峰或多或少也有些感慨。

　　“我今日倒要看看，你的鬼术，究竟有何厉害。”潜龙游双眼绽放出了一阵好战的目光。

　　一说完，潜龙游便暴呵：“邪神入体！”

　　随后，一股强大的阴气，涌进了潜龙游的身体之中。

　　这股阴气之强大，换做其他人，身体压根就撑不住。

　　“也的亏潜龙游乃是先天阴体，才能勉强承受得住这股强大的力量。”

　　强大的压迫感从潜龙游身上传来，压得林晓峰后背发凉。

　　“好强。”

　　林晓峰倒吸了一口冷气，之前看潜龙游和别人比武，仅仅只能通过电视，或者远距离观看。

　　可当自己真的要和他交手，才能感受到，这家伙绝对是一个强悍到爆表的人物。

　　潜龙游身上的皮肤已经渐渐变得发黑，张开大嘴，露出了满嘴的獠牙。

　　原本好好的一人，此时愣是变成了怪物的形象。

　　“死，死。”潜龙游变得有些疯狂。

　　他想不通，想不通凭什么林晓峰就能跟天之骄子一样，什么好事都是他的，而自己天生悲惨，不管如何努力，却终究只能成为林晓峰的陪衬。

　　即便是他击败林晓峰，在所有观战人眼中，这场比武最大的主角，依然是林晓峰无疑。

　　不管是圣主要收他为徒又或者鬼术，随便一件，都能让林晓峰成为这场比赛之中最为耀眼的人。

　　只有杀了林晓峰！

　　一旦林晓峰在比武中死去，所有人都不能说自己的不是。

　　想到此，潜龙游刷的一声，朝着林晓峰便窜去。

　　他变成这般非人非鬼的怪物后，速度丝毫不比蓝眼僵尸慢多少，并且身上那浓郁的阴气，让人感到不寒而颤。

　　林晓峰手中握紧妖刀，也不必再隐瞒自己的实力，口中念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　“影鬼术！”

　　念完后，林晓峰急忙把妖刀往地面一插，顿时，阴影之中，飞出无数鬼影，朝着潜龙游扑去。

　　足足有几十道鬼影，可潜龙游一挥手，一股强大的阴气扫过。

　　“都给我滚开！”

　　这些鬼影顿时让潜龙游打得溃散。

　　潜龙游想要将林晓峰一击毙命。

　　林晓峰却丝毫不慌，在潜龙游来到自己面前四五米时，这才念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。永封血咒！”

　　林晓峰明白潜龙游对自己动了杀机，所以他也丝毫不留手。

　　口中念决，手中也开始在半空中画起圆形的血阵。

　　终于，潜龙游来到了林晓峰面前。

　　十几只血淋淋的手臂从血阵中伸出，朝着潜龙游抓去。

　　潜龙游虽然不知这个永封血咒究竟是个什么玩意，可也感觉到了巨大的威胁，想要后退，可已经来不及了。

　　他手臂，大腿，浑身上下都让这些手臂给抓住。

　　“封！”林晓峰大呵。

　　可潜龙游双腿就跟杵在了地下一样，任凭这些血手如何拉扯，潜龙游就是纹丝不动。

　　潜龙游身上也冒出汗渍，他看到眼前的那些血阵，心中明白，一旦被拖进血阵中，自己想要活着出来，恐怕是没有可能的。

　　“潜龙游，认输吧，输给我不丢人的，如果继续下去，你被拖进去，我想救都救不了你。”林晓峰开口道。

　　林晓峰当然不认为自己几句话就会让潜龙游认输，这样说只不过是为了让他分神。

　　潜龙游听此，不由冷笑：“小子，真以为学了鬼术就能天下无敌？”

　　林晓峰此时全部精力都投入在永封血咒上面，如果不维持血咒，恐怕以潜龙游的本事，很快就能破开永封血咒。

　　林晓峰心里也琢磨起来，到底该如何解决掉潜龙游。

　　潜龙游就跟一个入定的老僧一般，纹丝不动。

　　两人这样僵持下来，在场的所有人全部睁大了眼睛，生怕错过了两人的交锋。

　　这样足足僵持了有一分钟，潜龙游身上力气渐渐变小。

　　同样的，林晓峰维持永封血咒，对于自身的消耗也很大，但两人都不愿意低头。

　　忽然，林晓峰双眼一亮，心里有了主意。


第510章 冠军！第一！

　　潜龙游最厉害的地方是什么？

　　他是天生阴体，任何的阴气煞气，可以直接被他吸入体内，所以用邪术对付他，别说伤他，反而会被他直接吸入体内，壮大自己。

　　可林晓峰不同，鬼术并不是单纯的操纵阴气煞气，而是以血为引，使用血煞对付敌人。

　　换而言之，潜龙游最大的优势，对于林晓峰而言，根本就是不存在的。

　　再这样僵持下去，或许永封血咒能解决掉潜龙游。

　　但还有一个可能，便是自己被永封血咒给抽干，完全丧失战斗力。

　　林晓峰可不想碰运气。

　　况且此时自己身上的力气，就已经快被永封血咒抽干了。

　　林晓峰果断的不再维持永封血咒。

　　几乎是瞬间，永封血咒便消失得无影无踪。

　　潜龙游喘着粗气，满头大汗。

　　他其实也快坚持不住了，如果永封血咒再多坚持一会，他只能开口认输。

　　潜龙游吐了口气，双眼看向林晓峰已经不再像之前那样轻视。

　　潜龙游明白过来了，自己最大的优势，对于林晓峰而言，根本就不存在。

　　林晓峰可不会给潜龙游喘息的机会。

　　此时的方法只有一个！

　　便是近战，把体内鬼术的力量直接打入潜龙游的体内。

　　看林晓峰持刀冲来，潜龙游脸上浮现起笑容。

　　他最担心的莫过于林晓峰使用鬼术，可这小子竟敢和自己近战，这不是关公面前舞大刀吗？

　　想到此，潜龙游便立马迎了上去。

　　潜龙游看林晓峰持刀过来，原本还想避开林晓峰手中的妖刀再反击。

　　可他冲到面前后，竟然弃刀不用，反而一掌往自己拍来。

　　“真是找死。”潜龙游心里浮起冷笑，一掌顺着林晓峰的手便打去。

　　两只手撞在了一起。

　　林晓峰被直接打飞四五米，重重的摔倒在了地上。

　　“噗。”林晓峰躺在地上，忍不住吐出一口鲜血，可随后，脸上便浮现起了笑容。

　　上面观战台中，司徒金真见林晓峰被打飞吐血，颇有些幸灾乐祸道：“这小子还是太年轻，只要使用鬼术不就不行了？偏偏要跟潜龙游近战，真是愚不可昧。”

　　坐在旁边的万和玉听此，便道：“你懂什么？人家能练成鬼术，难不成还比你傻多少不成？”

　　“万兄你这是。”司徒金真脸上露出疑惑。

　　按照他所想，此时这个冷风要被圣主收为徒弟，可以说是万和玉最大的威胁，万和玉怎么会帮着他说话呢？

　　可仔细一想，司徒金真便恍然大悟过来。

　　看样子，万和玉是要拉拢冷风啊。

　　“哈哈，小子，你还是赶紧投降吧，否则老子杀了你，鬼术可就是昙花一现了。”潜龙游看林晓峰吐血的模样，心中一阵畅快，大笑了起来。

　　“谁投降还不一定呢。”林晓峰脸上挂着笑容站了起来。

　　“哼，死鸭子嘴硬。”潜龙游嘴里如此说，可看着林晓峰脸上的笑容，心里却隐约感觉有些不妙。

　　就在此时，他刚才和林晓峰对掌的手臂，传来刺骨般的疼痛。

　　低头一看，他原本变得漆黑的皮肤，此时却又成了血红。

　　潜龙游感觉到了一股极其强大的诡异力量，要在身体内乱窜。

　　鬼术的这股力量，只有紫薇帝王命以及一些奇特的命格，才能扛得住。

　　这也是鬼术最后失传已久的原因之一。

　　换成其他人，身体是压不住这股力量的，比如潜龙游便是如此。

　　不管潜龙游使用多少阴气抵挡，可这股诡异的力量，在身体里横冲直撞，那些阴气丝毫挡不住它。

　　潜龙游脸色变得苍白，他明白，如果再这样下去，恐怕自己性命都得丢掉。

　　“我认输，认输。”潜龙游脸色难看的对林晓峰说：“赶紧帮我去掉身体内这股力量。”

　　裁判何尝听此，这才缓缓宣布：“潜龙游败！”

　　“冷风！”

　　“冷风！”

　　几千人顿时排山倒海般的呼喊起来。

　　虽然冷风击败了潜龙游，让很多人感到不可思议。

　　可输了就是输了，这就是结果。

　　七百多人魔道年轻一代的人，加上魔道新一代八大天才中的七人，比武如此久，终于出现冠军了。

　　黄胖子脸上兴奋得很，就差跳起来了一般，拉着林琛的手：“第一，看到没，第一啊！”

　　震风道人看着在场下的林晓峰，也是倍感欣慰。

　　林晓峰这一路比赛，击败如此多敌人，得到第一，可全是他看在眼里的。

　　项诛此时也异常高兴，可为了不让万和玉产生什么怀疑，只能压抑着心中的喜悦，板着张脸。

　　林晓峰已经抽走了潜龙游身体中的那股力量。

　　潜龙游也慢慢变成了正常的模样，他看着林晓峰，心中复杂得很，当然，不管怎么说，自己已经输了。

　　他心中虽然愤怒，可却也不会做出司徒明知那种事。

　　“恭喜。”潜龙游压低声音说了一句后，转身便离开。

　　对于他而言，没能得到第一，就已经算是失败了，至于第二？

　　他曾经一直被路元青压着，成为万年老二，这一次，给他一个其他名次也罢了，结果依然是第二。

　　难不成自己就只有当第二的命吗？

　　此时，无数的礼炮也发射到天上，天色虽然已经有些偏暗，可无数的礼花，愣是把圣城照得跟白昼一般。

　　“晚宴举行授经仪式和收徒仪式。”圣主说完，便带着人离去。

　　授经自然是《死人经》，而收徒仪式身旁有些人则有些摸不清头脑。

　　冷风这不是还没答应拜圣主为师吗？

　　这些人把问题说出来，顿时被周围的人当成傻子一般。

　　“圣主要收徒弟，轮得到冷风拒绝吗？”

　　林晓峰站在比武场地中间，看着满天的礼花和鲜花，心中也有些感慨。

　　真的得到冠军了。

　　想到此，他恨不得大吼一声。

　　此时，一个老者慢慢走了过来，林晓峰却陌生得很，不过看周围圣教人对他的恭敬的态度，也明白他不是什么普通人。

　　老者来到林晓峰面前，笑着拍了拍他肩膀：“冷风，不错不错，果然是少年英雄。”


第511章 双层卧底

　　林晓峰上下打量了他一眼。

　　这老者穿着一身白色中山装，如果没记错，他在上面观战的时候，坐的位置，就在圣主身旁。

　　这足以说明老者的地位不低。

　　“您是？”林晓峰问。

　　“我是万和玉。”他笑呵呵的说：“晚宴开始之前，由我保护你的安危便是。”

　　听到这个名字，林晓峰心里便有了谱。

　　这万和玉不就是想跟项诛争权的老王八蛋么。

　　林晓峰此时恨不得指着万和玉鼻子骂：你特么半截身子都快入土了，还跟我媳妇抢什么权？

　　当然，这话也就只能想想。

　　至于这老头为什么要跑来保护自己的安危，显而易见是想收买自己啊。

　　林晓峰装出受宠若惊的模样：“竟然是万副教主，晚辈早就听闻您的大名，对你敬仰已久，没想到今日竟能一见。”

　　看到林晓峰的模样，万和玉心中很是舒服，看样子这小子并不是那种不识时务的人，他轻轻拍了一下林晓峰的肩膀。

　　这时，何伯也带着人走了过来。

　　何伯眼神中带着警惕，对万和玉说：“万老哥，我奉圣主之命，来保护未来少主。”

　　万和玉瞪何伯一眼：“我看冷少主人不错，准备带他在圣城中逛逛，何老弟没什么意见吧？”

　　何伯脸上露出难色：“这，万副教主，这是圣主吩咐的事，您还是不要让我难做。”

　　“冷风，你看你是跟我走，还是跟何伯走呢？”万和玉看向林晓峰。

　　林晓峰看到何伯暗中向自己使眼色，他笑道：“我久仰万前辈已久，早就想和万前辈聊聊天。”

　　“听到没。”万和玉心中很舒服，拍了拍林晓峰，便带着林晓峰离开。

　　万和玉这次出来，并没有带其他人，就他跟林晓峰两人。

　　他带着林晓峰坐上一辆轿车，开着车问：“冷少主，你准备去哪？”

　　“一切听万前辈的吩咐。”林晓峰表现得就跟个小绵羊一般。

　　“恩。”万和玉微微点头：“等会还要参加晚宴，我就带着你在城中逛逛，聊聊天。”

　　原本万和玉想问林晓峰如何得到的鬼术，不过仔细一想，一开始就问这种问题，恐怕林晓峰是不会说的。

　　他转而说：“冷少主，你对咱们圣教了解多少？”

　　“前辈折煞我了，我可当不起少主的名声。”林晓峰谦虚的说。

　　万和玉摆了摆手：“这是铁定的事，圣主年迈时日无多，需要你这样的青年才俊带领我们圣教啊。”

　　这话，其实就是在让林晓峰摆个态度。

　　林晓峰撞出一副沉思的模样，过了好久，他才说：“万前辈，实不相瞒，这次来，我实在是没想过要当圣教的少主。”

　　“不过，如果真能当上，自然是极大的喜事。”林晓峰看了万和玉一眼，顿了顿才说：“说实话，之前听说圣教未来要让一个女子接位，我心里挺为万前辈一干元老不值。”

　　万和玉佯装愤怒的瞪了林晓峰一眼：“圣女的本事在年轻一代中可谓是出类拔萃，你可不要乱说话。”

　　“不过，可惜她是个女子，哎，我固然是忠心耿耿，可难免下面的人有些非议。”

　　林晓峰见他如此说，心中冷笑了一下，这老狐狸还真是够了，这种时候还不忘说自己忠心耿耿。

　　“万前辈，我如果成了圣主的徒弟，以后等圣主死了，是不是我就能成圣主了？”林晓峰问。

　　万和玉点头：“这是当然。”

　　“不过，教中还是有一些老古董坚持要让圣女上位，可自古以来的规矩，传儿不传徒，传徒不传女，再说，冷少主有传说中的鬼术，到时候，圣女是没法和你争圣主之位的。”

　　林晓峰装作心急的模样：“万前辈，我知道您在圣教中地位极高，权利也大，只要万前辈能帮我登上圣主之位，以后我必对你言听计从。”

　　万和玉装作惊慌的模样：“冷少主，这话可不要乱说，听到有心人耳里，固然我是没什么权利之心，可必然要被其他人误会的。”

　　林晓峰心里嘀咕，妈的，这老王八，到这种时候，还装作这副清高的模样。

　　还真是人生如戏，全靠演技啊。

　　万和玉看林晓峰脸上有些疑虑，怕这小子又不跟自己合作，赶忙解释：“不过这自古以来，就没有教主之位传给女子的传统，更别说圣主之位了，冷少主放心，我就算是拼了性命，也要帮助你的。”

　　“谢谢，谢谢。”林晓峰恭维地笑道。

　　“走吧，晚宴差不多也要开始了。”万和玉已经探到林晓峰的想法，心中也有了底。

　　万和玉也并没有怀疑他，毕竟林晓峰刚加入圣教之中，没有根底，这可不是什么一个圣主徒弟，就能混起来的，他想要成为圣主，只有跟自己合作。

　　当然，如果冷风不表态站自己这边，万和玉有办法第二天就让他彻底消失。

　　万和玉估计做梦都没想到，林晓峰和项诛之间的关系吧。

　　此时他心里还在策划，等圣主死后，该如何帮林晓峰打压项诛呢。

　　晚宴是在圣城最中心的一个豪华酒庄之中。

　　虽然已经到了夜里，但里面灯光璀璨，男的都是穿着西装，而女的则是晚礼服。

　　数不清的服务员在人群中穿插而过。

　　虽然来这里观战的人很多，可有资格参加这场晚宴的，却只有不到五百人。

　　比武的前五十，但凡是活下来的，都受邀参加。

　　另外就是各个大大小小魔教的教主，副教主。

　　而像苗巫教这样的顶尖魔教，只要是来了圣城的，都可以参加这场酒会。

　　此时每个人都端着红酒，和自己相熟的人聊天。

　　明明是国内所有魔教头子的聚会，可却像是社会顶尖人士的聚会一般。

　　回到晚宴中后，万和玉为了避嫌，也没有跟在林晓峰身边。

　　林晓峰独自端着个酒杯，随意的喝酒。

　　他心里也挺纳闷，自己被刘伯清派到圣教当卧底就算了，结果现在，又当圣主的卧底去勾搭万和玉，这应该算是双层卧底了吧？


第512章 少主

　　就在林晓峰独自喝闷酒的时候，一个人来到了他的身边。

　　“阿弥陀佛，施主喝闷酒作甚，不如小僧陪你喝几杯？”

　　林晓峰听出是多喜和尚的声音，回头道：“你个和尚，还喝酒？”

　　他转过身一看，此时多喜和尚手里正拿着个鸡腿，吧唧吧唧往嘴里送呢，沾得满嘴的油渍。

　　林晓峰顿时回过神来，这家伙可不能当成是正常和尚看待。

　　多喜和尚笑道：“施主这就有所不知了，我光明正大的喝酒，吃肉，总比很多寺庙僧人大半夜躲起来吃肉好吧？”

　　“他们那是欺瞒佛主，我自知罪孽深重，所以也不做隐瞒。”多喜和尚说着，拿起一杯红酒喝了一口，打了个饱嗝。

　　林晓峰心里明白这和尚可怪着呢，不愿跟他过多交流：“我那边有个朋友还在等我，就不跟你聊了。”

　　说完，他便离开。

　　多喜和尚站在原地，看着林晓峰的目光有些深邃，他微微摇头：“阿弥陀佛。”

　　说完，转身继续抱着自己的鸡腿啃起来。

　　此时，圣主站到了人群中间，灯光也打在了他身上。

　　“现在，开始授经仪式。”一旁的何伯大声地喊道。

　　林晓峰立马从人群中钻出，他这趟，《死人经》本就是他的目标之一。

　　他急忙来到圣主面前。

　　圣主面色严肃，手中出现了一本古朴的书籍。

　　这本书显然被人分成两半过，不过却被黏了起来。

　　圣主看着林晓峰，缓缓说：“冷风虽然身上学有鬼术，可之前已经说明《死人经》给第一名，那么按照规矩，便给你。”

　　说完，圣主递了过来。

　　林晓峰接过《死人经》，心中也挺高兴，说：“谢过圣主。”

　　“另外，冷风，我欲收你为徒，跪下拜师吧。”圣主脸色平淡的说。

　　周围的人都看着热闹，林晓峰也不含糊，跪下磕了三个响头：“徒儿拜见师父。”

　　“恩。”圣主点头：“酒会继续吧，等会我会让何伯来找你，到时候来见我一面。”

　　“是。”林晓峰点头。

　　授经仪式和拜师仪式并没有搞得多么隆重，反而像是酒会中一件微不足道的事情一样。

　　可其他人看林晓峰的眼睛，都有些不一样了，明白他此时已经成为圣教的少主。

　　酒会中的这些人，基本上都对他身上的鬼术极其感兴趣。

　　可现在，却没有任何人敢动他。

　　即便是日后，想要对付林晓峰，也得悄悄的干，否则抓人家圣教少主是几个意思？

　　嫌命不够长么。

　　林晓峰在这里面闲逛得有些无聊，毕竟他和其他魔教中人并没有什么共同语言。

　　当然，这些魔教份子倒是挺喜欢找林晓峰拉关系的。

　　这些人要么就是图谋林晓峰的鬼术，要么就是看林晓峰成了圣教少主，想提前搞好关系。

　　反正都是各怀鬼胎。

　　林晓峰基本上都是随便扯几句话，并不和他们深聊下去。

　　过了约莫一个小时，何伯这才找到林晓峰：“少主，跟我来吧。”

　　何伯领着林晓峰往酒庄内走去。

　　这酒庄内极其豪华，装修得跟宫殿没什么两样。

　　看得林晓峰有些暗暗咂舌，这特么也太奢侈了吧。

　　酒庄正中，是一个极大的会议室，上方摆放着一个金色的座椅，两旁则摆放着银色石椅。

　　圣主就坐在金色座椅上，而他旁边，还坐着项诛和万和玉。

　　“拜见师父。”林晓峰恭敬地说道。

　　虽然这拜师是假，可未来老丈人的身份，这可是实打实的。

　　“恩。”圣主微微点头，看着下方的林晓峰，因为万和玉在这里，他也不好说其他的，问：“徒儿，你之后有什么打算？留在圣教吗？”

　　“当然不。”林晓峰摇头起来：“男儿志在四方，我想要多闯荡几年江湖再说。”

　　开始什么玩笑，一直留在这当卧底？林晓峰又不是吃饱了撑的。

　　圣主微微点头，他笑道：“恩，说得好，这是圣魔令。”

　　说着，圣主丢了一块令牌过来，林晓峰赶紧接住。

　　这块令牌和之前项诛那块一模一样。

　　“见圣魔令如我亲至。”圣主顿了顿道：“魔道中人，还是要卖我一个面子的。”

　　万和玉笑呵呵的说：“圣主，不如留少主在教中，也好培养他才是。”

　　万和玉拉拢林晓峰不就是为了和项诛名正言顺的争权么，可他要是跑了，那自己还怎么名正言顺？

　　圣主摇头：“他还年轻，让他多历练两年再说。”

　　“是。”万和玉心中一冷，他认为圣主是担心林晓峰抢了圣女在教中的地位。

　　不过如此也好，这样做的话，冷少主肯定心中多多少少怀有怨恨，到时候他想要在教中争权，少了自己的帮助可不行。

　　相反，如果留林晓峰在圣教中，万一圣主悄悄把他收买了，到时候自己才叫难办呢。

　　想到此，万和玉也不再说让林晓峰留在圣教这种话。

　　反正等圣主一死，自己便把冷风叫回来，光明正大的夺权。

　　到时候，天下魔道，也没有任何人能说自己不是。

　　想到此，万和玉脸上浮现出笑容。

　　他说：“少主乃是我们圣教的未来，行走江湖要是遇上什么麻烦，记得联系我。”

　　万和玉此时已经开始卖林晓峰好处。

　　林晓峰自然点头应允下来。

　　圣主道：“我有些疲了，明天送他离开圣岛。”

　　“是。”何伯点头起来。

　　林晓峰离开前，偷瞄了一眼项诛，项诛也偷偷看着自己。

　　不过两人也不敢光明正大的眉来眼去，毕竟此时还在做戏呢。

　　跟何伯走出酒庄，林晓峰叹了口气，这次来本就是为了项诛，结果现在话都还没说上一句。

　　“晓峰，你可不能露陷，你太关键了，到时候圣主仙逝，想要斗垮万和玉，你是最重要的一步棋。”何伯压低声音说。

　　林晓峰微微点头：“我明白的。”

　　何伯低声说道：“另外，小姐让我带话，说让你被卷入圣教内部的斗争，她很愧疚。”

　　林晓峰刚要回话，背后便传来了万和玉的声音。


第513章 虎爷仗义

　　“冷少主，何老弟，慢点走，等等我。”

　　林晓峰跟何伯对视了一眼，回头一看，万和玉距离俩人还有好几米远呢。

　　之前两人说话的声音都比较小，万和玉应该是没听见才对。

　　“何老弟，跟少主说啥呢？”万和玉笑容满面的问道。

　　何伯冷哼了一声，没有回话。

　　“行了，何老弟，你先回去吧，我送少主回去休息便是。”万和玉说。

　　何伯脸上装出一丝犹豫，随后才叹气：“随你的便。”

　　接着，何伯便转身离去。

　　看着何伯离去，万和玉脸上露出一副胜利者的笑容。

　　“少主，我们走吧。”万和玉装作恭敬的说。

　　两人走出热闹的酒庄，来到停车场，上车后，万和玉一边开车，一边说：“少主，您真是不明智啊。”

　　林晓峰心头一动，问：“万前辈这话怎么说？”

　　万和玉叹气道：“本来圣主的事，我不该多言，可他作为圣主，既然收了你为徒，竟然却不愿意让你在圣岛上待着，你可知道是为何？”

　　虽然是林晓峰抢先说要离开，不过在万和玉眼中，这不过是林晓峰稍微客气一下罢了，结果圣主还真要把这小子赶出圣岛。

　　林晓峰疑惑问：“愿闻其详。”

　　“圣主这是怕你在教内建立起自己的势力，故意把你调离圣岛呢。”

　　万和玉有些痛心疾首的说：“原本我认为圣主收你为徒弟，是因为改变了立个女子为圣主的想法，可现在看来，他还是没有改变这个主意。”

　　林晓峰装作惊讶的问：“那怎么办，不然我现在去给圣主说一声，我不走了？”

　　“那怎么行？”万和玉双眼露出一丝皎洁的光芒：“你都如此说了，现在改变主意，反而让圣主下不来台，不过你放心，有我在呢，到时候等圣主仙逝，我拼死，也要帮你坐上教主之位。”

　　“如果让一个女子当上圣主，我可对不起下面这群老兄弟。”

　　“那就多谢万前辈了。”

　　林晓峰和万和玉各怀心思，回到酒店门口，万和玉也不再送林晓峰进去，而是说：“少主赶紧进去休息吧，明天一早，就得离开圣城。”

　　“是。”林晓峰点头。

　　刚下车，他就感觉周围有不少人盯着自己。

　　在酒店门口路过的这些自然不说，有大部分自然知道林晓峰夺了第一，想要看看他，这倒也正常。

　　可林晓峰直觉告诉自己，还有不少人暗中窥探着呢。

　　不过这是圣教的地盘，自己如今成了圣教的少主。

　　不管这群人有什么心思，都得憋着，否则反而是给他们自己找麻烦罢了。

　　刚走进大厅，酒店中的经理便恭敬的来到林晓峰面前：“少主，您现在住的只是普通的房间，需不需要换个房？”

　　“不用。”林晓峰摇头起来。

　　忽然，林晓峰便看到了坐在不远处的苗虎。

　　苗虎此时正坐在大厅的沙发上，叼着根雪茄，看到林晓峰从门外走进来，这才站起来，笑呵呵的走过来：“小子，怎么才回来？”

　　“你没去晚宴？”林晓峰问。

　　苗虎摇头：“去了又得听一大堆奉承话，我可没那个闲心情。”

　　林晓峰不由无语，苗虎这还真是够奇葩的，还嫌弃别人说自己好话。

　　“这里不是说话的地方，回我房间说吧。”林晓峰道。

　　来到房间门口，林晓峰打开门，便一屁股坐到了沙发上。

　　“累死我了。”林晓峰伸了个懒腰。

　　“去那个晚宴好玩吗？”苗虎笑着问。

　　林晓峰白了他一眼：“你说呢？”

　　“这种宴会是最没有意思的。”苗虎顿了顿说：“不过像你这样的，多去参加参加也没什么不好，就当长长见识。”

　　林晓峰道：“算了，不说这个了，倒是你，不会这么凑巧在大厅和我巧遇吧？”

　　“专门等你呢，原本是怕你回来的时候遇到什么麻烦，不过仔细想想，在圣岛上，好像没人敢惹你这个少主的麻烦才对。”苗虎说。

　　苗虎笑着问：“不过话说回来，你这个少主不过是为了帮圣女对付万和玉罢了，你准备接下来干什么？”

　　林晓峰说：“还能干什么，回去继续读书呗。”

　　“继续读书。”苗虎脸上的笑容收了起来，脸上露出沉思：“你不打算帮圣女对付万和玉？”

　　“目前还不行。”林晓峰摇头起来，然后把关于万和玉的事，全盘告诉了苗虎。

　　虽然苗虎这家伙看起来不是那么的着调，可林晓峰却总觉得可以相信这家伙。

　　况且苗虎也知道自己和项猪的关系，这种事，也没必要瞒他。

　　听林晓峰说完，苗虎才微微点头：“原来你这是一步暗棋，得万和玉真正露出爪牙的时候，才显现出来。”

　　“恩。”林晓峰伸了个懒腰点头：“对了，我鬼术这件事，对你没什么影响吧？”

　　“你猜呢。”苗虎拍了自己后脑勺一下：“早知道当初就不以我的名义推荐你参加比武的。”

　　“今天，有四十多个魔教都来找我询问关于你的事。”

　　苗虎心里也的确挺纳闷的。

　　原本他准备比武结束之后，便想办法把林晓峰跟绑回苗巫教。

　　可谁能想到，圣主竟然从中插了一脚。

　　苗虎还能怎么办？

　　再者说了，即便是没有圣教这边的威胁，光是林晓峰背后那个邪去真，也不是好惹的。

　　想到此，苗虎心里边暗骂亏大发了。

　　不过赛文是马焉知非福，这次林晓峰成了圣教的少主，最后不管是项猪还是他当上圣主，都对苗虎自身的帮助很大。

　　毕竟苗巫教内部也是有竞争存在的。

　　苗虎嘿嘿笑道：“不过老子可没透露你一星半点的信息，让他们统统滚蛋了。”

　　“虎爷仗义。”林晓峰竖起大拇指，说：“不过我离开圣岛后，我还得让你帮个忙，送我回成都，否则我光是这么离开，恐怕得被人盯上。”

　　“你才知道？”苗虎点了根烟，吸了一口说：“刚才你从外面回来的时候，盯你梢最起码得有十几个人呢。”


第514章 闲聊

　　这么多？

　　林晓峰吞了口唾沫，他的确感觉到了有人在盯自己的梢，可却没想到竟有如此多。

　　“要是你独自一人离开，我敢保证，你刚回到海南，恐怕就直接人间蒸发咯。”苗虎说。

　　林晓峰皱眉问：“应该不至于吧，我如今既然已经是圣教的少主，那么可以直接让圣教这边派直升飞机送我回海南，到时候，这些对我有想法的人，恐怕还在海上呢。”

　　苗虎说道：“你以为他们把全部人都带到圣岛上来了？就算是全部带来，据我所知，之前已经有不少魔教紧急调人赶往海南，他们的意图，你还不明白？”

　　“你有什么办法？”林晓峰问。

　　苗虎说：“办法多的是，最简单的一种，你跟在我身边，给他们天大的胆子，也不敢在老子面前抢人。”

　　“这话等于没说，我能时时刻刻跟你一起吗？”林晓峰说到此，指着脸上的面具：“只要我把面具跟摘掉，他们应该就认不出我。”

　　“认的确是认不出你，可你想想，你不管上哪一个直升飞机，直升飞机上的那些人，都会被查得清清楚楚。”

　　“等直升飞机到海南一降落，恐怕就得被这群魔教的人给围住，你根本就没有在直升飞机上摘掉面具的机会，相反，反而会暴露出你自己的身份。”

　　苗虎顿了顿说：“不过你不用担心这个问题。”

　　“你想出解决的办法了？”林晓峰问。

　　苗虎咧嘴一笑，随后说：“把你所有东西都收拾好，到我房间去一趟。”

　　林晓峰自然也不怀疑，拿上东西，便跟着苗虎，来到了他那套总统套房。

　　待一走进房间，里面竟然站着一个跟自己身材一模一样的人，脸上戴着跟自己一模一样的面具。

　　“这就是我给你准备的替身了。”苗虎说。

　　此时，这个替身脚边，还有和林晓峰一模一样的背包，跟一柄‘妖刀’。

　　外貌看起来，倒还真是一模一样。

　　“你要做什么，我已经给你吩咐过了，去吧。”苗虎道。

　　林晓峰把房卡递给这个替身后，见他出门，林晓峰才总算是松了口气，自己离开这个大问题，总算是解决了。

　　“今天半夜，我们便悄悄离开。”苗虎说。

　　“恩。”

　　此时自然是越早离开越好。

　　至于黄胖子，林琛和震风道人三人有董明存在，不会出什么问题。

　　毕竟这些魔教的人也不知道自己跟他们的关系。

　　想到此，林晓峰总算是长吐了口气。

　　此时，林晓峰手机响了起来。

　　拿起手机一看，竟是邪去真打过来的。

　　“喂，邪老师有事吗？”林晓峰问。

　　“我先离开圣岛了。”邪去真说：“如果有事，记得给我打电话。”

　　说完，邪去真便挂断了电话。

　　林晓峰看了一阵手机，吐了口气，这一趟，邪老师显然是为了保护自己才来的。

　　他刚才应该暗中也在盯着自己，看自己已经有办法离开圣岛了，这才离去的。

　　苗虎看着林晓峰思索的模样，不由有些好奇的问：“是邪去真给你打的电话？哎，赶紧说说，你怎么和他认识的。”

　　“虎爷，你怎么变这么八卦了？”林晓峰说。

　　苗虎说道：“老子八卦咋了，这换成其他人，我有闲心思去八卦吗，但邪去真是普通人么，这可是四大妖王。”

　　“他一只隐藏着没出现，这都好久没他的消息了，结果为了保护你，竟然跑出来，还威胁了司徒金真一顿，我能不好奇么。”

　　“邪老师以前是怎么样的人？”林晓峰问。

　　虽然邪去真一直以来对林晓峰极好，可他在林晓峰面前，始终是一个迷一样的存在。

　　虽然听闻过他一些传闻，可却始终不多。

　　“邪去真呐。”苗虎想了一下，说：“说起这邪去真，还真是挺有意识的，他以前是个千年僵尸王，好像是唐朝初期的人吧。”

　　“咋成僵尸的我不知道，最初成名，便是几十年前，龙虎山派了几十个高手埋伏，想要诛杀他，结果反而被他杀了个干干净净。”

　　“就这么一次，直接动摇了龙虎山的根基，龙虎山都差点没缓过劲来。”

　　林晓峰问：“这几十个高手厉害么？”

　　苗虎回道：“这几十个高手，几乎是龙虎山一半的精锐了，虽然和天理教那群家伙差了一截，可也是极其厉害的，对付普通的红眼僵尸，最多只要十来个人，就能拿下。”

　　“自从杀了这几十个高手后，龙虎山也不敢再招惹邪去真了，而邪去真也坐稳了四大妖王的位置。”

　　“邪老师这个人怎么样？”林晓峰问。

　　“很冷漠吧，反正据传见过他的人，都没见他笑过，他在杀死龙虎山几十个高手后，便开始四处杀孽，不知道为什么，后来便慢慢消声遗迹。”

　　“有人还猜测他被人给灭了，不过大多数人，则是认为他找了个地方隐居了起来。”

　　林晓峰听此，微微点头。

　　苗虎拿起茶喝了一口问：“赶紧说说，你怎么跟他认识的。”

　　“我当时报了体育学院，进去后，他是我们辅导员。”

　　听到这，苗虎喝进去的茶水，差点就给喷了出来。

　　他有些不可思议的问：“你的意思是，邪去真去大学里面当了老师？”

　　“恩。”林晓峰和苗虎聊着聊着，便把和邪去真相识的事情原原本本的说了出来。

　　听完后，苗虎才道：“难怪了，换做以前邪去真的脾气，恐怕不会卖圣主面子的，司徒金真也是难逃一死，结果却让司徒金真那老家伙逃得一命。”

　　“看样子他有喜欢的人后，心里也有了顾虑，不敢再像以前那样无法无天了。”

　　两人这一聊，就到了后半夜，原本林晓峰还打算打会瞌睡呢。

　　看时间差不多了，苗虎便说：“走，我已经让人准备好了，咱俩直接走。”

　　林晓峰把面具摘了，换了个背包的颜色，把妖刀也用块白色的布给包裹起来，准备妥当后，这才跟苗虎一起往酒店外走去。


第515章 离去

　　两人是从酒店后门出来的，刚一出来，这后门便停着一辆灰色的小轿车。

　　司机竟然是一个穿着圣教服饰的年轻小伙，年龄约莫和林晓峰差不多，也就二十一二岁的样子。

　　这个年轻小伙回头看了苗虎一眼，苗虎点头：“出发。”

　　“是。”年轻小伙点头。

　　林晓峰有些好奇：“虎爷，你这威名够大的啊，这圣教的人都听你的话？”

　　“这是我们苗巫教的人。”苗虎笑道：“只不过送到圣教来当卧底。”

　　又是卧底？

　　林晓峰有些无语，怎么这些魔教的家伙一天天不好好练自己的邪术，成天往别人魔教中插卧底干啥。

　　心里如此想，林晓峰却问：“卧底？那你还敢让他来接你？不怕被圣教的人知道？”

　　“圣教可是玩卧底的祖宗，哪个魔教没几个圣教的人啊，我们派来的卧底，圣教这边自然是知道的，只要不让我们的卧底插手核心的事，是不会计较的。”

　　听了这个解释，林晓峰吐槽：“既然如此，那你们苗巫教往圣教安插卧底干啥。”

　　苗虎白了他一眼：“妈的，难道就准圣教往我们苗巫教安插卧底，就算探听不到什么机密的事，老子就是要往他圣教放几个卧底，这样老子心里舒坦。”

　　听了苗虎这番解释，林晓峰有些哭笑不得，也不知道前面开车那哥们听苗虎如此说，会是个啥感受。

　　很快，车子开到了港口。

　　这个港口极大，不过并没有往渔船那边开，反而是往一栋高楼开去。

　　在这栋高楼停好车后，苗虎带着林晓峰来到顶楼，这里正放着一架直升飞机呢。

　　两人刚一走出来，一个三十多岁，圣教的人便上前，恭维的问：“虎爷，有事吗？”

　　“我有事，要提前回海南。”苗虎说完，便往直升机走去，林晓峰自然跟了上去。

　　这三十多岁的人打电话，请示了一下，接着，便坐进驾驶舱，缓缓起飞。

　　看着距离圣岛越来越远，林晓峰心中多多少少有点感慨。

　　来圣岛这一趟，经历的事还真不少，这一离开，也不知道又要什么时候，才能见到项诛了。

　　恐怕下次来，得是圣主挂掉，自己来帮项诛跟万和玉争权的时候了。

　　很快，林晓峰心中的感慨便被第一次坐直升飞机的新奇感给冲得一干二净。

　　这种感觉还真不赖，和坐航班是完全不同的感受。

　　唯一可惜的是四周都是黑漆漆的一片，看不到什么景色。

　　太阳从海平线上缓缓升起时，林晓峰跟苗虎也终于是回到了海南。

　　飞机在一个偏僻的海滩降落后，已经有一辆车早就在这里等候着了。

　　林晓峰跟苗虎上车后，苗虎便让司机往机场赶。

　　“小子，赶紧订回成都的机票吧，只要回了成都，那就是蜂教的地盘了，只要有蜂教庇护，除了三大顶尖魔教，其他二流魔教即便是知道了你真实身份，想要动你也麻烦。”

　　林晓峰微微点头，拿出手机订好机票。

　　赶到机场时，已经是上午九点。

　　刚好九点半的航班，林晓峰也没机会跟苗虎磨叽。

　　他领了登机牌，便对送行的苗虎说：“虎爷，我先走了，以后有什么事需要我帮的，只要能办到，我肯定不会推迟。”

　　苗虎点头：“行了小子，赶紧回去吧。”

　　林晓峰转身便过了安检，然后赶去登机。

　　……

　　圣岛之中，林晓峰原本的房间门口，竟有十几个保洁人员在这条走廊上打扫着清洁。

　　看开门后，戴着金色面具的人拿着行李往酒店外走去，这些保洁人员直接丢掉手中的东西，给各自背后派他们来的人打电话通知了起来。

　　十几个车子，一直跟着这人到了港口，见他并没有登船，反而是转身领了一套圣教的工作人员服饰，取下面具，朝着跟踪他的人微笑了起来。

　　“圣教的人？”

　　“糟糕，被耍了。”

　　“冷风恐怕已经悄悄离去了。”

　　和来时一样，二十艘巨大的客船，已经有无数的乘客开始登船。

　　黄胖子，林琛和震风道人登上一艘客船，他们自然没有担心林晓峰。

　　不说林晓峰的本事，以他现在圣教少主的身份，能遇到什么危险吗？

　　这艘船上，司徒金真正在和旁边的人说着什么，看到登船上来的三人，顿时眯起了双眼，他朝着身旁的人吩咐了几句后，便转身离去。

　　而另一艘船上，多喜和尚脸色平淡的站在甲板边缘，看着远处的大海，他身边站着一个被毁容的女子，竟是肖丽丽。

　　肖丽丽面色平静，问：“大师，为何您不击败潜龙游，进入决赛，然后想办法杀了林晓峰帮我报仇？”

　　这多喜和尚，竟是妖僧藩戒所假扮的，而真正来参赛的多喜和尚，在来的路上，便已经被藩戒所杀死。

　　妖僧藩戒微微摇头：“现在还不是时候，那潜龙游没那么简单，林晓峰能赢他，完全是潜龙游对鬼术不了解，再加上潜龙游心中，对鬼术自始至终有一层惧怕，所以才会落败。”

　　“我要赢他，用这些普通的邪佛法是没用的，一旦用了我自己的佛法，恐怕在场那些魔道众人都会认出是我，到时候群起攻之，我恐怕连逃走的机会都没有。”

　　妖僧藩戒说到此，眯起眼睛：“更何况还有邪去真在，如果我杀了林晓峰，恐怕那疯子会不顾一切的杀了我。”

　　“以大师的本事，何惧那邪去真？”肖丽丽忍不住说。

　　肖丽丽跟随妖僧藩戒时间已经不短，见识过这和尚的多番本事，在她心目中，妖僧藩戒就是最厉害的人，没有谁能比他更强才对。

　　“不能比较的，邪去真可没你想象的那么简单。”妖僧藩戒道：“这次来，我只是为了见识见识如今魔道的状况，这一趟，也算不虚此行了。”

　　肖丽丽没有说话。

　　妖僧藩戒看了肖丽丽一眼，露出笑容：“怎么？没帮你杀了林晓峰，你心里不痛快？”

　　“恩。”肖丽丽倒也不掩饰自己心里的想法。

　　藩戒忍不住笑了起来：“放心吧，林晓峰他活不了多久的，我早晚也要从他手中抢走鬼术！”


第516章 铁皮箱子

　　中午十二点，成都国际机场，林晓峰拿着行李从机场中走了出来。

　　林晓峰刚走出机场便深吸了一口气，果然，还是成都的空气更加迷人，更让人感到舒适。

　　他来到马路边，招了个的士，便赶回体育学院。

　　虽然此时已经放假，不过还是有不少学生在宿舍中居住。

　　门口的保安看到林晓峰，笑着打招呼：“小林，琛哥呢，这段时间忙啥呢。”

　　“等会就回来。”林晓峰说着上前散了根烟，这才回了宿舍。

　　一回宿舍，林晓峰便拿出了《死人经》。

　　这《死人经》虽然是魔教的四大邪经，可对林晓峰却没什么吸引力，毕竟他有鬼术在身，如果不是师父毛麟龙对他说，凑齐这四大邪经对他有大作用，林晓峰可懒得去抢它回来。

　　林晓峰翻看了一阵，伸了个懒腰，这死人经的确写得很深奥，里面记录的各种秘术也挺不凡，但和鬼术还是有一大截差距。

　　看了一阵，林晓峰打了个哈欠。

　　他看似是在看书，实际上却是在猜测，这四本邪经对自己究竟能有什么用？

　　想了老久，都没什么思绪，干脆也懒得想了。

　　他把《死人经》收进柜子里，昨天晚上压根就没睡，此时也是困得要死，倒头便呼呼大睡了起来。

　　后面的几天，林晓峰都待在宿舍中，也没怎么出门，等待着黄胖子他们三人回来。

　　刘沧和徐向阳虽然都留在成都，没有回老家。

　　不过刘沧这小子基本上都是往女朋友家里跑，而徐向阳也天天上班，忙得很，林晓峰这几天基本上都是一个人待在宿舍。

　　四天一晃就过去了，可黄胖子他们三人竟然一点音讯也没有，给他们打电话也是关机，林晓峰有些丈二和尚摸不着头脑，也不知道他们三人是搞什么鬼。

　　不过三个大活人，也不至于把自己搞丢，林晓峰也懒得担心。

　　这天中午，林晓峰躺在宿舍中拿着手机玩呢，忽然电话响了起来。

　　他一看，竟是房耀祖打过来的。

　　林晓峰很快接起电话，那边传来房耀祖的声音：“喂，晓峰，在哪呢？忙吗？”

　　“在学校里呢。”林晓峰道。

　　房耀祖笑问：“怎么？放假没回重庆？”

　　“嗯，留在学校玩一段时间再说。”林晓峰笑着问：“有事？”

　　房耀祖说道：“咋了，没事就不能找你聊聊天？”

　　林晓峰心里明白，房耀祖是无事不登三宝殿的性格，此时给自己打电话，肯定是有什么事的。

　　林晓峰说：“行了房局长，咱们就不要说那些客套话了，有事吗？”

　　“嘿嘿。”房耀祖干笑了一下：“原本只是随便给你打电话问一下，你既然在成都，那么还真有事要麻烦你。”

　　“出事了？”林晓峰试探着问。

　　房耀祖说：“嗯，而且挺棘手的，我现在来你们学校门口接你吧，咱们见面聊。”

　　“嗯，我在学校门口等你。”

　　挂断电话后，林晓峰来到了学校门口，等了约莫十分钟左右，房耀祖的车便出现，停在了路边。

　　林晓峰拉开车门坐了上去。

　　房耀祖的脸色看起来并不是很好，有些苍白，而且嘴唇有些发干。

　　“没休息好？”林晓峰问。

　　“熬了好几个通宵了。”房耀祖说着，拿起一罐咖啡，一口气喝了个干净，随后长吐了口气：“这次的案子，跟以往有些不同，有些棘手。”

　　“多棘手？”林晓峰问。

　　其实看房耀祖折腾成这模样，林晓峰已经隐约能猜到一些。

　　房耀祖说：“很麻烦，半个月前，城南拆迁，结果挖出一个铁皮箱子，这个铁皮箱子里面就跟装了冰块一样，温度低得吓人。”

　　“当时就有两个工人碰了铁皮箱，可第二天就死了，你猜怎么死的？”

　　看房耀祖还有心思跟自己卖关子，林晓峰便笑了一下：“怎么死的？”

　　“第二天起来，发现这两人表面上没有任何的异状，可一抹之下，身体却冰冷得很，法医稍一鉴定下，他们两人身体内所有的器官，以及血管，竟然全部结冰了。”

　　“这个案子因为太过诡异，就转给我们灵异小组。”

　　说到此，房耀祖脸上才有些无语：“结果前几天，我一直联系你跟黄谦易，可就是联系不上，后来我问刘沧，才得知你们出了一趟远门。”

　　林晓峰说：“这几天没有我们，你是怎么查案的？”

　　“毫无头绪。”房耀祖摸了摸有些凌乱的头发：“甚至途中还有个警察不小心碰到了那个铁皮箱子，我们想了很多办法救他，第二天依然被冻死。”

　　房耀祖问：“你知道这铁皮箱子究竟是什么鬼煞吗？这段时间内，我也询问过其他地方灵异小组，可其他地方的灵异小组，丝毫没有办法。”

　　见房耀祖问起，林晓峰这才沉思了起来，可想了很久，他却始终没能想到关于这种铁皮箱子有关的描述。

　　林晓峰微微摇头：“先带我去看看吧，光听你这样描述，我也不太清楚。”

　　房耀祖点头，开车带着林晓峰赶回到了公安局。

　　他带着林晓峰来到自己办公室，刚一打开，林晓峰就感觉到刺骨的寒意。

　　“房局长，你空调打的多少度啊，也不怕冻坏了？”林晓峰开着玩笑问。

　　林晓峰来过房耀祖这办公室很多次。

　　一走进去，里面倒也没什么变化，只有茶几上，却放着一个四四方方的铁皮箱子。

　　这个铁皮箱子长宽高都有一米左右，放置他的茶几上，此时甚至已经凝结出了冰霜。

　　“房局长，这么危险的玩意，你放自己办公室，就不怕不小心碰到了？”林晓峰问。

　　房耀祖说道：“就是因为这东西太过危险，放在其他地方我才不放心，万一又有其他年青警察碰到，又是一条人命啊。”

　　说到这里时，房耀祖语气中，满是无奈。

　　林晓峰点头，来到铁皮箱子面前，左右打量了起来。

　　房耀祖也不再说话，生怕打扰了林晓峰的思绪一般。


第517章 夏吉

　　这铁皮箱子粗看之下，倒也没有什么异样，就跟普通铁箱子差不多。

　　不过仔细看下来，这铁皮箱子光滑无比，竟然没有什么地方能打开它。

　　既然是箱子，一般来说就是装放物品的，怎么会不能打开呢？

　　而这股寒意，也并不是什么阴气煞气，就是普通的寒气。

　　可为什么普通人碰一下，就得丢掉性命呢？

　　林晓峰心里满肚子的疑问，他说：“房局长，你让人去我宿舍一趟，帮我把‘家伙’带过来。”

　　“嗯。”房耀祖连连点头，赶忙打开门，看到有一个警察路过，便吩咐，让他去把林晓峰的东西带来。

　　而林晓峰，则一屁股坐到沙发上，看着茶几上的铁皮箱子，沉默不语起来。

　　“晓峰，有什么头绪了没？”房耀祖坐到林晓峰旁边，递了根烟过来。

　　林晓峰微微摇头：“我还不清楚，等会‘家伙’到了，管它三七二十一的，我把这铁皮箱子给劈开，看看里面究竟是什么玩意。”

　　“这。”房耀祖脸上迟疑了一下：“会不会有什么危险啊。”

　　房耀祖虽不能说被这铁皮箱子吓破了胆，可也相差不远了，毕竟摸一下就得丢掉性命。

　　这样的玩意能让人安心么？

　　想到此，房耀祖心中就不由有些担忧：“这里毕竟是公安局内部，如果要劈开，我们好歹拉到个荒郊野岭里再说吧。”

　　林晓峰听此，明白房耀祖怕出什么岔子。

　　“嗯，等会看情况再说吧。”

　　那警察动作倒是挺快的，不到半个小时，就拿着林晓峰的背包和妖刀回来了。

　　林晓峰接过他拿来的东西，房耀祖便让他离开。

　　待这个警察一走，房耀祖边回头对林晓峰问：“晓峰，说说该怎么整。”

　　林晓峰打开背包，拿出黄纸，毛笔，黑狗血，朱砂。

　　接着，他便开始画符。

　　很快，便画了一张诛邪符。

　　他拿起符，抛到铁皮箱子上面，口中念道：“急急如律令！”

　　刚一念完，这张黄符便亮起淡淡的光芒。

　　紧接着，这铁皮箱子竟然缓缓颤动了起来。

　　看着铁皮箱子动了起来，房耀祖不由自主的后退了几步。

　　为了安全起见，林晓峰也赶忙摸出妖刀，警惕的看着这个铁皮箱子。

　　可接着，铁皮箱子上贴着的这张符，竟然自燃了起来，很快便烧得个干干净净。

　　等符被烧干净，房耀祖才问：“晓峰，这是什么个情况？”

　　“很明显啊，我这张符对付不了铁皮箱子里面的家伙。”林晓峰说：“这玩意总而言之是极阴之物，明天正午的时候，用三光纯阳道阵对付它。”

　　“三光纯阳道阵？”房耀祖见林晓峰有了主意，脸色稍微露出一丝喜色，问：“既然有办法，现在不行吗？”

　　“三光纯元阵，只有正午时候，才能发挥最大的威力，反正你都等这么多天了，也不差这一晚上，对吧。”林晓峰笑了一下。

　　房耀祖说：“你是不知道，自从出了这个铁皮箱子的事后，我是吃也吃不好，睡也睡不香。”

　　“今天晚上我就睡你这办公室里，帮你守着这个铁皮箱子。”林晓峰说。

　　房耀祖本就有这个意思，只是不知道该如何开口罢了。

　　见林晓峰自己说出，他心中也是大喜，赶忙点头笑道：“那就麻烦你了晓峰，等这件事忙完了，我请你好好吃一顿。”

　　这天晚饭，房耀祖都不让林晓峰离开他的办公室。

　　他担心这个铁皮箱子作怪，万一又死人，那才叫不划算。

　　林晓峰就在地上打了个地铺，晚饭也是房耀祖亲自送过来的。

　　吃过晚饭后，林晓峰说：“对了房局长，如果今天没事的话，让公安局里面值班的人也尽量都下班吧。”

　　房耀祖问：“你是担心出什么岔子？”

　　“嗯。”林晓峰点头，又从包里掏出一把黄色的符：“把这些符贴在公安局内，所有的门，和窗户上，免得这只邪祟逃了出去。”

　　“好，我这就吩咐下去。”房耀祖点头，待他把符咒这东西派发好后，也没他什么事了。

　　房耀祖便先回家去了。

　　一路上，房耀祖轻松了不少。

　　这些天他独自一人忙活对付铁皮箱子，可谓是焦头烂额却一点办法没有。

　　此时林晓峰一回来，不说其他的，最起码房耀祖感到安心，回到家中后，房耀祖倒头便沉沉睡去。

　　林晓峰可就没这么舒服了。

　　虽然打着地铺，还有一层挺厚的被子。

　　但这铁皮箱子就特么跟个超大功率的空调，不对，冰箱才是。

　　铁皮箱子周围，基本上都凝起了冰霜，冻得林晓峰怎么也睡不着。

　　林晓峰翻来覆去半天，干脆也不睡了，打开灯，坐到铁皮箱子前，再看了起来。

　　让他奇怪的是，这铁皮箱子虽然散发着寒意，可丝毫没有妖气，煞气。

　　光是寒意，又怎么害人？如何把人的五脏六腑以及血管给冻起来呢？

　　这个问题林晓峰挺想不通的。

　　他甚至有把手放到铁皮箱子上，看看究竟是怎么一回事的冲动。

　　可仔细一想，他还是摇头放弃了这个想法。

　　虽然自己体内有鬼术的力量，可也不能这样作死。

　　万一鬼术的力量压制不住呢？

　　忽然，林晓峰看到铁皮箱子的左下角，竟然有细微的两个字。

　　夏吉。

　　这两个字不像汉语，不过好在林晓峰勉强能看个明白。

　　“夏吉？”林晓峰有些奇怪，这是什么意思？

　　又或者是个人名？

　　林晓峰心里疑惑不解，干脆拿起手机，给刘伯清打了过去。

　　反正不问白不问。

　　电话倒是很快便接通了。

　　“喂，有事？”刘伯清询问道。

　　林晓峰笑着说：“刘局长，我这边遇到点麻烦，想问问你。”

　　“说说，什么事。”

　　林晓峰把关于这铁皮箱子的事，原原本本的说了出来。

　　当说到最后，听到夏吉两个字后，电话那头的刘伯清也有些惊讶。

　　“刘局长，大概情况就是这样，这夏吉，你听说过没有？”林晓峰好奇的问。

　　“当然听说过。”刘伯清道：“这人是西域若羌古国，曾经的国师。”


第518章 开开门

　　“若羌古国？”林晓峰心里疑惑了起来，他以前倒是听说过这个名字，不过却没什么了解。

　　刘伯清说道：“若羌古国是古时候一个小国家，你不清楚，倒也不是很奇怪。”

　　“这国师夏吉倒是很厉害的一人，根据记载，这夏吉呼风唤雨，在久旱不雨，庄稼不易养活时，夏吉便会唤来大雨，帮国内的人种植庄稼。”

　　林晓峰听得有些安安咂舌：“这么牛逼哄哄的一个人，呼风唤雨的能力，竟然只是帮人种庄稼？”

　　“当时庄稼不易养活，光凭这一点，就已经让若羌古国的人们把他当成神仙。”

　　“不过人终究会老，这夏吉也不例外，可以他的本事，却并不想就这样死去，反而和绝大多数人一样，想要长生不老。”

　　林晓峰笑了起来：“这倒也不奇怪，毕竟这老家伙天天被人当成神一样捧着，说不定自己心里也以为自己是神了，哪愿意就这样死去？”

　　“不过，你说的跟我这的铁皮箱子有什么关系呢？”林晓峰好奇的问。

　　刘伯清道：“这夏吉并不像其他人那样炼制什么所谓的长生不老药，反而是研究出了另一种另类的活法。”

　　“他所找的方法，便是将自己冰冻起来。”

　　林晓峰听到这，愣了下：“这夏吉应该是好几千年前的人吧？也能想到这个方法。”

　　要知道，现在科学试验中，有一项便是，人若是得了绝症，便找个研究机构将自己冷冻起来，这样能使身上的细胞停止活动，等以后科学发达后，再解冻。

　　不过这项技术，即便是现在，也并不成熟。

　　但几千年前的这个夏吉，却想到了。

　　“这夏吉聪明至极，一身邪法，也是极其厉害，后来便让人打造了三个铁箱子，把自己分为三个部分，分别冰冻起来，并且留下了一支若羌古国的精锐士兵，让他们世世代代守护这三个铁皮箱子。”

　　“后来却因为若羌古国内部动荡，这三个铁皮箱子自此彻底失踪，不过据传，只要凑齐三个铁皮箱子，便能使夏吉复活。”

　　听刘伯清说到这，林晓峰不由多看了一眼这铁皮箱子，他之前是万万没想到，这个铁皮箱子竟然有这么大的来头。

　　林晓峰问：“有什么办法可以解决掉这铁皮箱子吗？”

　　“最好不要乱动，这三个铁皮箱子中一共装着三样东西，一个装着夏吉的头颅，一个装着夏吉的身躯，还有一个装的是夏吉的三魂七魄。”

　　“当初的夏吉邪法滔天，你要是擅自打开了铁皮箱子，恐怕得死在他手中。”

　　林晓峰听得眉头紧皱：“那我现在该怎么做？”

　　“最好找个地方，立马埋葬，不要让若羌古国的军人后裔找到它。”

　　林晓峰愣了下，问：“几千年前，夏吉安排的那些若羌古国的精锐军队，还在？”

　　“那些军人后裔一直以来的使命，便是找到夏吉的这三个铁箱。”刘伯清道：“无论如何，也不要让他们带走这铁皮箱，否则后患无穷。”

　　听到这，林晓峰点头：“行，我明白了。”

　　林晓峰赶忙挂断电话，又给房耀祖打了过去，让他赶紧回公安局，让人安排如何把这个铁皮箱子埋藏的事情。

　　此时，公安局大门，走入十来个穿着黑色皮衣的汉子。

　　这些人面庞看起来都是少数名族，有些像新疆那边的人。

　　领头的那人看着公安局，看向一旁的人：“你确定就在这里面？”

　　“是的，我就在这一块烤羊肉串，有两个警察过来喝酒，喝醉后说漏了嘴，我才得知传说中的夏吉国师留下的铁皮箱，竟然在这里。”旁边一人说。

　　领头的这人名叫夏鳞阀，是当初若羌古国将军的后代。

　　一直以来，他们家族就流传着铁皮箱的传说。

　　不过传闻并不是什么得到三个铁皮箱就能复活夏吉国师。

　　反而是得到这三个铁皮箱，就能得到若羌古国的宝藏。

　　毕竟到了子孙后代，光用什么夏吉国师的名声，是不能让这些后裔能有继续保护，寻找铁皮箱的念头的。

　　反而是宝藏诱惑力来得更大一些。

　　夏鳞阀眯起双眼。

　　他旁边那人吞了口唾沫问：“夏大哥，这真能有宝藏吗？我爷爷那老不死的，成天喝酒，万一说的是迷糊话，那怎么办？”

　　“是啊，这可是公安局，我们这要是随便闯了，被抓住该怎么办？”

　　周围的人附和了起来。

　　夏鳞阀冷哼了一声，他道：“放心，这宝藏的传说，又不是我们一两个人祖上传下来的，我们十几个人，祖上都传下来这样的话，能是假的吗？”

　　“等我们得到宝藏，到时候有钱，不就是闯个公安局么，多赔点钱就是了。”夏鳞阀忽悠道。

　　这群人顿时点头起来。

　　“对啊，特么天天烤羊肉串，把我人都给烤成什么样了，等老子找到宝藏，天天让别人给我烤羊肉串，吃一半丢一半。”

　　“老哥，你这还算好的，像我，天天在工地上搬砖，累得个半死半活的，要是得了宝藏，那还过这苦日子啊。”

　　这群人你一言我一语的，一个个心里也开始对那宝藏充满了无限的期待。

　　要是林晓峰知道自己如临大敌的一群人竟是这种货色，不知道该如何想？

　　在夏鳞阀的带领下，十几个人畅通无阻的冲进了公安局之中。

　　让他们没想到的是，这公安局大楼里，竟然连一个警察都没有，值班的都没有。

　　夏鳞阀感觉有些怪，不过还是强压着心里的怪异，对身旁的人说：“给我找，记得，一间房都不要落下！”

　　“好！”

　　“找宝藏咯！”

　　一群人冲进了公安局之中。

　　而林晓峰，正坐在房耀祖的办公室之中，他此时早就发现冲进来的那十几个人。

　　可此时搞不清楚这些人的底细，便反锁了办公室的门，手持妖刀默默等待了起来。

　　没过多久，门口便传来敲门声：“喂喂，里面有人吗？开开门！”


第519章 夏鳞阀

　　林晓峰沉默了一阵，开口问道：“你们是干什么的？”

　　这十几人不是警察，加上之前刘伯清才刚给自己说过若羌古国有一批军人后裔专门在寻找，保护这些铁皮箱子。

　　此时这十几人进入公安局的目的自然不言而喻。

　　门外的人听到林晓峰如此问，回道：“我烤羊肉串的，开开门。”

　　听到这个回答，林晓峰顿时有些无语，烤羊肉串的？

　　门外忽然也传来吵闹声，一个较为宏厚的声音响起：“一群废物，直接把门给撞开不就行了？”

　　“夏大哥，这可是公安局，咱们撞门，这有些不好吧。”

　　夏鳞阀背着话给堵得心里不由有些憋屈，心中暗想，这群人还真是傻子，自己这伙人都夜闯公安局了，还怕撞个门？

　　不过这十几人，说来是若羌古国后裔，世世代代守护着夏吉国师流传下的三个铁皮箱子。

　　总之听起来很是唬人，就连林晓峰一开始都认为这批人应该是一群悍勇的家伙。

　　可事实上呢？

　　除了夏鳞阀之外，其他人要么就是烤羊肉串，要么就是卖鞋，总之，都做的小本生意。

　　也就夏鳞阀之前当过兵，后来又跑到边境干起了雇佣兵，胆识比他们要更加不凡一些。

　　“让开。”夏鳞阀推开这群人，一脚就朝木门上踢了上去。

　　这门虽然是木质，可质地却也不差，可愣是让夏鳞阀踢出一道裂痕，只要多来两脚，这门恐怕很快就能被踢开。

　　可身旁那卖羊肉串的看不下去了，赶忙拦住夏鳞阀：“夏大哥，咱们可不能这样，哥几个都是小老百姓来着，这大半夜的，闯公安局已经是天大的事了，这办公室你看，是人家副局长的办公室，咱们要踢开门，到时候要被判刑的。”

　　“是这么个理。”

　　“那铁皮箱子是咱们祖上传下来给咱们的，就算是讲道理，这些警察也应该给咱们才是，没必要动粗。”

　　“对对对，我孩子都快上初中，要是我不小心折腾进牢里，我那娃读书的钱可都没了。”

　　众人你一言我一语的，躲在办公室里面的林晓峰可是听得个真真切切。

　　林晓峰无语的笑了一下，妈的，刚开始看这群人冲进公安局里的那气势，还以为多精锐呢。

　　想到此，林晓峰手中的妖刀也没捏那么紧了。

　　毕竟这群人都是小老百姓，虽然是寻找铁皮箱子的若羌后裔，可让林晓峰对他们下杀手，林晓峰可做不出来。

　　“都别吵。”夏鳞阀被吵得有些心烦，看着周围这群人的模样，听到宝贝的时候，一个个双眼都冒着金光，现在不就踹个门，都能喋喋不休个老半天。

　　“怕坐牢就滚回去。”

　　夏鳞阀说完，一脚接一脚的往门猛踩了起来，很快，门就直接被他的腿给踢开。

　　夏鳞阀带头走进屋中，身后的人也都伸着脑袋往里面看，毕竟公安局副局长的办公室可不是什么时候都能看到的。

　　夏鳞阀眉头皱了起来，这屋子中，竟然没有人，可之前里面明明传出人说话的声音才对。

　　不过这并不重要，重要的是，办公室中，竟然真存放着偌大的一个铁皮箱子。

　　夏鳞阀看得心里一阵激动，看样子祖上传来的传说，应该是真的。

　　他一想起之前这屋里还有其他人说话，压住了心中的激动，说：“进来把刚才说话那人给我找出来。”

　　“好嘞。”

　　这群人见门都已经被踹开，最重要的是，里面果然有一个铁皮箱子在，他们心中想到夏鳞阀所说的宝藏，一个个心情也是激动了起来。

　　可任凭他们在屋子中翻箱倒柜，就是找不到之前说话的那人。

　　能让他们找到才怪了。

　　林晓峰此时正藏在沙发之中呢。

　　房局长毕竟是公安局副局长，专门定制的这么一款沙发，看起来没有任何异样，可却能藏人。

　　林晓峰藏起来，倒也不是怕了这十几个人。

　　而是林晓峰想听听这群人的底细，以及这铁皮箱子究竟是不是如刘伯清所言。

　　他们找了一阵，见的确没人，夏鳞阀眉头只是皱了一下，也不再说话，而是道：“赶紧找绳子来，咋们把这铁皮箱子抬走。”

　　夏鳞阀在这些人中，显然威望都挺高的。

　　立马有四五个人出去寻找起了绳子。

　　烤羊肉串那人浑身打了个冷颤：“乖乖的，这大铁皮箱子，就是个大冰箱啊，真是够冷的。”

　　一人也奇怪的问：“夏大哥，这铁皮箱也就这么大点，咋们十几个兄弟，直接抗出去不就行了，何必还去找绳子？”

　　夏鳞阀是若羌古国一个将军的后裔，知道的自然比其他人要多一些。

　　他知道这些铁皮箱子都有致命的寒毒，要是不小心碰到，不出二十四小时就得暴毙。

　　“你不懂就憋着，回去我慢慢给你们解释。”夏鳞阀说道。

　　见他们聊了一阵，话题竟然跟夏吉没有丝毫关系，反而讨论的全是什么宝藏，听得林晓峰有些莫名其妙，这夏吉国师怎么就跟宝藏牵扯上关系了呢？

　　林晓峰心中奇怪，见已经有人带来绳索要带走铁皮箱子，他自然也不能再藏起来。

　　他推开沙发，从里面站起来，大声吼道：“都给我蹲下！警察！”

　　原本这群人正热火朝天的讨论宝藏，忽然听到警察的呵斥声，一个个被吓得急忙蹲下，抱起了脑袋。

　　夏鳞阀倒没有奇怪，回头看了林晓峰一眼：“你就是之前在屋子里面的人吧？躲在沙发里面装神弄鬼做什么？”

　　“你说我装神弄鬼，我倒要问问你们，大半夜没事，闯我们公安局做什么？”林晓峰大声呵斥：“不知道闯公安局，要判刑吗？”

　　林晓峰见这大多数都是小老百姓，这么一忽悠，顿时也有人害怕了。

　　夏鳞阀冷哼一声：“怕什么，他就一个人，把箱子带上，我们走！”

　　林晓峰眉头微微皱了一下，对夏鳞阀说：“这箱子很诡异，你们最好不要带走，这是为你们好。”


第520章 寒毒

　　林晓峰不是瞎子，看得出夏鳞阀是这群人中领头的。

　　林晓峰虽然不想伤这群人，可他们若是想要强行把铁皮箱子给带走，林晓峰可不会手下留情。

　　“为我们好？”夏鳞阀说：“这是我们祖上留下来的宝贝，现在你不让我们带走，还说是为咱们好。”

　　“留下的宝贝？”林晓峰心中猜到了个大概，脸上泛起笑容问：“你们真以为这里面是什么宝贝？”

　　“老祖宗传下来的呢，能不是宝贝吗？”烤羊肉串的哥们上下打量了林晓峰一眼：“小子，该不会是你想侵吞我们老祖宗传下的宝贝吧？”

　　夏鳞阀这还是第一次对这烤羊肉串的家伙有了一丝好感。

　　烤羊肉串这哥们的话一说出，其他人也顾不得害怕了，都是一脸怀疑的看着林晓峰，生怕林晓峰夺了他们的宝藏。

　　夏鳞阀就是要这样的局面，他指着林晓峰的鼻子呵斥：“说！你是不是贪图我们若羌古国留下的宝藏！”

　　林晓峰懒得看他，跟这群人也的确没什么继续讲道理的意思。

　　如果不是这铁皮箱子关乎重大，林晓峰甚至想让他们直接抬走算了。

　　这群王八蛋自己找死不会跳楼去？非要动这铁皮箱子。

　　想到此，林晓峰就不由一阵火大。

　　“直接带走，和他啰嗦什么。”夏鳞阀开口道。

　　“你敢动一下试试？”林晓峰手中的妖刀指到了夏鳞阀的脖子上。

　　夏鳞阀反手就朝着林晓峰的胸口打来。

　　不过林晓峰反应比他可快多了，轻松的躲开了夏鳞阀这一拳。

　　一脚踢在夏鳞阀的胸口上。

　　夏鳞阀中了这一脚连连后退，竟然撞在了铁皮箱子上。

　　夏鳞阀脸上露出愤怒，想要冲上来继续和林晓峰打呢，忽然，他感到铁皮箱子中，一股极其浓郁的寒气朝着自己身上席卷而来，冻得他丝毫动弹不得。

　　此时铁皮箱子中竟然浮现出一股股的黑色寒气，钻进了夏鳞阀的身体中，夏鳞阀的脸一阵青一阵白的。

　　烤羊肉串的这群人看到，被吓得拔腿便跑。

　　而夏鳞阀身上，传来一股阴冷的气息，让林晓峰感到有些不适。

　　这股阴冷的气息和之前遇到的阴气煞气都不同。

　　夏鳞阀身上也跟换了个人一样，他深吸了一口气，看看周围，脸上笑呵呵的问：“小朋友，这里是什么地方？”

　　这人说的语言有些奇怪，有些像方言。

　　好在林晓峰勉强能听得懂一点。

　　“你是。”林晓峰心中一惊：“你是夏吉？”

　　看样子这个铁皮箱子里面装着的是若羌国师夏吉的三魂七魄啊。

　　夏鳞阀，不对，应该说是夏吉此时泛起了笑容：“小朋友不用这么惊讶，走吧，带我出去走走，顺便介绍一下现在的世界是什么样的。”

　　林晓峰待夏吉靠近过来，手中的妖刀朝着夏吉就要砍去。

　　没想到夏吉却轻轻抬起手，抓住了林晓峰的手。

　　瞬间，刺骨的寒意从手中钻了进来，林晓峰体内鬼术的力量，也逼不散它。

　　“小朋友，我没什么恶意，只是想让人陪我聊聊天。”夏吉笑呵呵的说。

　　这特么还叫没恶意？

　　林晓峰感觉到自己身体内的寒气驱散不了，索性也深吸了一口气：“既然国师有这个雅兴，那么我也陪你走走。”

　　走出公安局后，夏吉看到外面各种高楼大厦，就跟刚进城的土包子一般，看到什么，都要问个半天。

　　林晓峰跟在他旁边，一边解释，心里也一边在想该怎么脱困。

　　也不知道房耀祖发现公安局里面异样没有，总之林晓峰一口气陪着夏吉逛了一个小时都没有警察找来。

　　夏鳞阀三十多岁，正值壮年，此时被夏吉附身后，夏吉背着手，露出一副老态。

　　“夏国师，我体内这个寒气你准备什么时候给抽走？”林晓峰问。

　　夏吉缓缓答道：“放心，这是寒毒，一个月之内，你都安全无恙。”

　　“你究竟想怎么做？”林晓峰盯着夏吉的双眼。

　　夏吉呵呵笑道：“当然是复活，小朋友，你陪我逛了这么久的街，也算是辛苦了。”

　　“这样吧，你帮我找到另外两个铁箱，我便饶你一命，如何？”夏吉问。

　　这话说得，好像他饶自己一命，还是自己占便宜了一般。

　　林晓峰脸上也不敢露出什么不满，皮笑肉不笑的问：“那你呢？”

　　“我回若羌国的领土等你的消息，把你刚才说的那个电话，电话号码给我一份便是了。”夏吉说道。

　　林晓峰念出了自己的电话号码。

　　夏吉便笑呵呵的转身离开。

　　看着夏吉的背影，林晓峰感到一股巨大的压迫感。

　　这个夏吉此时仅仅是一个三魂七魄附体，自己便不是他的对手，等他真的找到另外两个铁皮箱子，又该如何厉害？

　　想到此，林晓峰心里不由生起一股无力感。

　　原本认为，自己击败魔道之中如此多的天骄，已经算是顶尖高手。

　　可现在想来，恐怕还远远不够。

　　不过这次圣教比武，经过如此多的淬炼，林晓峰比以前更加沉稳了一下。

　　林晓峰拿起手机，给刘伯清打了电话过去。

　　电话很快便接通了。

　　“喂？”刘伯清在电话那头问：“夏吉的事怎么样了？”

　　“他跑了。”林晓峰说道。

　　听到此，电话那头的刘伯清沉默了很久，才说：“具体怎么回事，给我说说。”

　　林晓峰知道刘伯清足智多谋，也不隐瞒，把事情经过说了出来。

　　听完后，刘伯清道：“这夏吉很危险，要是让他真正复活，恐怕会有大麻烦。”

　　“刘局长，我现在的性命可还在他手里捏着呢，你有没有什么破除寒毒的办法？”

　　林晓峰可不关心夏吉危不危险，这是刘伯清自己应该考虑的问题。

　　林晓峰当务之急，便是先把身体内的这股寒毒给祛除了再说。

　　刘伯清说：“淡定一点，不要着急，这寒毒想要祛除，有些复杂。”

　　林晓峰心里不由嘀咕，感情不是你老人家得了寒毒，你当然淡定得了。


第521章 别卖关子

　　当然，这话林晓峰自然是没说出来，反而是自己心里憋着。

　　这话也只是抱怨罢了，他相信刘伯清肯定会给自己想办法。

　　刘伯清在电话那头说道：“这寒毒和以往的阴气煞气不同，而是极其古老的邪法。”

　　“你应该知道，现在绝大多数的邪术，都是从你的鬼术中分解，研究出来的，而在鬼术出现之前，各种各样的邪术百花绽放，并不像现在这样，都是用阴气煞气为主。”

　　“这夏吉国师研究出的，便是运用寒意，冰霜的古邪术。”

　　林晓峰点头起来。

　　这些古邪术其实都有极大的弊端，否则也不会退出历史的舞台。

　　不过虽然存在弊端，可却也并不是说它们就比现在的邪术差多少。

　　有时候却恰恰相反，比如如果是使用阴气或煞气来侵入林晓峰体内。

　　林晓峰可以轻易的用鬼术的力量排斥出去，可古邪术便不行了。

　　“一个月的时间。”刘伯清缓缓说：“想要破解寒毒有两个办法，一个是让夏吉帮你解了寒毒，但这个可能性几乎为零，还有一个，在毒发之前，杀了他。”

　　“杀了他？”林晓峰沉默了下来。

　　刘伯清道：“你先休息几天，我会抽调抓妖局的人跟你一起前去。”

　　“恩。”林晓峰叹了口气。

　　没想到刚从圣教那边回来，又扯进这么个麻烦事里面。

　　可不去还不行，毕竟这可是关乎自己性命的大事，要是出了纰漏，没杀得了夏吉，自己的小命恐怕也得保不住。

　　林晓峰自己不去，能放心得了吗？

　　挂断电话后，林晓峰便又给房耀祖打了过去，电话很快便接通。

　　“晓峰，你上哪去了呢？我已经把铁皮箱子埋起来了。”房耀祖在那边笑呵呵的说：“不过这铁疙瘩好像没之前那么冷了。”

　　林晓峰听到这话，这才明白房耀祖为何没找自己。

　　他不知道什么情况，自个把铁皮箱子给埋了呢。

　　“埋了就好，埋了就好。”林晓峰干笑了一下。

　　这种事房耀祖又帮不上什么忙，林晓峰也就没说出来让他白担心。

　　随便又聊了几句，这才挂断电话，而林晓峰也满是心事的回到了宿舍之中。

　　刚推开宿舍门，林晓峰便看到林琛和震风道人坐在里面，两人看起来有些狼狈。

　　震风道人更是拿着烟使劲的抽呢。

　　“你们怎么了？”林晓峰见他们回来了，便刨开夏吉国师的事，笑着问：“胖子呢？在厕所？”

　　林琛脸上有些苍白，他咬牙说：“晓峰，胖哥被人抓走了。”

　　“抓走了？”林晓峰听此，脸色一变，沉思了一阵问：“究竟怎么回事。”

　　“我来说吧。”震风道人把烟丢到地上，踩灭后道：“我们那日乘船从圣岛中赶回海南，刚下船，便遇到十几个人把我们给拦了。”

　　“他们人多，我们只能跟他们去了一趟，结果特么是圣金教的人。”

　　林晓峰一听圣金教三个字，顿时有些明白怎么回事了：“他们抓你们，是为了对付我？”

　　“恩。”林琛点头起来。

　　震风道人骂道：“他们并没有把咱们全给抓了，或许因为我龙虎山的身份，想把我放回来给你报信，后来我找到机会，咱们三人逃了出来。”

　　“结果胖子还是没跑掉，只有我们二人逃了出来。”

　　林晓峰皱眉问：“他们的目的呢？”

　　震风道人说：“让你一个星期之内，亲自去圣金教总部找他们要人，否则就撕票。”

　　“这群王八蛋。”林晓峰皱眉起来问：“他们知道我会鬼术？还是怎么回事？”

　　震风道人沉默片刻，摇头：“我也不清楚他们知不知道。”

　　林晓峰发愁的摇头：“真是祸不单行，福无双至啊。”

　　夏吉国师的事这才刚出来，那边黄胖子竟又被抓了。

　　震风道人看着林晓峰问：“你准备怎么办？要不我让龙虎山那边给圣金教一些压力？让他们放人？”

　　“有什么用？”林晓峰白了震风道人一眼：“可能普通的二流魔教还会给龙虎山面子，可圣金教会吗？他们可是足足跨越三个省的大型魔教，是除了三大顶尖魔教之下，最强的魔教了。”

　　“再说了，即便是给面子，圣金教要是抓的龙虎山的人，龙虎山去找他们要人，他们或许会放了，可圣金教抓的人和你们龙虎山屁关系没有，人家凭什么给面子？”

　　震风道人知道林晓峰这话所言非虚，不由叹了口气，不知道该怎么办了，他摇头：“这事都怪我，没能把胖子带出来。”

　　“你俩能安然无恙的出来，已经很不错了。”林晓峰思索了片刻：“光凭我一个人去，肯定不行的。”

　　震风道人问：“要不要找圣教帮帮忙？”

　　“不行的。”林晓峰摇头起来。

　　一旦他以少主的身份向圣教求援救黄胖子，那么很快，就能顺藤摸瓜，让人知道‘冷风’就是自己。

　　到时候给自己带来的麻烦，可不仅仅是一个圣金教了。

　　“道教魔教都没办法，难不成你真准备单身赴会？”震风道人开口问。

　　林晓峰心中此时也想出了主意，他笑了一下说：“除了道教和魔教外，难不成就没有别的势力了吗？”

　　“有什么其他势力能对圣金教这样的庞然大物动手？”震风道人刚说完，他就想到了抓妖局。

　　震风道人上下打量了一下林晓峰：“你的意思是，让抓妖局帮忙？”

　　“恩。”

　　林晓峰点头。

　　圣金教三番五次的找自己麻烦，难不成真以为自己是好欺负的吗？

　　林晓峰拿起手机，便拨通了刘伯清的电话。

　　刘伯清问：“怎么？还有事？”

　　“刘局长，请你帮个忙。”林晓峰笑了起来。

　　刘伯清有些奇怪：“帮什么忙？”

　　“你应该暗中知道圣金教的那些隐藏的产业吧？”

　　刘伯清说：“恩，这些魔教的手脚都不干净，我这里当然知道，你小子究竟想搞什么鬼，直接说，别卖关子。”

　　“我想请你帮我查封圣金教旗下所有的产业。”


第522章 上车

　　“你疯了？”刘伯清忍不住说：“查封所有圣金教产业，你是想让我们抓妖局跟圣金教全面开战？”

　　林晓峰听此，摇头起来：“胖子被圣金教给抓走了，他不管怎么说都是灵异小组的人，这样你即便查封圣金教的产业，也是事出有因，不会引起全面开战的。”

　　刘伯清听此一愣，问：“什么情况？黄谦易被圣金教给抓走了？”

　　“没错，他们应该是想由此来威胁我。”林晓峰把事情经过说了出来。

　　刘伯清听完后，在电话那头闭上眼睛，沉思了起来。

　　好机会！

　　刘伯清不是什么普通人，他被誉为天机神算，又被人称之为星空之下无所不知，这可不是虚名。

　　能力越大，想办的事情也就越大。

　　刘伯清所想做的事情，要是说出来，恐怕会把所有人都惊掉下巴。

　　从很久以前，刘伯清就深感这些魔教的存在乃是极大的毒瘤，在成立抓妖局之后，他的一切计划，便是铲除魔教为目的。

　　这可不是铲除某一个，或者几个魔教，刘伯清的打算是把国内所有魔教连根拔起。

　　他之前担心全面开战会打乱自己的部署。

　　毕竟无缘无故查封圣金教的产业，圣金教肯定会急得跳脚。

　　但现在又不同了，黄胖子是灵异小组的人，被魔教抓走，抓妖局出手对付圣金教也算事出有因。

　　这件事如果办好了，虽然不能灭掉圣金教，可却也能给他们一记沉重的打击。

　　刘伯清思绪飞快的掠过，问道：“你有什么计划？”

　　“刘局长，我能有什么计划啊，就只是想查封他们所有的产业，让他们把黄胖子交出来罢了，难不成你让我这小胳膊小腿的，真去闯圣金教那个龙潭虎穴？”

　　林晓峰对自己可是很有自知之明，就这么傻不拉唧的跑去要人，哪有那么容易，一个不留神，可能就永远栽在圣金教手里了。

　　刘伯清却笑道：“当然要找他们要人！而且是光明正大的，明天我会让抓妖局的人赶过来陪你一起处理这件事。”

　　林晓峰听此，见刘伯清如此上心，不由问：“刘局长，你该不会还有什么其他计划吧？”

　　“放心，不会害你的。”刘伯清呵呵说完，便挂断了电话。

　　林晓峰看着手机，刘伯清答应得这么干脆，让林晓峰感觉有些奇怪。

　　如此大的事，林晓峰其实也是抱着试一试的心态，如果刘伯清不答应，他就软磨硬泡。

　　结果刘伯清却答应得如此干脆。

　　事出反常必有妖。

　　如果林晓峰此时知道刘伯清的计划，肯定不会让自己陷进去的。

　　但他并不知道。

　　林晓峰也想不明白刘伯清的想法，随后林晓峰不由自嘲了一下。

　　自己还真是犯贱，打电话时，担心人家不答应，人家答应得太干脆了，自己反而多疑。

　　林琛跟震风道人看向林晓峰。

　　“这次的事情，我自己想办法解决便是，你俩不用管了。”林晓峰道。

　　他猜不透刘伯清的想法，但这件事，既然刘伯清会派抓妖局的人出手，那么便不需要震风道人跟林琛动手了。

　　震风道人问：“究竟怎么回事？你小子赶紧给我们说说。”

　　之前便不说了，在圣岛上的时候，震风道人跟林琛，黄胖子三人一起吃喝拉撒睡。

　　此时两人逃出生天，黄胖子却被圣金教给抓走，他心里能是个滋味么。

　　林晓峰想了一下，才把自己找刘伯清求援的事情说了出来。

　　“咦，不对啊，刘伯清这人我虽然接触不多，可我也听说过他为人谨慎，一般来说，这种事情他宁肯放弃黄胖子，也不会让抓妖局跟圣金教闹翻。”震风听完后，嘀咕了起来。

　　抓妖局之前一直是发展阶段，都克制着尽量不跟任何魔教闹矛盾。

　　再说了，虽然黄胖子是灵异小组的成员，可对于整个庞大的抓妖局组织，只不过是个微不足道的角色。

　　刘伯清却如此上心，还派抓妖局的成员去救人，这正常吗？

　　太不正常了。

　　林琛说：“晓峰，让我跟你一起去吧，关键时候也好有个照应。”

　　“不用了，这件事，还是我和抓妖局的人去解决吧。”林晓峰说道。

　　林琛抓了抓后脑勺，虽然他已经渐渐融入现代社会，可朋友并不算多，黄胖子跟他的感情极其浓厚，他真不想胖子出什么事。

　　看着林琛愁眉苦脸的样子，林晓峰说：“你也别苦着脸，我还有另外一件事请你和震风哥帮我去办。”

　　震风道人问：“啥事？”

　　“在你们回来之前，我还遇到一件事。”

　　林晓峰把关于夏吉国师的事说出。

　　讲完后，他道：“我想请你们两人去一趟若羌。”

　　“若羌？”震风问。

　　林晓峰点头：“嗯，也不用你俩对付夏吉，只是打探清楚他最近干了什么事情，以及行踪，等我从圣金教那边回来，得赶紧想办法把夏吉给解决掉，否则我体内的这股寒毒得要了我的小命。”

　　林琛听此，明白事关林晓峰的生死，毫不犹豫的点头起来。

　　而震风道人，却也没有拒绝。

　　三人又聊了一会，然后震风跟林琛，便各自回去。

　　林晓峰躺在了床上，休息了起来。

　　第二天一大早，林晓峰便被电话给吵醒，他拿起手机一看，是震风道人打过来的。

　　他睡得有些迷迷糊糊：“喂？震风哥，有事吗？”

　　震风道人笑道：“当然有事，没事谁给你小子打电话，赶紧出来吃顿饭，抓妖局的人到了。”

　　林晓峰有些奇怪，这抓妖局的人到了，怎么不是先联系的自己，而是震风道人？

　　他随后问：“凌霄来了？”

　　“没错。”震风道人道：“在学校门口来吧，我请你们吃饭。”

　　林晓峰打了个哈欠，洗漱一番，便换了一身衣服来到学校门口。

　　以往热闹的街道随着大学放假，略显冷清，街头只有偶尔路过的一两个行人。

　　此时，一辆车停到了林晓峰面前，震风道人摇下车窗，朝着林晓峰招手：“上车。”


第523章 两个助力

　　林晓峰坐到副驾驶座，往身后一看，两个人正坐在后面。

　　其中一个自然是凌霄。

　　凌霄穿着一身白色的休闲运动装，整个人的气质看起来就跟明星一样，加上相貌，看得林晓峰有些暗暗乍舌，这相貌，要是自己是个老娘们，恐怕得被这家伙迷死。

　　林晓峰急忙向其他人看去，每次看凌霄，总会不自觉的拿自己和他对比。

　　然后就发现，自己就特么是个悲剧，没哪样能比得过人家的。

　　而另一人，林晓峰却没见过，穿着一身黄色道袍，脸色淡然的看着林晓峰。

　　这人看起来四十余岁的样子，皮肤却保养得极好，白白嫩嫩的，就好像轻轻掐一下就会被捏出水来一般。

　　林晓峰不由心想，这人要是出生在古代，不去干兔儿爷真是可惜了。

　　脑海中虽然思绪很快的闪过，林晓峰依然客气的问：“这位是？”

　　“这是擒龙大师。”震风道人随口介绍道。

　　“擒龙大师？”林晓峰一想，脸上顿时更客气了几分。

　　这擒龙大师的名声，林晓峰自小跟着师父时，便听说过了。

　　他的真名知道的人倒是不多，反倒是擒龙大师的名声，一直被人广为流传。

　　并不是说这位大师真就擒过龙。

　　据传十年前，国内某一个地方闹起多年不遇的洪灾，闹得数不清的人家离子散，后来这擒龙大师途经此地，却是发现一切的源头，是水中有一只恶蛟在作怪。

　　后来，擒龙大师花了十几天的时间，不断的跟这头恶蛟斗，终于是镇杀了恶蛟，一举成名。

　　被人送了一个擒龙大师的名头。

　　有人估摸着得奇怪，不是杀的恶蛟么，怎么就成擒龙大师了。

　　擒龙大师比擒蛟大师好听多了不是？

　　这也算是颇为传奇的一个人物，没想到竟然也是抓妖局之人。

　　“原来是擒龙前辈，晚辈林晓峰，家师毛麟龙。”林晓峰拱手自我介绍道。

　　擒龙大师听此，脸上顿时客气了几分：“原来是毛前辈的徒弟，失敬。”

　　“好了，先吃饭，然后我们就出发，去圣金教那边吧。”凌霄说道。

　　他说得轻描淡写，好像圣金教是他家后花园一般。

　　不过说起来，凌霄没压力倒也正常，他是龙虎山掌门人，就算在圣金教门口撒泡尿，圣金教也只能忍着，还得客客气气的送凌霄回来。

　　林晓峰听了这话，想自己被视为龙潭虎穴的地方，在凌霄眼中却跟度假一样，就一阵无语。

　　震风道人找了一家档次颇高的酒店，里面装潢都古香古色。

　　上菜后，林晓峰肚子自然也饿了，便不客气，拿起筷子狼吞虎咽起来。

　　擒龙大师问：“凌掌门，这次去圣金教的任务是？”

　　擒龙大师心中也有些忐忑，他虽然实力极强，可若是得罪狠了圣金教，被报复起来，也够他喝一壶了。

　　凌霄停下筷子，缓缓说：“任务很简单，让圣金教吐出三分之二的地盘，让他们龟缩到一个省里，一个二流魔教，占据着三个省的地盘，未免也太浪费了，总得给其他魔教一点机会，你说对不对？”

　　擒龙大师听此，心头狂跳了一下，对于这些魔教来说，地盘就是命根子，圣金教恐怕得跟他们几人拼命啊！

　　“就我们三个？能行吗？”擒龙大师深吸了一口气问。

　　凌霄嘴角挂起一丝笑容：“能不能行，试过才能知道。”

　　林晓峰听到任务后，也是心中不安起来，开口问：“凌霄，你赶紧把话给说明白，就咱们三个，能让圣金教龟缩到一个省里？这种事有可能吗？”

　　“怎么没有可能？”凌霄低声在林晓峰耳边嘀咕了两句。

　　林晓峰听了这话，他惊讶的问：“这人还活着？”

　　“嗯。”凌霄点头起来：“这次我们行动，并不怎么需要亲自动手，想要办成，只需要两个助力。”

　　“什么助力能帮我们三个办到这样的事？”擒龙大师此时已经对桌上的酒菜没有了兴趣，他满脑袋都是怎么从这个任务中安然返回。

　　林晓峰也是相差不多，原本只是好好的抓个人罢了，竟然发展成这个局面。

　　自己和圣金教之前的仇恨，最多算是让圣金教吃了几个亏，让他们面子上下不来罢了，这才抓黄胖子威胁自己。

　　可若是让圣金教察觉到凌霄所说的计划，恐怕会不惜一切力量疯狂反扑。

　　“第一个助力，便是东北三省的那些三流魔教。”

　　“东北三省中的那些三流魔教一直被圣金教压得喘不过气来，早就怨声载道了。”

　　和其他很多魔教不同，圣金教对付其他三流魔教的手段都太过强硬了。

　　比如曾经有一个三流魔教的教主，不过是暗中骂了圣金教一个护法两句，被司徒金真得知后，立马灭了那个魔教满门。

　　还有一次，圣金教的一个长老，看上某三流魔教教主的女儿。

　　六七十岁的年龄，非要娶人家十六七岁的姑娘，那魔教教主好歹也是堂堂教主，哪里愿意？

　　结果很简单，整个魔教被圣金教屠杀。

　　诸如此类的案例比比皆是。

　　而其他二流魔教，比如蜂教，双龙教之类，对于其他二流魔教的态度则好得多。

　　毕竟都明白风水轮流转的道理，俗话说，做事留一线日后好相见，要是做得太过，自己哪天遭了灾，人家就得痛打落水狗了。

　　凌霄说：“我们已经暗中联系了好几个三流魔教，只要他们呼声一起，就是星星之火可以燎原，到时候东北三省被圣金教压迫的魔教，恐怕都得跳出来。”

　　擒龙大师忍不住问：“大概有多少被圣金教压迫的魔教呢？”

　　“百分之九十吧。”凌霄笑了起来。

　　“这不是把东北三省的魔道全得罪光了？”擒龙大师愣了下。

　　司徒金真一直想把圣金教发展成第四个顶尖魔教，自然不会把区区一些三流魔教放在眼中。

　　林晓峰脸上露出好奇，开口问：“那第二个助力，就是你给我说的那个人？”


第524章 鬼天气

　　“嗯。”凌霄点头起来：“圣金教并不是铁板一块，反而随时都有四分五裂的迹象。”

　　擒龙大师问：“凌掌门，这话我不敢苟同，谁都知道圣金教的教主司徒金真集权于一身，在圣金教中可以说是一言九鼎，根本就没人敢反驳他的话，这样的魔教，怎么会快四分五裂呢？”

　　林晓峰吃了一口菜，笑着道：“我明白怎么回事，恐怕就是司徒金真集权太过严重，下面的人已经不满了吧？”

　　“嗯。”凌霄点头。

　　擒龙大师还是有些不理解。

　　林晓峰再解释说：“比如其他魔教的长老，护法，手中的权利都大得很，可这转眼一到圣金教这边，那群长老护法都被教主给架空，心中能舒坦得了吗？”

　　“只是平日里迫于压力，敢怒不敢言罢了。”林晓峰道。

　　听到此，擒龙大师终于是露出恍然，他双眼中也露出一丝兴奋：“如此说来，圣金教却并不是那么牢不可破，甚至我们三人，就可以击垮圣金教！”

　　这可是出名的绝佳机会啊，仅凭三人，就能让巨大的圣金教四分五裂。

　　对于擒龙大师这样的人而言，钱是没有意义的，而权利，他已经是抓妖局成员，掌管一个省的灵异小组。

　　这两样东西对他的诱惑力并不大，反而是名气，却是极其的渴望。

　　凌霄摇头：“圣金教的底蕴毕竟还在，想要真正击垮圣金教，是不可能的，不过，这次却能动摇它的根基，让它收缩进一个省份之内。”

　　林晓峰好奇问：“这个计划是你制定的？”

　　“刘局长制定的。”凌霄说：“我只是奉命执行罢了。”

　　难怪了，这计划看起来简单得很，可之前谁敢这么想？

　　毕竟在所有人眼中，圣金教都是一个超然的庞然大物，这次更是到它的老巢，东北三省捣乱，谁一开始接到这个任务，都想的是如何从圣金教手中保命。

　　至于击败圣金教，更是毫无头绪。

　　现在看来，倒也不是不能成功。

　　“希望你们这次能成功，来，喝一杯。”之前一直没说话的震风道人看他们谈得差不多了，举起酒杯笑道：“住一起安全。”

　　“干杯。”林晓峰拿起酒杯点头。

　　……

　　黑龙江省，黑河市境的小兴安岭之中，有一个深处地下的巨大工程。

　　这里原本是二战时期，日本军队所建造的一个巨型工程，足足可以容纳一千多人在地下安然生活。

　　此时这个原本充满战争气息的工程，早就被改造成了生活的居所。

　　这里，也正是圣金教的总部所在。

　　地下工程的一个大型会议厅，早就被改造成了圣金教的议事大厅。

　　司徒金真脸色狰狞的坐在最上方的椅子上，下面站着十来个人，全是圣金教的长老，护法。

　　“谁能告诉我，究竟是怎么回事？我们圣金教的产业，怎么会被警察给查封？”司徒金真压抑着愤怒问道。

　　下面一群人被司徒金真的样子吓得颤颤发抖，不敢回话。

　　司徒金真指着最左边的一个长老：“你说！怎么回事。”

　　这个长老吞了口唾沫，回道：“禀，禀教主，可，可能是因为咱们圣金教的一些产业，涉及到了歪生意，所以警察依法查封。”

　　司徒金真狰狞的脸庞竟然挤出了笑容，有些声嘶力竭的大笑：“好一个依法查封，咱们下面的确百分之八十都是歪门邪道的生意，可你告诉我，老子他玛投资的十几家公益幼儿园都封了，老子是拐卖人口了还是怎么的？”

　　司徒金真虽然无恶不作，可心里也担心死后遭罪，所以也花了很多钱，投资了不少的公益项目，想给自己积点阴德，可现在，连这些公益项目都封了。

　　这个长老，心里嘀咕道，你他玛以前又不是没玩过倒卖人口的买卖，装哪门子好人呢。

　　当然嘴上不能如此说：“教主，有，有可能是警察乱查封，让咱们给红包呢？”

　　“红包？”司徒金真冷笑：“我已经问过了，是北京那边传来的消息，查封我们所有产业。”

　　“北京那边？”

　　下面这些长老全都疑惑不解了起来，这关北京那边什么事啊？

　　司徒金真问：“你们说，是不是得罪了北京哪个高官？赶紧给老子想起来，老子好去赔礼道歉。”

　　无数家产业被封，一天的损失，就能高达接近千万。

　　这如何不让司徒金真抓狂。

　　要是长时间被查封，圣金教要出大问题的。

　　圣金教几千张嘴巴等着吃饭，下面大大小小的事都要花钱，当然，这还只是小头，还得打点各方面的关系，花钱的地方多了去。

　　此时发生这种事，已经触动了司徒金真的底线。

　　当然，司徒金真这句话一问出来，下面的长老都满是埋怨。

　　别教的长老护法手中有权有人，出去惹是生非也就算了，咱们手里又没权又没人的，拿什么出去招惹人？

　　不得不说，司徒金真对下面这些人权利真是剥夺得一丝不剩。

　　即便是当初一个长老看上其他教主女儿那事，司徒金真也并不是为了这个长老而动手灭杀的这个魔教。

　　而是为了圣金教的面子。

　　区区一个三流魔教，即便他手下的长老没什么权利，那也是圣金教的长老。

　　看上他女儿了还敢拒绝，那自然是要全部灭咯。

　　见下面的人一个个不敢说完，司徒金真骂道：“废物，一天之内，我要你们给我查出原因，否则全都给老子去死！”

　　“是。”

　　一群人颤颤巍巍的退下。

　　而另一边，哈尔滨太平机场，林晓峰，凌霄和擒龙大师三人穿着厚厚的棉袄从机场中走出。

　　看着外面大雪纷飞，冻得林晓峰打了个阿嚏。

　　“这鬼天气，也太冷了。”林晓峰皱眉说道。

　　“行了，赶紧走，那人已经来接我们了。”凌霄淡然的说。

　　一辆黑色商务车停在机场出口，凌霄看了一眼车牌，拉门上车。

　　林晓峰坐上车，看到坐在里面的人，虽然提前已经从凌霄口中得知过了，可看到司徒明知坐在车中，心中还是忍不住有些疑惑，这家伙不是应该在圣教被关押起来了么，怎么又出现在这了。


第525章 自立山头

　　司徒明知看到林晓峰时候脸上也略微露出一丝尴尬，待他们三人上车后，他便让前面的司机开车。

　　随后对林晓峰说：“晓峰兄弟，以前的事，全是我不对，希望你不要计较的好。”

　　林晓峰听此，干笑了一下：“咳咳，瞧你说的，以前的事都过去了。”

　　不过估摸着司徒明知是不知道冷风便是自己，才会说出这种话吧。

　　他可以说让自己给弄得狼狈至极。

　　司徒明知见林晓峰并没有和自己计较以前那些事情的意思，这才看向凌霄：“凌掌教，这次你们救我出来，究竟是什么目的？”

　　凌霄淡淡地说道：“想要跟你合作，做笔交易，这里不是说话的地方，咋们还是找个地方，边吃边聊吧。”

　　“也对，也对。”司徒明知微微点头，心中也有些忐忑，不知道抓妖局为何要从圣教手中救出自己。

　　司徒明知当初犯了圣教的规矩，被关进大牢中，原本以为等待自己的，肯定是各种各样惨绝人寰的折磨，可没想到，没过多久，便被抓妖局这个组织从圣教手中带了出来。

　　这次，甚至还让自己回东北三省。

　　虽然司徒明知本领不如司徒明朗那样厉害，可论起阴谋诡计来说，他可不弱。

　　换做以前，司徒明知有信心登上圣金教教主的宝座，他也不会于跟抓妖局合作。

　　但现在却不行了，自己在圣岛所做的事，让司徒金真丢足了面子。

　　甚至还害得司徒金真被邪去真扇了好几个耳光。

　　司徒金真如果只有他这么一个独子的话也就罢了。

　　但司徒金真这老王八蛋，最不缺的就是儿女。

　　随时就可以又拉一个起来当做教主培养。

　　此时自己就算是逃回圣金教，别说掌权了，不让自个老爹弄死都算福大命大。

　　联想到抓妖局要跟自己合作，司徒明知的脸上，便露出一丝喜色，如果搞得好，利用抓妖局帮自己躲得教主之位。

　　想到此，他心里有些激动了起来，他看了林晓峰一眼，现在这种关键时候，可必须得搞好关系才行，不能闹什么矛盾。

　　想着以前自己对林晓峰所做的事，他说道：“林兄弟，怎么？还在想我以前对不起你的恩恩怨怨呢？那全是我父亲逼着我做的，事实上，像你这样的少年英杰，我交好还来不及呢。”

　　说到此，司徒明知或许是深知吹牛也不收费，道：“实不相瞒，之前圣教的那次比武，我父亲还逼着我，让我在比赛中杀了你呢。”

　　“但我不愿意让你这样的少年英杰死在一场比赛中，所以一直阴奉阳违。”

　　林晓峰心中暗暗鄙视起了司徒明知，不说别的，单说第一轮的时候，这家伙便到处在找自己。

　　找自己做什么？解决掉自己。

　　不过林晓峰懒得揭穿，说：“明知兄客气了，我哪有怪罪你的意思，只是看这天冷得很，有些不习惯罢了。”

　　“不习惯是正常的，说起来，我们圣金教总舵更靠北面呢，那地方还要更冷一些，哈哈。”

　　几人随便扯了几句，坐着车，四人来到哈尔滨市中心的一家酒店中住宿了下来。

　　司徒明知适应能力还真的是挺强的。

　　一开始态度还端着一点，很快，便开始拍凌霄马屁。

　　“凌掌门，您年纪轻轻便成为龙虎山的掌门，以后阴阳界，恐怕你一句话就得抖三抖啊。”

　　“凌掌门，你说你咋就长得这么好看呢……”

　　各种各样的马屁接连不断。

　　司徒明知也是各种刷新下限的拍马屁。

　　没办法，他现在虽然要跟抓妖局合作，可什么是合作？

　　双方各取所需，那才叫合作。

　　自己的性命都还是抓妖局从圣教中救出来的呢，此时不先搞好关系，之后怎么谈自己的条件？

　　司徒明知安排了一个包间，四人也坐下吃了起来。

　　林晓峰，和擒龙大师两人只字不提合作的事，反而是谈着各种闲事。

　　至于凌霄，他本就不是什么喜欢说话的人，此时更是除了吃饭，一句话也不提。

　　司徒明知心里有点着急，他还想靠着抓妖局这边帮自己夺到教主的宝座呢。

　　可现在，这三人话都不跟自己说一句，一副把自己当成外人的模样，如何不让他心急？

　　“晓峰兄弟，你们这次为何要来对付咱们圣金教？”司徒明知也不好上来提条件，便委婉一点，找了个其他的理由。

　　林晓峰一听，心里琢磨了一下道：“你们圣金教作恶太多，对付他，还需要理由么？”

　　“哎，这种事，其实我也劝说过我父亲很多次，哎。”

　　司徒明知说着，还挤住两滴眼泪：“可我父亲就是不听我的劝告，我有心改变圣金教，可却无能为力。”

　　这句话说得比较隐晦，但也透露了自己想坐圣金教教主的意思。

　　凌霄呵呵笑了一下：“司徒明知，这次的事情，你性命是我们抓妖局救的，现在需要你帮忙做一点事，我想，你应该不会拒绝吧？”

　　司徒明知此时毫不犹豫的点头：“那是当然！这可是救命之恩，就算抓妖局让我上刀山下火海，我也在所不惜。”

　　听此，凌霄说：“倒也不用什么上刀山下火海，我想问问，如果让你去拉拢圣金教那些骨干，自立山头，你有把握拉到多少人？”

　　司徒明知有些目瞪口呆的看着凌霄，自立山头？

　　林晓峰此时咳嗽提醒了司徒明知一下，司徒明知顿时回过神来，忍不住问：“拉拢教内那些人干什么？”

　　“你就说说，你能有几成的把握。”林晓峰说。

　　司徒明知心中暗暗有些失望，听这意思，抓妖局压根就不会帮自己坐上教主之位了。

　　不过随即一想，自立山头其实也是不错的选择。

　　毕竟现在圣金教的在东北三省的名声已经坏掉了。

　　只要能拉走一大群高手，想要自立山头，虽然可能不会有昔日圣金教的风采，但也绝对能是二流魔教。

　　想到此，司徒明知说道：“我有把握能带走一半以上的人！”


第526章 一半

　　“一半！”

　　林晓峰，擒龙大师都忍不住惊呼了起来，就连凌霄，也满是不可思议的神色。

　　由不得他们不惊讶，毕竟司徒明知之前在圣金教中，算不上什么大人物。

　　之前虽然颇得司徒金真的偏爱，可却也不是少主。

　　司徒明知挺满意他们那惊奇的神情，开口说：“在圣金教中，我父亲早就离心离德，没有几个人愿意为我父亲做事的。”

　　“现在圣金教的那些长老，护法都憋着一股气，就差谁站出来而已，到时候，我父亲就得众叛亲离。”司徒明知回道。

　　擒龙大师问：“这种事情，谁都看得明白，难不成司徒金真不知道？”

　　司徒明知给自己倒了一杯酒，喝了一口说：“我父亲当然知道，可知道又有什么用？他对权利的欲望极重，即便是知道下面的人有这种想法，难不成就把权利放下去？”

　　擒龙大师微微点头：“司徒金真这样做倒也没错，下面那些人早就怨声载道，要是把权利放了下去，司徒金真恐怕立马被人背叛。”

　　“恩。”司徒明知点头：“我父亲正是有这一层担忧。”

　　“不过我们圣金教中，倒也不是没有背叛过的人，在五年前，我们圣金教内部，就产生过一次动荡。”

　　“当时教内高层，有三分之一联合起来，想要夺了我父亲的权，而另外的高层，也都是冷眼旁观，没有要帮我父亲的意思。”

　　说到此，司徒明知脸上露出淡淡的忧虑：“可我父亲却用雷霆手段，把所有想要反叛的人杀了，甚至全部剥了皮，在我们圣金教总舵门口，挂了好一个多月，用来震撼其他人。”

　　“从此之后，咱们教内，即便是有人心里对我父亲所做的决定不满，也只是暗中埋怨两句，没有谁敢当着我父亲的面说出来。”

　　林晓峰，凌霄，擒龙大师三人都对视了一眼。

　　司徒明知是用于分解圣金教很重要的一环。

　　凌霄问：“既然发生过那种事，你能保证其他的长老护法，还会跟着你自立门户？”

　　司徒明知点头起来：“这当然，毕竟已经是五年前的事，大家那股恐惧劲也淡了很多，而我父亲，却也老了不少。”

　　“另外，最主要的便是，我们不是造反，而是自立门户。”

　　司徒明知说：“他们只是叛出圣金教，并不是要夺我父亲的位置，他们心里不会太过于恐惧。”

　　包厢之中，安静了一阵。

　　司徒明知看着三人，自己的想法已经说出，自然要看他们三人的意思。

　　凌霄是这次行动的总指挥，他说：“这次的事，劳烦你挂心了，你离开之后，便去联系圣金教的长老，护法吧。”

　　“恩。”司徒明知急忙点头。

　　林晓峰开口说：“对了，明知兄，我有个朋友，黄谦易你知道吧？就是那个胖子，他前几天被圣金教给抓了，你看看有没有办法帮我把他救回来。”

　　“举手之劳罢了。”司徒明知站了起来：“你们三位先休息，我去联系联系那些长老护法。”

　　说完，便赶忙离开。

　　看着司徒明知的背影，待他出门后，林晓峰才压低声音问：“凌霄，这家伙能信得过吗？”

　　并不是林晓峰不愿意信任魔教的人，而是司徒明知这家伙反复无常，根本就不能去信任。

　　凌霄叹气说：“我一开始也是如此想的，还问过刘局长。”

　　“不过刘局长说过，司徒明知已经走投无路，只能跟咱们合作。”

　　见刘伯清都如此说，林晓峰也放心下来。

　　刘伯清神机妙算，他所说的，肯定没有什么太大的错误。

　　“另外还有一件事。”凌霄沉思了一下说：“那些三流魔教，要好好去谈一番。”

　　擒龙大师吃了一口菜，问：“这件事为什么不一起交给司徒明知，他是当地人，肯定要方便不少。”

　　凌霄笑了起来：“他去的话，这事就搞砸了。”

　　当地的这些三流魔教都受着圣金教的压迫，司徒明知贸然上门，恐怕这些三流魔教会给司徒明知面子吗？

　　凌霄说：“这件事，就由我和擒龙大师二人做了。”

　　“恩。”林晓峰点头，凌霄和擒龙大师两人在阴阳界的名声都极大，找上门去商量，人家也相信一些。

　　至于自己，虽然也小有名声，可那些三流魔教可不会相信自己。

　　擒龙大师点头问：“凌掌门，这件事怎么跟他们谈？”

　　凌霄说：“这倒是不难，带着一些礼物，登门拜访，请这些三流魔教到时候痛打落水狗便是。”

　　“虽然东北三省都在圣金教的控制，可他们的老巢在黑龙江，吉林和辽宁省的掌控力度，比黑龙江要弱上不少。”

　　“到时候，吉林就由司徒明知自立山头的魔教掌控，而辽宁省，我却是要去亲自拜访一下萨满教了。”

　　“萨满教？”林晓峰脸上微微惊讶了起来：“萨满教还没被灭掉？”

　　萨满教的历史极其悠久，以前一直在东北三省活动。

　　不过他们并不像圣金教这样，坏事做尽。

　　虽然他们也是邪教，也会杀人害命，但并不会胡来，而且平日也会帮人治病驱邪，做不少好事。

　　可后来圣金教崛起，把萨满教给打得一点消息都没有了。

　　凌霄说：“萨满教还潜伏着，只是很少活动。”

　　林晓峰问：“刘局长的意思，是让东北三省，分别被三个魔教掌控？”

　　“恩。”凌霄点头起来：“分成三个，以后才能更好的行动，另外，这次能掌控萨满教和司徒明知之后创立的那个魔教，岂不是好事？”

　　林晓峰问：“刘局长究竟想做什么？暗中掌控蜂教，现在暗中又要掌控吉林和辽宁的魔教。”

　　“局长想做什么，我哪能猜得到，咋们奉命行事就行了。”

　　林晓峰问：“你们都有自己的事干，那我呢？给我安排点啥事？”

　　凌霄笑了起来：“怎么？没事情干，还把你闲着了？”

　　林晓峰摇头起来：“总不能事情光让你俩干，我就在这里等消息吧？”


第527章 胡三太爷

　　倒不是林晓峰闲得慌，跑到这冷疙瘩来，他恨不得天天躺在屋子里睡觉。

　　但这次，不管怎么说，都是因他而起。

　　虽然救黄胖子变成次要的事情，打击圣金教成了主要任务。

　　可让他光在酒店中等消息，他可受不了。

　　看着林晓峰的模样，凌霄沉思了一阵：“原本有一件事，是准备让我忙完之后再去办的，如果你没什么意见，帮我办了就是。”

　　“额。”林晓峰看着凌霄的模样，问：“啥事啊？”

　　“拜访胡三太爷。”凌霄道。

　　……

　　哈尔滨极其遥远的一座高山中，一个单薄的人影走在山腰。

　　林晓峰走在雪地里，这座山里，一眼望过去，全是白茫茫的一片。

　　雪能覆盖到膝盖的位置。

　　“阿嚏。”林晓峰忍不住打了个喷嚏，低声骂道：“妈的，老子是不是犯贱，早知道是这鬼差事，就不说话的。”

　　说着，他拿出山上的地图，继续往这座雪山深处走了进去。

　　这座山名叫胡山。

　　胡山很久很久以前，便没有人在这里居住。

　　按理说，在这样的大山中，有极多的资源，动物，野山参之类。

　　可老猎人都知道，这胡山是不能进的。

　　要是进去摘点人参之类还好，但要是进去猎杀动物，可就走不出这座山咯。

　　林晓峰自然从凌霄那里得知了这胡山的信息。

　　胡山是胡三太爷跟胡三太奶的老窝呢。

　　这两位太爷太奶，林晓峰打小都听二人的传说长大。

　　后来在行走江湖中，又听说了胡三太爷跟胡三太奶两人不少的故事。

　　他们虽然是妖怪，可却颇得老百姓的尊敬。

　　在东北三省，到处都是这两位的庙宇。

　　据说这胡三太爷和胡三太奶是东北之仙长，仁厚慈善，道行高深，解灾灭难，化险为夷。丈义疏财，有求必应。

　　东北妖怪，之所以被人尊称为野仙，家仙，离不得这两位。

　　想着等一会，自己就要看到传说中的这两位，林晓峰心中不由有些期待。

　　可随后，又头疼了起来。

　　毕竟这次自己是领着任务而来。

　　而这任务，便是他头疼的关键所在了。

　　凌霄让林晓峰大老远跑到这山疙瘩来，自然不是让他来给胡三太爷和胡三太奶请安问好的。

　　而是想请两位仙家收回那些在圣金教做家仙的妖怪。

　　东北这边，最常见的邪术其实便是跳大神，请仙上身。

　　圣金教自然不例外，事实上，圣金教中，供奉了数之不尽的家仙牌位。

　　如果能收回这些家仙，能让圣金教整体实力降低一大截。

　　这种事，如果凌霄来，或许还好说话，毕竟他是龙虎山掌教，胡三太爷不管怎么，也得看他一点面子吧？

　　林晓峰自己却没了多少信心。

　　想到这，林晓峰吐了口气，心想，自己这次和胡三太爷、胡三太奶谈的时候恭敬一点，即便是谈不妥，那两位应该也不会怎么为难自己吧？

　　心里思绪万千中，他渐渐看到前方有一个极大的宅院。

　　这个宅院占地极大，牌匾写着两个字，胡府。

　　看样子找到了，林晓峰笑了一下。

　　此时门口还贴着对联，挂着红灯笼，还有两个小屁孩童手里拿着鞭炮乱跑。

　　“喂，小孩，小孩。”林晓峰喊了两声。

　　这俩小孩看起来五六岁，脸色红润，在这大雪天里，竟然穿着开裆裤。

　　这个模样，林晓峰光是看一眼，就感觉自己裆里一股寒意。

　　不过也不奇怪，这种地方，还有俩小孩，能是人吗？

　　林晓峰拱手说：“小朋友，请问胡三太爷在吗？”

　　其中一个小孩嘿嘿笑说：“我不告诉你。”

　　林晓峰琢磨了一下，在背后的包里搜索一阵，找出一根已经凉了的热狗：“你们谁告诉我，我就给谁。”

　　两个小孩看到吃的，眼睛都亮了起来。

　　“我说，我说。”

　　两人急切的叫喊起来。

　　林晓峰笑眯眯地说道：“不急，不然这样，谁先进去告诉胡三太爷，说晚辈林晓峰求见，有要事相求，谁能让胡三太爷见我，我就给谁。”

　　两个小孩一听，顿时一溜烟的跑进这座宅邸。

　　林晓峰看了一眼手中的热狗，无奈的摇了摇头，这玩意原本是自己准备留着自己在路上，冷得受不了的时候吃。

　　现在都冻成冰棍了。

　　很快，两个小孩从屋子里欢快的跑了出来，他俩气喘吁吁。

　　其中一个小孩抢先说：“爷爷说了，他，他见你，让，让我带你去书房。”

　　说完，这个小孩拉着林晓峰便往里面跑。

　　虽然是五六岁的孩子，可林晓峰却被硬生生的拉进了府邸。

　　很快，这个小孩带林晓峰来到了府邸中的卧室门口。

　　拉着林晓峰便走了进去。

　　林晓峰一走进去，便看到一个穿着农民服饰的老人，坐在热炕上，手中拿着根旱烟，正在吞云吐雾。

　　林晓峰看着这位老人家，不由有些慌神。

　　毕竟这老人家满头白发，浑身上下的模样，气息，像极了农村老人家，别说和庙宇中胡三太爷的神像比较。

　　林晓峰当然也不敢以貌取人，相反显得更加恭敬，拱手说：“晚辈林晓峰，拜见胡三太爷。”

　　“小娃，出去玩去。”胡三太爷抖了抖烟灰。

　　那个小孩看了林晓峰背包一眼，一脸的不情愿，不过却也没敢违背胡三太爷的意思。

　　他转身离去后，胡三太爷又抽了一口旱烟，说：“说是拜见，可光说不拜。”

　　这是给自己下马威啊。

　　林晓峰心中暗道不好，难不成自己什么地方得罪过胡三太爷？

　　想想也不对，自己这种人，平日里跟胡三太爷哪能有什么交集。

　　心中思绪万千，林晓峰却是很快的跪下，磕头说：“拜见胡三太爷。”

　　这个姿态已经算是放得很低了。

　　“毛麟龙的徒弟，来拜我这老头干啥？你来拜见我，你师父知道不？不怕我杀了你？”胡三太爷呵呵笑道。

　　林晓峰见胡三太爷如此说，心里便咯噔一声，感情是自己师父和胡三太爷有旧怨，这下可被师父给坑惨了。


第528章 朱赤

　　林晓峰心中暗暗叫苦，可却脸色不变，反而很平静的看着胡三太爷说：“胡三太爷乃是东北的仙家之首，即便和我师父有旧怨，肯定也不会拿我区区一个小辈撒气。”

　　胡三太爷笑呵呵的抽了口烟，脸上带着淳朴说：“你不怕我？知不知道，我现在一句话，你就得被拖下去被弄死，没人救得了你。”

　　“胡三太爷深明大义，肯定不会跟我这么个小辈一般见识。”林晓峰恭敬的说。

　　林晓峰此时也放下心来，如果胡三太爷真想要自己性命，也不会跟自己废话这么多了。

　　别说找到这个府邸，恐怕刚上山，就已经被胡三太爷派人给杀咯。

　　“过来坐吧。”胡三太爷指了一下对面的热炕。

　　林晓峰也不可能拒绝，来到对面的热炕坐下。

　　外面冰天雪地，一屁股坐下，林晓峰这才感觉到身体暖和，舒服了不少。

　　“喝口酒，暖和暖和。”胡三太爷和颜悦色的递了一碗烈酒过来。

　　林晓峰拿起酒，毫不犹豫的就喝了一大口，顿时，胸口火辣辣的热了起来。

　　他也不担心胡三太爷下毒。

　　胡三太爷想要自己性命，那是轻而易举的事，怎么会做出下毒这种事。

　　胡三太爷看林晓峰眉头都不皱一下便把酒喝了，微微点头问：“这次来找我，什么事啊？”

　　“太爷，我想请您把圣金教的那些家仙都召回来。”林晓峰拱手道。

　　“呵呵，那些小辈愿意帮谁，不愿意帮谁，这哪是我能管得了的事，这忙我帮不了。”胡三太爷拒绝说。

　　林晓峰也并不意外，要是刚一提出来，胡三太爷便满口答应，那才是有鬼了。

　　林晓峰笑着说：“太爷谦虚了，您是东北仙家之首，您一句话，那些家仙哪敢不听您的话？您是不想帮吧？”

　　“恩，我就是不想帮。”胡三太爷倒也没辩解，反而干脆的点头承认了起来。

　　林晓峰不过是个小辈，事实上，林晓峰所要求的事，对胡三太爷而言，不过是一桩小事。

　　可林晓峰上门提个条件，自己便答应下来，这算什么？

　　更何况胡三太爷和毛麟龙还有一些恩怨，林晓峰找他帮忙，可算是找错人了。

　　“胡三太爷，实不相瞒，这次的事我来请您帮忙，其实也是为您的那些后代们着想。”林晓峰恭敬说道。

　　“恩。”胡三太爷呵呵笑了一下：“这又关我那些小辈什么事。”

　　林晓峰深吸了口气，他深知，以自己这样劝说，恐怕想要让胡三太爷帮这个忙是没戏的，只能拉虎皮扯大旗。

　　“这次的事情，其实是我们刘局长派我来的。”林晓峰说。

　　胡三太爷神色忍俊不住变了变：“刘伯清？那老小子让你来的？”

　　胡三太爷虽然说道：“都说刘伯清神机妙算，可也有疏忽的时候啊，他要是派别人来跟我提这种事也就罢了，偏偏让毛麟龙的徒弟来。”

　　说到这里的时候，胡三太爷脸色有些阴晴不定起来：“你说说，他为什么要让你过来？”

　　之前一直淳朴，跟乡下农户一样的胡三太爷，此时淳朴之气净失，取而代之的，是一副要杀人的表情。

　　林晓峰心里也扑通扑通的跳起来，如果自己接下来所说，不合胡三太爷的意，自己恐怕要永远葬在这大雪山里了。

　　“刘局长让我这次前来，劝说前辈召回在圣金教的那些野仙，其实是为了保住那些野仙的性命。”

　　“保他们性命？”胡三太爷抖了抖烟灰，脸上阴云密布：“谁敢动我那些小辈？”

　　在东北妖怪中，胡三太爷就是天。

　　要是下面的妖怪，谁犯了错，被人给宰了，那是自己活该。

　　胡三太爷在这方面很通情达理，明白冤冤相报，所以一般也懒得管下面妖怪的琐事。

　　可听着林晓峰的意思，这次要被杀的野仙，可不是一个两个，而是圣金教内，所有的野仙。

　　这些野仙足足有上百之多。

　　在东北还想杀这么多野仙，不是想在太岁头上动土吗？

　　“抓妖局！”林晓峰自然不可能傻乎乎的说是自己这一行人，否则真得被胡三太爷给撕咯。

　　“好一个抓妖局。”胡三太爷站了起来，背着手在屋中有些焦虑。

　　东北本来就距离北京近，魔教那些人或许不清楚抓妖局的一些底细。

　　可胡三太爷却是知晓，否则也白活几百年。

　　他明白这抓妖局，可不仅仅只是为了帮各地公安机关破解一点灵异案件而成立。

　　反而是有更大的目的。

　　胡三太爷闭上眼睛，沉思了好一阵，才说：“我会把这些家仙招回来，不过只有一周，一周后我的那些小辈回到圣金教再被抓妖局伤了一根寒毛，我拿你是问。”

　　“是！”

　　林晓峰心中一喜，一周？时间应该也足够了。

　　想到这，林晓峰也不再继续打扰，便向胡三太爷辞行。

　　待林晓峰走后不久，隔壁屋子走进一个农村老太婆。

　　这老太婆自然便是胡三太奶了。

　　胡三太奶坐到胡三太爷旁：“三哥，这事怪得很，刘伯清这是要插手咱们东北魔教的势力啊。”

　　“我当然明白。”胡三太爷舒了口气：“可这是大势所趋，你又不是不知道刘伯清的那些手段，算了，不说咯，把外面小辈都叫回来吧，在山里待几个月，待外面局势稳定了再说。”

　　“恩。”

　　这两位东北妖仙的对话，林晓峰自然是无福听之。

　　而小兴安岭附近的那座大型军事基地，议事厅中，司徒金真神色淡漠，穿着一件貂皮大衣。

　　如果不是已经年迈，这气质，简直活脱脱就是个山大王。

　　“一天时间已经过去，说说吧，怎么回事，为什么会查封我们圣金教的产业？”司徒金真淡淡的问。

　　“禀报教主，事情应该和您在海南抓的那个胖子有关。”朱赤回道。

　　朱赤是副教主，也算是圣金教的元老级别的人物了，其他人此时不敢说话，他也只能硬着头皮担起这个责任来了。


第529章 你无情，老子也无义

　　听到朱赤的话，司徒金真心里有些不满起来，说：“你的意思是，这次的事，怪我了？”

　　朱赤很想指着司徒金真的鼻子骂，难道不是因为你？

　　只不过，这也只能心里想想。

　　朱赤露出恭敬的神色：“怎么可能？教主所做的决定，自然只会对咱们教有益处。”

　　“益处？”司徒金真脸上露出嘲讽：“益处就是害得我们圣金教所有产业被封？”

　　说到这，司徒金真厌烦的看着朱赤：“我像那种小气没有肚量之人？我自己做错了，还得像小孩子一样，让你们哄着？”

　　下面的这群人一听这话，心里无不鄙视，谁不知道司徒金真出了名的瑕疵必报。

　　朱赤额头渐渐露出冷汗。

　　司徒金真转移话题问：“话说回来，这次咱们教的产业被查封，怎么又和我抓的那个胖子有关系？”

　　“禀教主，这个胖子是灵异小组的人，我打听到，这次查封我们的部门，是接到抓妖局的通知。”朱赤小心翼翼的回话。

　　“灵异小组？抓妖局？”司徒金真听此，脸上不由露出讽刺的意味：“真是天大的笑话，就灵异小组那样的小组织，也能对我们圣金教动手？”

　　“再说了，自从灵异小组成立，咋们东北这边，死在咱们手里的灵异小组成员，没有十个，也有六七个吧，怎么偏偏抓了这么个胖子，抓妖局就要大动干戈？”

　　司徒金真说到这的时候，脸色忽然有些变化。

　　朱赤见司徒金真总算明白过来，便小声的提醒道：“恐怕那个抓妖局，是要小题大做啊。”

　　砰！

　　司徒金真一掌拍在桌子上，怒不可言的站了起来，脸上浮现起了深深的杀气。

　　“区区一个抓妖局，不过是成立来对付几个孤魂野鬼的组织，想跟我们圣金教较量，朱赤，你带人去北京，把抓妖局所有人给我抓回来。”司徒金真说道。

　　朱赤一听，顿时差点没晕过去。

　　抓妖局在绝大多数魔教心中，就是个用来专门帮警察破破灵异案子的组织罢了，能有什么气候？

　　如果真就是这么个组织，朱赤倒也能毫不犹豫的领命。

　　可抓妖局局长是谁？

　　刘伯清啊！

　　人的名树的影，朱赤忍不住说：“听说抓妖局都是在军区里面办公，不然小人帮教主去把咱们东北这边所有灵异小组抓来，给教主消消气？”

　　“废物！”司徒金真怒叱：“你们真是越活越回去了，想咱们年轻的时候，什么困难没遇到过，就是碰到生死危机，也不皱个眉头，现在我让你去抓个人，你还推三阻四？”

　　听到这话，朱赤脸上虽然堆笑，可心中，对司徒金真的恨意却越来越深。

　　司徒金真这老王八蛋还有脸说，当初圣金教的地位是哥几个一起打下来的，现在自己反倒是被他当成个仆人一般。

　　想到这，朱赤心里越来越不平衡。

　　要知道，当初年轻打天下的时候，他和司徒金真都是兄弟相称。

　　可现在，司徒金真把权利捏在他一个人手中，把所有人都当成了下人。

　　不然你见过哪个魔教副教主自称小人的，又有哪个教主骂副教主废物？

　　基本上都是以礼相待。

　　比如圣教的圣主，虽然知道万和玉有窥视圣主位置的心思。

　　但圣主依然称万和玉为老弟。

　　就算暗地里谁都不鸟谁，可面子工程还是要做的。

　　这司徒金真现在索性连面子工程都懒得做了。

　　司徒金真看着朱赤问：“那你说说，现在这事怎么解决？”

　　朱赤压下心中的愤怒，依然心平气和的说：“教主，以我之见，不如放了黄谦易，这样也不会再给抓妖局那边任何的把柄，然后大事化小小事化了。”

　　“即便是想对付林晓峰，咱们也等这段时间过去了再说。”

　　司徒金真听完后，脸色没有丝毫的变化：“朱赤，你也跟在我身边这么多年了，你说，人家仅仅关我们一点产业，我就乖乖把人交出去，让我面子哪里放？”

　　“面子值几个钱，到时候要是资金运转不过来，那会出大问题的。”朱赤毫不犹豫地回道：“再说当初咱们几个兄弟打拼时，丢面子的事做过的还少吗？”

　　原本朱赤只是想用这句话，激发一下司徒金真和自己年轻时一起的情义。

　　没想到司徒金真竟然一个巴掌扇在了他的脸上：“你的面子当然不值钱，我的面子和你的，能一样吗？”

　　朱赤原本也是好意，可司徒金真却会错了意。

　　司徒金真见他提年轻时候的事，以为这家伙在拿年轻时候的事侮辱自己呢。

　　一想到年轻做得那些事，司徒金真就感到跌份，要知道，他们当时为了躲避仇家追杀，甚至跳进粪坑躲藏。

　　这些事情一直是司徒金真心里的一块心病，不愿让人提起。

　　朱赤一番好意却换回了一个巴掌，他站在原地愣了好一阵，他咬紧牙齿说：“我本领不济，还请教主自己做主。”

　　“恩。”司徒金真坐了回去，说：“先静观其变，把黄谦易看紧，别让他跑了。”

　　又商议起了其他事。

　　朱赤站在其中不再说话，心中却出奇愤怒。

　　现在他心中也开始盘算了起来。

　　事实上，昨天晚上，司徒明知竟然让人惊讶的找上了他。

　　要知道司徒明知可是被圣教关押了起来。

　　原本他还以为司徒明知找上门，是为了让自己帮他在教主面前说几句好话。

　　可没想到，司徒明知竟说，让自己和他一起，自立门户。

　　这种事情，他怎么可能答应下来，不过也是有些心动。

　　刚才遇到这事，原本想提出兄弟情义，看看司徒金真的反应。

　　要是司徒金真还惦记着兄弟之间的情义，他便把司徒明知说给自己的计划，全盘托出，也好让司徒金真有个准备。

　　可没想到司徒金真已经狂妄自傲到了极点，丝毫不顾及当初的兄弟情分。

　　想到这，朱赤冷笑了起来，你无情，老子也无义。

　　就在他胡思乱想之际，外面一个人冲忙跑进来：“教主，出大事了！”


第530章 朱教主

　　这人喘着粗气，半天说不出一句话，显然是狂奔过来，现在还没缓过劲来。

　　司徒金真十分不喜这人的样子，要知道圣金教现在的地位非比寻常，在自己发展下，很有可能成为第四个顶尖魔教。

　　但属下却这番德行，如何能让司徒金真满意？

　　“急什么？难道不知道天大的事，也要保持冷静？这样才能处乱不惊？”司徒金真不喜地说道。

　　这人缓了口气说：“禀，禀报教主，咱，咱们教内的家仙，全，全回胡山了。”

　　“回去就回去，你着什么急？”说完这句话，司徒金真顿时脸色一白，他吞了口唾沫，说：“你说多少回去了？”

　　“全部，全部都回去了。”这人脸色难看的说。

　　司徒金真皱眉说道：“可能是胡三太爷召他们回去有点事吧，没事的，没事的。”

　　司徒金真此时也慌了神，要知道邪术想要学习起来，没有个二十来年，是成不了什么气候的。

　　而最快捷的方法，自然便是跳大神，请仙上身。

　　而圣金教中，很大部分的人，都是学的跳大神这门功夫。

　　胡山上下来的妖怪，只有百来个，可各种杂七杂八的山精野怪，也不算少。

　　他问：“只有胡家人走了？”

　　这人摇头回到：“所有家仙都走了，据，据说是胡三太爷把所有家仙召了回去。”

　　砰！

　　司徒金真站了起来，深吸了一口气，压低声音说：“林晓峰，我真是小看你了啊。”

　　司徒金真此时要还猜不中是谁在捣鬼，那未免也太傻了。

　　刚抓了黄谦易，就接二连三的出事，又是被查封产业，又是所有家仙离去。

　　如果说不是林晓峰干的，司徒金真可不信。

　　只是他不明白这小子怎么会有如此大的能量，能让抓妖局帮忙办事，甚至还请动了胡三太爷，把所有家仙给召了回去。

　　朱赤听到这个禀报，心中暗自一喜。

　　他明白，肯定是司徒明知所说的那个抓妖局在背后捣鬼。

　　依局势来看，只要好好搞，说不定还真能反了司徒金真这王八蛋。

　　“告诉下面的人，最近都安分点，别捅篓子。”司徒金真吩咐道。

　　……

　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴。”

　　林晓峰哼着小曲，走回酒店。

　　此时从胡山那座冰天雪地的大雪山中回来，他心情挺不错。

　　一走进酒店，便看到司徒明知跟一个陌生的人站在一起，两人低声不知道说着什么。

　　“明知兄，这位是？”林晓峰走向前问。

　　司徒明知看到林晓峰，笑道：“这里不是说话的地方，不然我们到晓峰兄弟的房间慢慢聊？”

　　“也好。”林晓峰点头，多看了这陌生人一眼。

　　这人看起来五六十岁，满脸横肉，一看就是凶神恶煞之辈。

　　来到房间中，三人在沙发上坐下。

　　司徒明知赶忙介绍了起来：“这位是朱赤，乃圣金教副教主。”

　　“朱教主，这位就是林晓峰。”

　　一介绍，林晓峰便有些惊讶，惊讶的是没想到凶神恶煞的家伙，竟然是圣金教的副教主。

　　朱赤也同样如此，林晓峰在圣金教中，名声也是不小。

　　毕竟屡屡让圣金教丢人。

　　“久仰大名。”朱赤呵呵笑道：“林兄弟年纪轻轻，便如此厉害，以后前途无量。”

　　这种话，最没营养，不过林晓峰也是见人说人话见鬼说鬼话的主。

　　“朱副教主地位尊高，晚辈才是久仰呢。”林晓峰说。

　　或许朱赤说的是恭维话。

　　但林晓峰却是说的大实话。

　　以前跟师父在北边学道时，林晓峰就听说过朱赤的名声。

　　说起这朱赤，也是个凶人，据说他年轻的时候，是个杀猪的。

　　有天梦里睡得迷迷糊糊，拿刀把老婆给劈死了，就这样成了通缉犯。

　　在到处潜逃的时候，遇上了司徒金真。

　　当时的司徒金真也只是会一点邪术的江湖骗子。

　　两人一遇见，便一拍即合，拜了把子，行走江湖。

　　当时司徒金真佯装算命先生，有人但凡来询问吉凶，司徒金真但凡说是凶，这人不信。

　　当天晚上，朱赤便会找来一盆鲜血，泼在这家人门口。

　　这家人要是还不怂，朱赤甚至会找一些小乞丐，砍断手脚丢进这些人家中。

　　事实上，这已经不是忽悠钱财，而是变相的威胁。

　　一般人家，都会乖乖再找到司徒金真，给些钱财让司徒金真化灾。

　　后来两人钱多了，慢慢又搞起魔教。

　　总之，圣金教有今天，朱赤几乎可以说是有极大的功劳。

　　林晓峰原本还以为朱赤跟司徒金真是穿一条开裆裤的，毕竟他和司徒金真是结拜兄弟。

　　可没想到，今天却被司徒明知给带过来了。

　　林晓峰忍不住问：“朱前辈，您已经贵为副教主了，怎么还肯再跟着我们冒险，自立门户？”

　　朱赤咧嘴笑道：“谁想当一辈子副教主？”

　　听到这话，司徒明知脸色有些不好看，不过却也没说什么。

　　毕竟以他的身份，其实是不好在明面自立门户的。

　　说简单点，到时候圣金教和他们新建的魔教发生冲突，有儿子跟老子拿刀血拼的道理吗？

　　不管如何，自己在道义这边，也站不稳跟脚。

　　林晓峰察觉到了司徒明知脸色的变化，不过却也没说什么。

　　不过这俩人谁当教主关自己鸟事？

　　林晓峰说：“朱教主这次来，是为了跟凌掌门谈事的吧，不过听不凑巧，他出去忙活一些其他事，不知道什么时候才能回来。”

　　林晓峰很聪明的把这个副字给去掉了，果然，朱赤脸都快笑烂了。

　　“不打紧，不打紧，凌掌教是大忙人，我理解。”

　　见着朱赤的模样，林晓峰不由暗暗叹了口气，这朱赤，说好听点是憨厚，说难听点，就是个傻狍子。

　　一般像副教主这样地位的人，应该不会把自己真实心情表现在脸上，结果自己这只是叫了个教主，这家伙的脸都快笑烂了，这也太……

　　不过刘伯清应该就想找这样的人来当教主，毕竟没那么聪明，才更好控制一些。


第531章 黑河

　　事实上，朱赤和司徒金真同样都是圣金教的元老级人物。

　　圣金教的权柄为何会被司徒金真把握？就是因为朱赤太过信任司徒金真。

　　认为司徒金真和自己是把兄弟，再怎么也不会害自己。

　　这个愚蠢的念头被司徒金真察觉到后，司徒金真便慢慢馋噬掉了他手里的权利。

　　架空至今。

　　而圣金教中，如果说谁能有影响力站出来，便能有一大票人跟随，也非朱赤不可。

　　朱赤属于传统的义气汉子。

　　为人义气，很多人要被司徒金真处死，都是朱赤硬生生拦下。

　　而且平日里，朱赤都对那些长老护法颇为关照。

　　教内的名声简直是完爆司徒金真。

　　林晓峰和他们二人闲聊了一阵，很快，凌霄便回来了。

　　当凌霄得知朱赤到来后，急忙赶到林晓峰的房间。

　　“朱前辈。”凌霄坐下，挤出一点笑容。

　　凌霄虽然生得帅，可奈何却喜欢板着脸。

　　“凌掌教客气了。”朱赤拱手道：“这次还需要各位帮忙，我们才能另起炉灶，具体计划，掌教能告诉我们吗？”

　　凌霄笑了一下说：“这几天，你回去尽可能的多拉拢一些圣金教高层，三天后，便可以带着人离开黑龙江，到吉林，到时候其他三流魔教会拥戴你们，帮你们当下圣金教最初的攻势。”

　　听到此，朱赤脸上露出喜色，连连点头：“那具体的呢？”

　　“具体的现在还没筹备好，就先不谈了。”凌霄摆了摆手。

　　说没筹备好那是扯淡，显然是还没扯淡相信朱赤。

　　朱赤虽然耿直了点，但也不傻，也明白凌霄的意思。

　　不过毫不介意，毕竟第一次见面，谨慎一些是应该的。

　　凌霄说：“另外还有个事，我们灵异小组那边有一个叫黄谦易的朋友，不知道朱赤副教主到时候能不能把他一起带出来？”

　　“这个。”朱赤脸上露出难色：“实不相瞒，还真没办法。”

　　“额。”凌霄显然有些意外。

　　林晓峰原本听凌霄终于提起黄胖子，还很期待，结果听到这个回答，心中失落了不少。

　　朱赤说：“这个明知应该也清楚，黄谦易的事，可没那么好办。”

　　“难不成，你堂堂一个副教主，想暗中带出一个囚犯都不行？”林晓峰问。

　　朱赤认不出惨笑了一下：“圣金教只有一个司徒教主，其他人，全都是他的狗罢了，什么副教主，长老护法，只不过称呼不同罢了。”

　　这话让林晓峰不由一惊，看样子圣金教内部的问题，比他想象中还要严重。

　　堂堂副教主都把自己比喻成狗了，这还真是。

　　凌霄眉头皱了一下，看向林晓峰，问：“此行万一救不出黄谦易，等朱教主带出大批圣金教高层，恐怕司徒金真会震怒，到时候恐怕会迁怒到黄谦易身上。”

　　“恩。”林晓峰点头，心中也暗自琢磨了一阵，说：“我进去救他吧。”

　　“你疯了。”司徒明知脸色徒然一变，到圣金教总部救人，这种话也真亏林晓峰能说得出来。

　　林晓峰看向朱赤说：“我没疯，你们虽然权利不大，但行一些方便总能做得到吧？”

　　朱赤思考了一阵，点头：“其实救出黄谦易最大的麻烦便是他在黑狱中。”

　　“黑狱？”林晓峰好奇了起来。

　　司徒明知在旁解释：“我们圣金教的总部建在很久以前的日本军事基地里，一共分为三层，最下面一层，便是黑狱。”

　　“这黑狱看守极其严格，进出必须得有我父亲的手令，里面关押的，基本上都是我们圣金教多年来的仇敌。”

　　林晓峰听此，问朱赤：“你能搞到手令吗？”

　　朱赤尴尬的笑了一下：“搞不到，事实上，如果没有手令，就连我这个副教主，想进去都不可能，更别说带黄谦易出来了。”

　　凌霄劝说：“你还是不要以身试险的好，毕竟出了事，鞭长莫及，我们这边想要救你，都没希望。”

　　“不用了，不过你们最好把外面的动静搞大点，让司徒金真和圣金教的注意力，都放在外面，这样我在他们内部，才会安全不少。”

　　凌霄看林晓峰去意以定，也不再阻拦，心中对林晓峰也高看了几分。

　　毕竟很少有人会为一个朋友就冒这么大的风险。

　　朱赤说：“这样吧，你和我先去黑河市，三天后的早上，我想办法让人接你进圣金教的总部，到晚上，我带着其他长老护法离去，肯定会震动司徒金真，到时候他肯定会派人追杀我们。”

　　“到时候你再动手。”

　　听了这话，林晓峰心中也不由暗道，这朱赤还真是老实人。

　　竟然以自己为诱饵来帮林晓峰吸引司徒金真的注意力。

　　事实上，如果以林晓峰为诱饵，在黑狱中闹出动静，朱赤和那帮长老护法，完全可以安然而退。

　　朱赤又不笨，自然想得出让林晓峰为诱饵。

　　可一旦自己如此说，别说林晓峰答不答应，凌霄也不会同意。

　　抓妖局这次可以说完全是在帮他们，他们这次做诱饵吸引开司徒金真的注意力，也算是做了投名状吧。

　　而司徒明知心里明白，这次自己想当教主，是捞不到的，心里则琢磨着该如何才能把更多的权利拿在手里。

　　总之屋子里的人各怀心思，聊了好一阵，见吃午饭的时间到了，便一起吃了顿饭。

　　吃完后，林晓峰回屋收拾好了行李，跟着朱赤便赶往黑河市。

　　黑河市在中国最东北的地方，紧靠小兴安岭。

　　黑河市处于国境边缘。

　　虽然是市，可市区实际上并不算太大。

　　当林晓峰跟着朱赤来到黑河市。

　　朱赤开着车，送林晓峰来到一家名叫万事兴的酒店之中。

　　这座酒店应该是黑河市最好的酒店。

　　林晓峰入住后，朱赤便离开，离开前告诉林晓峰，晚上会让人来接林晓峰。

　　林晓峰住在这座酒店较高的楼层，看着落地窗外的景色，那是一条极其宽阔的大河，也是很著名的黑河。

　　看着波涛汹涌的河流，林晓峰心中却在捉摸着该如何才能把黄胖子从圣金教中给搭救出来。


第532章 防空洞

　　黑河是国之边境，林晓峰所居住的酒店，看着的那条大河，便是国境。

　　看着河水滚滚翻腾，林晓峰一直在思考究竟该怎么才能救出胖子。

　　一天的时间，实际上过得很快。

　　天色已极快的速度暗了下来。

　　而朱赤，也给林晓峰打了电话。

　　待林晓峰下楼后，看到了朱赤正在酒店门口的车上。

　　一坐上车，林晓峰便发觉了朱赤的脸上有些难看。

　　“怎么了？”林晓峰开口问道。

　　朱赤眉头紧紧的皱了一下，说：“没什么，就是这么多年了，偌大的一个圣金教经过我们无数的努力，才有的几天，可今天却会因为我，让圣金教分裂。”

　　林晓峰感觉到了朱赤的情绪不太好，不过这也是人之常情。

　　不过这种时候，可不能让他的情绪出什么岔子。

　　“但是你的努力，最后却被司徒金真掠夺，让圣金教成了他独自一人的东西，这可说不过去。”林晓峰笑了一下。

　　朱赤长叹一口气：“对啊，如果教主还是跟以前一样，我又何必舍了圣金教，这毕竟是我大半辈子凝聚而出的心血。”

　　他摇了摇头：“算了，不说这些了，这次你进去，这个拿好。”

　　林晓峰接过一块铜制的令牌，上面有一个客字。

　　“这是？”林晓峰好奇问。

　　朱赤说：“这是到我们圣金教客人用的令牌，除了一些禁地，其他地方，你都能进去，至于怎么才能进黑狱，我就帮不上忙了，得看你自己的本事。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　朱赤又拿出一张地图：“这是我们总舵的地图。”

　　接过地图一看，林晓峰不由有些暗暗咂舌，这个建造在地下的军事基地，也忒大了点吧。

　　这下面各种各样的密室，复杂入迷宫一样的地形，都让林晓峰感到心惊不已。

　　看到林晓峰吃惊的样子，虽然朱赤马上要叛出圣金教，不过心里依然还是有些得意的说：“这个军事基地是我最先发现的，最后经过足足十年的改造，堆进去无数的钱，这才修建成功。”

　　这个军事基地一共分为三层，第一层，是一些外围成员，或者防卫居住巡逻的地段。

　　第二层，则是居住用的。

　　而第三层，则是林晓峰的目标，黑狱。

　　林晓峰看着第三层，忍不住问：“这第三层黑狱只有一半的面积，另外一半是用来做什么的？”

　　“另外一半？”朱赤解释：“这一半是用来专门封印一些邪物所用，你可别进去瞎溜达，万一不小心把这群玩意放出来，整个总舵里，没一个人能活着出来。”

　　林晓峰听此，心里也是不由一动，自己如果被逼得实在没法，倒是可以考虑到这个封印邪物的地方，放了这群邪物跟圣金教同归于尽。

　　看到林晓峰的表情，朱赤劝说：“你的心思明白，不过这里守卫比任何地方都要森严，想要过去，基本上没戏。”

　　“嗯。”林晓峰轻轻点头，随后看到地图上，标记着一个极小的通道通往黑狱：“这个通道是怎么回事？”

　　“这里？”朱赤看了一眼，道：“这个通道可以从第二层，跨过守卫直接进入黑狱，不过，总之别从这条通道走最好，这条通道狭窄不说，还很容易塌方，所以这条通道基本上就跟废了一样。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　“这张地图还真够详细的。”林晓峰忍不住赞叹，这地图详细的程度，几乎基地内得每一个房间，暗道，甚至连通风口都标记了出来。

　　朱赤呵呵说道：“这种地图，圣金教内部都不超过三张，就连长老都没资格得到。”

　　这是圣金教得到这个基地初期时，朱赤亲自让人画的。

　　也就只有司徒金真，他，以及已经死掉的司徒明朗有这么一张地图罢了。

　　朱赤开的是一辆悍马，直接就往小兴安岭深处开去。

　　坐在车上，看着外面冰天雪地，茫茫无际的森林，这才是生命的禁区，真正荒无人烟的地域。

　　就连经验最丰富的老猎人，也不敢轻易涉足。

　　很快，车子就看到了一座雪山中，到半山腰后，朱赤开着车，停到了半山腰一处‘停车场’。

　　这个‘停车场’就是在一片旷阔的地域，停着上百辆越野车。

　　“到咯，下车吧！”

　　朱赤带着林晓峰很快便走到了一个防空洞入口一样的地方。

　　这个入口高有五米，宽有六米，大得很。

　　门口还站着两个穿着羽绒服看守大门的圣金教成员。

　　这两人脸都被冻红了，看到朱赤和一个陌生人走上来，其中一人恭敬的上前问：“副教主，这位是？”

　　“我朋友，怎么？还要搜查一下？”朱赤脸上露出不满的神色。

　　这要换成司徒金真带人进去，谁敢过问？

　　自己要带人进去，这门卫竟然还要拦一下。

　　门卫干笑了一下：“特殊时期。”

　　随后门卫看向林晓峰：“这位客人，还请你出世一下凭证。”

　　林晓峰看了朱赤一眼，没想到这位副教主竟然已经混成这个地步。

　　他拿出朱赤之前给自己的牌子递了过去。

　　门卫仔细看了一遍后，才点头。

　　继续往里面走，这个防空洞极大，而且四通八达，各种各样的通道极多。

　　其中光是用楼梯，就有十几个能通往下面。

　　还有十几个电梯。

　　这第一层防空洞中，时不时都会碰到巡逻的。

　　朱赤压低声音解释：“平日里其实很松懈，不过因为所有产业被封，让教主感觉到了危机，所以才下令严格看守的。”

　　这或多或少有一些解释为什么刚才门卫不给他面子。

　　不过越是这样解释，林晓峰便越是无语。

　　好歹这哥们是堂堂副教主啊，混成这样子，真可以找块豆腐撞死了。

　　“可以理解，可以理解。”林晓峰干笑了两下。

　　很快，两人来到电梯口。

　　电梯刚打开，里面站着的竟然是司徒金真以及几个长老。

　　林晓峰赶忙低下头，司徒金真也看向了朱赤以及朱赤身旁低着头的这个年轻人。


第533章 我跟你混

　　“这人是谁？”司徒金真看向朱赤，眼中满是疑惑。

　　按理说，这个关键时候，朱赤怎么会从外面带其他人进来。

　　“这是我一个远方表侄，来投奔我的。”朱赤随口说道，显得很轻松。

　　不过自家人才知自家事，此时朱赤心跳快得不行，要是被发现了林晓峰的身份，自己恐怕难逃一死。

　　“把头抬起来，我看一眼。”司徒金真冷声说。

　　林晓峰哪敢抬头啊，死死的低着头不敢抬，心中也琢磨起来，要是被发现，立马拿出妖刀，试试看能不能擒住司徒金真为人质，否则在圣金教老巢，自己哪有机会活命？

　　朱赤心都快蹦出来了，不过他深吸了一口气：“我这侄子胆子比较小，知道咱们干的勾当，心里有点害怕。”

　　没想到司徒金真脸上却哈哈笑了起来：“老朱，你这侄子胆子也忑小了点，哈哈，我还有事，你自己安置你侄子就行了。”

　　他一说完，林晓峰脸色也是一松。

　　随后司徒金真急匆匆的便离开，显然还有其他事。

　　朱赤见过了这么一关，虽然温度极低，可后背也是被吓出了一阵冷汗。

　　两人进入电梯后，朱赤微微摇头，自己真是越活越回去了，以前和其他魔教拼命，眼皮都没眨一下。

　　现在就这么点屁事，自己小心脏都快被吓出来了。

　　“妈的。”朱赤长舒了口气，随后脸色却是一僵：“糟糕。”

　　“怎么了？”林晓峰看向朱赤的样子，有些奇怪。

　　朱赤骂道：“我哪来什么远方侄子？司徒金真对我知根知底，刚才是没细想，等他回过神，就会发现有问题的，不能等到半夜了，我马上招人离开。”

　　“那我呢？”林晓峰问。

　　“十分钟之后，我会闹出点动静，到时候你自己想办法进黑狱，至于你怎么逃出来，看你自己本事了。”

　　电梯刚到第二层，朱赤显然也懒得管林晓峰，急冲冲的便离开。

　　林晓峰拿着个地图，有些哭笑不得。

　　他也知道现在的情况，也懒得磨蹭，朝着黑狱的方向就赶去。

　　一路上遇到过不少圣金教的成员，偶尔有巡逻的，也会来问一下，不过林晓峰拿出朱赤给的令牌，便畅通无阻。

　　防空洞入口，两个守卫打着哈欠，忽然，看着刚刚带着一群人离去的司徒金真又急匆匆的回来。

　　两个人刚想上去拍马屁呢，却看到司徒金真那双眼就跟要杀人一样。

　　司徒金真冷着脸问：“刚才朱副教主带进去的人盘查过了没？”

　　其中一个门卫愣了下，拱手说：“禀报教主，那不是咱们圣金教的贵客吗？”

　　“贵客？贵客。”司徒金真怒极反笑了起来：“好啊，朱赤，老子把你当兄弟，你却玩我，侄子，你全家早就死光了，哪来什么远方侄子，传令，把朱赤和他带进来的人给我抓住。”

　　“抓我？”

　　朱赤此时带着几十个人从防空洞内部走了出来。

　　看到朱赤带着这么多长老护法，司徒金真脸色沉了下来：“朱赤，我们兄弟一场，老子对你也不薄，你带着这么多人要离开，怎么说也得提前告诉我一声，当哥哥的也好给你送行。”

　　“送行是假，杀我才是真的吧。”朱赤感到背后这么多人，心里也有了底气。

　　司徒金真笑了起来：“做兄弟的，我怎么可能杀你？”

　　“兄弟，你自己问问自己，你现在的所作所为，哪点把我们当成兄弟。”朱赤说到这，气不打一处来：“我们当初拼命打下的产业，原本可以让所有人都可以滋滋润润的过下去，可你呢，掌握独权，想干什么？”

　　“我对你们不够好？缺钱了没给你们花？”司徒金真冷笑：“我一个人在教里教外忙碌，让你们享清福，不好吗？”

　　司徒金真愤怒地吼道：“可你们却一直想要权，你们要权来干什么，用来反我吗？”

　　朱赤冷笑，也不回话。

　　这里毕竟是圣金教的地盘，司徒金真根本就不认为这几十人能离开，他说：“你们把朱赤这个叛徒给我拿下，我可以对你们既往不咎。”

　　朱赤背后那些长老护法只是冷眼看着司徒金真，压根就没相信他这句话。

　　以司徒金真的性格，即便是他们拿下朱赤，在场的这些人也没个活路的。

　　再则说了，司徒金真这么多年的所作所为，早就让这些人伤透了心。

　　“既然你们不知悔改，来人，把他们给我拿下！”司徒金真愤怒地喊道。

　　现在已经有将近一百多人围住了朱赤他们，其中有一个圆脸，脸上有凶疤的男子想要动手。

　　朱赤吼道：“小狗，你想干什么，你忘了你性命是老子救的？要不是老子，你脸上就不只是一个刀疤，而是变成两半了！”

　　这话一出，被叫小狗的男子长叹了口气，摇头退到后面。

　　围住他们的这群人都不愿意动手，朱赤他们这几十个人，之前都是护法长老，光是从心理上，他们便不愿意动手。

　　更何况朱赤平日里极其义气，即便是一个普通的成员，朱赤也能以副教主的身份，豁出性命去救。

　　这小狗便是一个例子，以前他不过是个普通成员，跟着朱赤出去做任务的时候被十几个人围了。

　　结果朱赤独自一人冲进来，把他给救了出去。

　　朱赤身上现在还有一道刀疤呢。

　　小狗咬牙说：“朱爷，我跟你混！”

　　说完干脆的跑到了朱赤他们阵营中。

　　“哈哈，好小子，不愧老子当初救你一命，跟着老子，不会让你吃亏的。”朱赤说完，挑衅般的看向司徒金真。

　　随后朝四周的人说道：“你们要跟着我离开的，都过来，不愿意来的，要动手就动手，别特么有顾及，万一让司徒金真这卑鄙小人事后算脏，倒是老子连累你们了。”

　　这话一出，将近一半的人毫不犹豫的加入他们队伍，另外一半，大多数是有其他原因，不能加入，不过全都没有向朱赤动手的心思了。


第534章 黑狱

　　原因也很简单，朱赤说的这句话，实际上是变相的在保护他们。

　　要是事后司徒金真报复他们，那不就是承认自己是阴险小人了吗？

　　所以即便是没动手的人，心中也很感激朱赤，哪还会动手啊。

　　司徒金真整个人都快气炸了。

　　“你认为一百来号人，能走出黑河市吗？”司徒金真捏紧拳头问。

　　朱赤说：“你如果不是我把兄弟，现在我们这么多人，直接就宰了你了，你还威胁我，你说，你傻不傻？”

　　朱赤深吸了一口气，他其实心里明白，现在是杀死司徒金真最好的机会，一旦杀了他，自己更是能直接坐上圣金教教主的位置。

　　即使司徒金真邪术通天，在这么多人围攻下，也没活命的可能。

　　不过如果他这么做，也就不少朱赤了。

　　朱赤道：“我们几十年的兄弟，我虽然是叛了你，可也是你自己作孽。”

　　“今天我不杀你，从此我们恩断义绝。”朱赤吼道：“滚开！”

　　司徒金真气得浑身发颤。

　　往日里，被自己一句话就能吓得颤颤巍巍的一群人，此时却跟恶狼一样，甚至恨不得撕了自己。

　　他也不是不识时务的人，微微摇头后，便站到了一旁。

　　如果他继续阻拦，恐怕自己今天真得被这群愤怒的人给撕掉。

　　待一百多人走出防空洞后，司徒金真吼道：“传令下去，所有人行动起来，绝不能让他们离开黑河！我要他们全部都给我死！”

　　整个圣金教的基地中，都响起了刺耳的警报声，无数人朝着一层跑去。

　　只有一个例外，林晓峰是往第三层的入口跑去。

　　林晓峰明白，这是朱赤给自己制造的机会。

　　来到第三层入口，电梯刚打开，门口就有十几个穿着黑衣的人，警惕的往林晓峰看来。

　　这是一条漆黑的通道，通道两边的人都往林晓峰看了过来。

　　“你是什么人？”

　　一个声音响起，林晓峰看去，这是一个三十多岁的男子。

　　林晓峰拿起牌子说：“我是你们教主的贵客，现在出了大事，我帮司徒前辈来黑狱看看。”

　　这人警惕的看着林晓峰，并没有信他的话：“黑狱是不会轻易让外人来的，即便是有外人来，也会带着教主的手令。”

　　“时间紧急，司徒前辈没来得及给我。”林晓峰转移话题说：“你们副教主叛变了，带着将近一半的护法长老离开，司徒前辈在带人出去追击，所以才吩咐我下来看看一个特别重要的犯人，看看他有没有跟着逃掉。”

　　这人显然还不知道上面发生的事，他深吸了口气，朝一旁的人说：“上去看看什么情况，是不是跟这位客人说的一样。”

　　这个人恭敬的点头，然后坐着电梯往上面赶去。

　　林晓峰脸色平静，虽然不知道上面具体的情况，不过应该和自己所说八九不离十。

　　很快，那人便下来，在盘问林晓峰这人耳边低声说了几句。

　　盘问林晓峰这人脸色缓和了一些，走到林晓峰面前拱手：“我叫金明，是奉命看守黑狱的，刚才多有见谅，贵客的令牌呢？”

　　林晓峰拿出令牌递了过去，金明看了一眼，这才点头说：“那好，我陪着贵客一起过去看看那个犯人还在不在，那个犯人叫什么？”

　　“黄谦易。”林晓峰说。

　　金明拿出一个册子简单看了一下，便点头带着林晓峰往里面走去。

　　这黑狱其实就是一个极大专门用来储放物品的地方。

　　这里宽阔至极，顾及放两架飞机都没问题。

　　这里放着一个又一个笼子，这些笼子全部是正方形，里面躺着一个个人。

　　他们全部被铁链死死的铐着。

　　林晓峰跟在金明后面感叹说：“早就听说圣金教黑狱大名，今天一见，果然名不虚传。”

　　金明解释说：“哈哈，这里的人犯，进来前，都是赫赫有名的人物，到这里来，想要吃顿饱饭，屁股都肯卖。”

　　说着，他踢了一个铁笼子，里面躺着一个干瘦得跟骷髅的人：“这家伙以前是萨满教的教主，刚抓进来还有点脾气，天天让哥几个折磨，现在跟狗一样听话。”

　　这些犯人，一个个都颓废的躺在地上，笼子里也是脏得很，各种臭味，蟑螂。

　　忽然，林晓峰看到一个笼子里，有一个犯人盘腿坐在笼子中。

　　这人头发散乱，看不清面貌，不过笼子里却干干净净。

　　“这人是？”林晓峰好奇的问了一句。

　　“一个怪人，被我们圣金教抓来，教主吩咐天天好吃好喝伺候着，妈的。”金明说着摇了摇头：“前面那个笼子，就是黄谦意。”

　　说完来到黄胖子所在的笼子里。

　　黄胖子衣服破破烂烂的躺在笼子中，看到有人朝他靠近，他被吓个半死。

　　要知道被抓进来这几天，天天吃剩菜剩饭不说，如果不是浑身肥胖，相貌丑了点，估计菊花都保不住。

　　他这时才感慨，长得丑其实也是有好处的。

　　“你们又想干啥。”黄胖子语气不善的说。

　　看到走过来的两人，黄胖子愣了一下。

　　晓峰怎么来了。

　　林晓峰看到黄胖子顿时一脚踢在铁笼上，骂道：“王八蛋，你竟然真在这里，老子杀了你。”

　　说着，装作一副要宰了黄胖子的样子。

　　黄胖子也很配合，急忙玩笼子中间躲：“妈的，不就杀你全家嘛，死都死了，还能活过来不成。”

　　金明在一旁一副看热闹的样子。

　　此时林晓峰回头说：“金大哥，这王八蛋和我有死仇，能否让我进去狠狠的折磨他一顿？”

　　金明一听，摇头：“这有些不符合规矩。”

　　“求你了，再说，这铁链锁着，他也蹦达不成什么样子。”林晓峰说着，悄无声息的拿出一张银行卡递了过去：“密码六个六。”

　　金明摸了摸银行卡，长叹了口气：“唉，杀了你全家，你解解恨也能理解，别闹出人命。”

　　说完，他掏出一窜钥匙，打开了铁笼。

　　金明倒也不怀疑，毕竟锁着犯人的铁链都坚硬无比，没有钥匙，没法打开。

　　林晓峰脸上露出笑容，走进了铁笼之中。


第535章 龙前辈

　　看林晓峰走进来，黄胖子脸上佯装出害怕的样子。

　　林晓峰缓缓拿出妖刀。

　　金明看林晓峰拿出武器，忍不住提醒说：“喂，别闹出人命，差不多就得了。”

　　林晓峰也不回话，拿着妖刀，朝锁着黄胖子身上的铁链便劈了上去。

　　连续几声脆响。

　　金明看得有些目瞪口呆，这些铁链可是圣金教花费大力气专门请人打造，别说刀剑，就是电锯，也据不开这些铁链。

　　可这人手中的刀，却轻易的劈断了铁链。

　　看到此，他也明白过来，这哪是什么找人报仇，分明就是要救人。

　　金明整体的素质也很高，丝毫不慌张：“小子，你考虑清楚了？你就算把这些铁链砍断，但你和黄谦易能走得出我们圣金教吗？”

　　“这个就不需要你操心了。”林晓峰拉着黄胖子便从铁笼中走出。

　　金明此时也见势不对，转身便跑。

　　不说别的，光林晓峰手里的武器，就让金明忌惮不已。

　　他看守黑狱的没错，但也不可能为了黑狱就跟林晓峰玩命。

　　看金明狂奔离去，黄胖子歉意的说：“晓峰，这次是我连累你了。”

　　“说什么傻话。”林晓峰说：“你被抓，是因我而起，我来救你是应该的。”

　　“唉。”黄胖子长吐了口气。

　　他被抓到黑狱后，还以为自己永远出不去了。

　　毕竟被关在这里的人，只要进来，就没有再出去过的。

　　当然，最主要的是黄胖子在这里见识了太多被关押在这里的人那种绝望的眼神。

　　其实被关起来还是次要，主要是对未来绝望，这才是最让人害怕的。

　　黄胖子被关在这里的时候，虽然心里知道林晓峰肯定会来救自己。

　　可他更清楚，这里是圣金教的总部，林晓峰要是来救自己，肯定会遇到极大的危险。

　　所以他心里更加不想林晓峰来救他。

　　林晓峰来了，那就是害了林晓峰。

　　可现在，林晓峰果然来救自己了。

　　黄胖子心里有种说不出的感动。

　　更多的是内疚。

　　一直以来，他不管什么事都躲在林晓峰身后，一直受林晓峰照顾。

　　“胖子，你怎么了？心不在焉的。”林晓峰看了黄胖子一眼。

　　“没，没什么。”黄胖子摇头说：“其实你真不应该来的。”

　　“行了，我来都来了，还说那些废话干啥。”林晓峰咧嘴一笑。

　　看着周围昏暗的环境。

　　而出口的方向，也传来密集的脚步声。

　　“找个地方先躲起来。”

　　林晓峰拉着黄胖子躲到一个阴暗的角落。

　　十几个人，开始在这里寻找起了林晓峰。

　　事实上，这些看守黑狱的人，实力并不算强。

　　但林晓峰依然不敢轻举妄动。

　　开玩笑呢，这群王八蛋手里都拿着手枪，林晓峰哪敢乱来。

　　俩人缩在角落，丝毫不敢吱声。

　　好在这黑狱里面的环境本就漆黑，想找起两人，也没那么容易。

　　金明脸色阴沉的带着两个人在黑狱中寻找林晓峰和黄胖子的踪迹。

　　“金哥，要不要把这件事禀教主？”他身后一个人提议问。

　　金明一听，一个耳光就扇了上去，在安静的黑狱中传来一声脆响。

　　“你想害死我？”金明恶狠狠的瞪了这人一眼。

　　自从黑狱建立之后，就从来没有人能在黑狱里面救人出去。

　　此时竟然让人把里面的犯人给放出来了。

　　换做平时也就罢了。

　　可他也知道现在的情况。

　　朱赤副教主带着人叛变，教主心情能好吗？

　　现在再把这种事上报，恐怕自己难逃一死。

　　当然，瞒肯定是瞒不住的，唯一的希望便是抓住两人后，再把人带到教主面前去。

　　到时候就不是金明疏忽让人救走了犯人。

　　而是诱敌深入，专门放林晓峰进来救人，然后一举把他给拿下。

　　这样说，非但自己没有错，恐怕自己还能立下一功。

　　同样的事，说法不同，结果自然也就不同。

　　“给我加大力度，好好搜，如果抓不住两人，你们也没有好下场！”金明怒喝道。

　　“是。”

　　林晓峰和黄胖子不断的在阴暗的角落里躲藏。

　　这黑狱好在极大。

　　就在此时，两人来到一个铁笼里面。

　　林晓峰一看，这个铁笼里面，正是之前金明所说的那个怪人。

　　这怪人双眼直勾勾的看着林晓峰和黄胖子。

　　怪人伸出手，竟然直接打开了铁笼：“进来躲吧。”

　　此时，已经有人逼近这里，林晓峰和黄胖子毫不犹豫就钻了进去。

　　铁笼下面铺着干草，两人用干草覆盖在身上。

　　很快，就听到金明的声音。

　　“龙前辈，请问您看到两个逃出来的人没有？”

　　林晓峰心里不由疑惑起来。

　　这金明竟然会叫一个犯人前辈。

　　这被称为龙前辈的人说：“滚。”

　　金明背后还要好几个手下，让犯人这样骂，他心中也满肚子的火气，不过他知道这龙前辈的身份，深吸了口气，笑道：“打扰龙前辈了。”

　　说完便带着人离去，在其他地方寻找起来。

　　听着脚步声慢慢走远，两人这才掀开身上的杂草，坐了起来。

　　此时林晓峰才能近距离的看着面前这人。

　　他脸上皱纹极多，头发散乱，看起来和大街上的乞丐没什么区别。

　　不过就刚才这人说的一个滚字，让金明一点脾气也没有就能说明这人可不是乞丐。

　　“多谢前辈。”林晓峰恭敬的说。

　　龙前辈点了点头，看着两人，有些好奇：“你们这是怎么回事，年纪轻轻的就被司徒那小子给抓进来了？”

　　“听刚才金明的话，前辈应该也不普通，又怎么被抓进来的？”林晓峰笑着问。

　　龙前辈冷哼了一下，随后伸手就抓住了林晓峰的手。

　　林晓峰也没反抗，毕竟这人既然让两人躲进来，多半不会害自己。

　　“谁教你的这乱七八糟的鬼术？”龙前辈眼中露出疑惑。

　　林晓峰一听这话，心中惊讶起来，这人怎么看出自己所学的是鬼术？

　　“家师毛鳞龙所教的。”林晓峰恭敬回道。

　　“毛鳞龙？那小子道术不错，可鬼术，他却是教不了你。”龙前辈笑着摇头起来。


第536章 太过顺利

　　听这龙前辈如此说，黄胖子忍不住问：“毛麟龙前辈可以说是天下阴阳先生中的顶尖人物了，他都教不了晓峰，难不成你行？”

　　龙前辈眼中露出一丝好奇，随后说：“毛麟龙他根本就没练过鬼术，拿什么教别人？”

　　林晓峰心中更是惊讶，这龙前辈怎么好像什么都知道一样？

　　“我的鬼术是师父给我的，不过的确是没指点过我怎么练，我也只能闭着眼睛，瞎子过河自己琢磨。”林晓峰恭敬的说。

　　龙前辈此时也不知道在想什么，坐在原地也不说话。

　　他没开口，而林晓峰跟黄胖子自然也没开口说话。

　　过了好一阵，龙前辈说：“你的鬼术太杂了，你应该控制不了身体里面鬼术的力量吧？”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　龙前辈道：“鬼术本就是邪术的起源，可你却又练道术，你体内鬼术的力量对身体内道术有一定排斥，你想要完全控制体内鬼术的力量，只有废道术。”

　　“废了道术？”林晓峰眉头死死皱了起来。

　　他心中当然不愿意，要知道这些道术，可是自己从小跟随师父毛麟龙所学的，哪会轻易放弃？

　　龙前辈呵呵笑道：“你小子看样子不愿意，不过也无所谓，见面就是缘分，你只要拜我为师，我教你如何练鬼术如何？”

　　“前辈懂鬼术？”林晓峰问。

　　“嗯。”龙前辈点头起来：“不过先说明，一旦拜我为师，可就不能叫毛麟龙那小子师父。”

　　林晓峰听此，毫不犹豫的拒绝：“恕难从命。”

　　“你不想学真正的鬼术？”龙前辈好奇问。

　　“想当然想，可我师父从小把我带大，怎么能因为前辈几句话，我便不认自己师父？”

　　“嗯，慢慢考虑吧，这个破牢也关不住我多久了。”龙前辈点头说：“你出去后，总有见面的机会，走吧。”

　　说完，龙前辈推开铁笼。

　　“晓峰，走吗？”

　　黄胖子此时也拿不定主意，这个龙前辈虽然看起来怪了一点，可林晓峰如果真能从他这里学到正宗的鬼术，那收益可不小。

　　“多谢前辈这次搭救。”林晓峰拱手过后，便说：“我们走。”

　　看着林晓峰毫不犹豫的带着黄胖子离开，坐在漆黑铁笼子内的龙前辈双眼暂放起了光芒：“还算是有点情义，比我那些徒子徒孙强多了，倒是个合适的人选。”

　　林晓峰跟黄胖子想要从进来的地方出去显然不可能。

　　毕竟金明这群人手里有枪呢。

　　林晓峰可不想被打成马蜂窝。

　　他拿出地图稍一合计，发现现在有两个选择。

　　一个便是到圣金教封印邪物的地方去。

　　不过这个选择显然不理智。

　　要是放出里面的邪物，第一个遭殃的是他和黄胖子。

　　即便是能毁了圣金教的这个基地，自己也完蛋了，得不偿失。

　　还有一个办法，便是标记的那条暗道。

　　这条暗道朱赤说过，容易塌方，也算是极其的危险。

　　不过好歹也有一些希望。

　　“跟我来。”

　　林晓峰带着黄胖子，遵循着地图，找到了一个洞口。

　　这个洞口是圆形，直径只有一米左右。

　　“这里面能出去？”黄胖子问。

　　“嗯，应该没问题。”林晓峰说完，便钻了进去。

　　现在也没有什么好犹豫的。

　　这个洞穴中空气倒是不错，洞穴中布满了苔藓。

　　洞穴是向上的，洞穴的一边还有铁质的扶手。

　　可以抓着这个扶手往上爬。

　　不过这上面锈迹斑斑，看起来年成不短。

　　“走。”林晓峰抓着扶手，便往上爬了起来。

　　黄胖子虽然胖了一点，不过也没什么太大的压力。

　　唯一担心的便是他太重，会把这个扶手给压断。

　　足足爬了三分钟，终于是到了顶。

　　上面却是一个铁盖。

　　林晓峰抬手，用力的推开铁盖，然后从里面爬了出来。

　　他刚爬出来，便警惕的往周围看了看。

　　这是一个卧室样子的房间。

　　黄胖子跟着出来后，林晓峰便在这屋子里找了一套衣服，让黄胖子换上。

　　虽然衣服小了点，可好歹不是之前的囚服。

　　否则穿着这个囚服，恐怕一被人遇到，就得有大麻烦。

　　“你怎么知道这里有条暗道啊。”换上衣服后，黄胖子便问。

　　林晓峰说：“现在不是说话的时候，赶紧走。”

　　推开门，外面的走廊上人们都慌慌张张的四处奔走。

　　黄胖子跟在林晓峰身后，两人向通往第一层的楼梯走去。

　　此时林晓峰可不敢坐电梯。

　　万一被人发现，在电梯里面，俩人可是连逃的办法都没有。

　　此时并没有什么走楼梯的人。

　　楼梯黑漆漆的一片，林晓峰和黄胖子小心翼翼的往上走。

　　没过多久，两人便来到了进入第一层的出口。

　　可楼梯口竟然还守着人。

　　两个人拿着枪，警惕的看向林晓峰跟黄胖子。

　　“干什么的？”其中一个人呵斥：“教主下令，任何人不得出去。”

　　“你干什么的？”林晓峰此时也只能硬着头皮吼道：“我出去有急事，这是令牌。”

　　说着，林晓峰把令牌递了过去。

　　见有令牌，两人的警惕放松了不少，其中一个人伸手来接令牌。

　　林晓峰瞬间出手，死死的勒住的这人的脖子，一脚踢在另一人的拿枪的手上。

　　这人的手枪被林晓峰踢飞。

　　黄胖子早就准备好了，冲上去抢过手枪：“不许动！”

　　这两人顿时也不敢喊。

　　任务归任务，可哪有自己小命重要。

　　“有话好好说，别开枪！”被林晓峰勒住脖子的人吞了口唾沫：“杀了我们，你们也没好处的。”

　　林晓峰朝黄胖子使了个眼色。

　　黄胖子抬手就打晕了那个人，林晓峰也狠狠的一拳打在被自己勒住的这人后脑勺上。

　　“走。”

　　林晓峰捡起地上的手枪。

　　两人装作一副轻松的样子，然后往防空洞外走去。

　　这一路上，即便是遇到人，也没有找两人麻烦。

　　很快，两人竟真的从防空洞中走了出来。

　　“哈哈，终于出来了。”黄胖子看着外面冰天雪地，心情极好。

　　可林晓峰却不这样想，他心里始终有些不踏实，毕竟两人出来得未免有些太过顺利了。


第537章 王中校

　　并不是说两人逃出来就不好，可林晓峰心里始终感觉好像有什么东西堵在自己胸口一样。

　　这是一种不安的感觉，而且还极其强烈。

　　好像随时会遇到极大的危险！

　　“我心里始终不踏实。”林晓峰道：“赶紧离开。”

　　两人来到了圣金教的停车坪上。

　　林晓峰从包里拿出一根铁丝，直接把一辆车的车门搞开。

　　随后又从车子里面扯出两根线，随后，便把车子给点燃。

　　见终于打燃车子，林晓峰扭头看了一眼，黄胖子还没上车。

　　他打开车门往外面看去：“胖子，你干啥呢？赶紧上车啊。”

　　这一看，此时黄胖子一脸苦涩的站在雪地中，他旁边还站着五个人。

　　其中一人拿枪抵着他脑袋呢。

　　司徒金真也在此。

　　司徒金真脸色很是难看：“林晓峰，你还真敢来啊！”

　　“晓峰，你别管我，你赶紧走。”黄胖子捏紧拳头说。

　　“说什么呢。”

　　林晓峰跳下车，举起双手：“唉，司徒教主，有话好好说，别乱来。”

　　“乱来？”司徒金真脸上怒极反笑：“究竟是谁乱来？说吧，是不是你蛊惑朱赤造反的？”

　　林晓峰一脸真诚的说：“这还真不是，你对下面的人太刻薄，他们要造你反，这不是很正常么？”

　　司徒金真抬起一把枪，指着林晓峰的额头：“看样子你真的想死？”

　　“我落到你们手中，有活命的机会吗？都说人之将死其言也善，司徒教主要是还跟以前一样，肯定会众叛亲离，也是离死不远。”

　　“不过咱俩不同啊，我死了到地府还能投胎转世，司徒教主您要死死了，恐怕得下十八层地狱吧。”

　　司徒金真被气得肺都快炸了。

　　他原本想着林晓峰已经穷途末路，此时性命都捏在自己手里。

　　按照他设想，此时再怎么说，林晓峰也得向自己求饶吧？

　　结果呢？

　　这小子非但没有丝毫要求饶的意思，反而越发的嚣张。

　　“看样子你真的想死。”司徒金真说着就打开手中枪的保险，想要送林晓峰归西。

　　林晓峰刚才说这么多，可不是真的想死。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是自己这么一个大活人呢？

　　想到此，林晓峰说：“你看样子不想知道朱赤他们是和谁合作，你们圣金教都已经大难临头，不想知道为什么？”

　　听了这话，司徒金真虽然很想一枪蹦了林晓峰，可心中却也极其好奇起来。

　　司徒金真当然知道这么多年来，朱赤以及一干长老护法不满自己。

　　可权利都在自己手里捏着，朱赤和那些长老再怎么不满，也只能心里憋着。

　　现在却忽然叛变。

　　司徒金真收起手枪：“说。”

　　“我说了岂不是死定了？”林晓峰道：“我又不傻。”

　　“不知道圣金教的生死存亡，用来换我跟胖子的性命，够不够呢？”林晓峰说。

　　司徒金真冷笑：“你真以为自己还能活着离开？”

　　“不试一试怎么知道？”

　　林晓峰笑着说：“相信司徒教主也能分清楚孰轻孰重。”

　　司徒金真沉默了下来。

　　“好一张能说会道的嘴巴。”司徒金真说：“说吧，只要你的回答让我满意，我就放你一马。”

　　“光是嘴巴说可没用。”林晓峰指了指黄胖子：“说真的，司徒教主你的承诺可没什么作用。”

　　“教主，不然我宰了这小子。”用手枪抵着黄胖子额头的那人问道。

　　司徒金真摇头起来：“小子，你想从我手中活命，我也想知道你所说的消息。”

　　“你想用这些消息来换取自己的性命，可又不相信我，这个交易，可不好做。”

　　司徒金真脸上露出愤怒的神色。

　　林晓峰就是想让司徒金真愤怒。

　　用一点消息换自己跟黄胖子的性命？

　　别开玩笑了，一旦自己说出来，司徒金真恐怕立马就得干掉自己。

　　此时他不过是在拖延时间，想看看有没有逃脱的办法。

　　但太难了。

　　此时是在圣金教的老巢，如果没被发现的话还好。

　　可现在一被发现，想要走，可谓是难入登天。

　　防空洞中也不断冲出圣金教的人，把他给死死围在了中央。

　　“林晓峰，我可没什么耐心，给你十秒钟考虑，如果想不清楚，那我也懒得等你的答案了。”

　　司徒金真一说完，周围的人都抬起了枪械。

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　林晓峰心急如焚，听到快数完，他还准备直接松口，随便编一点忽悠司徒金真呢。

　　忽然，天上传来直升机的轰鸣声。

　　五架武装直升机飞来。

　　而森林中，也冲出几百个军人，全部手持枪械，反而把司徒金真他们给团团包围了起来。

　　司徒金真看到这个架势眯起眼睛。

　　“把枪放下！”

　　“把枪放下！”

　　这些军人全部大喊了起来。

　　几百人的声音，有些让人震耳欲聋。

　　直升机的大灯也照向下面这些圣金教成员。

　　手持枪械的圣金教成员一个个也为难起来。

　　看向了司徒金真。

　　此时如果随随便便就放下枪械，事后司徒金真怪罪下来可就不好了。

　　可不放下枪械，围住他们的那些军人又岂是吃素的？

　　一个四十多岁，佩戴中校军衔的军人从人群中走出：“司徒教主，你这是干什么？”

　　“王中校，这是什么意思？”司徒金真显然认识这个军人，冷声说：“我圣金教和你们军队井水不犯河水，怎么着？想要把我们全抓了？”

　　即便是被这么多军人包围，司徒金真也极其有底气。

　　当地军队明明知道他们的老巢，可却一直没有动手剿灭，为什么？

　　就因为东北三省各个城市都有他们圣金教的人。

　　一旦对他们圣金教下手，那东北三省的魔道，也得彻底混乱。

　　王中校笑道：“司徒教主，这次是奉命来接我们军队的人，可不是想和你们圣金教闹矛盾。”

　　“你们军队的人？”司徒金真皱眉问。

　　王中校来到林晓峰面前：“林少校，初次见面，奉命来接你回去。”

　　林晓峰听到这，终于是松了口气。

　　而司徒金真却捏紧拳头问：“王中校好大的面子，一句话就想让我放人？”


第538章 司徒金真的愤怒

　　王中校神色淡然的说：“我的面子不值什么钱，不过这里几百军人的面子，应该是够了。”

　　“怎么？你想动手？想和我们圣金教鱼死网破？”司徒金真吼道。

　　他的话传到圣金教成员耳中，这些圣金教成员全部又把枪给抬了起来。

　　当然，他们手中的武器，跟围住他们军人的枪械，差距不是一般的大。

　　更何况这些军人全都是受过专门的训练。

　　圣金教的这些人心中压力都极大。

　　王中校撇了圣金教这些成员一眼，眼中也是露出一丝不屑。

　　这些人如果是用邪术，或许还会让王中校头疼一阵，可跟他们玩枪械，这不是关公面前耍大刀么？

　　两边人马因为林晓峰的问题，争锋相对了起来。

　　双方都虎视眈眈的看着对方，就跟干柴烈火一般，一触即发。

　　只要有一方动手，就得是一场大火拼。

　　身处中间的林晓峰，额头冷汗都流了下来。

　　这比被司徒金真给抓住还要危险。

　　开玩笑，子弹可不长眼睛，几百号人乱射，自己在中间，能有活路么。

　　“咳咳，司徒教主，你还是冷静一点比较好。”林晓峰说：“这样闹下去，对你也没有任何好处，对吧？我可不认为自己一条命，能比你们教内成百上千人的命都值钱。”

　　司徒金真何尝不明白？

　　可他心里气不过啊，之前被朱赤带着人背叛，现在好不容易抓住林晓峰，难不成就这么轻易的把他给放了？

　　事实证明，不放也没有办法。

　　司徒金真可不会真傻到用自己教内如此多人的命来换区区一个林晓峰。

　　想到这，司徒金真已经隐有了退意，之前还发愁不知道该如何给自己台阶下，林晓峰便送过来了。

　　司徒金真愤怒的看着林晓峰：“你的狗命哪能跟我们圣金教的人比？放人！”

　　抓住黄胖子的那些人，此时都松了口气，毕竟司徒金真如果下令让他们跟这些军人拼命，他们也只能硬着头皮和他们拼。

　　但能拼得过吗？

　　结果是显而易见的。

　　很快，黄胖子便被送到了林晓峰身边。

　　“走。”林晓峰搂着黄胖子的肩膀，赶忙跑进这些军人身后。

　　王中校看司徒金真识趣，拿起一个对讲机：“撤。”

　　几百号人，很快便消失在了茫茫雪地中。

　　只剩下司徒金真和圣金教的这些人。

　　司徒金真的脸色看起来就跟吃了苍蝇一样难看。

　　他捏紧拳头，看着林晓峰和这些军人离去的方向，狠狠的跺脚：“林晓峰！若不杀你，誓不为人！”

　　一个圣金教长老在旁提醒说：“教主，咱们还是赶紧想办法消除那些叛徒对教内的影响吧。”

　　“嗯。”司徒金真看了一眼这个长老，眼中也满是欣慰，毕竟这么多人都跟着朱赤跑了，但还是有不少人留了下来。

　　“你们很好，放心，我是不会亏待你们的。”司徒金真拍了拍这个长老的肩膀。

　　长老恭敬说：“教主待我恩重如山，朱赤那个叛贼，如果让我抓住他，必将他碎尸万段。”

　　嘴上如此说，可这长老心中却在滴血，之前朱赤就找上过他。

　　可他却认为太过危险，没有跟着朱赤走。

　　结果朱赤他们屁事没有，大摇大摆的就离开了圣金教，让他懊悔不已，恨不得现在就找机会去投奔朱赤。

　　小兴安岭中，驶出了大型车队，全部挂着军牌。

　　林晓峰和黄胖子坐在一辆吉普车上，随着车子的颠簸，他心情也是难以形容。

　　原本跟着黄胖子从圣金教的老巢中逃出，结果却又被司徒金真给逮了个正着。

　　原本还以为在劫难逃，又出现了军队来救自己。

　　“王中校，你们怎么知道我在这里遇到危险？”林晓峰向前面副驾驶的王中校问。

　　王中校回头笑了一下：“上面下令让我们来的。”

　　“那应该是刘伯清算到了我们此行会遇到危险。”林晓峰点了点头。

　　此时没了危险，黄胖子便问：“晓峰，这次究竟是怎么回事啊？你怎么混进圣金教来的。”

　　林晓峰说：“胖子，你是不知道，为了营救你，咱们花了多大的力气。”

　　随后，林晓峰把事情经过告诉了他。

　　黄胖子听完，有些目瞪口呆。

　　他也傻眼了。

　　原本以为就是林晓峰独自一人来救自己。

　　没想到组织还没抛弃他。

　　“没想到为了救我，咱们抓妖局竟然要跟圣金教宣战。”黄胖子感慨说。

　　林晓峰白了他一眼，打击说：“别不要脸了，这次营救你只是顺带的，主要还是分裂圣金教。”

　　他们没有回黑河市，而是直接往吉林赶去。

　　整整开了五个小时，这才终于赶到吉林，天也有些蒙蒙亮。

　　他们直接进入长春军区中居住。

　　林晓峰和黄胖子也是疲惫得很，在王中校给他们安排好住处后，他们便进入屋中，倒头就睡了起来。

　　第二天中午，林晓峰才被敲门声给吵醒。

　　他打了个哈欠，打开门一看，王中校正拿着两个盒饭：“来，吃午饭了。”

　　这一觉可谓是睡得个天昏地暗，林晓峰叫醒黄胖子，两人一边吃饭，林晓峰一边问：林晓峰问：“王中校，既然你知道圣金教，那么你应该也清楚一些情况吧？昨天晚上，怎么样了？”

　　昨天夜里，朱赤带着人跑到吉林，可不会一点动作都没有。

　　王中校见林晓峰如此问，也点头说：“没错，我是吉林省专门负责灵异小组这一块的，昨天晚上，就在我们刚回吉林的时候。”

　　“在吉林、辽宁两省，已经开始全面开始清除圣金教的人。”

　　“朱赤已经自立门户，宣布成立了义赤教，吉林原本圣金教的人，纷纷投靠了过去，拥戴义赤教。”

　　“而辽宁的萨满教也重新出现，开始捣毁，或者占据圣金教一个个的窝点，辽宁的圣金教成员，也跑到吉林，去投靠了朱赤。”

　　“只有极少数的人回了黑龙江。”

　　听到此，林晓峰有些惊讶：“行动这么快就有了成果？我原本还以为需要一场持久战呢。”


第539章 风暴降至

　　王中校笑着说：“嗯，这一次的行动很顺利，原本预计圣金教会激烈反扑，结果圣金教却是被打了个措手不及。”

　　林晓峰点头：“这其实也正常，恐怕司徒金真也压根没有想到仅仅一晚，吉林和辽宁的魔道就变了天。”

　　王中校道：“原因其实也很简单，一方面是因为司徒金真的疏忽，没有料到一晚上，两个省的势力会被连根拔起。”

　　“当然，更重要的就是吉林和辽宁两个省的三流魔教，虽然这些三流魔教和圣金教整体势力差距很大，可架不住三流魔教人多。”

　　“其实主要还是三流魔教的功劳比较大，看到圣金教内乱，一个个全部群起攻之。”

　　林晓峰说：“归根结底，还是司徒金真这么多年，得罪的人实在是太多了。”

　　王中校赞同的点头起来。

　　此时，门口又响起敲门声，门一打开，凌霄从外面走了进来。

　　凌霄的脸色有些苍白，显然是过度劳累所致。

　　“你们没事吧？”凌霄坐到了沙发上问。

　　“有惊无险，幸好王中校及时赶到。”林晓峰说：“说起来你还真够厉害的，这么轻易的就把圣金教的势力给剿灭。”

　　凌霄却摇头起来：“哪有那么轻松，此时虽然明面上我们把圣金教的势力剿了个干干净净，可圣金教的势力就跟草一样，已经杂了根。”

　　“况且，昨天晚上是我们突袭，这才把圣金教的势力给打了个措手不及，司徒金真肯定会马上反扑过来的。”

　　说着，凌霄烦恼的抓了抓头发。

　　这种糟心的事让凌霄感到烦闷至极。

　　林晓峰笑着说：“帮你打打杀杀还行，出主意我可没什么好的办法。”

　　凌霄说：“你就算是想出主意也没什么机会了。”

　　“额。”林晓峰愣了下，不明白凌霄为什么会这样讲。

　　凌霄解释说：“刘局长那边传来消息，让你赶紧去若羌县一趟，那边的情况，有一点失控，需要人去处理。”

　　“若羌？夏吉国师？”林晓峰听后心中惊讶起来。

　　凌霄道：“我也不清楚那边出了什么事，东北这边就交给我和擒龙大师就是，你休息好了，就赶去若羌吧。”

　　显然凌霄并不是专程来看望林晓峰，而是来找他说若羌的事情。

　　说完后，他起身便离开。

　　王中校则问：“两位准备什么时候离开？”

　　“现在就出发吧。”林晓峰说道。

　　躺在一旁的黄胖子听了这话，说：“晓峰，我刚从黑狱逃出来，你是不知道在里面，天天吃剩菜剩饭，好歹让我吃顿饱饭啊。”

　　“到了若羌，让你吃个够。”林晓峰拍了拍黄胖子的肩膀。

　　黄胖子也只是嘴里抱怨抱怨，很快，王中校就给他们二人安排了一辆车，送他们去长春龙嘉国际机场。

　　林晓峰运气还算不错，在他们到达机场后，半个小时后，就有一架直奔新疆乌鲁木齐的飞机。

　　而此时，圣金教内部的会议室中。

　　司徒金真坐在上面的椅子上，而下面的长老护法，比起以前少了足足一倍。

　　他脸上，阴沉得就跟快滴出水一样。

　　下面的这些长老护法一个个也不敢说话，都怕当了出头鸟，触及了司徒金真。

　　他们对司徒金真了解得很，现在司徒金真看似平静，实际上就是一座随时会爆发的活火山。

　　“诸位，莫非我平时真的对你们太过分了？”司徒金真开口问。

　　“没有。”

　　“教主虐我千百遍，我待教主如初恋。”

　　“教主仁慈有佳……”

　　下面的众人急忙拍起马屁，开玩笑呢？

　　这种话司徒金真自己说说也就得了，他们要是敢顺着司徒金真的话说，岂不是自己给自己找不痛快？

　　司徒金真长叹了口气：“你们也不必如此，这么多年朋友，难不成我连点真话都听不进去？”

　　见司徒金真如此，终于有一个护法忍不住站了出来，说：“教主，你这些年的确有一些太过残暴，让下面的兄弟寒了心。”

　　“嗯，这才对嘛，我就喜欢这样说真话的人。”司徒金真脸色顿时一变：“来人，把他给我拖出去砍成肉酱喂狗。”

　　这个护法被吓得三魂七魄都快离体了。

　　其他的护法长老心中暗骂这人白痴，都和教主接触这么久了，难不成还不了解教主是个什么德行？

　　一个长老看不过眼，站出来说：“教主……”

　　“嗯？”司徒金真瞪了他一眼。

　　这长老原本还想求情，看到司徒金真的脸色，连忙改口：“我是说，咱们教里的狗吃了这家伙的肉，估计得拉肚子，不然还是丢到黑狱里面，让他自生自灭如何？”

　　“嗯，有道理，给我把他丢进黑狱。”司徒金真道。

　　司徒金真其实也不蠢，他当然明白自己这些年的做法，早就引起下面这些人的不满。

　　所以他更得来这么一手震撼下面的人。

　　当这个护法被拖走后，司徒金真开口说：“好了，说正事，吉林，辽宁的事，你们怎么看？”

　　“全凭教主做主。”下面的人异口同声的说。

　　这显然是不想得罪司徒金真，敷衍司徒金真呢。

　　可司徒金真就吃这套，下面这些人的态度，说明了自己牢牢掌控着圣金教。

　　朱赤他们的叛变甚至让司徒金真心里挺高兴，毕竟他们走了，让自己对圣金教的掌控更加得力。

　　至于吉林和辽宁的事，圣金教如此多年的底蕴可不是什么刚弄出个义赤教就能比的。

　　至于那个萨满教，司徒金真则更是毫不在意，毕竟萨满教这么多年来，一直被圣金教到处打压，追杀。

　　此时不过是因为朱赤的原因，蹦达了出来。

　　想到此，司徒金真便开始下达一条又一条的命令，开始筹划反攻义赤教以及萨满教。

　　司徒金真并不知道这件事背后还有抓妖局。

　　不过这并不重要，以司徒金真的性子，即便是知道抓妖局，也不会怎么放在心上。

　　东北三省的魔道，此时也全部开始行动起来，风暴降至。


第540章 主力

　　若羌县，处于新疆维吾尔自治区，巴音郭楞蒙古自治州辖县。

　　说起若羌，可能有不少人都很熟悉。

　　公元前138年，张骞奉命出使西域，当时在现新疆境的西域三十六国中，便有若羌的名字。

　　两千年前，若羌便已经存在，属于一个历史极其悠久的地方。

　　而林晓峰跟黄胖子赶到若羌的时，看到的却是一个极小的县城。

　　县城看起来真的是不大。

　　“这就是若羌县？”黄胖子脸上露出惊讶。

　　此时已经是第二天早上。

　　昨天他们赶到乌鲁木齐后，在乌鲁木齐休息了一夜，这天早上，他们二人才赶到若羌。

　　“咱俩是来办正事的，又不是旅游。”林晓峰说。

　　两人站在若羌县的车站等了一阵，终于看到了林琛和震风道人。

　　“胖子，没事吧？”震风道人走上前问道。

　　黄胖子白了他一眼：“你说呢，我被圣金教给关到个鸟不拉屎的地牢，天天吃剩菜剩饭。”

　　林琛忽然来了句：“天天吃剩菜剩饭？我怎么感觉你还长胖了不少。”

　　“唉，小琛，怎么说话的，胖哥我在这种艰苦的环境下还能长点肉那是好事，难不成瘦成你这样才好？”黄胖子笑了起来。

　　林琛和震风道人也笑了。

　　两人之前一直很担心黄胖子，此时看他没事，心里都落下一块大石头。

　　林晓峰说：“先吃饭。”

　　这若羌县也就这么大点地方，震风道人带到了一家比较不错的馆子中。

　　四人要了个包间，待饭菜上来后，林晓峰才问：“你们俩过来这么久，夏吉国师这段时间都干了些什么？”

　　林琛说：“我和震风追踪过来后，一直是我在偷偷跟着夏吉国师，不过我担心暴露，也不敢跟得太紧，只是知道他大概的动向。”

　　“他最近都干啥了？”林晓峰好奇问。

　　林琛说：“他成天往戈壁滩跑，我也没看出他想干啥。”

　　不对啊，现在东北那边正是缺人的时候。

　　这种情况下刘伯清把林晓峰给派到若羌，肯定是有大事发生才对。

　　林晓峰沉默了一阵，拿起手机：“我出去打个电话，你们先吃。”

　　说完他便走出房间。

　　从东北赶往这边的时候，林晓峰也没给刘伯清打电话。

　　原本是想问问林琛他们这边什么情况，问清楚后再给刘伯清打电话。

　　结果林琛什么都还没有发现。

　　来到走廊，林晓峰便给刘伯清打了过去。

　　电话很快便接通。

　　“喂？”电话那头传来了刘伯清的声音。

　　“刘局长，你这大老远的把我从东北那边给派到若羌来，这边究竟有什么事啊。”林晓峰也不废话，直接就进入正题。

　　刘伯清说：“夏吉国师找到了若羌古迹了。”

　　“若羌古迹？”林晓峰问：“这跟我有什么关系。”

　　“夏吉国师野心极大，他既然已经复活，便不会安安分分的生活。”刘伯清道：“我算到，三日后，夏吉国师会复活若羌两千骑兵。”

　　“这两千骑兵之前便被他施展妖术彻底冰封，如果他带着这两千骑兵乱来，会有一场大灾祸的。”

　　林晓峰听此，笑道：“刘局长，你该不会是想让我来阻止他吧？”

　　“当然不只是你，不是还有黄谦易，林琛和震风道士吗？”

　　林晓峰苦着脸：“局长大人，您别开玩笑了，就咋们四个，去对付夏吉国师，能行吗？”

　　林晓峰可体会过夏吉国师的厉害，别说他们四个，就是加上凌霄和擒龙大师，也够呛。

　　刘伯清说：“放心，我会派人暗中保护你们的。”

　　“别暗中啊，直接让人出来多好。”林晓峰说。

　　“这是命令。”刘伯清说道：“由不得你不答应。”

　　林晓峰张开口，想反驳几句，刘伯清便说：“放心，我算过一卦，你们这一次，是大吉大利，我还有事，不说了。”

　　听着电话那头嘟嘟的声音，林晓峰愣了下，这刘伯清也忒不靠谱了吧。

　　说真的，如果不是身体内这操蛋的寒毒，林晓峰宁愿在东北对付圣金教，也不想招惹夏吉国师这个麻烦的人物。

　　他摇了摇头，回到房间中坐下。

　　黄胖子正拿着个猪蹄啃呢，他问：“给谁打的电话啊？”

　　“刘伯清。”林晓峰坐在椅子上，伸了下懒腰。

　　“刘伯清。”黄胖子问：“他说啥了？”

　　在来的路上，林晓峰自然是给他说过夏吉国师的事。

　　依黄胖子心里所想，自己这趟不过是来打打酱油的。

　　“他说黄谦易同志是个好同志，乃是精锐中的精锐，这次对付夏吉国师，你是主力。”林晓峰苦着脸说。

　　黄胖子一听，有些高兴的问：“他真这么说？哈哈。”

　　“前半句是假的，后半句是真的。”

　　黄胖子一听，脸色难看起来：“不是吧，我当主力？难不成抓妖局的人都死光了不成。”

　　“我特么哪知道。”林晓峰吐了口气说：“总之这次事情有些棘手。”

　　其实倒也不用林晓峰说，黄胖子心里便已经感觉到了棘手，毕竟自己亲自撸胳膊上阵和打酱油压根是两码子事。

　　震风道人脸色倒是没什么变化，问：“晓峰，刘伯清怎么说的？”

　　接着，林晓峰把刘伯清的话原原本本的说了出来。

　　当在座的几人听完后，震风道人眉头死死皱起：“夏吉想干什么？复活两千骑兵？”

　　“现在这个年代，多牛的骑兵也扛不住两发导弹，难不成他让冰块冻傻了？”黄胖子说。

　　震风道人笑着摇头起来：“谁知道这个夏吉怎么想的。”

　　林晓峰道：“照刘伯清所说，最多三天，夏吉国师就会去若羌古迹复活那些骑兵。”

　　四人商量了一番，但也没商量出个什么好结果。

　　毕竟他们四人只能兵来将挡水来土掩，只能等三天之后，夏吉国师去那什么若羌古迹的时候跟上去，然后捣乱。

　　随后，他们找到一个酒店住下，接下来的日子里，就靠着林琛变成蝙蝠去跟踪夏吉国师的动向。

　　三天时间，算不上多长，一晃就过去了。


第541章 祭坛

　　三天后的清晨，荒无人烟的戈壁滩中，一个破旧的吉普车行驶在戈壁之上。

　　“胖子，你办事也太不靠谱了，租了这么个破车，都熄火两次了。”开着车的震风道人抱怨说。

　　林晓峰坐在副驾驶，嘴里叼着烟，看着荒芜的戈壁：“若羌古迹，真的是在这个方向？”

　　林琛点头：“没错，今天一大早，夏吉就往这个方向赶去。”

　　林晓峰伸了个懒腰，打了个哈欠，随后说：“都打起精神，可别阴沟里翻船了，能不能阻止夏吉复活他的那些骑兵是次要，安全第一。”

　　黄胖子点头：“这话没错，不管怎么说，咱们的小命可比啥都金贵。”

　　车子不断的在戈壁滩上飞驰。

　　而戈壁滩的另一处地域。

　　夏吉国师穿着一身画满符语的黑色长袍，来到了一处遗迹。

　　这处遗迹到处都是古老的石像。

　　这些石像，或者房屋，无不述说着几千年前，这里的繁华。

　　看着这鸟无人烟的样子，夏吉国师沉默的呆看了好几分钟。

　　而他身后，站着十几个人。

　　这十几人都恭敬的看着夏吉。

　　这些人也是当初夏吉的精锐军队后裔。

　　但和那些沦落到烤羊肉串的家伙不同，这些人从生下来便灌输着要复活夏吉国师的信念。

　　此时他们看着夏吉国师的双眼中都绽放着狂热的气息。

　　“国师，另外两个铁皮箱子已经找到，今天下午就能送过来。”夏吉国师身后的人恭敬的说。

　　夏吉国师缓缓点头，闭上眼睛深吸了口气：“没想到这一沉睡，就是如此多年。”

　　“国师，有苍蝇盯着我们了。”

　　夏吉国师听完这话，撇了一眼天上的那只蝙蝠，他笑了一下，没有说话。

　　不管是夏吉国师的身份，还是实力，普通的宵小，他哪里看得上眼？

　　所以即便是有人监视着自己，他也无所谓。

　　当然，无所谓是一方面。

　　事实上，被人监视的感觉，让他这位曾经的国师，心里也很不舒服。

　　他不除掉这只蝙蝠，一方面也是想让那些监视自己的人自己找上门，然后全部解决掉。

　　吉普车上，林琛把情报一一的汇报了出来。

　　林晓峰有些惊讶：“夏吉国师他们这么快就找到另外两个铁箱？”

　　妈的，夏吉国师仅仅三魂七魄附身，就让林晓峰有些吃不消，此时更别说找到他的身躯。

　　如果让他和自己的身体合为一体的话。

　　想到此，林晓峰的心便沉了下去。

　　车上的几人脸色都难看了一些。

　　震风道人道：“不然把这里的情况告诉刘伯清？让他马上派人过来。”

　　“来不及的。”林晓峰摇头起来：“从北京那边派人过来，需要的时间太长了，等他们赶到，夏吉国师恐怕早就和自己的身体合为一体了。”

　　而且林晓峰心中还有一个疑惑。

　　刘伯清肯定算到了夏吉国师已经找到了躯体。

　　可他却依然让林晓峰赶来阻止。

　　这说明什么？

　　要么说明刘伯清认为自己能够击败夏吉，要么就是说明刘伯清还藏有后手。

　　林晓峰自然是更倾向于后者。

　　毕竟他们四人，不管怎么看，都不可能是夏吉国师的对手，也就是说刘伯清肯定还藏有后手才对。

　　想到这，林晓峰心中顿时也有些好奇，心中也轻松了不少。

　　毕竟他们背后还有个多智近妖的刘伯清。

　　黄胖子是个天生的乐天派，看大家情绪都沉闷了不少，便笑嘻嘻的说：“别这样啊，一个个脸色死气沉沉的。”

　　“也就你没心没肺心情还能不错。”震风道人叹气说。

　　林晓峰道：“可能也没有我们想象的那么悲观，琛哥，还有多久到若羌古迹？”

　　“半个小时。”

　　“差不多了，停车吧。”林晓峰道：“等夏吉国师的那两个铁皮箱子到了再说。”

　　“等铁皮箱子到了？”黄胖子问：“到时候等他三魂七魄和身体合在一起，我们能打得过他吗？”

　　震风道人却是笑道：“我明白晓峰的意思了，咱们现在傻不拉唧的冲过去，肯定不是对手的，但夏吉国师如果想要身体和三魂七魄真正的合在一起，却需要祭祀。”

　　“祭祀？”

　　要知道和自己的身体重新合二为一，跟现在，夏吉国师附身在别人身上可完全不一样。

　　附身在别人身体中，这是强行进入，根本不能完全的掌控住身体。

　　况且夏吉国师自身的身体冰封两千多年，头颅和身体也是分开了。

　　所以想要彻底复活，需要一次祭祀才行。

　　在震风道人解释过后，他说：“咱们就等祭祀开始后，再行动，到时候只有夏吉国师的那些属下在，只要咱们能一鼓作气，想要收拾掉他们，应该是没问题的。”

　　这个方法总归比现在就冲上去和夏吉国师硬拼强。

　　定下主意后，几人便停车，然后在车上休息了起来。

　　林晓峰靠在座椅上，好好的睡了一觉。

　　迷迷糊糊睡醒后，他伸了个懒腰，看了下时间，竟然已经是下午三点。

　　黄胖子和震风道人都睡得挺香，只有林琛没有修习。

　　他时时刻刻监视着夏吉国师那边的情况。

　　否则，等几人一觉睡到晚上，别说阻止夏吉国师复活，到时黄花菜也都凉了。

　　林晓峰拿出水，喝了一口问：“琛哥，夏吉那边什么情况？”

　　林琛道：“就像你们说的，夏吉国师那边正在抓紧时间建造祭坛。”

　　“在建造祭坛吗？”林晓峰点了点头。

　　林琛接着说道：“另外那两个铁皮箱子也已经运入戈壁，正在往若羌古迹运送。”

　　“大概还有多久能送到若羌古迹？”

　　林琛看了一下时间，说道：“大概一个小时左右。”

　　林晓峰点头，心中也是思绪万千。

　　虽然他们几人都已经定好计策，可这次始终是去对付夏吉国师那样厉害的家伙，林晓峰心里也难免有些担忧。

　　“刘局长啊刘局长，希望就跟我猜的那样你还留有后手，否则你可就害惨我们了。”林晓峰自言自语地说道。


第542章 祭祀开始

　　半个小时，转眼就过去。

　　林晓峰叫醒了震风和黄胖子，随后启程就往若羌古迹赶去。

　　此时若羌古迹，十几个人正在忙碌着建造祭坛。

　　不过与其说是建造祭坛，不如说是恢复。

　　他们挖出了一快直径十米的圆形祭坛。

　　祭坛上面全部画着古怪的符号，这应该是当初若羌古国的文字。

　　这密密麻麻的文字，显得这祭坛诡异无比。

　　不过或许因为年代太过久远，祭坛有些残破不全。

　　在这些人忙碌时，夏吉国师则盘腿坐在地上，闭目养神。

　　他清楚自己的躯体越来越近，一旦等自己的身体到了，他才算是真正重新降临这个世界。

　　想到自己三魂七魄被封印在铁皮箱子中足足两千年，今天终于可以重新出现在人间，他心情竟然出现了一丝忐忑不安。

　　怎么会忐忑不安呢？

　　夏吉国师心中疑惑了一阵，随后看了一眼天上一直监视着自己的那只蝙蝠。

　　他心想：难不成是这个监视我的人带给自己的这种不安的感觉？

　　“国师，怎么了？”

　　夏吉国师撇了一眼面前的这人。

　　这人叫夏振发，四十多岁，算是这一批精锐后裔里面的领军人物。

　　夏振发也不是普通人，他经商，四十岁已经身家过亿，此次得知夏吉国师复活，第一时间便想方设法的帮夏吉国师找另外两个铁皮箱子。

　　这年头，有钱，很少有办不成的事。

　　夏吉国师说道：“振发，说起来，你帮我做这么多，想要什么回报？”

　　夏振发赶忙下跪：“国师严重了，您对我们祖上恩重如山，我们夏家也是您赐姓，自当永世为您的奴仆。”

　　夏吉国师听了这话，微微点头。

　　他的脸上没有丝毫的情绪，夏振发看不出夏吉国师的想法，不过他还是硬着头皮说：“不过我还是有一个不情之请。”

　　“讲。”

　　夏振发说：“听闻国师懂长生不老之术，小人也想长生不老，还希望国师帮帮我！”

　　这也是夏振发得知夏吉国师的消息后，不惜一切代价帮他的原因。

　　夏振发四十岁便身家过亿，随着年龄的增长，他对死亡也是越来越畏惧。

　　长生不老是他最强烈的渴望，刚好一个老祖宗级别的人物，竟然从两千年前复活，这让他欣喜若狂。

　　夏吉微微点头，站起来点头：“放心。”

　　得了夏吉这两个字，夏振发心中别提多高兴了。

　　没过多久，一辆小卡车缓缓开到古迹。

　　夏振发赶忙命人去打开。

　　一打开卡车的货箱，强烈的寒意从货箱中涌出。

　　两个铁皮箱子放在里面。

　　这些人自然是不敢轻易的触碰铁皮箱子，毕竟这上面的寒气是要命的玩意。

　　他们用绳子绑好铁皮箱子，然后用棍子挑到了祭坛旁边。

　　夏吉慢慢来到铁皮箱子旁，他伸出手，在铁皮箱子上抚摸了起来。

　　随后，夏吉手一挥，两个铁皮箱子砰的一声打开。

　　其中一个铁皮箱子中，放着一颗头颅。

　　另一个铁皮箱子则是一副躯体。

　　夏吉国师问：“祭坛修复好了吗？”

　　夏振发赶忙点头：“报国师，已经好了。”

　　“开始吧，记住，祭祀开始后，不能让任何人靠近祭坛。”夏吉提醒了一句。

　　说到这的时候，他忍不住看了一眼天上的蝙蝠。

　　他心里明白，在暗中窥视着自己的人，如果自己不开始祭祀，是肯定不会现身的。

　　夏吉国师把自己的身体和头颅放好后。

　　这头颅和脖子的血肉，竟然慢慢的在合拢。

　　夏吉国师也不再多想，躺在了祭坛之中，嘴里低声念起古涩的咒语。

　　很快，整个祭坛散发出淡青色的光芒。

　　祭祀开始！

　　而另一边，林琛开口说：“祭祀已经开始了！”

　　“出发吧！”

　　此时几人所处的位置距离祭坛已经不远，最多五分钟就能赶到。

　　而距离若羌古迹不远的地方，两个人穿着黑色长袍，慢慢往若羌古迹的方向走去。

　　这两人正是路元青跟尉玉堂。

　　尉玉堂此时脸上带着玩世不恭的笑容：“路元青，这次圣教那次魔道比武，第一的‘冷风’使用鬼术大放异彩，可厉害着呢。”

　　“鬼术好像就只有你那个叫林晓峰的师弟会吧？”尉玉堂问：“你说，这个‘冷风’会不会就是你那个师弟呢？”

　　路元青神色冷漠，压根就没有要说话的意思。

　　这尉玉堂当初在乐山大佛中差一点就得到鬼术，如果不是被路元青拦住，恐怕林晓峰的性命也保不住。

　　对于此事，尉玉堂心中一直耿耿于怀，毕竟那可是鬼术，光是想到鬼术从自己手里丢掉，他就感到恼火。

　　虽然事后一直想私下去找林晓峰，把鬼术搞到手，可因为有路元青在，他却也不敢擅自乱来。

　　尉玉堂说：“不过话又说回来，这次什么魔道比武还真是笑话，不说别的，我俩去参加，铁定得拿第一。”

　　“说够了吗？”路元青冷眼看了他一眼。

　　尉玉堂撇嘴道：“没说够呢，话说回来，好像你师弟这次也过来了。”

　　“这次我们的任务是把夏吉带回去，你要是想节外生枝，对我师弟乱来，尽管试试。”路元青淡然说。

　　尉玉堂无语说：“喂，别啊，那可是鬼术，你不稀罕我稀罕啊，再说了，咱俩好歹搭档这么多年，给个面子呗。”

　　路元青却不再说话，继续往若羌遗迹走去。

　　“真是。”尉玉堂看着路元青的背影，忍不住说：“早晚老子要宰了你！”

　　要知道尉玉堂最出名的便是嗜杀。

　　路元青毫不在意：“想杀我得看你自己有没有那个本事。”

　　“妈的，老子要是能解决掉你，早动手了，哪还说什么废话。”尉玉堂骂了一句，随后跟了上去。

　　林晓峰，林琛，震风道人以及黄胖子四人此时已经来到了若羌古迹之中。

　　他们是从若羌古迹的另一面进来的，所以也没被夏吉国师发现。

　　“马上就要到祭坛了。”林晓峰走在最前面，已经拔出了妖刀：“哥几个都听着，等会全力破坏祭坛就行了，另外，都小心点。”


第543章 我要他们的命

　　整个祭祀仪式显得异常神圣，不断有青色的光芒从祭坛中涌出。

　　而夏振发为首的一群人，就跟虔诚的信徒一样，跪在祭坛上，朝夏吉国师躺着的地方朝拜。

　　而林晓峰他们，则躲在一个巨大的石像后面，看到了这一幕。

　　这些青色光芒慢慢的在往夏吉国师本身的那具尸体凝聚。

　　一旦这些青色光芒全部进入了夏吉国师的身体，夏吉国师便会真正的复活过来。

　　“我负责冲进祭坛，你们三个想办法挡住那群家伙。”林晓峰看着这一幕，压低声音说道。

　　黄胖子微微点头，手中也拿出了弓箭。

　　这个弓箭并不是之前他用来对付邪物品的。

　　而是在若羌县买的，只不过在这些箭上涂了黑狗血，勉强能有一些对付邪祟的功效。

　　他慢慢的抬起弓，接着一箭朝着夏振发身旁的一个人射去。

　　黄胖子这家伙虽然平时不怎么着调，可弓箭这门功夫却是极其厉害。

　　这一箭直接射进夏振发身旁一人的大腿上。

　　“啊！”

　　惨叫声在若羌古迹中传出。

　　夏振发原本还在虔诚的朝拜夏吉国师，接着却被这声惨叫声给吓得回过神来。

　　他朝身旁的人看了一眼，急忙站起身喊道：“有敌人，保护祭坛！”

　　这些人显然不是那些烤羊肉串的乌合之众，整齐的抽出弯刀，朝着林晓峰他们的方向便冲来。

　　林琛看着那些冲上来的人道：“他们都是普通人，其实交给我一个便够了。”

　　林琛可是古时候穷凶极恶的妖怪，现在虽然没有恢复到他巅峰时期，可对付这十几个人却是绰绰有余。

　　但林晓峰并摇头起来：“我一个人去祭坛就行了。”

　　林晓峰也不知道进入这祭坛会不会有什么危险。

　　毕竟阻止夏吉国师复活，一个人进入祭坛和两个人进入祭坛并没有什么区别。

　　万一遇到危险，栽进去一个总比两个好。

　　拿定主意后，林晓峰便独自一人往祭坛冲了过去。

　　“上！”林琛说完，张开衣袖，上百只血红色的蝙蝠从衣服中飞了出来，往着夏振发便冲了过去。

　　这些蝙蝠数量极多，夏振发被吓了一跳。

　　他们毕竟是普通人，哪见过这个场面。

　　果然，仅靠林琛一人，就完全把这些人给缠住。

　　如果不是因为林琛因为在城市中生活了那么久，已经对杀人完全失去了兴趣，这十几人恐怕已经丢了性命。

　　黄胖子道：“靠，还以为这群人多厉害呢，害得我之前这么担心。”

　　震风道人微微摇头：“他们只是次要，或者说跟结果几乎是没有什么太大的关系，主要还是夏吉国师那边。”

　　黄胖子问：“要不咱们去帮帮晓峰？”

　　“不用。”震风道人摇头起来。

　　他明白林晓峰为什么不要他们俩一起过去的原因。

　　“看着就行了。”震风道人说。

　　这时的林晓峰也已经到了祭坛旁边。

　　祭坛里散发出一阵阵的寒气，见这些寒气已经有大部分进入了夏吉国师的身体。

　　林晓峰眉头紧皱起，他拔出妖刀就想闯进祭坛之中。

　　可没想到他刚靠近，祭坛的边缘却出现了一道青色结界。

　　林晓峰用力的推了推这道结界。

　　这道结界极其的坚固，林晓峰拿着妖刀，在手掌轻轻一割，鲜血顿时沾染在妖刀上。

　　妖刀散发起淡淡的红色光芒。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　林晓峰念完，便一刀往这道结界上劈了上去。

　　顿时传来砰的一声巨响，整个结界只是裂开几道细小的裂痕。

　　“这么坚硬？”林晓峰脸上露出一丝错愕，随后一刀又一刀的往这上面劈上去。

　　砰砰砰。

　　一连五六下，可这面冰墙也丝毫没有要破碎的迹象。

　　“奶奶的。”

　　看着里面寒气不断的往夏吉身体中涌去，林晓峰也越来越着急。

　　说好的来破坏祭祀，结果自己特么连这道结界都破不开。

　　这其实也并不怪林晓峰。

　　夏吉国师敢直接开始祭祀，怎么可能没有一点准备？

　　这道祭坛在两千年前，可是花费极其庞大的代价铸造而成的，能轻易让林晓峰给破开那才有鬼了。

　　怎么办？

　　很快，寒气便已经快全部进入夏吉国师的身体，林晓峰毫不犹豫的回头喊道：“撤退！”

　　没办法，既然不能破坏祭祀，那就只能逃走了，虽然夏吉国师恢复了法力后，能不能顺利逃走还是两说。

　　想到此，林晓峰便有些无语，这下可让刘伯清给害惨了啊！

　　林晓峰很快跑回到黄胖子他们身边。

　　“怎么办？”震风问。

　　林晓峰道：“还能怎么办，跑！”

　　林琛也顾不得继续纠缠夏振发他们，几人转身便跑。

　　而夏振发这十几人也没有追杀他们的意思。

　　毕竟之前被林琛给缠住就几乎让他们筋疲力尽。

　　而另一方面，夏吉国师已经快要复活，那群来袭击他们的人能跑得掉吗？

　　一群人继续来到祭坛边缘，恭敬的向夏吉国师朝拜了起来。

　　林晓峰他们刚逃出若羌古迹，忽然，若羌古迹中传来一股极其庞大的冰寒之气！

　　让原本炎热的戈壁滩，变得跟东北的天气一样。

　　林晓峰穿着个T恤，被这突然袭来的寒气给冻得打了个寒颤。

　　“夏吉国师真正的复活了！”林晓峰惊慌的回头看了一眼。

　　而祭坛这边，夏吉国师那古老的躯体慢慢的站了起来。

　　这幅躯体浑身都是皱纹，身上每一寸皮肤都很苍老。

　　夏吉国师睁开了双眼，夏振发他们见此，都有些疯狂，当然，夏振发心中更多的是羡慕。

　　夏吉国师张开嘴，吐出了一口寒气。

　　“恭喜国师长生！”夏振发他们集体恭维了起来。

　　当然，只是恭贺长生，像夏吉现在这样苍老的样子，他们即便是想拍马屁，也不好说出长生不老这四个字。

　　“长生，我终于长生了。”夏吉国师低头看了一眼自己苍老的双手，过了良久，他才缓缓抬起头说道：“刚才袭击我的那些人呢？我要他们的命！”


第544章 目瞪口呆

　　林晓峰四人此时正在戈壁滩上狂奔。

　　那辆吉普车就停在不远的地方，只要四人能逃到那里，然后坐着吉普车逃走，说不定能有机会逃过这一劫。

　　就在四人狂奔的时候，忽然，身后传来汽车行驶的声音。

　　林晓峰回头一看，四辆越野车正朝他们几人开来。

　　虽然这些车子距离林晓峰他们还有一段距离，不过林晓峰他们都很默契的停了下来。

　　人两条腿怎么都跑不过车轮的，与其继续跑，还不如停下来节省力气。

　　很快四辆车便把他们给团团围了起来。

　　十几个人从车上下来，围住了林晓峰他们。

　　很快，人群让开，夏吉国师慢慢走了出来。

　　夏吉国师身上的衣服破破烂烂，比要饭的都要差上不少，不过这并不影响夏吉国师的威风。

　　他藐视的看着面前的四人。

　　“你们胆子很大嘛。”夏吉国师缓缓开口：“想要阻止我的复活祭祀。”

　　随后，夏吉国师看着林晓峰：“想要杀了我解除你身体中的寒毒？想要活命？”

　　见林晓峰不说话，夏吉国师不由笑了一下：“行了，我也不和你们浪费时间了。”

　　说完，他手中涌出青色的寒气，朝着四人翻滚过来。

　　地上的沙子，杂草一被这些寒气碰到，瞬间就被冻成了冰块。

　　即便是夏振发他们，看到也是头皮一阵发麻。

　　要是他们不小心碰到了，小命肯定是保不住的。

　　他们四人自然不会坐以待毙，林琛挥手，无数蝙蝠朝着夏吉国师飞舞过去，可在半空中时。

　　一砰到这些青色寒气便被冻成了一团团的冰块，掉落在了地上。

　　见林琛的方法无效，林晓峰急忙拿出一枚铜钱：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清！”

　　一道淡黄色的结界出现在众人身前，可在这些寒气前，这道结界就跟虚无一般，丝毫没有挡住这些寒气。

　　震风道人拿出一道黄符，抛出去后，这张：“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停。急急如律令。”

　　这是雷火三洞神咒。

　　刚念完，一团巨大的火焰朝着夏吉便焚烧过去。

　　可让人没想到的是，这道火焰竟然也全部被结成冰块。

　　见林晓峰震风道人他们的手段都没有丝毫办法，黄胖子不由有些傻眼说：“这火也能被冻成冰？”

　　四人很快便被这些寒气团团包围起来，紧接着这些寒气朝着四人紧紧逼近。

　　看着越来越靠近的寒气，林晓峰忍不住骂道：“妈的，刘局长，老子被你害惨了。”

　　这话刚说出，忽然，这道青色寒气竟然被一分为二，一条路出现在了几人面前。

　　接着，传来一个熟悉的声音：“还不快点出来。”

　　林晓峰浑身一震，这个声音太熟悉了，二师兄？

　　此时也不是犹豫的时候。

　　“出去！”

　　他们急忙从破开的这道口子跑了出去。

　　刚才几人的注意力都在这些寒气上，根本就没注意到周围的动静。

　　此时夏吉的那些手下，一个个全部呆站在原地，就跟被电视里点了穴道一样。

　　林晓峰看到了二师兄路元青和尉玉堂并肩站在一起。

　　夏振发他们一动不动自然也是因为尉玉堂。

　　夏振发这些人脚下的影子，全部被尉玉堂的影子给掐住脖子。

　　“二师兄，你们怎么来了。”林晓峰有些意外的问。

　　原本还以为必死的局面，没想到路元青却忽然出现救下了自己。

　　难不成刘伯清早就算到自己二师兄他们会来？

　　路元青点了点头，双眼却看着夏吉国师：“果然是个挺强的对手，尉玉堂，你把他的这些手下牵制住就行了，夏吉交给我了。”

　　尉玉堂有些不满的道：“凭啥我对付些小喽啰？”

　　尉玉堂也只是嘴里抱怨一下。

　　他们两人的小队，一直以来便是路元青为首。

　　天理教中，一直是谁拳头硬就听谁的。

　　恰巧路元青的拳头要比他硬上不少。

　　夏吉国师面色拼劲的看着又出现的两人：“又来两个送死的？”

　　路元青说：“你们退下，他交给我就行了。”

　　“嗯。”林晓峰点头退下。

　　夏吉国师的实力绝不是他能对付的，所以他也不啰嗦，拉着黄胖子他们后退。

　　黄胖子有些好奇的问：“这人是你师兄？以前怎么没见你提起过？”

　　林琛也同样好奇的看了过来。

　　只有震风道人想到了什么一样，露出笑容：“行了，这些事回头再说，既然是路元青到了，那应该没有问题的。”

　　见震风道人都这样说，黄胖子跟林琛更加好奇了起来。

　　不过见林晓峰不说话，他们也没有再问。

　　夏吉国师身上涌起一股股极其庞大的寒气，无数寒气朝着路元青便翻滚了过来。

　　路元青站在原地，神色淡然的伸出两根手指，轻轻在身前一划，顿时，这些青色寒气被分割成了两半，丝毫没有伤到他。

　　“夏吉国师，你认输跟我们走一趟吧，否则被人硬生生给抓走，那滋味可不好受。”路元青开口道。

　　夏吉国师冷笑起来：“你这毛头小子大言不惭也得有个限度。”

　　“我堂堂若羌国国师，怎会向你这个小子投降？”夏吉国师问：“认为破了我的这点寒气，就能对付我？”

　　一说完，夏吉国师狠狠的一跺脚，地下的沙子竟然涌了上来。

　　沙子参杂着寒气，竟然变成了十几只身高两米，长四米的怪物。

　　这些怪物长着狮头，豹身，鹿角，也不知道是什么怪物。

　　这十几只怪物出现后，朝着路元青便猛扑了过来。

　　“敕令。”路元青吐出这两个字，随后，一道金色光芒出现在他身前：“斩邪！”

　　金光变成了十字架的形状，朝着这些怪物便飞去。

　　这些沙子和寒气凝成的怪物一碰到金光，瞬间溃散。

　　十几只怪物，不到一分钟，竟全部消失。

　　看得黄胖子有些目瞪口呆，这路元青未免也太厉害了吧，如此轻易的就把这十几只怪物给消灭了。


第545章 做客

　　由不得黄胖子不惊讶，最主要的是路元青看起来实在是太年轻了，二十六七岁的年龄，竟然能如此轻易的解决掉这些怪物。

　　平心而论，如果换做他，对付一只或许能勉强应付得来，两只的话，恐怕撑不过十秒钟就得命丧在这些怪物手中。

　　“晓峰，你这个师兄什么来头啊，这么厉害。”他问。

　　震风道人在一旁笑道：“有什么好大惊小怪的？他可是陆元青，公认的年轻一代第一强者。”

　　“年轻一代第一强者不是晓峰吗？”林琛问：“毕竟晓峰可是圣教比武得到的这么个称呼。”

　　林琛毕竟沉睡了好多年。

　　震风摇头起来：“那是因为陆元青没有去参赛罢了，否则他肯定是第一。”

　　夏吉国师对路元青展露出的实力也是特别惊讶，没有想到这个如此年轻的人，实力却这么强。

　　即便在古时候的若羌古国，也是绝无仅有的！

　　夏吉国师顿时起了惜才之心，毕竟他刚复活，不像当初若羌古国鼎盛时期，下面有数不清的人愿意为自己卖命。

　　现在虽然也有夏振发这样的人，可这些不过是普通人，也就是他恢复身体之前利用一下罢了。

　　现在，夏振发他们想要让夏吉国师利用，夏吉国师都还嫌他们没用呢。

　　“你的本事的确是出类拔萃。”夏吉国师赞赏的看着路元青：“你想要获得长生不老吗？只要你肯做我的手下，我便有办法让你长生不老！”

　　陆元青面无表情的看了他一眼：“长生不老？像你这样被冰冻上几千年？不好意思，没兴趣。”

　　“放肆！”夏吉国师骂道：“本国师这不过是权宜之计！只要等我复活两千铁骑，便能得到真正的长生不老！”

　　待在后面的林晓峰见夏吉国师如此说，眼中也是闪过一丝迟疑，权宜之计？真正的长生不老？

　　自古以来，长生不老便是一个无数人向往的东西。

　　古往今来，为了长生不老吞下‘仙丹’中毒挂掉的皇帝也不是一个两个了，这夏吉国师竟说他有办法真正长生不老？

　　说真的，林晓峰认为像夏吉国师这样，把自己冰冻个两千年，然后再复活过来，已经是奇迹般的存在了。

　　陆元青嘴角挂起一丝淡淡的笑容：“长生不老？虽然我不清楚为何教里派我们来抓你，不过或许就跟你所说的这四个字有关。”

　　夏吉国师如同受到了极大的侮辱一样。

　　可不是么，想他夏吉国师当初在若羌古国，被无数人奉为神明，就连若羌国的国王，对自己的话也言听计从。

　　现在这个狂妄的家伙竟然说要抓自己回去？

　　“你们一个都活不了。”夏吉国师随后低声念起了复杂的咒语。

　　这个咒语古涩难懂，总之林晓峰是没能听懂。

　　随后，夏吉的皮肤，竟然出现一层淡淡的冰霜。

　　他或许因为皮肤铺面冰霜一样，整个人看起来都成了蓝色，样子挺滑稽的，就跟游乐场的小丑一样。

　　可在夏吉国师皮肤变色后，他右手出现了一柄冰晶结成的长刀，整个人气势磅礴的朝着路元青便冲来。

　　好像想要把路元青给劈成两半一样。

　　林晓峰在身后看到，二师兄的脚下，竟然结起了冰霜。

　　“这。”林晓峰脸色微变，心中也开始为路元青担心起来。

　　路元青的表情依然是面无表情，好像眼前所发生的这些，跟他没有关系一样。

　　砰！

　　夏吉国师来到路元青面前后，整个人却在一米远的地方停下，动作停滞不前。

　　尉玉堂在远处摸了摸鼻子，此时正是他的影子死死的抓住了夏吉国师的影子。

　　让夏吉国师不能动弹。

　　路元青脸上泛起笑容，随后伸出两根手指，轻轻的点在了夏吉国师的胸口上。

　　砰的一声脆响，覆盖在夏吉国师身上的那些冰霜全部瓦解散落在了地上。

　　夏吉国师也吐出一口鲜血，连连后退，并且大口大口的喘着粗气。

　　“得罪于我，就是得罪于神！”夏吉国师神色愤恨的看着两人：“你们二人，想要挑战神吗？”

　　“你不是神，不过是个祈求长生的可怜虫罢了。”路元青淡淡说道。

　　这句话让夏吉国师浑身一震。

　　过了良久，夏吉国师才咬牙骂道：“那我就让你看看神的力量！”

　　一说完，整个戈壁滩都震动起来。

　　原本晴朗，甚至还有些炎热的天空，竟然渐渐出现乌云。

　　“这就是传说中，夏吉国师呼风唤雨的本事？”

　　戈壁滩中，一个穿着蓝色道袍的清瘦老头往这边走来。

　　正是刘伯清。

　　刘伯清脸上挂着淡淡的笑容，却让夏吉国师感到了从来没有的压力。

　　即便是路元青和尉玉堂两人，对视一眼，也直接退到后面。

　　他们二人虽然不清楚刘伯清到这里的目的，可却也知道刘伯清的厉害。

　　如果刘伯清的目的是和他们一样抓夏吉国师，两人也只能放弃。

　　即便任务失败，只要是因为刘伯清的原因，他俩也不会受到什么责罚。

　　打定主意后，他们也跑到林晓峰旁边看起了热闹。

　　夏吉国师脸色不像之前对付林晓峰那般不屑，神色极其的严肃。

　　“你是什么人？”夏吉国师盯着刘伯清问道。

　　刘伯清嘴角淡淡的笑了一下：“抓妖局局长，刘伯清，早就听闻夏吉国师的大名，今日一件，果然威风得很。”

　　“不敢。”夏吉国师谦虚了起来。

　　他从刘伯清身上感觉到了那种强大的气息，他也压根不是对手。

　　夏吉国师的确是狂傲，但又不是傻。

　　刘伯清问：“有没有兴趣到我们抓妖局去做客？”

　　夏吉国师皱眉，想要开口拒绝，可看了一眼刘伯清的那双眼睛，他怎么也说不出拒绝的话。

　　“恭敬不如从命！”夏吉国师沉闷的哼了一声。

　　很快，天上那些乌云都开始散去。

　　一场原本会血拼起来的战斗，竟因为刘伯清出现之后说了这么几句话，就化解了。

　　林晓峰看向刘伯清，眼中又多了几分好奇。


第546章 回成都

　　当然，虽然说是做客，但不可能给他什么真正客人的待遇。

　　很快便有一群军人赶到了这里，把夏振发等人直接用手铐给拷了起来。

　　而夏吉国师虽然不至于如此，但刘伯清还是拿出了一张红符，贴在了他后背脊梁骨的位置，封了他的邪术。

　　夏吉国师原本还想反抗，可仔细想了一下，还是放弃。

　　若羌古国是强者为尊的国家，如果是弱者，想要这样做，夏吉国师即便是死，也不会受这份屈辱。

　　但对方是一个比自己强的人，他却觉得理所应当。

　　夏吉国师和夏振发等人直接被军人带上车子，关押了起来。

　　刘伯清这才把目光放回到林晓峰，路元青几人身上。

　　路元青拱手说：“刘前辈。”

　　实际上，路元青从小被毛麟龙养大，而毛麟龙跟刘伯清的关系极好。

　　他小时候，也见过刘伯清好几次。

　　后来林晓峰是毛麟龙开始走南闯北后才来的，所以以前才没见过刘伯清。

　　以前路元青都是叫刘伯伯，现在入了魔道，自然不能像从前那样称呼。

　　刘伯清点了点头：“看样子你们天理教早就算到我会来，所以才派你过来。”

　　“嗯。”路元青点头：“换做我们天理教其他人来，恐怕也会像夏吉国师一样，被‘请’到抓妖局做客了。”

　　“你如今已经进入魔教，我也没什么好给你说的，只能奉劝你，回头是岸。”刘伯清说道。

　　“告辞。”路元青点头，转身便走。

　　尉玉堂笑嘻嘻的跟在路元青背后离开。

　　林晓峰原本还有不少话想跟路元青说，但现在却不是说话的时候。

　　看着路元青的背影，林晓峰有些惆怅，这次二师兄离去，也不知道何年何月才能再见到。

　　“你们没事吧？”刘伯清开口问。

　　林晓峰这才回过神来，说：“刘局长，我们差点就让你给害死了，总得给我个说法吧？”

　　说到这，林晓峰就一肚子的火气。

　　毕竟既然刘伯清要亲自过来，又何必派他们几个过来跑这一遭？

　　刘伯清听出了林晓峰的埋怨，笑呵呵的说：“这夏吉国师没你想的那么简单，他背后涉及一个大秘密。”

　　“后面肯定有魔教在窥视的，我想看看究竟是哪些人对这秘密心怀不轨，如果我直接过来，那些心怀不顾的人恐怕就不会现身了。”

　　见刘伯清如此说，林晓峰疑惑问：“刘局长，你不少号称天机神算吗？直接算一卦不就行了？”

　　“卦象这东西，你学过吗？”刘伯清反问。

　　林晓峰一听，摇头起来：“以前倒是接触过一点，结果看得脑袋疼。”

　　刘伯清说：“卦象这种东西，是泄漏天机，不管是大卦象还是小卦象，都会有报应。”

　　“打个比喻，就算是给别人算点鸡毛蒜皮的小事，然后做饭，切菜的时候，会切到手指。”

　　这个林晓峰倒是听说过，报应这种玩意，看泄漏出来的事情的大小，会有大小不等的报应降身。

　　刘伯清道：“即便是我，小卦无碍，大卦则要慎之又慎，更何况背后牵扯到的那个大秘密。”

　　“什么秘密？”林晓峰脸上露出好奇。

　　刘伯清笑了一下：“昆仑。”

　　听到这两个字，黄胖子，震风道人即便是林琛都是露出好奇的样子。

　　昆仑又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山。

　　关于昆仑的各种传说，实在是太多太多了。

　　林晓峰问：“刘局长，这夏吉国师和传说中的昆仑有关系？”

　　“不宜多说。”刘伯清摇头起来。

　　见刘伯清如此，显然是不想告诉自己原因，林晓峰也不再多问，毕竟像刘伯清这样的人，只要他不想说，自己就算是死缠烂打，人家也会闭口不言的。

　　他转而问：“东北那边情况怎么样了？”

　　“不是很好。”刘伯清摇头起来：“不过你来若羌这一趟，也算是辛苦了，东北那边的事，你就不必管了，回成都好好休息就是。”

　　“那我体内的寒毒？”林晓峰问。

　　刘伯清笑了一下说：“你小子这种事倒是记得很清楚，忘不掉啊。”

　　“这可是关乎我自己小命，哪能忘了。”林晓峰笑道。

　　刘伯清倒也干脆，打开了关押夏吉国师的车子走上去，没过多久，林晓峰胸口那道冰凉的寒气便彻底消失。

　　林晓峰也终于是长出了口气。

　　随后刘伯清便让一个军人开车送他们四人直接赶往乌鲁木齐的机场，送他们回成都，倒是挺雷厉风行的。

　　当天下午五点，四人终于赶到机场，买了回成都的机票。

　　随后到了候机室，几人坐下后，林晓峰才说：“真没想到，夏吉国师竟然会和昆仑扯上关系。”

　　震风道人点头：“或许我们一开始就猜错了，夏吉国师想要复活那两千铁骑并不是想要争权夺势，而是要靠着这两千铁骑，上昆仑。”

　　这个猜测得到了林晓峰和黄胖子他们几人的认可。

　　毕竟夏吉国师并不傻，他已经了解现在的社会，那么就肯定明白，再多的铁骑，在火箭筒，枪械的面前，都是不堪一击的。

　　那么他依然想复活这么多铁骑是因为什么？

　　答案显而易见了。

　　“昆仑中究竟有什么秘密，竟然值得夏吉国师想要带着足足两千铁骑上去。”黄胖子忍不住道。

　　林晓峰拍了他后脑勺一下：“别想了，这些事情咱们还是别瞎猜了。”

　　值得刘伯清如此关注，甚至抛下东北的局面也要跑到若羌来抓走夏吉国师的秘密。

　　以他们几个，知道了恐怕也不一定就是什么好事。

　　成都这个国际大都市的机场，人流涌动。

　　当天晚上八点左右，林晓峰四人从机场中走出来。

　　林晓峰伸了个懒腰：“还是咱们成都好啊，没那么多破事。”

　　对林晓峰这句话，黄胖子他们三人都是深有同感。

　　成都虽然偶尔也会有邪祟出现，但黄胖子基本上都能轻易的解决，即便是解决不了，不是还有林晓峰他们么，哪有什么生命危险？


第547章 代表团

　　而震风更别说了，成天就是到处忽悠人，骗点钱财，这日子，说有多滋润就有多滋润。

　　相比之下，林晓峰这次不管是去圣金教的老巢，由或者去若羌，都危险得很。

　　几人回到成都体育大学门口后，便一起好好的喝了顿酒。

　　然后各自回去睡觉休息。

　　后面的日子里，林晓峰他们偶尔出来喝顿酒，日子别提多舒服了。

　　日子一天天过去，很快，便到了开学的日子。

　　成都市火车站，一个个大学拉着横幅，迎接着代表团。

　　林晓峰，黄胖子，刘沧，徐向阳四人就代表了成都体育学院，在这里迎接着即将到体育学院的代表团。

　　不过他们四个哥们都是无精打采的拿着牌子，打着瞌睡。

　　这次外地有不少大学都带了代表团，来成都各个大学参观学习。

　　简单点来说，就是艺术大学到艺术大学参观，体育大学到体育大学参观。

　　迎接这些代表团可算是个苦差事，毕竟受累不说，还没啥好处，基本没人愿意来干。

　　而这四个哥们由于过年的时候没有回老家，在学校住了一个多月，此时便被拉了壮丁。

　　理由也很充分，他们四个在学校白住一个多月，总不能不干点事吧？

　　这天太阳高照，火辣辣的太阳照得黄胖子心情烦闷不已。

　　身上的汗水跟不要钱一样的流。

　　他们四人在一颗大树下蹲着，等着那个什么所谓的代表团到。

　　“妈的，这毒天气。”黄胖子拿着矿泉水一口便喝光，可还是感觉不解渴。

　　林晓峰笑着说：“胖子，你这样整下去，不出三天，身材绝对就跟刘沧一样了。”

　　刘沧听此，笑着说：“胖子这哪是流汗啊，这是熬油啊。”

　　林晓峰道：“胖子，打起点精神啊，这样无精打采的，多丢咱们学校的脸啊，你看看艺术学院那些人，一个个精神奕奕的样子。”

　　黄胖子长吐了口气，骂道：“这特么能比较吗？人家学校接代表团是什么？各种美女大长腿，咱们呢？估计是一群糟汉子，一个个肌肉比刘沧都发达，光想想都恶心。”

　　黄胖子这话说得不假，体育学院都一个吊样，他们学校这群学生是啥样子，大致就能想到来的这所谓代表团是啥样子了。

　　林晓峰笑骂道：“胖子，你这可就不对了，学校让咱们来接代表团是因为什么？这是说明咱们形象好，能代表我们学校的形象，你可不能没接到美女就精神不济，那可对不起组织对你的信任。”

　　刘沧点头：“那可不。”

　　徐向阳翻了个白眼：“你俩是饱汉子不知道饿汉子饥。”

　　刘沧有女朋友，而林晓峰也有项诛。

　　但黄胖子跟徐向阳可还单着呢。

　　此时，火车站中走出一群孔武有力的汉子。

　　这群人大概有十个，一个个肌肉发达，孔武有力，刘沧和他们一比，也得俺愧不如。

　　“奶奶的，这群人都是天天吃激素长大的吧。”黄胖子长大了嘴巴。

　　忽然，这群人中出现了一个极其漂亮的小姑娘。

　　这个小姑娘看起来估计也就十七八岁，长着个娃娃脸，穿着一身白色的裙子。

　　在这群糟汉子中出现，让林晓峰他们就如吃了一顿油腻大餐后的一口清茶。

　　“欢迎欢迎！”

　　黄胖子扭着屁股就赶忙跑上前，脸上堆满了笑容：“欢迎大家到我们成都体育学院参观，相信大家这一趟，肯定会不虚此行！”

　　虽然只有这么一个美女，可有生于无。

　　带着这群学生的，是一个姓武的老师。

　　武老师看起来四十多岁，也是浑身的肌肉疙瘩。

　　他笑呵呵的说：“你们就是成都体育学院的人？”

　　“没错。”林晓峰点头笑道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　随后他急忙朝刘沧和徐向阳使了个眼色提醒。

　　刘沧和徐向阳这才回过神，拿出两个礼花放了一炮。

　　“不用这么‘隆重’。”武老师看起来有些哭笑不得，随后问：“你们学校没有老师过来吗？”

　　黄胖子撇嘴说：“那群王八蛋，一个个嫌天气热不肯过来，这才拉壮丁让咱们哥们几个过来。”

　　林晓峰赶忙瞪了黄胖子一眼：“咳咳，其实是咱们学校老师太忙，没法过来。”

　　武老师点头显然也不介意这个问题，说：“咱们出发吧，这次可得好好参观一下成都体育学院，对了，听说你们学校有一个很厉害的学生，叫林晓峰对吧？”

　　刘沧赶忙说：“这就是林晓峰。”

　　林晓峰有些奇怪，这武老师怎么会听说过自己？

　　实际上也就林晓峰自己平日里不关注罢了，他自从上次几个学校比武，结果轻易打败第一名，在全国各地的体育学院中，早就颇有名气。

　　武老师有些意外，毕竟林晓峰几乎已经是成都体育学院的一面招牌。

　　一般来干迎接这种事情的，都是学校成绩比较差的差生才会被学校安排干这种活。

　　没想到林晓峰却会被派来干这种事情。

　　武老师握住林晓峰的手，笑容满面的说：“林同学，久仰啊，这次咱们过来，还会有几个交换生的名额，到时候会和你们体院互相换几个学生，你看有没有兴趣到咱们学校读一段时间书？”

　　这是公然挖墙角啊。

　　林晓峰笑着摇头：“您的好意我就心领了，不过我在成都生活惯了，换到其他地方，肯定不适应的。”

　　“这个好商量，好商量的。”武老师呵呵笑了一下。

　　而他身后的这些学生，看着林晓峰一副瘦瘦弱弱的样子，一个个也颇有些不服气。

　　俗话说得好嘛，文无第一武无第二。

　　大家都是练体育，或者练武术的，都感觉自己比别人强。

　　在来之前，大家还感觉林晓峰这个人应该和他们一样，也是孔武有力的样子才对。

　　毕竟普通人都感觉谁肌肉多，拳头硬，谁就更厉害才对。

　　林晓峰干笑了一下，感觉到了这些人不善的目光，只是笑了一下，随后说：“走吧，到我们学校好好参观一下。”


第548章 傻啊

　　虽然刚刚开学，很多学生回到学校，还没有从过年的气氛中缓和过来呢，学校武术系的学生便已经在操场上练了起来。

　　一个个动作整齐得很。

　　周围路过的学生看到了，都知道今天有代表团要来他们学校参观，明白学校这是想给点下马威，给其他学校的学生和老师看看体育学院的厉害。

　　这也不奇怪，文无第一武无第二这句话，不只是用在个人的身上，也同样适用在这些体育学院中。

　　武术系主任姓周，很年轻，才四十岁，之前的武术系主任退休后，他刚接的班。

　　周主任此时严厉的看着这些学生，大声的说：“拿出你们的精气神！把咱们成都体育学院的精神，给其他人看看！”

　　他口中的其他人，自然是指的马上来参观的代表团。

　　此时，一辆大巴车缓缓开进了学校大门，然后往操场赶去。

　　看着大巴车赶来，周主任面不改色的继续让学生们操练。

　　等车子挺稳，林晓峰他们带着代表团的人走下车。

　　周主任这才走上前，看着林晓峰问：“这几位是？”

　　“周主任，这是今天来我们学校参观的代表团呢。”林晓峰说。

　　周主任一听，顿时拍了自己大腿一下：“哎哟，你瞧我，竟然把这么重要的事给忘记了，还让这群小王八犊子操练呢。”

　　这么大的事，连刚到学校的这些学生都清楚，周主任怎么可能不知道？

　　他是装呢。

　　毕竟人家刚来就带着这么多学生操练，总得有个说法吧。

　　虽然是想震撼一下代表团的成员，但也得师出有名。

　　“这位是？”代表团的武老师问。

　　林晓峰介绍：“这是我们学校武术系主任，周主任。”

　　“久仰久仰。”武老师点头说：“继续让他们操练就是，我想看看如此出名的成都学院的学生，究竟有多厉害。”

　　这话已经带着火药味了。

　　而周主任也是新官上任，见武老师如此挑衅，便大声的说：“王八犊子们，没听到武老师的话吗？给老子操练起来。”

　　一百多号武术学生，全部整整齐齐的打了起来，威风凛凛。

　　周主任笑呵呵的问：“武老师，怎么样？”

　　“动作整齐，不过实战就不一定了。”武老师摇头起来：“花架子罢了。”

　　换作别人，周主任估计一拳头已经砸上去了，不过人家是代表团，他即便心里有火气，但也不好发作。

　　周主任挤出比哭还难看的笑容：“武老师这样说就不对了，精气神，咱们的这些学生都具备的，这一拳拳虎虎生威……”

　　“不然让我们代表团的人，和你们武术系的学生交交手？”武老师问。

　　周主任毫不犹豫的点头：“既然是代表团，那么以武会友，也不会伤和气。”

　　随后，武老师便从代表团中叫出了一个身高一米九，身材魁梧的学生。

　　这个学生皮肤漆黑，给人一种，一拳能打死头牛的感觉。

　　“黑牛，好好跟友校的学生切磋一下，不要下手太重了。”武老师‘好心’的提醒了一句。

　　这个不提醒还好，一提醒，让周主任眼中都快喷出火来。

　　“江明！”周主任大声的喊了一声。

　　一个同样身材魁梧的学生从人群中走出。

　　“江明，记得手下留情，别伤了代表团的同学。”周主任不甘示弱地说道。

　　“是。”江明点头。

　　林晓峰和黄胖子他们也就被拉壮丁来迎接迎接人，一看这驾驶，几人赶忙躲到一旁。

　　而江明和这个被称呼为黑牛的人也对立而站。

　　黑牛捏了捏指头，每一个指头都噼里啪啦响了起来。

　　随后，一拳便往江明打去。

　　江明赶忙往旁边一躲，然后两人打了起来。

　　不过两人的风格显然很大不同。

　　江明的招式都有板有眼的，一拳一脚，极其漂亮，而这个代表团中的黑牛就不同了。

　　不说什么下三滥，但也绝对不是什么常规套路，这被放到比赛中，就得立马被裁判给骂下来。

　　周主任忍不住说：“武老师，你们学校学的，难不成就是这种上不得台面的功夫？”

　　嘴里虽然嘲讽，可周主任的心也提了起来。

　　江明算是他们武术系颇厉害的学生，此时战况也很不好，被黑牛打得节节败退，眼见马上就要输掉。

　　武老师呵呵笑道：“武术哪有那么多规矩，中看不中用，那练武术干啥，不如练体操，那玩意好看。”

　　这显然是在暗讽成都体育学院所教的武术，就是体操呢。

　　原本周主任还想反驳几句，可要是反驳，结果江明却被这个黑牛打败了，那得多丢人？

　　想到这，周主任只能深吸一口气，认了。

　　待会只要江明把黑牛给打败，他肯定要使劲嘲讽对方一顿。

　　周主任正在暗中组织语言，在想等会江明赢了，该如何才能既嘲讽这个武老师，而且还不会伤了和气。

　　可这时，江明却被黑牛一拳给放倒。

　　周围看热闹的学生可不少。

　　看到此，顿时嘘声一片。

　　黑牛皱着眉头：“你们成都体育学院，也不怎么样嘛。”

　　这话一说出，周围看热闹的学生心中都不服起来。

　　可不服又能怎样？毕竟江明输给了别人。

　　有不少人恨不得自己有一身本领，上去收拾那个黑牛一顿。

　　不过在看了一眼黑牛那身材后，大家都闷不吭声了起来。

　　江明从地上爬起来，咬牙还想打，周主任黑着脸：“行了，回去。”

　　江明冲黑牛哼了一声，回到了队列中。

　　武老师看黑牛赢了，心下稍定，笑着说：“周主任，真不是我打击你，你们学校练武的路子偏了，这次有交换生的名额，不然我留几个成绩不错的学生，在这里教教你们经验？”

　　这话显然是说他们学校，即便是学生也比成都体院的老师强。

　　周主任深吸了口气，随意的撇了一眼，看到了身旁的林晓峰。

　　他这才回过神来，妈的，自己简直是傻啊，旁边放着这么一个猛人不用，叫江明出来丢人现眼干啥？


第549章 传闻

　　林晓峰自然是看到了周主任的眼神，心中暗道不好。

　　他可不想闲着没事干跑出去跟这个一米九的大汉大战一场。

　　“林晓峰。”周主任笑眯眯的问：“今天我们学校交流大会，你不参与一下，也太可惜了。”

　　林晓峰一听，心中暗骂：“什么狗屁交流大会，不就是想压对面一头么。”

　　“咳咳，老师，这段时间，我也没训练啥的，体能早就下降了，和这位黑牛打，不是自讨没趣么。”林晓峰干笑了一声说。

　　周主任拍着林晓峰的肩膀，神色严肃的说：“你可是我们学校的精英，此事事关咱们学校的颜面，你可不能退缩。”

　　黑牛看向林晓峰，说道：“早就听说过林晓峰的大名，这次来成都，要是不能和你交手就回去，肯定很遗憾。”

　　周主任笑道：“看到没，人家都这样说了，你要是还不应战，未免也太丢人了。”

　　黄胖子小声的对林晓峰说：“晓峰，不然你还是应战吧，你看周主任都快哭了。”

　　周主任此时能不想哭么。

　　他为什么要摆出这么大架势给对方下马威？

　　就是因为他刚当上武术系主任，想讨校长高兴呢。

　　这要是被对方反抹了面子，自己恐怕也干不了多久的武术系主任了。

　　周主任深吸了口气，挤出笑容：“晓峰，你看？”

　　林晓峰见周主任都这样说了，只能点头答应下来：“行。”

　　见林晓峰终于答应下来，周主任的脸色才好看了起来。

　　随后周主任看向武老师问：“武老师，我们学校的林晓峰再跟你们学校的人打一场，应该没有问题吧？”

　　“当然没问题。”武老师点头答应了下来。

　　这次来，虽说是参观学习，可实际上，他也依然带着跟成都体育学院比个高低的想法。

　　击败个江明，自然不能算是打败了成都体育学院。

　　只有打败成都体育学院中的出名的人物，才能算是胜利。

　　林晓峰无语的站到了黑牛的对面。

　　他原本就是被拉了壮丁去接人，现在又被拉壮丁跟人家比武。

　　尼玛，今天是不是起床没看黄历啊。

　　这时候也由不得林晓峰多想了，黑牛的拳头已经往他的脸上砸了过来。

　　其实武老师说得还真没错。

　　体育学院的这些学生，学的都是好看的花架子，经不起实战。

　　当然，和一些普通人打，肯定会占据一些优势，可一跟黑牛这样专门训练过实战的人斗起来，就差了不是一点半点了。

　　周围看热闹的那些学生，大多数都是认识林晓峰的，即便是有新生没见过他，也多少听说过他的名声。

　　周围的人一解释，这些新生一个个都恍然大悟的点头起来，一个个心中暗道：“原来这就是学校里的那个猛人。”

　　林晓峰很轻易的就躲过黑牛的拳头。

　　黑牛紧接着一拳又一拳的往林晓峰打去。

　　这些动作看起来的确是虎虎生威，威势十足，如果换做普通人，恐怕还真经不起这样狂风暴雨般的攻击。

　　但林晓峰是普通人吗？

　　不说林晓峰本身身手就极其厉害，现在由经过圣教比武的淬炼，对付黑牛这样实力的人，林晓峰自然是轻而易举。

　　两个回合刚过，林晓峰便一拳打在黑牛的胸口上。

　　这一拳打得黑牛差点没缓过劲来。

　　之前林晓峰一直躲躲闪闪，他还有些疑惑，心想这传说中的林晓峰难不成名不副实？打架就只会逃？

　　可挨了这一拳，才把黑牛给打得回过神来。

　　此时林晓峰也来到了黑牛身前，抓住他的脖子，用脚一绊，黑牛重重的摔倒在地上，疼得他呲牙咧嘴起来。

　　说真的，如果不是林晓峰想给他点面子，压根就不会躲两个回合。

　　武老师双眼亮起，并且鼓掌起来：“哈哈，果然是名不虚传。”

　　周围看热闹的那些学生一个个也欢呼起来。

　　“咳咳，那个周主任，我等会还有事，这接待的事？”林晓峰问道。

　　本来他就是被拉的壮丁，压根就不想干接待这代表团这事。

　　周主任此时心情正好呢，听林晓峰如此说，便摆了摆手：“本来代表团来了后，我们会有专人接待，你们有事的话就先走吧。”

　　周主任其实也是考虑到林晓峰刚打败了这个黑牛，继续接待下去，万一闹起来，影响太坏。

　　听了这话，林晓峰他们几人如获大释，赶忙离开了这破地方。

　　“晓峰，你刚才那一手真帅，直接把那黑大个摔在地上，哈哈，你是不知道看着多解气。”黄胖子夸道。

　　刘沧笑着说：“晓峰这家伙成天就知道出风头，还让不让咱们活了。”

　　“得了你，你以为风头这么好出啊。”徐向阳说：“你想出风头，跟刚才那黑牛去打一场呗。”

　　“我身上这点肌肉，看着还行，打架不中用的。”刘沧赶忙摆了摆手。

　　几人聊着就回到了宿舍。

　　这世上，传得最快的应该就是小道消息。

　　等他们回到宿舍后，不少熟悉的人都上来问林晓峰单挑代表团十几个人这事是不是真的。

　　听到这些传闻，林晓峰有些哭笑不得。

　　也不知道是什么家伙传回来的消息。

　　四人回到宿舍，便各自躺到自己床上。

　　黄胖子说：“说真的，这次那个学校来的人里，稍微正常点的也就那个小美女了。”

　　刘沧点头起来：“你还真别说，那美女绝对极品啊，到咱们学校来，校花不敢说，系花是铁定能当上的。”

　　黄胖子点头八卦的问：“你说这么个美女，不去电影学院，艺术学院，跑到体院跟一群糟爷们混干啥。”

　　“这你就不懂了吧，艺术学院，电影学院美女这么多，她去了，最多也就算是漂亮姑娘，算不上鹤立鸡群。”

　　“可这一到体院，不就凸显了出来了嘛。”黄胖子笑容满面的说。

　　徐向阳不高兴的道：“胖子，不许这样说我未来媳妇。”

　　“咋了，还要跟我争？”黄胖子道：“就你这瘦瘦弱弱的样子，能给她安全感吗？”


第550章 除魔小队

　　徐向阳反驳道：“那你呢？一身肥肉，你看看人家身边那些人，全是浑身肌肉的大帅哥，你能有机会么。”

　　黄胖子笑道：“你这就不懂了吧，说不准人家瘦肉看多了，就喜欢胖哥我这身肥肉呢？”

　　“这是得有多变态才会喜欢你这样一身肥肉的家伙啊。”

　　黄胖子骂道：“你这样说我未来媳妇，我可不乐意了啊，小心揍你。”

　　……

　　听着两人的争辩，林晓峰也算有些苦笑不得，这俩家伙还真是有够活宝的，那姑娘的名字现在都还不知道呢，现在就为了人家的归属权要打起来的阵势。

　　“这俩神经病。”林晓峰摇了摇头，忽然手机响了起来，他拿着手机跑到走廊上，也不想听俩人犯神经病。

　　一看电话，竟是震风打过来的。

　　“喂？”林晓峰笑着问：“怎么了？”

　　震风道人说：“让林琛最近小心些，有个特殊组织到成都了。”

　　林晓峰一听，愣了下问：“什么特殊组织？”

　　“除魔小队吗？”

　　“除魔小队？”林晓峰心中奇怪的问：“那是什么玩意？”

　　“一群疯子专门组织起来抓妖猎魔的组织，无论善恶，只要听说有妖怪出没，就会立马消灭。”

　　林晓峰说：“这不是好事么。”

　　“林琛。”震风道人说：“让林琛最近小心些。”

　　“你是说，这个除魔小队会向林琛动手？”林晓峰忍不住开口问。

　　震风道人道：“这就不清楚了，只要不让这个猎魔小队的人盯上，他们会不惜一切代价的解决掉这个妖怪，即便是死。”

　　“这个组织很庞大？”

　　震风说：“并不算是很大，他是一个叫吴奎明的家伙成立的。”

　　“这吴奎明以前是湘西一个赶尸世家的人，后来因为一些原因，结果全家被妖孽灭门。”

　　“随后吴奎明便暗中成立这么个组织，他们组织中的人，要么就跟他一样，家里有人被妖怪给杀死过，对妖怪有极深的仇恨。”

　　“要么就是吴奎明从孤儿院领养的孩子，从小给他们洗脑，让这些人对妖怪极其仇恨。”

　　“最后大概在半年前，这吴奎明带着几十个人出现，大肆屠杀妖怪，不管妖怪善恶，总之看到了，就必须杀了这只妖怪。”

　　“成都这么大，想遇上可没那么容易，再说了，不是还有我们在么。”林晓峰。

　　震风道人说：“没用的，我说了，这群家伙全是疯子，只要我们敢阻拦他们杀妖，他们会毫不犹豫的杀了我们。”

　　听震风如此说，林晓峰也是惊讶起来。

　　为了对付妖怪，甚至连人都杀？

　　道士为什么要对付妖怪？

　　就是为了救人，不让妖怪害人，如此说来，这个除魔小队却是为了斩妖除魔，反而忘记了本心。

　　见震风道人如此郑重其事，林晓峰也不敢大意。

　　“这个除魔小队为什么会来成都？”林晓峰问。

　　震风道人说道：“那谁清楚，如果你发现了，记得绝不能让他们看到林琛。”

　　“嗯，明白了。”

　　林晓峰挂断电话，微微摇头。

　　话虽如此说，可他却又不知道那些除魔小队的人究竟长什么样子。

　　总不能到大街上逮着个人就问他们是不是除魔小队的吧？

　　那样不被人当成神经病才怪了。

　　不过慎重起见，林晓峰还是拿出手机，给林琛打了电话，让他小心一些。

　　林琛也说了，这段时间尽量不出门便是。

　　通知完林琛，林晓峰这才想起学校中还有个妖怪呢。

　　小虎鼠。

　　他拨通了小虎鼠的电话，很快电话那头便接了。

　　林晓峰问：“小鼠，干啥呢？”

　　“我这接待代表团的人呢，怎么，林哥，有事吗？”小虎鼠笑呵呵的问。

　　“小鼠，这几天尽量不要出门。”

　　小虎鼠问：“咋了？”

　　林晓峰说：“除魔小队的人可能到成都来了。”

　　“啥。”小虎鼠在电话那头被吓了一跳。

　　虽然除魔小队也就是最近一年左右出现，可在妖怪心中，无异于凶神一样。

　　当然，那是对于小虎鼠这样弱小的妖怪。

　　可这也就够了。

　　小虎鼠听完，被吓得有些魂不守舍的问：“林哥，你可得救救我啊。”

　　“我救你干啥？你遇到除魔小队的人了？”林晓峰问。

　　小虎鼠道：“这倒没，不过万一遇上了呢，求了您再说呗。”

　　“嗯，总之小心点。”

　　挂断电话后，小虎鼠总是有些魂不守舍，很快便告了个假，回了自己宿舍休息了起来。

　　而代表团这边，也由周主任一直在接待。

　　周主任随后把代表团安排在了学校附近一个比较豪华的酒店内。

　　这才离开。

　　随后，武老师让学生各自回房间休息，而队伍中那个女生，却跟着武老师来到了一处没人的地方。

　　“青水，情况怎么样？”武老师脸色严肃的问。

　　被称为青水的女孩眉头微微一瞥，随后说：“有一股鼠味。”

　　“鼠妖？”武老师问：“是谁。”

　　“那个叫李荣的老师。”青水回答道。

　　武老师满意的点头：“原本只是过来随便逛逛，没想到还真有收获。”

　　青水双眼有些高兴的问：“今天晚上就动手吗？”

　　“不。”武老师摇头起来：“现在对这里的情况还不熟悉，有可能还有其他妖怪藏在暗中也说不定，按老规矩办就行了。”

　　青水点头：“嗯。”

　　随后，两人各自离开。

　　话说回来，小虎鼠回到自己宿舍后，总是有些心不在焉。

　　当然，这是属于正常表现，毕竟他这么怕死的一个妖怪，听说除魔小队到了成都，不害怕才怪了。

　　就在这时，忽然门口传来敲门声。

　　小虎鼠被吓得浑身抖了一下，小心翼翼的打开门。

　　竟是代表团的武老师。

　　小虎鼠松了口气，笑着问：“武老师，您这是？”

　　武老师手里提着两瓶白酒和两只白斩鸡。

　　武老师笑呵呵的说：“刚才李老师带着我们到处参观，我还有些地方想了解了解成都体院，所以这不请自来，还希望李老师不要怪罪。”


第551章 小虎鼠求助

　　小虎鼠现在满脑袋都是除魔小队的事，哪有什么心思和这个武老师聊天扯淡。

　　不过人家提着酒菜都上门了，他难不成还能赶人家走不成？

　　“进来坐。”小虎鼠转身走进屋内。

　　武老师进来扫了一眼，笑容满面的坐到沙发上：“这成都还真是繁华得很，李老师在体育学院做多久了？”

　　小虎鼠心不在焉的坐到他旁边：“干了几年吧。”

　　武老师笑道：“你这就是谦虚了，成都体院威风赫赫，离不开你们众多老师的努力，来，喝酒。”

　　说着他便给小虎鼠斟满一杯，闲聊了起来。

　　都说酒能壮胆，这话不假，几杯白酒下肚，小虎鼠也就把除魔小队的事给抛之脑后，跟着武老师夸夸其谈起来。

　　武老师有意的缘故，两人也是越说越投机，恨不得要斩鸡头结拜起来。

　　武老师忽然话风一转：“对了，李老师听说过没有，这成都闹妖怪呢。”

　　小虎鼠摆了摆手：“哪来什么妖怪不妖怪的，都是吹出来吓唬人的。”

　　“话也不能这样讲，宁可信其有不可信其无嘛，李老师看到过妖怪没？”武老师问。

　　小虎鼠虽然喝得个烂醉，但对于这种话题他本身就很警惕，特别还是听说了那个除魔小队来了成都。

　　“这还真没见过，说妖怪这种神乎其神的东西干啥，对了，你们这次到成都体院，准备玩多久？”小虎鼠转开话题。

　　见小虎鼠扯开话题，武老师担心过犹不及，也就没提妖怪之类话题。

　　又喝了一会，他便起身：“差不多了，再喝下去真得醉倒咯，还有一大群孩子得等着我带呢。”

　　“辛苦了，来，我送你出门。”

　　武老师按在小虎鼠肩膀上：“李老师太客气了，明天还得你带着我们参观呢，告辞。”

　　小虎鼠依然是客气的把武老师给送出了宿舍，这才转身回去。

　　他一回到宿舍，便立马从宿舍后门离开。

　　武老师回头看了宿舍一眼，冷哼了一声：“还挺警惕。”

　　而小虎鼠一离开教师宿舍，便赶忙来到林晓峰他们宿舍楼下，然后给林晓峰打起了电话，让林晓峰赶紧下楼。

　　林晓峰此时从楼上走下来，闻到小虎鼠浑身的酒味，脸色微红，问：“怎么？叫我下来，想请我喝酒？”

　　“哎哟，林哥，出大事了。”小虎鼠拉着林晓峰便走到没人的角落，小声说：“你知道咱们学校来的那个代表团吧。”

　　林晓峰点头起来，开玩笑呢，那可是他亲自接的，能不清楚吗？

　　小虎鼠见他点头，便说：“刚才那武老师找上我了，还带着白酒跟白斩鸡呢。”

　　“怎么？”林晓峰奇怪的问：“你认为他有问题？”

　　小虎鼠赶紧点头。

　　这家伙的胆小林晓峰可是清楚的，他笑着问：“别是你自己疑神疑鬼吧。”

　　“林哥，我小虎鼠胆子是小了点，可为啥我胆子小还是能安安生生的活命？那些更厉害的妖怪死的死，伤的伤？”

　　“因为我直觉很准啊。”小虎鼠道：“你说这大白天的，那武老师跟我也没啥交情，最多今天我带着他们在学校里面瞎逛了几圈。”

　　“结果这家伙却带着酒菜来找我喝酒聊天。”说到这，小虎鼠顿了顿：“而且他跟我喝酒的时候，还故意想套我的话，好在我酒量虽然差了点，但嘴巴还是牢实。”

　　林晓峰一听，也警惕起来。

　　如果真照着小虎鼠这样说，那这个代表团的行径的确十分的可疑。

　　“你想怎么整？”林晓峰问。

　　小虎鼠急得都快哭了：“我哪知道啊，都说被除魔小队盯上的妖怪，没一个有好下场。”

　　“我现在就被他们给盯上了。”小虎鼠握住林晓峰的手：“林哥，你可得救我。”

　　林晓峰道：“你也别太担心了，那个武老师的行径的确有些奇怪，不过也没确定他就是除魔小队的人啊，你也别太着急了，我会想办法的。”

　　“林哥，不然这几天我到你们宿舍住着？”小虎鼠问。

　　林晓峰一听，有些哭笑不得：“你说你一个老师，到学生宿舍里面住着算什么事？”

　　小虎鼠点头，这倒也是，可要是让他一个人住，心里更不踏实啊。

　　“不然我去琛哥那里住着？”小虎鼠说。

　　“别。”林晓峰赶忙摇头起来：“说不准现在你已经被那除魔小队给盯上了，现在跑到林琛那里，反而得害了林琛。”

　　“这样吧，你自己想办法，找个理由到我们宿舍来就是。”林晓峰知道这家伙胆小。

　　小虎鼠欣喜点头起来：“那我这就回去想办法。”

　　说完他便高兴的离开。

　　林晓峰看着小虎鼠的背影，心中也是思绪万千起来，他拿出手机，给震风道人打去了电话。

　　很快，电话便接通。

　　“喂？晓峰，有事吗？”震风道人问。

　　林晓峰说：“有可能除魔小队的人到我们学校了。”

　　随后把小虎鼠遇到的情况讲了一遍。

　　震风道人听完，疑惑的说：“奇怪，一般来说，除魔小队得知有妖怪的出现，会立马集结人马，除掉这只妖怪才对，可这次，却来探小虎鼠的口风。”

　　林晓峰道：“有可能是我们多疑了。”

　　“不，这种事宁可信其有，先做最坏的打算，我想办法问问茅山那边，看他们那边清不清楚除魔小队的底细。”

　　“另外想要知道他们是不是除魔小队也很简单，我们这样整……”

　　就在林晓峰正在和震风道人聊电话的时候，一双眼睛，正在远处盯着他。

　　武老师叼着根烟，站在一颗柳树下，脸色阴沉：“林晓峰和妖怪有勾结？不过他是人类才对，如果是妖怪，青水能闻出他身上的妖气才对。”

　　“这家伙究竟是什么人？”武老师嘀咕了一句后，便微微摇头，随后转身离开。

　　在武老师离开后，挂断电话的林晓峰便往他之前站的地方看了一眼。

　　林晓峰早就发现武老师在远处盯着，只是之前一直没有点破罢了。


第552章 反常必有妖

　　夜晚的成都市异常繁华，对于很多人而言，夜生活这才刚刚开始罢了。

　　武老师和那个叫青水的女孩并肩走在街道上，青水一路上鼻子都在嗅着各处的气味，试图从街道上寻找出妖怪的踪迹。

　　不过两人显然就跟真正逛街差不多，青水手里拿着不少零食，边吃边问：“武老师，今天你去查看那只鼠妖怎么样了？”

　　“那个鼠妖倒是挺警惕的，不过我发现有人在跟这只妖怪勾结。”武老师看似所以，可双眼中却满是愤怒。

　　这武老师便是除魔小队的首领，吴奎明，化名为武奎明只是为了各处去寻找妖怪。

　　吴奎明很想不明白，妖怪那种害人的玩意，竟然还有人跟妖怪勾结，他这么多年所做是为了什么？不就是为了有一天能杀光天下的妖怪，还世人一个没有妖怪的世界吗？

　　总之在他眼中，自己所干的是这样的事情。

　　可放在其他人眼中，却又不同了。

　　这么多年来，因为对付妖怪反而被除魔小队残害死的人，恐怕比妖怪的数量还要多。

　　但凡吴奎明发现谁和妖怪有一丁点关系，都丝毫不能容忍，都要杀光才行。

　　青水脸上露出好奇：“有人跟妖怪勾结？”

　　“那个叫林晓峰的家伙！”吴奎明深吸了一口气说：“原本我看他底子不错，还想培养一番，把他拉进我们除魔小队，没想到他却是这样狼心狗肺的东西！”

　　要是林晓峰知道，自己只是和妖怪有一些关系，竟被吴奎明给扣上了个狼心狗肺的帽子，也不知道会如何做想。

　　青水说：“我看他应该不是什么坏人才对，兴许是被妖怪蒙蔽的呢？”

　　吴奎明摇头起来：“和妖怪勾结的，能有什么好货色？”

　　随后，他看着青水说：“你可别忘记，你全家都是被妖怪杀死的！如果不是我救你，你早就死了！所有的妖怪都该死，所有帮助妖怪，跟妖怪有关系的家伙，也全部该死！”

　　青水听了吴奎明的话，眼中也露出坚定，点头：“我知道了，老师。”

　　吴奎明说：“行了，我们也不必从那只鼠妖口中套话了，直接杀了它！”

　　青水问：“直接杀了它？不想从他那里找线索？”

　　“不必了，那个林晓峰应该比它清楚得更多。”吴奎明笑着说道：“再说了，已经知道那个妖怪的下落，让它多活了这么久，他也该知足了。”

　　换做他们除魔小队的作风，发现妖怪后，是丝毫不会犹豫的，直接就会杀了它。

　　这次是想套出更多妖怪的线索，才磨叽了如此久，这已经让吴奎明心中感到极其不爽了。

　　想到自己还请一只妖怪喝过酒，他浑身都感觉到恶心，恨不得赶紧杀了那只鼠妖，用那只妖怪的鲜血来洗干净自己的手。

　　“什么时候动手？”青水问：“现在？”

　　“嗯，你去就行了，记得，利索点，别打草惊蛇了。”吴奎明点头。

　　当然，想不打草惊蛇只是一厢情愿。

　　毕竟现在小虎鼠正在林晓峰的宿舍中呢。

　　也不知道小虎鼠自己是怎么搞的，反正上面派他来这巡视宿舍。

　　不过他哪有什么闲心情去巡视，一到这里，就直接跑林晓峰他们宿舍窝着了。

　　黄胖子，刘沧他们自然也已经得知了除魔小队的事。

　　此时黄胖子正搂着小虎鼠说：“小鼠，你怕个屁，不就是什么除魔小队么，你不知道胖哥是灵异小组的人？他们要是敢乱来，老子立马叫一群警察过来把他们给扣咯。”

　　小虎鼠心中虽然还是有些担忧，可总归比独自一人在宿舍中要安心得多。

　　他连连点头。

　　林晓峰则坐在他自己床上，叼着根烟，心中想着震风道人的计划。

　　这一晚上，就这样平静的过去了，而那青水，到小虎鼠宿舍转了一圈，结果却没能找到人，回去之后，让吴奎明一顿臭骂。

　　第二天一大早，吴奎明便笑容满面的带着一群学生，来到体院继续参观起来。

　　依然是小虎鼠来接待他们，当然，小虎鼠自然是极其不愿意继续接待这群人。

　　不过林晓峰却让它必须来接待他们。

　　“李老师昨天睡得怎么样？”吴奎明笑容满面的拍了拍小虎鼠的肩膀。

　　小虎鼠暗暗心惊，挤出一丝笑容：“还成，还成，倒是武老师，到成都这有没有水土不服？”

　　“吃食是有点不习惯，勉强能适应。”吴奎明笑着点头。

　　小虎鼠脸上虽然关心，可心里却在暗骂，怎么没把你这王八蛋给吃死？

　　心里这样想想也就罢了，随后，他便带着代表团，在学校中逛了起来，然后介绍起各个地方。

　　一下子逛到了中午吃饭的时间。

　　然后他便带着代表团去学校食堂吃饭。

　　换做平时，学校食堂的吃食可以说是特别一般，饭菜差了点就不说了，味道也就勉强能咽下的水准。

　　但今天不知道是不是提前得知了代表团会在食堂吃饭，饭菜各种丰富。

　　甚至还有龙虾这种玩意。

　　总之一群人，其乐融融，看起来真跟很好的朋友一般。

　　吃完饭，小虎鼠带着代表团便往后山走。

　　这也是林晓峰特别关照过的事情。

　　“李老师，怎么去后山？咱们参观有这一项吗？”吴奎明脸上困惑问。

　　“这，这是我们学校的传统，有代表团来了，得带着到我们学校的后山，看看我们学校风景最好的地方，以前的代表团去过，都是赞不绝口……”

　　小虎鼠嘴皮子很是厉害，一张嘴，说得那后山就跟仙家宝地一样，让一群学生都好奇起来。

　　只有吴奎明和青水对视了一样，两人都有些奇怪，搞不明白这小虎鼠究竟想搞什么。

　　从昨天小虎鼠跑去找林晓峰，然后离开宿舍躲起来，足以说明他应该是发现了自己被除魔小队给盯上了。

　　这种时候，小虎鼠不是应该带着他们往人多的地方跑才对吗？怎么反而带着两人来到这么偏僻的地方？

　　反常必有妖，吴奎明低声说：“小心点。”


第553章 后山

　　小虎鼠之前所说，倒也不全是吹嘘。

　　此时刚好是春天，后山上鸟语春鸣，各色鲜花争先恐后的开展，的确风景极好。

　　小虎鼠虽说是接待代表团，可干的却是导游的工作，此时不断的介绍这后山的各种历史。

　　甚至随便指着朵花，都能瞎编出一串来历。

　　小虎鼠此时也有些心惊肉跳，目光时不时的就瞥一眼身后的吴奎明跟青水。

　　生怕他俩突然发难，害了自己。

　　就在众人走过一条小道，往山顶走去的时候，忽然，一个血淋淋的人跑了出来，惨叫道：“有妖怪，有妖怪要杀我。”

　　这人重重的摔倒在了小虎鼠的面前。

　　这人的出现，把小虎鼠给吓了个六神无主，脸色苍白：“啊，有，有妖怪，快逃啊！”

　　他刚想拔腿就跑，这才想起自己特么也是妖怪啊。

　　小虎鼠的这个反应看到吴奎明，让吴奎明眼神奇怪的往青水看去，那眼神显然在问：这家伙真是妖怪？

　　由不得吴奎明不奇怪，毕竟平日里，哪有妖怪胆子这么小的？

　　小虎鼠这样胆子的妖怪，不说独一无二，但那也是世间少有。

　　代表团的这些学生都有些奇怪的看着地上这血淋林的人，这群人都是孔武有力的汉子，也不信鬼神之说，看人家受伤如此严重，有人便提议赶紧报警。

　　而吴奎明则冲青水说：“去看看怎么回事。”

　　青水赶紧钻进丛林中，往刚才这人逃过来的方向过去查看。

　　吴奎明扶起这血淋林的人，温和的问：“不用害怕，怎么回事？你说有妖怪？”

　　血淋林的人急忙点头：“没错，好多蝙蝠，好多！”

　　小虎鼠此时也看清了这人的样貌，竟然是震风道人。

　　震风道人神色慌张的说：“你们一定得救我，不然我就死定了。”

　　“既然我们在这里，你就不会有事的。”吴奎明随后对身后那些学生道：“你们还愣着干什么？还不赶紧给他止血！”

　　“是！”

　　这群学生手忙脚乱的忙活了起来。

　　小虎鼠站在旁边，擦了擦额头的汗渍说：“这，这光天化日，哪来的什么妖怪。”

　　“光天化日，为何就不能有妖怪？”吴奎明冷声说。

　　这话显然有其他含义，让小虎鼠心都提到嗓子眼了。

　　很快，青水便回来，低声在吴奎明耳边说：“那边的确有妖怪出没过，有很浓的血腥味，看样子那只妖怪实力很强。”

　　“嗯。”吴奎明脸上并没有担忧，反而露出喜色。

　　对付小虎鼠这样弱的妖怪，反而让吴奎明没有什么成就感，反而杀死那些强大的妖怪，他心中才有快感。

　　“你们全部回去，我在这守着。”吴奎明对身后的学生道。

　　学生中，那个被叫做黑牛的人说：“老师，这人浑身鲜血，说不定这里有什么歹徒，还是我们一起留下来，有个照应。”

　　吴奎明摇头：“我正是担心这里有穷凶极恶的歹徒，才让你们先回去，你们是我的学生，怎么能出事？”

　　“这里是案发现场，总得有人看着，不能让人破坏了线索，不用说了，赶紧下山。”吴奎明说道。

　　这群学生一直以来，便对吴奎明言听计从，再说了，吴奎明本身的功夫，也远不是他们可比的。

　　普通的歹徒，可伤不到他们老师。

　　想到这，这些学生便下山。

　　小虎鼠一看，急忙说：“这山路不好走，武老师，不然我送他们下去？”

　　“不用了。”吴奎明摇头起来。

　　这小虎鼠贸然把他们带上山，结果来了这出，吴奎明担心有诈，哪会让他轻易离开。

　　而学生中，也就留下了那个叫青水的女孩。

　　三人呆站在原地，气氛很压抑。

　　最起码小虎鼠感觉很压抑。

　　他目光一直看着吴奎明和青水两人，心想，要是两人一露出要杀自己的样子，他便拔腿赶紧跑路。

　　这山上，以他的功夫，想要逃掉，应该问题不大才对。

　　不过震风道人就躺在地上，如果他们想对付自己，他肯定不会冷眼旁观才对。

　　就在小虎鼠胡思乱想的时候，林晓峰和林琛，并肩走了出来。

　　青水鼻子嗅了嗅，目光紧紧的盯着林琛：“老师，这就是那只妖怪。”

　　“嗯。”吴奎明微微点头，随后说：“林晓峰，没想到你竟然会跟妖怪勾结！”

　　林晓峰笑了起来，说：“什么叫跟妖怪勾结，这话我可不敢苟同，最多算是跟妖怪做朋友。”

　　吴奎明开口说：“跟妖怪做朋友，这还不算是勾结？妖怪之中，有好玩意吗？”

　　“你是叫吴奎明吧。”

　　此时，地上原本血淋林的震风道人从地上站了起来。

　　对此，吴奎明也并不奇怪。

　　他之前接近了这人之后，便看出了这人看似浑身鲜血，可实际上却并没有受什么伤。

　　“吴奎明，在下龙虎山弟子，震风！”

　　吴奎明问：“龙虎山的人？既然是龙虎山的人，为何还要跟妖怪勾搭在一起？”

　　“你的事我听说过。”震风道人说：“你全家被妖怪灭门，让你对妖怪充满了仇恨，结果你就变成了这样，成天都想着杀了妖怪，给你的亲人报仇，最后还成立了这么个除魔小队，到处滥杀妖怪。”

　　“滥杀妖怪？”吴奎明说：“我这是为民除害！你们龙虎山有如此多的能人，结果呢？窝在个破山上面，有对付过这些妖怪吗？”

　　“我成立除魔小队，结果到你们口中，就成了滥杀。”

　　吴奎明显然情绪有些激动：“妖怪就没一个好东西！哪个妖怪敢说自己没害过人？”

　　“其实你这话说得也没错。”林晓峰点头：“可妖怪也并没有你想象的那么坏，就比如我身边的这位林琛，以及你旁边的小虎鼠，最起码我认识他们到现在，就没有害过一个人。”

　　吴奎明显然是听不进去林晓峰这些话的，他说：“怎么？你把我带到山上，就是为了给我这些废话？”

　　林晓峰摇头：“带你上山有两个原因，一方面是为了确定你们是不是除魔小队的人。”


第554章 青水

　　虽然之前他们猜测吴奎明是除魔小队的人，可这种事情，光是猜测是不行的，总得确定才行。

　　所以他们才故意用这出戏，看这两人的表现。

　　换做普通人，遇到一个血淋林的人跑出来喊妖怪害人，肯定是毫不犹豫的报警，而这吴奎明却让这个女孩子悄悄去查看是否真的有妖怪出没。

　　这件事，显然也证实了两人就是除魔小队的人。

　　林晓峰接着说道：“而另一方面，是为了让你看看这出戏。”

　　“妖怪害人，有时候和你所想的，并不是一码事。”林晓峰道。

　　吴奎明笑着问：“怎么？想求我们放过这两只妖怪？”

　　看这王八蛋依然是执迷不悟，林晓峰有些无语的说：“喂，你哪来的自信，难不成你认为，你能在我们手中伤了它俩？”

　　“不说别的，我直接让警方把你们给关起来，就天下大吉，什么麻烦都没有了。”

　　林晓峰之所以会废话这么多，是因为他明白，这吴奎明也是个可怜人，如果能劝说他回心转意，自然是最好不过的。

　　“哈哈，我斩妖除魔，到你们口中，却成了恶人？”吴奎明问。

　　林晓峰却说：“除魔卫道吗？那请问，三个月前，一个人跟蛇妖相恋，原本恩恩爱爱，并且那蛇妖也没任何害人的事迹，结果呢？你们除魔卫道杀了蛇妖也就罢了，那个人也被你们直接给杀死。”

　　“你们的除魔卫道，就是杀人？”林晓峰问。

　　吴奎明辩解说：“那混蛋已经被妖怪所迷惑，竟然正邪不分，想要跟我们拼命，自然是要除了他！”

　　林晓峰笑了一下：“那半年前，湖南体育学院的门卫呢？他们那天晚上四人值班，只是因为其中有一个是妖怪，结果另外三人，同样被你们杀死！”

　　“他们跟妖怪勾结，是人类的叛徒，该杀！”

　　“还有济南的一位老太太，就因为家里捡了一件沾了妖气的衣服，你们便把她折磨死？”

　　吴奎明道：“那老太婆执迷不悟，不肯把妖怪透露出来，自然是要拷打询问，结果自己身体不济死了，怎么能怪我们？”

　　林晓峰一口气说了五六件这样的事，吴奎明总是能说出他的歪道理。

　　忽然，林晓峰怒斥：“什么狗屁道理，你们不过是被仇恨蒙蔽了双眼，打着正义的旗号，做着令人不齿的恶事！”

　　林晓峰道：“龙虎山和茅山传承千年，为何不像你们这样滥杀无辜？因为他们知道，妖分善恶，不能滥杀。”

　　吴奎明笑道：“我秉承本心，有什么错？如果你们继续执迷不悟，想要救这些妖怪……”

　　“怎么？还想杀了我俩？”震风道人问：“就凭你和这小姑娘，能杀了我们？”

　　吴奎明笑着摇头：“今天最后给你们个机会考虑，明天，我来收了这两只妖怪的命，如果你俩还是如此，那么我只能把你们也除魔卫道了。”

　　说完，他带着旁边的小姑娘离开。

　　小虎鼠一直都不敢说话，此时见吴奎明离开，才神色惊慌的说：“林哥，怎么办？”

　　“怕个啥。”林晓峰白了这家伙一眼：“不是还有我们在吗？”

　　震风道人叹气：“之前我就说过，这家伙没这么好劝说的。”

　　今天劝说吴奎明的主意，其实也是林晓峰出的，令他没想到的是，这吴奎明意志竟然如此坚定，两人说了这么半天，竟然都丝毫不为所动。

　　林晓峰见的确得跟吴奎明来一场硬战，只能问：“这人的本事如何？”

　　“他身旁的那个小姑娘看到了吗？”震风道人说：“茅山那边的情报，这吴奎明其实本领也就一般，可那个小姑娘，却有些奇怪。”

　　“奇怪？”林晓峰问。

　　震风点头：“那小姑娘叫青水，具体的身世不清楚，不过好像也是全家被妖怪所杀，最后被吴奎明给收养，专门用来对付妖怪。”

　　“事实上，除魔小队中，大多数厉害的妖怪，都是那个小姑娘给解决的，根据情报，她解决的妖怪，甚至不少比林琛都要厉害。”

　　林晓峰不由惊讶说：“那小姑娘看起来也就十七八岁啊。”

　　说真的，林晓峰很难想象那个小姑娘能有这番本事。

　　自己十七八岁的时候，对付林琛这样实力的妖怪，恐怕也是有些够呛。

　　震风神色凝重：“嗯，所以我才说奇怪啊。”

　　“算了，想这么多干啥，明天实在不行，把林琛他们送到公安局，我总不相信他俩还能跑到公安局乱来吧。”林晓峰说道。

　　林琛倒是面色平淡，它现在实力虽然大不如从前。

　　可以前也是个厉害的凶神，哪会担心这种事，当初那么多高手对付它，也没见杀死自己，只能把它给封印罢了。

　　不过林琛无所谓，小虎鼠担心啊。

　　它不像林琛这样艺高人胆大。

　　它是艺小胆更小。

　　“林哥，不然现在就送我到公安局吧？公安局里面朗朗乾坤，正气浩然，让人安心些。”小虎鼠道。

　　林晓峰有些无语，心说，你丫可是个妖怪，满脑袋都是往正气浩然的地方钻是几个意思。

　　几人下山后，林晓峰带着几人便回了宿舍中。

　　而刘沧跟徐向阳，让林晓峰给打发出去，自己住宾馆去了。

　　黄胖子听说了山上的经过后，又安慰了小虎鼠一顿。

　　这天晚上，倒也没有发生什么事。

　　吴奎明和青水也没有趁着夜色来偷袭他们。

　　第二天，天亮后，小虎鼠便坐立不安起来。

　　毕竟今天，就是吴奎明说会来杀他的日子。

　　林晓峰睡醒后，随便洗簌了一番，便到学校门口买了一些早餐回来，几人一边吃着早餐，也一边商量了起来。

　　林晓峰，震风，林琛再加上黄胖子，足足四个人，怎么说也能挡得住吴奎明和那个叫青水的小姑娘吧。

　　至于小虎鼠，自然没算上它。

　　且不先说他除了打洞外没啥别的特长，就说它这胆子早就被吓破了，要是让它去和吴奎明斗，恐怕反倒是个累赘。


第555章 长剑

　　这一整天，几人都呆在宿舍中，也没出门，等到外面天色渐渐暗淡下来，林晓峰才说：“走，出去吃个饭，然后找个偏僻点的地方。”

　　真要打起来，几人总不能在学校宿舍里面斗吧？

　　到时候影响不知道得多恶劣。

　　小虎鼠开口问：“不然我就在宿舍里面等着你们？”

　　黄胖子说：“小鼠，你别逗了，这次他们的主要目标就是你跟小琛，你要是留下来，说不准我们前脚刚走，他们就杀到宿舍来了？”

　　这话听得小虎鼠赶忙改口：“我跟你们一起，跟你们一起。”

　　此时小虎鼠心中也是长叹了一口气，暗恨自己为啥没点本事，要是自己像传说中的四大妖王那样厉害，又岂会怕区区一个除魔小队？

　　几人到学校门口吃了顿火锅，然后便找到了一个极其偏僻的湖边公园。

　　这公园之前林晓峰也来过，当初他杀死司徒明朗之后，司徒明知和一群魔道年轻一代的俊杰，就是到这里想要杀了自己，最后被凌霄解了围。

　　现在故地重游，换做现在的自己，如果那些人再来，即便是不需要凌霄帮忙，自己恐怕也能应对了才是。

　　几人也没躲藏起来，反而是在公园的湖边散步起来。

　　现在才七八点钟，这公园已经没什么人闲逛了，如果换成热闹一点的公园，恐怕一群阿姨正聚在一起跳广场舞呢。

　　在公园中这一等，就到了晚上十一点。

　　几人自然不会逛几个小时，真要这样玩，等吴奎明和那青水姑娘一到，几人估计也累嗝屁了。

　　他们正坐在一个荒凉的凉亭中，打扑克牌呢。

　　正在玩着呢，黄胖子看着林晓峰愣住了，老久不出牌问：“咋了？打个牌还走神？赶紧出啊。”

　　“正主来了，别打牌了。”林晓峰放下了手中的扑克，目光看着湖边漫步而来的吴奎明和青水两人。

　　青水没有穿之前那身白色连衣裙，反而是一身黑色的紧身皮衣，背后背着柄长剑。

　　这把剑还真够长的，一般的剑，也就一米左右，可这把剑，估计得有一米五。

　　虽然这青水姑娘身高应该有一米七，可背着这把剑，还是显得太长了点。

　　而吴奎明则穿着黄色道袍，手中拿着个桃木剑，手中一个招魂铃。

　　“看样子，你们依然是执迷不悟。”吴奎明面无表情的看着凉亭中，正在玩牌的几人：“为了两个妖怪，跟人做对，何必呢？”

　　林晓峰放下牌，也从背后抽出了妖刀：“为了杀个妖怪，连人都可疑一并给杀死，你又是何必？”

　　“我那是除魔卫道！”

　　林晓峰发誓，他听吴奎明说这几个字，耳朵都快出老茧了，他也是第一次对除魔卫道四个字感到反感，甚至有些恶心。

　　“打着除魔卫道的名义草菅人命罢了。”震风脸色平静的说。

　　吴奎明眯起眼睛：“青水，你对付这三个人，杀了他们。”

　　“又杀人？”青水脸上露出了一丝不情愿。

　　吴奎明说：“他们都是跟妖怪勾结的混蛋！你难不成还可怜他们不成？”

　　“哦。”青水微微点头：“那这两个妖怪？”

　　“我来对付便是。”吴奎明脸色自信的说：“上！”

　　说完，青水便冲了上来，并且拔出了那柄极长的剑。

　　这柄剑的剑身，看起来有些像青铜铸造，上面雕刻了不少的符文。

　　剑身上还泛着青光。

　　“胖子，震风，我来对付她就是，你们保护好小虎鼠。”

　　林晓峰说完，拿着妖刀便迎了上去。

　　青水虽然是个姑娘，可动作却很迅速，特别是拿着一柄如此长的剑，速度却极其迅速，一剑又一剑的往林晓峰刺来。

　　林晓峰拿着妖刀不断的挡住。

　　让他有些意外的是，这青水手中的剑也不是什么普通货色。

　　换做稍微普通一些的剑，和妖刀拼在一起，恐怕已经断成两截。

　　可青水手中的剑不管怎么和妖刀碰撞在一起，都没事。

　　不只如此，林晓峰甚至感觉到压力很大。

　　不断的被青给水逼退，青水的身手竟然还在他之上。

　　代表团里有这么个高手，之前这吴奎明和周主任暗暗比较的似乎后，为什么不让青水出来？

　　林晓峰压力极大，如果稍不注意，恐怕脑袋就得让青水手里的长剑给劈飞。

　　而另一边，林琛他们也和吴奎明开始交手。

　　让小虎鼠帮忙，自然是不怎么现实的事情。

　　它反而需要震风和黄胖子保护。

　　事实上，对付吴奎明的，只有林琛一个。

　　震风用的是道术，对付同样使用道术的人，效果是不大的。

　　而黄胖子更不用说了，他所用的弓箭，一射出去，就是杀人。

　　虽然这吴奎明比较疯狂，可也不能随随便便就杀了他吧？

　　所以他俩的工作是负责保护。

　　林琛直接化作上百只血色蝙蝠，朝着吴奎明便扑去。

　　而吴奎明则取出一张黄符，念道：“清之自清，明则自明，元始敕令，诛邪！”

　　黄符绽放出了一道耀眼的光芒，但凡是被这道光芒给照射到的蝙蝠，竟然全都从天上掉落下来，萎缩不振。

　　“不是吧。”黄胖子惊讶的说：“林琛也拿他没有办法？”

　　震风道人摇头：“不是林琛拿他没有办法，这家伙的道术却也不算普通，看样子想要击败他，没那么轻松。”

　　黄胖子抬起手中的弓箭问：“不然我给他来一下？”

　　“不急，看看情况再说。”震风道人皱眉起来：“倒是晓峰那边情况不怎么样，不然你射一箭帮帮他？”

　　“青水这么漂亮的一个姑娘，我可不想辣手摧花。”黄胖子使劲摇头起来：“再说了，这姑娘显然是被吴奎明给蛊惑的，还是给吴奎明来一箭实在。”

　　他这家伙，对付男的也就算了，可美女，他却是怎么也下不去手。

　　震风道人白了他一眼：“行了，我去帮晓峰，你看好小虎鼠，另外，如果林琛这边情况不对，你就放点冷箭，帮帮他。”

　　“放心。”黄胖子使劲点头起来。


第556章 住手

　　对青水这样的漂亮姑娘他下不去手，可吴奎明这家伙他还能下不去手？

　　林晓峰后背已经被汗渍给完全打湿。

　　跟这青水斗，得时时刻刻把神经紧绷着。

　　身体上的累倒是一方面，更多的是精神上的劳累。

　　青水下手极其狠辣，几乎可以说是招招致命。

　　“青水姑娘，我和你也没啥生死大仇吧，不然我俩找个地方，坐下聊聊天，喝喝茶，看吴奎明跟林琛他们打算了。”林晓峰嘴里说道。

　　青水冷哼：“你们这种家伙，没资格跟我喝茶。”

　　林晓峰笑着问：“怎么着？跟你喝个茶，还得看资格？”

　　“最起码跟妖怪勾结的混蛋没有！”青水说着，又是一剑刺了上来。

　　“晓峰，我来帮你。”震风道人威风凛凛的跑了过来。

　　林晓峰白了他一眼：“赶紧回去，危险！”

　　“我好歹也是龙虎山弟子，从小练身手，还能让这么个小丫头……”

　　话还没说完，青水已经一剑劈向了他。

　　震风道人虽然躲得快，可头发也是被砍断了几根。

　　“妈的，你自己撑住。”随后，震风道人转身便跑。

　　“这家伙。”林晓峰翻了个白眼，可由不得他多想，青水又冲上来了。

　　话说另一头，黄胖子拿着弓箭，死死的盯着林琛和吴奎明那边的情况，随时准备给吴奎明这老家伙来一发冷箭，让他尝尝胖爷的厉害。

　　突然就看到震风道人跑了回来。

　　震风道人气喘吁吁的，刘海竟然没了。

　　“你咋了？”黄胖子惊讶的问。

　　震风道人说：“特么的，别提了，那青水小丫头太邪乎了，我跑过去，还没看清楚她一剑就劈了过来，差点脑袋都没了。”

　　说着，他也有些后怕，原本看林晓峰那边情况不好，想过去帮帮，差点把自己的脑袋都帮没了。

　　“晓峰那边肯定能赢，放心吧，我认识晓峰这么多年，还没见有他打不过的人呢。”黄胖子说道。

　　黄胖子也并不是盲目的对林晓峰相信，而是林晓峰论身手，以前还真没怎么遇到过对手。

　　可现在，却是遇上了。

　　林晓峰此时都快累趴下了，已经不像之前那样跟青水硬拼，反而是到处躲闪。

　　黄胖子看到了，笑着说：“看到没，晓峰现在正在逗这小丫头玩呢，你看他那步伐，轻松的躲开一剑又一剑，多轻松。”

　　这是情人眼里出西施？

　　虽然这比喻不怎么恰当，可在震风眼里，林晓峰明明是被打得到处乱逃。

　　震风深吸了口气说：“行了，胖子，你箭法不错吧？”

　　“那当然。”黄胖子点头说：“不过先提醒啊，我可不向美女放冷箭。”

　　“谁让你向那个小姑娘放了，赶紧的往吴奎明射两箭，晓峰那边情况不好，只能先擒下吴奎明再说。”

　　黄胖子有些奇怪的问：“杀了吴奎明，恐怕青水会更疯狂吧？”

　　“谁让你杀他了？”震风道人白了他一眼：“你就不会往他大腿来两箭？要是吴奎明大腿挨了箭林琛还打不过的话，那他找块豆腐撞死算了。”

　　见不是杀人，黄胖子心里也没了负担，搭起弓箭，吵着吴奎明便一箭射去。

　　吴奎明这边其实情况并没有黄胖子他们眼中那般好。

　　虽然他道术厉害，可架不住林琛的蝙蝠多啊。

　　蝙蝠死了一茬又一茬，可依然源源不断的在出现，就跟杀不光一样。

　　吴奎明原本心中就已经暗暗叫苦，像这样的妖怪，以往都是交给青水去解决。

　　他原本在中途还想和青水换个差事，由自己去纠缠林晓峰，让青水来对付林琛。

　　可往那边一看，林晓峰竟和青水战了个旗鼓相当，他便打消了这个念头。

　　他是最清楚青水实力的人，当初只是感觉全家被妖怪杀死，一时可怜收留的罢了。

　　可后来却展现出极其强大的实力。

　　让他自己去对付林晓峰，恐怕也就勉强对付两个回合便会撑不住的。

　　林琛也是站在原地，衣服中不断飞出蝙蝠，只要慢慢拖下去，这吴奎明使用道术早晚得筋疲力尽。

　　可随后，一支冷箭飞出，射在了吴奎明的大腿上。

　　“啊！”

　　吴奎明凄惨的喊了起来，剧烈的疼痛从他大腿中传出。

　　他的毅力并不像表面的那么坚强，反而是抱着大腿倒在地上，不断惨叫。

　　很快，一大群的蝙蝠便扑在了他的身上，让他丝毫动弹不得。

　　黄胖子赶紧跑上前，找出了根绳子，把他给五花大绑了起来。

　　待绑住吴奎明后，震风才松了口气，随后朝青水吼道：“青水，吴奎明已经被我们给抓了，赶紧住手！”

　　林晓峰被打得四处逃窜，压根就没关注林琛他们那边的情况。

　　此时一听，他们竟然把吴奎明给抓住了，脸色大喜说：“青水，听到没，吴奎明已经被抓了，还不住手？”

　　青水却脸色平静的说：“老师经常给我们说，对付妖邪，即便是自己牺牲，也要跟妖邪拼命，老师早就做好了牺牲的准备，他死后，我把你们全杀光，给他陪葬就是。”

　　这话听到吴奎明的耳朵里，他倒吸了口冷气。

　　谁不想活命？特别是像吴奎明这样，全家被灭门过的人，更是极度的怕死。

　　可青水都这样说了，他要是求饶，岂不是太丢人了？

　　“赶紧让那丫头住手。”黄胖子说道。

　　吴奎明咬牙说：“有本事就杀了我，我即便是死！也不会像你们这种人求饶的！”

　　他其实心里还是抱着侥幸，毕竟震风道人是龙虎山的道士，怎么会轻易杀人呢？

　　杀他当然不可能，毕竟如果真的杀了他，反而会把青水给激怒。

　　黄胖子堆满了笑容，手捏住了箭枝上，随后用力的搅动了起来。

　　这箭可是插在吴奎明的大腿上。

　　黄胖子一搅动，疼得吴奎明快晕过去了。

　　黄胖子问：“还不赶紧让她住手？杀你是不行，可折磨你两下总没问题吧？”

　　“疼，疼！”吴奎明立马吼道：“青水，还不赶紧住手，你想害死老子吗？快住手啊！”


第557章 报答

　　吴奎明虽说对妖怪恨之入骨，可并不是什么铁骨铮铮的汉子。

　　如果他真是那种铁骨铮铮，正义感爆棚的人，也不会在对付妖怪的时候，顺带着把相关的人全部杀光了。

　　他之所以如此做，并不是什么狗屁的因为和妖怪勾结，而是怕那些和妖怪关系深厚的人报复。

　　以至于到后面他甚至陷入魔症，但凡是和妖怪有一丁点关系，他都容不下，必须得把所有人都给杀光才行。

　　青水自然是不想停手。

　　她因为吴奎明多年的洗脑，同样对妖怪恨之入骨，并且在她心目中，一直也认为自己老师吴奎明是那种为了对付妖魔，牺牲自己也在所不惜的伟大的人。

　　可现在吴奎明那哭喊声，瞬间让多年来吴奎明在青水心目中的形象崩塌掉了。

　　以至于青水终于停了下来。

　　林晓峰看到机会，立马发难，一刀劈过去。

　　不过这刀并不是想要她性命，而是让她握不住手中的长剑，让长剑掉在了地上，传出清脆的响声。

　　“你输了。”林晓峰妖刀抵在她的脖子说。

　　虽然赢得有点卑鄙，不过林晓峰也不是当初那个初出茅庐的小子。

　　在经历这么多后，特比是圣教那次比武后，他深刻的明白，只要能赢，过程其实并没有那么重要。

　　毕竟真要想光明正大的击败青水，他还真的够呛。

　　“胖子，赶紧找根绳子绑了。”林晓峰喊道。

　　“好！”黄胖子虽然嘴是贫了点，可现在也不是什么怜香惜玉的时候，直接把青水给五花大绑了起来。

　　绑好后，黄胖子长出了口气：“这丫头片子还真是够厉害的。”

　　说着他擦了擦额头的汗渍。

　　青水此时眼神暗淡，也不知道在想什么。

　　之后，将吴奎明和青水丢在一起，小虎鼠跳了出来。

　　它没想到的是，大名鼎鼎的除魔小队竟然落在了他们的手里。

　　“胖哥，你们让开，让我来亲自会会这俩除魔小队的人。”小虎鼠此时威风一抖，朝着他俩就要踹。

　　胖子拉住小虎鼠：“刚才打起来你躲哪去了，现在跑出来逞什么威风。”

　　小虎鼠道：“我这不是怕给胖哥你们添乱嘛，再说，他们都想要我命了，难不成我还不能踹两脚解解气。”

　　胖子一琢磨，这话也有道理，也就随他了，不过提醒说：“先说好啊，这吴奎明随便你踹，那丫头可别乱来。”

　　“是是。”小虎鼠赶忙点头，其实真让小虎鼠去踹青水，它估计心里也打鼓，毕竟这丫头刚才展现出来的实力让它现在还有些后怕呢。

　　小虎鼠跑上去，冲着吴奎明就来了两脚，踢得吴奎明惨叫起来，骂道：“区区一个鼠妖，以后我早晚得把你碎尸万段！”

　　“好了，踹两脚就够了。”林晓峰此时也终于缓过劲来。

　　刚才和青水打了一场，累得还真是够呛，此时来到两人面前，看他们被绑在地上，眉头死死的皱起。

　　震风刀刃问：“怎么处理？”

　　林琛脸色平淡的说：“杀了他们，以绝后患。”

　　这话说得不假，吴奎明就不说了，光说这青水，如果之后对他们几人怀恨在心，再来报复，也是很麻烦的事。

　　“不行。”林晓峰摇头起来：“咱们又不是魔教的人，乱杀人这种事，我做不出来。”

　　林晓峰虽然会鬼术，但刚出来时候就一直遵循着师父的话，必须得严守本心，否则迟早会陷入魔道。

　　林晓峰此时回想起来，这真的没错，特别是在圣教比武的时候，越来越感觉杀死一个人无所谓。

　　如果再不严守本心，恐怕堕入魔道是迟早的事。

　　想到这，他长吐了口气：“你们有没有什么主意？”

　　一群人沉思了起来，小虎鼠，林琛自然是主张杀了他们二人，以绝后患。

　　震风道人此时却说：“我倒有个主意，吴奎明这些年杀了如此多的人，难不成就让他逍遥法外？不然送到房局长那里，让他处理。”

　　吴奎明忽然抬起头，说道：“我那是伸张正义，你们竟然想把我送入公安局之中？哈哈，可笑！”

　　“青水。”林晓峰看着一直沉默不语的青水，问：“你是怎么想的。”

　　青水抬起头，厌恶的看了一眼林晓峰他们：“别装好人了，你们说这么多，迟早会杀了我们。”

　　“我们为什么要杀了你。”

　　青水冷笑：“你们和妖怪勾结，难不成算是什么好人不成。”

　　听到此，林晓峰也不由有些佩服吴奎明这家伙，他虽然道术一般，但洗脑功夫更强，不去干传销还真是可惜了。

　　“青水，我可以明确的告诉你，我们并不是你所想的那种人。”林晓峰蹲在了青水面前，看着她说：“你认为你们所做的事，是锄强扶弱，除魔卫道吗？”

　　青水反驳：“可我们总归是在斩杀妖魔。”

　　这句话显然她自己也动摇了之前除魔卫道的信念。

　　“我相信死在你们手中的邪魔有，可善良的妖怪却更多，而普通人则更多。”林晓峰不急不慢的说。

　　青水眼睛中慢慢出现眼泪，她捏紧拳头：“我从小家人便被妖怪杀死，是老师收养了我，如果不是他，我恐怕早就死了，我恨妖魔。”

　　林晓峰笑了起来：“你其实心里并不恨妖魔吧。”

　　这句话一说出，青水浑身一震。

　　林晓峰接着说：“你是想报答吴奎明，你知道他的愿望便是斩妖除魔，为了报答他，才装出了对妖魔的仇恨，一直以来，帮他对付邪魔。”

　　吴奎明愤怒地吼道：“怎么可能不恨妖魔，她全家都被妖魔给杀光的，她自然是想报仇！”

　　青水低着头，没有说话。

　　林晓峰问：“那我问你，你收养青水的时候，她多大？”

　　“五岁。”吴奎明回答道。

　　“一个五岁的孩子，即便家人被人杀死，时间也早就冲淡了仇恨才对，甚至有可能她自己都已经记不清父母的样貌了，更别说什么强烈要报仇的心。”林晓峰淡淡地说道。


第558章 好好看着吧

　　吴奎明咬牙说：“你和妖怪勾结，你以为谁都像你这样薄情寡义？”

　　“薄情寡义？”林晓峰笑了一下，说：“你以为谁都像你一样变态？青水即便是要报仇，最多也就是把害死她家人的那些妖怪给杀光，完全没有理由再继续多造杀孽。”

　　“你不要把自己的想法，全部强加在别人的身上。”林晓峰道：“你问过青水的想法过吗？”

　　吴奎明扭头看向旁边被绑起来的青水：“你怎么想的？”

　　青水低着头，没有说话。

　　吴奎明吼道：“我问你怎么想的！”

　　“老师，我早厌倦这种生活了，到处奔波去杀妖害人，如果光是杀妖也就罢了，可我们杀过的人也不少。”青水低头说。

　　她这句话显然是承认了林晓峰的说法。

　　吴奎明脸色微微一白，骂道：“叛徒！你这么轻易就被这群人给洗脑了？”

　　一旁的黄胖子实在忍不住了，骂道：“你这王八蛋怎么说话的，究竟是谁给谁洗脑啊。小虎鼠，给老子踹他。”

　　“好嘞。”

　　一旁的小虎鼠跃跃欲试却被林晓峰给拉住了。

　　“行了，打电话让房局长过来，把吴奎明给带走，该判刑判刑吧。”林晓峰说。

　　黄胖子问：“这么轻易就放过他了？”

　　林晓峰说：“这家伙也是个可怜的家伙。”

　　很快，众人拨通了房局长的电话，房局长带着人来把吴奎明给带走了，而青水，却并没有被带走。

　　待吴奎明被带走后，林晓峰说：“给青水松绑吧。”

　　林琛说：“现在？”

　　它显然是担心松绑后，这青水会发狂。

　　“松绑吧，没事。”林晓峰说。

　　青水此时眼神黯淡，显然已经没有了争斗之心。

　　林琛给青水松绑后，几人都小心翼翼的看着青水，生怕她突然发难。

　　不过正如林晓峰所料想的那样，青水并没有对他们出手。

　　青水缓缓问：“你们究竟是一群什么样的人？和妖怪在一起，竟然也能安生无恙。”

　　林晓峰回道：“如果不想回去，学校还有交换生的名额，可以留在成都，顺便也可以看看，我们究竟是什么人。”

　　说完这句话，林晓峰便带头直接离开。

　　青水则茫然的留在了原地，不知道心里在想什么。

　　回去的路上，小虎鼠有些好奇：“林哥，为啥不把那个女的一起送去关起来？”

　　黄胖子贼兮兮的说：“这你还看不出来，晓峰显然对那妞有意思，不过我这就得批评你了晓峰，脚踏两只船，要是让项诛知道了，你可没什么好果子吃的。”

　　林晓峰踹了黄胖子屁股一脚：“你想什么呢。”

　　黄胖子揉着自己的屁股：“你要对她没意思，最后让她留在成都是什么意思？放心，我又不会出卖你，这事我绝对守口如瓶，绝不给项诛说。”

　　林晓峰有些无语的说：“这丫头实力这么强，如果能做我们帮手，那可是大好事。”

　　事实上，从一开始交手后，林晓峰便已经起了拉拢青水的心思。

　　那青水实力如此强，要是成为自己帮手，以后肯定是一个强大的助力。

　　否则林晓峰哪会跟她讲那么一大堆废话。

　　不过他看得出青水现在依然对他们保持着疑心，所以也并没有说太多，而是让她自己慢慢考虑。

　　话也说了这么多，最后青水会不会留在成都，也只能听天由命。

　　但这并不影响几人的好心情，他们回到体院后，在对面的一家火锅店吃喝了起来，好好喝了一顿酒。

　　回去后，林晓峰一口气睡到第二天中午才慢慢醒过来，头疼欲裂。

　　“妈的，昨天喝高了。”林晓峰揉着发疼的太阳穴。

　　此时宿舍中弥漫着一股酒味，刚好黄胖子推开门，从外面走了进来。

　　他笑容满面的对林晓峰说：“晓峰，代表团回去了。”

　　“这么快？”林晓峰有些惊讶：“不是说要参观十几天吗？”

　　黄胖子摇头：“没呢，吴奎明被抓了，警方给出的理由是查出他以前身上有命案，自己老师都被抓了，那些学生哪还有什么心情继续留在成都玩？”

　　林晓峰笑了一下，点头：“这倒也是。”

　　随后他问：“那青水呢？走了没？”

　　黄胖子笑嘻嘻的说：“还说你不在乎那个妞？”

　　林晓峰白了他一眼：“得了你，都什么时候了，有什么好扯淡的。”

　　黄胖子说：“她没走，留下来了。”

　　“真的？”林晓峰有些惊讶。

　　“嗯。”黄胖子点头：“听小虎鼠说，她是自愿以交换生的名义留下来的，听说学校那些领导一开始还不愿意呢，毕竟这么个小丫头，谁也不看好她能有多厉害。”

　　“结果她一个人把大一新生里面好几个武术系的人打趴下了，学校领导脸上都快乐出花来了。”

　　林晓峰笑了起来，忽然，有一个隔壁宿舍的哥们推开门：“晓峰，下面有个美女让你下去一趟，你小子什么时候勾搭上的？”

　　“美女？”林晓峰一听，就明白，是青水找上来了。

　　“我先下去一趟。”

　　林晓峰说完，翻身下床，也不洗簌，便跑到楼下。

　　青水此时一个人，穿着一身洁白的裙子，孤零零的站在一颗柳树下。

　　看到她这个模样，林晓峰顿时心中也是有些内疚，自己那些话，故意让她留在成都，想以后有一个强有力的帮手。

　　可她留下来后，却一个人孤零零的，没有一个朋友。

　　想到这，林晓峰微微摇头，心里骂道：世上哪有两全其美的事，有这么个强力帮手还不够么。

　　林晓峰来到青水面前：“你留下来了？”

　　青水面无表情的点了点头：“嗯。”

　　林晓峰接下来也不知道该说点什么：“那个，你找我下来，有事吗？”

　　“我留下来，是想看看，究竟哦那些妖怪是不是真的像你所说不害人不杀人，如果让我知道你们是狼狈为奸，我绝不留情，一定杀光你们！”青水冷声道。

　　“那你就睁大眼睛，好好看着吧。”林晓峰说。


第559章 一股子鼠味

　　他接着说道：“有些话，可能吴奎明永远都没有跟你说过，人分善恶，妖同样也是。”

　　“恶人有时候比善妖更加让人想要除掉。”林晓峰说：“没事的话，我就先走了。”

　　“请便。”青水说完，转身便离开。

　　林晓峰看着她独自一人的背影，害死开口说道：“对不起，让你一个人留在成都。”

　　青水自然是听明白了林晓峰的意思，她顿了一下，小声的说：“反正我也没有朋友。”

　　说完，她便离开。

　　林晓峰自然没有听到她的话，回到了宿舍之中，心情还是挺不错的。

　　黄胖子正坐在自己床上玩手机呢，看林晓峰回来，便八卦的问：“那丫头跟你说啥了？表白了没？”

　　“你再胡说八道，信不信我揍你。”林晓峰踹了他屁股一脚。

　　黄胖子撇嘴：“怎么又成我胡说八道了，不过我得提醒你啊，和她还是保持一些距离，否则肯定会被项诛知道的。”

　　“我还用你提醒？”林晓峰道。

　　他自然是明白，以圣教那恐怖的情报系统，自己恐怕每天干了些什么，只要项诛想要知道，都能一清二楚。

　　这天下午，林晓峰刚和黄胖子在宿舍吃饭呢，忽然，门外传来吵闹声。

　　“怎么了？”林晓峰推开门问。

　　此时宿舍走廊上不少人都在往外面跑，其中一个被林晓峰拉住后，原本还要生气，可看清楚是林晓峰后，这才解释：“咱们学校死人了，我们去看热闹呢。”

　　“死人了？”林晓峰心中有些奇怪，随后冲黄胖子说：“走，出去看看。”

　　出事的是学校的后山山脚的一个树丛。

　　此时看热闹的学生可以说是人山人海，好在警察早就赶到，封锁了现场。

　　见人潮涌动，林晓峰和黄胖子用力的往前面挤。

　　“让一让。”

　　“借过。”

　　换成其他人像他俩这样乱挤，恐怕早就被人给骂了。

　　不过这些人看清是林晓峰后，都尽量的让了路。

　　待林晓峰和黄胖子来到人群前，看到已经拉起警戒线。

　　草丛边上，尸体已经用白布给盖了起来，而其他警察，则在拍照取证。

　　林晓峰看到房局长在指挥现场，心里咯噔一下，明白这次出的事情，多半又是灵异案件，否则也不必让房局长来处理了。

　　他和黄胖子从警戒线钻了进去。

　　这些警察对他俩都很熟悉，也就没有阻拦。

　　林晓峰来到房局长面前：“房局长，咋了？”

　　房耀祖有些焦头烂额，看到林晓峰和黄胖子来了，才白了他俩一眼：“你们学校怎么成天出些幺蛾子，都不能消停一点。”

　　林晓峰知道房耀祖只是随口说说，也没解释，反而看向地上的尸体，想要伸手去掀开。

　　房耀祖拉住了他的手：“别，死状挺惨的。”

　　他自然不是怕吓到林晓峰，而是周围有这么多学生，让他们看到，恐怕不少人得当场吐了起来。

　　事实上，不少老刑警在现场看到尸体的模样后，都忍不住吐了。

　　“有多恶心啊。”黄胖子笑着问。

　　房耀祖拿出两张照片递了过来。

　　林晓峰一看，死者看起来应该也是学生，脸色苍白，肚子，竟然全部被刨开，内脏不翼而飞。

　　“这个照片就能看得老刑警吐？房局长，是不是你们这些老刑警心理素质太差了。”林晓峰问。

　　房耀祖指着被挖开的肚子：“你仔细看看。”

　　林晓峰再一细看，他脸色微微有些发白问：“这肚子不是被人挖开的？而是被人啃开的？”

　　这肚子边缘，显然是牙印。

　　“房局长，你的意思是，这人的肚子，是被人给硬生生给啃开的？”黄胖子吞了口唾沫，即便他胆大，但想到这个，心里也是一阵恶心。

　　“嗯。”房耀祖点头：“死者名叫向钱，大一学生，最开始被发现是有人路过这里，闻到了尸臭味，初步判断，死亡已经超过三天。”

　　此时，人群中又一个人钻过警戒线，警察刚想阻拦，林晓峰一看是青水，便喊道：“不用拦着，自己人。”

　　房耀祖看到青水，脸上露出一阵疑惑。

　　昨天是他亲自去抓的吴奎明，自然看到同样被绑起来的青水，不过他并没有多问什么。

　　此时青水走过来，在尸体边闻了闻，然后一下子掀开盖着尸体的白布，仔细查看了起来。

　　她这一掀开，周围看热闹的那些学生齐刷刷的脸色雪白起来，不少人低头呕吐起来。

　　“还愣着干什么，赶紧盖上。”房耀祖吼道。

　　那些警察无辜的看着房耀祖，心想，这不是自己人么，怎么上来话也不说就掀这块白布。

　　一个警察赶忙盖上了白布。

　　青水这才来到林晓峰面前，眼中带着一丝奇怪的神情。

　　“过来了？”林晓峰问。

　　“嗯。”青水冷冰冰的点了点头，随后说：“死者死在哪里？”

　　房耀祖看向林晓峰，看林晓峰点头，他指着一处草丛：“那里。”

　　青水钻到草丛中，查看了一阵，随后竟然从草丛中拿出了两根很长的毛发。

　　“这是什么？”林晓峰看着这两根黑色的毛发。

　　这两根毛发不像头发这样软，相反却很坚硬。

　　青水眼神异常的冰冷：“老鼠的胡须，这附近全是一股子鼠味，你难不成闻不到？”

　　她这话一说出，林晓峰闻了一下，周围竟然真弥漫着极淡的鼠味。

　　不过可能是三天前的缘故，如果不仔细闻的话，根本就注意不到。

　　想到此，他惊讶的看着青水：“你怀疑是小虎鼠干的？”

　　“还有别的妖怪吗？”青水冷着脸：“看样子我选择相信你，是错误的。”

　　说完，青水就要往人群外走，林晓峰知道要出事了，急忙拉住她的手：“你想干什么？”

　　“我杀了它和那只蝙蝠妖就离开成都，你要是不捣乱，我可以扰你一命。”青水说。

　　林晓峰说：“万一是有人栽赃陷害呢？”

　　“气味这么淡，显然是几天前的事情，有人预料到了，然后陷害它？”青水说：“放手，否则别怪我不客气！”


第560章 怀疑

　　周围看热闹的人更是乐滋滋的看起热闹。

　　不少人都知道青水这个大美女，毕竟体院中阳气如此重，好不容易有个美女作为交换生来到体院，虽然仅仅一天，不过却也让学校中不少人知道。

　　即便有不知道的，此时经过旁人的解释，也都清楚了她的身份。

　　“没想到林晓峰真够厉害的，这美女刚到学校，竟然就让他勾搭上了。”

　　“没办法，谁让林晓峰这么厉害呢。”

　　“你们不知道，这美女刚准备留在学校，咱们学校的领导还不乐意，结果她愣是把大一武术系那几个尖子生给揍趴下才留下来的。”

　　“真的假的。”

　　一群人热热烈烈的讨论了起来，以至于林晓峰和青水的话，他们根本就没听清楚。

　　在他们眼中，两人这是含情脉脉的拉手呢。

　　“你冷静点，如果真是它干的，我也不会放过它，不过总得调查一番才对吧？”林晓峰劝说道。

　　青水说：“还需要怎么调查？这附近还能有什么鼠妖？”

　　其实林晓峰心里也挺迷糊，他心里也有些认为是小虎鼠干的，只不过出于原则，他更想把事情给搞清楚后再说。

　　“放手。”青水说完，见林晓峰依然没有反应，一脚便朝着林晓峰扫去。

　　林晓峰没想到青水脾气这么暴，一言不合就动手，搞得他一点防备都没有，直接让青水一脚给踢倒在地上。

　　顿时，人群又炸开了锅，他们一开始还以为两人是情侣，最起码也得是个情投意合吧。

　　没想到青水竟然给林晓峰来了一脚。

　　一下子，人们便认为是林晓峰想要强追青水，结果人家不愿意云云。

　　总之，人民群众的想象力是伟大的。

　　无数谣言出现。

　　如果让林晓峰知道这事，估计他得气得吐血。

　　不过他现在哪有功夫去听这些，他急忙站起来：“青水，这样，天黑之前我给你一个结果，如果真是它干的，我亲自把它脑袋给你送过来，怎么样？”

　　青水眼中自然是不肯相信，毕竟在他眼中，林晓峰和那只鼠妖是狼狈为奸，根本不值得相信。

　　房耀祖走上前，他刚才已经听黄胖子大致的解释了一下事情的经过。

　　房耀祖自然也对青水这么厉害的一个人感兴趣。

　　毕竟灵异小组就黄胖子这么一个人，实在是有些挂不住脸。

　　他走上前，说：“小姑娘，你是叫青水对吧？你信不过晓峰，总能相信我吧？”

　　“你是？”青水看着他。

　　房耀祖自我介绍说：“我是成都公安局的副局长，主要分管灵异小组这一块的。”

　　听到灵异小组，青水神色才缓和了一些，她之前是除魔小队的人，自然对灵异小组了解过。

　　虽然不敢说了解得有多清楚，不过也明白，这个组织肯定是秉承着斩妖除魔的任务。

　　她吸了口气，随后说：“天黑之前，给我个解释，如果拿不出来，就别怪我杀它。”

　　说完，她转身走出人群。

　　房耀祖笑呵呵的拍了拍林晓峰肩膀：“这丫头是个好苗子啊。”

　　林晓峰自然是一下子就明白了房耀祖的意思，显然是想拉她进入灵异小组。

　　毕竟成都灵异小组实在是太差劲了点，连黄胖子这样的都能饥不择食的拉进去。

　　现在出现这么个高手，房耀祖能放过才怪了。

　　“你有本事就自己拉人呗，不说了，我还得赶紧去查一查，看这事究竟是谁干的。”

　　林晓峰向胖子使了个眼色，两人来到人群外。

　　黄胖子小声的问：“你也怀疑是小虎鼠干的？”

　　两人从小穿一条开裆裤长大的，林晓峰怎么想的，黄胖子大致能猜到。

　　林晓峰也不瞒他，点头说：“嗯，毕竟这附近，就它一个鼠妖，还是在学校里出了这么个事，就算我不想怀疑他也不行啊。”

　　黄胖子有些想辩解，却也不知道该从何说起，只能叹气道：“那傻老鼠，连杀个鸡都怕，哪能杀人啊。”

　　他也就是嘀咕一下罢了，毕竟他自己心里也有些迷糊。

　　难不成那老鼠假酒喝多了，然后假酒壮胆，跑出来杀的人？

　　“给它打个电话，问问它在做什么。”林晓峰说。

　　“嗯。”黄胖子点头起来。

　　而这头，小虎鼠正躺在宿舍中，乐滋滋的看电视呢。

　　要说这小虎鼠爱好极多，而有一项则是喜欢看西游记中的无底洞那一集。

　　要说这无底洞的金鼻白毛老鼠精，这可是小虎鼠的梦中情人。

　　这白毛老鼠又被称之为半截观音，还是传说中托塔李天王的干女儿。

　　这一直妖怪能被人称之为关于也就算了，背景还雄厚。

　　小虎鼠心中暗想，如果这大美鼠真的存在，然后爱上自己，那该是多好。

　　就在小虎鼠YY的时候，忽然手机就响了起来，他拿起一看，接起电话，恭敬的问：“胖哥，怎么了？有事吗？”

　　“你在哪呢。”

　　“宿舍呢。”

　　“赶紧到宿舍楼下来，找你有点事。”

　　“好嘞。”小虎鼠恋恋不舍的关掉电视，跑到了楼下。

　　林晓峰和黄胖子并肩站在楼下，看小虎鼠下来，两人对视了一样。

　　小虎鼠心里也有些奇怪问：“林哥也在呢，有什么事吗？”

　　林晓峰说：“我们学校死人了。”

　　小虎鼠满不在乎的说：“死就死了呗，关我们什么事。”

　　这话刚说完，它又感觉不对劲，毕竟如果只是死人了，两人跑到自己这里，专程告诉自己干啥？

　　小虎鼠问：“那个，林哥，胖哥，怎么了？”

　　“死的人现场表示，是被一只老鼠精给杀的。”林晓峰面无表情的说。

　　他双眼死死的盯着小虎鼠，想要从他表情中看出什么。

　　小虎鼠自然是脸色大变：“林哥，胖哥，你们该不会是怀疑我吧。”

　　“我们坏不怀疑你不重要，重要的是青水她怀疑你。”黄胖子说。

　　听到这，小虎鼠不由一阵无语，想到青水的厉害后，嘴里忍不住抱怨道：“早知道咱们昨天杀了她就好了，现在还怀疑到我头上了。”


第561章 鼠社君

　　这话一说完，小虎鼠又感觉自己说得不对，毕竟这话怎么感觉像杀人犯说的。

　　他怕林晓峰他们怀疑，赶忙解释：“林哥，胖哥你们别误会，我平时杀个鸡都怕，别说杀人了。”

　　看着小虎鼠的模样，林晓峰拍了拍他的肩膀：“你别担心，我们也没说什么，不过天黑之前，得把人不是你杀的证据给青水，否则，她要杀你，我也拦不住。”

　　听到这，小虎鼠第一反应并不是什么找证据，而是想逃走，先躲起来再说。

　　不过它何其精明？看两人这个模样来找自己，虽然嘴里说相信自己，恐怕心里也是怀疑的。

　　自己如果要说出想先逃走，两人恐怕会更加怀疑。

　　他话到嘴边，不由改口说：“林哥，胖哥，我真是冤枉的，你们有没有什么办法帮我洗清冤屈呢？”

　　见小虎鼠如此说，林晓峰才问：“你天天在体院，有没有发现其他鼠妖的踪迹？”

　　“我倒想找个母鼠妖当媳妇呢，但这方圆十几里，就我一个鼠妖啊。”小虎鼠摇头起来。

　　随后心里也是一凉，完蛋了，自己该不会真就这样被冤枉死吧？

　　林晓峰皱眉沉思了起来：“没办法，我们分头行动，看能不能在学校找到其他鼠妖的踪迹吧，胖子，你保护小虎鼠，免得让它被青水遇上。”

　　“好嘞。”黄胖子点头起来。

　　当然，这只是借口，毕竟真让青水碰上要杀小虎鼠，以黄胖子的本事也拦不住。

　　这是为了监视小虎鼠，担心它逃走。

　　小虎鼠心中也是清楚得很，不过却没多说什么。

　　出了这么个事，林晓峰和黄胖子没有上门直接把它解决掉，已经算是仁至义尽了，它还能要求什么？

　　想清此节后，小虎鼠不由仰天长叹，难不成天要灭鼠吗？

　　两边分散开寻找了起来。

　　此时已经是下午四点，距离太阳落山也就只剩下半个小时罢了。

　　而成都体育大学的下水道中，竟有一个极大的洞穴，足足有上百平方。

　　数不清的老鼠在里面乱串。

　　为首的是一个浑身毛发跟钢铁铸成的老鼠，它双眼绽放寒光，在这老鼠成堆的洞穴中横行无忌。

　　根本就没有老鼠敢挡在它的身前，它所到之处，其他老鼠纷纷绕开。

　　此时一个颇为年迈的老鼠开口问：“大王，为何我们不直接杀了那小虎鼠，反而要费这么多周折。”

　　被称之为大王的老鼠名为鼠社君。

　　社君是人们对老鼠的一个别称，而在老鼠中，却是只有鼠群中地位最高的那个老鼠才能被称之为社君。

　　鼠社君双眼绽放过一丝冷芒：“我还用你教我怎么做？那小虎鼠本领是差了些，没想到出来却认识了些厉害人物，亲自杀了它，恐怕我们也会惹上大麻烦，借别人的手杀了它，自然是更好。”

　　事实上，鼠社君几天前便已经来到成都，可后来听闻除魔小队要来成都，它们便躲藏起来，不敢现身。

　　后来鼠社君便想了个法子，在体院中杀了人，然后静等除魔小队上来除掉小虎鼠。

　　结果除魔小队压根就没发现死掉的这人，不过这并不妨碍他们的计划，小虎鼠依然被除魔小队盯上。

　　就在鼠社君以为小虎鼠这次必死无疑的时候，没想到除魔小队却让小虎鼠这些朋友给击败。

　　这让他心惊不已，更是不敢随便现身了，不过现在看来，小虎鼠依然是难逃一死。

　　林晓峰他们在学校中，不管怎么寻找，什么角落都走过了，就是没有找到其他鼠妖的踪迹。

　　天，终于是渐渐黑了下来。

　　林晓峰，黄胖子和小虎鼠聚到了他们宿舍楼下，准备商量对策呢。

　　没想到几人刚碰到，青水就背着那柄长剑出现，她说：“林晓峰，天已经黑了，该给个交代了吧。”

　　小虎鼠见这凶神到了，急忙躲到了林晓峰身后。

　　青水说：“怎么？你还想庇护它？你自己说过，找不出线索，自己会把它的脑袋送到我手上。”

　　“林哥。”小虎鼠心惊肉跳起来。

　　林晓峰回头看了一眼小虎鼠担惊受怕的模样，他深吸了一口气，对青水说：“不然再给我们一个小时？”

　　青水却笑问：“要不要给你们一个月？”

　　“你下不去手，我来杀就是。”青水说完，便往小虎鼠走去。

　　林晓峰和黄胖子对视了一眼，都有些无奈。

　　小虎鼠不断后退，说：“我们是没有证据，但你凭什么就说人是我杀的。”

　　林晓峰听到这话，浑身一震：“对了。”

　　忽然林晓峰拦在了小虎鼠身前。

　　青水问：“你还想和我打一场？”

　　“不。”林晓峰摇头起来，随后看向黄胖子：“你今天看到一只老鼠了吗？”

　　林晓峰今天逛了一个下午，干净整洁的地方就不说了，垃圾堆他也没少跑，可愣是一只老鼠都没看到过。

　　黄胖子点头起来：“没看到，你的意思是？”

　　林晓峰指了指脚下：“我们光顾着在地上到处找了，却是忘记了看看地下。”

　　黄胖子恍然大悟，笑了起来：“对哈，我俩还真是够傻的，小鼠，赶紧钻下水道去看看。”

　　小虎鼠自然是赶忙应允下来，现在小命都靠着黄胖子和林晓峰他们护着，别说钻下水道了，就算是茅坑，他也能毫不犹豫的往下钻。

　　青水站在原地，林晓峰对她说：“最多再给我们十分钟，如果还没有证据，小虎鼠的命给你就是！”

　　小虎鼠有些无语，不过现在能再争取到十分钟已经很不容易了。

　　很快，小虎鼠便熟练的打开了一个下水道盖子，跳了下去。

　　林晓峰和黄胖子跟着钻了进去。

　　让人没想到的是青水竟然也钻了下来。

　　林晓峰回头对她说：“这下面臭得很，你没必要下来的。”

　　青水不说话，但意思已经很明显了，她怕林晓峰和黄胖子私下放小虎鼠逃走。

　　林晓峰有些无语，在外面空旷的地方也就算了，在下水道中，青水手里那长剑根本没法施展，不可能是自己对手的，她既然怀疑自己，就不怕跟下来，然后自己对她出手？


第562章 别来无恙

　　青水怎么想的，林晓峰自然是不清楚的，不过他也懒得去想这些。

　　在下水道中，钻了不过一分钟，小虎鼠脸上就露出了又惊又喜的神色。

　　惊的是，它闻到了一股熟悉的味道，这些味道，显然是它老家绵羊那座山上，其他鼠妖的味道。

　　这些鼠妖跑来，自然不可能是什么好事。

　　而喜的，便是找到了这些鼠妖，也算能证明自己的清白了。

　　想到这，小虎鼠说：“有情况了。”

　　林晓峰和青水自然也发现了有异样。

　　虽然她们分不清小虎鼠和其他鼠妖气味的区别，不过这并不妨碍洗清小虎鼠的清白。

　　毕竟这里的鼠妖气味极其浓郁，显然不可能是小虎鼠一个能散发出来的。

　　青水脸上有些异样，心中也明白之前是自己误会小虎鼠了。

　　不过以她的性格，自然不会说什么对不起之类的话。

　　“现在怎么整？”黄胖子问：“直接找到那些鼠妖收拾掉？”

　　林晓峰摇头：“先上去再说。”

　　直接找那些鼠妖，林晓峰‘家伙’都没呆在身上，而青水背后的那柄长剑在狭窄的下水道中也压根发挥不出什么威力。

　　这样傻乎乎的留下来，说不定还得把自己的性命给丢在这。

　　四人回到了地上后，青水忽然对小虎鼠来了句：“误会你了，不好意思。”

　　这话把小虎鼠给吓一跳，它急忙赔笑道：“没事没事。”

　　“有一说一，既然是我误会了，自然要道歉。”青水很干脆的说：“另外你想办法，把下面那些鼠妖引出来吧。”

　　小虎鼠一听，知道这根本就拒绝不了，点头说：“我可以试一试。”

　　说完它就要往下水道钻，林晓峰拉住它：“你着急干啥，等着。”

　　林晓峰跑到楼上，把妖刀和皮箱带了下来。

　　随后拿出一张黄符，装在了一个小袋子中。

　　“拿好，如果有危险就拿出来，虽然可能也会伤到你，不过你要是用得好，能救你一命。”林晓峰说。

　　小虎鼠有些感动，事实上，让它干这种危险的事，它本身也没什么怨言。

　　小虎鼠算是很识时务的一个妖怪，知道自己实力弱，强者让它干啥，它只能硬着头皮干。

　　而林晓峰此时却拿它张符保命。

　　且不管这张符有没有什么大作用，总之他的这份心意，小虎鼠是真真切切的感觉到了。

　　林晓峰这样做，自然也是有一部分原因是之前怀疑小虎鼠，算是给他赔礼道歉呢。

　　他说道：“刚才的鼠妖气息很浓郁，恐怕下面的鼠妖数量不少，我们到后山山顶等你，你想办法把它们引上来便是。”

　　小虎鼠低着头说：“其实，它们有可能是冲我来的。”

　　黄胖子问：“冲你来的？”

　　“嗯。”小虎鼠点头：“那些气味我很熟悉，就是我老家山上的那些老鼠。”

　　“这群家伙无缘无故跑来这里，又不跟你见面，反而杀人做什么。”黄胖子问道。

　　小虎鼠思考了一下，随后说：“可能是因为我的身份。”

　　“其实我是鼠中最高贵的金毛鼠，算起来，应该相当于你们人类的皇族血统。”小虎鼠叹气说：“我们鼠群有个规矩，族群中如果有社君死去，便要由鼠群中的金毛鼠来担任首领。”

　　“前段时间我们的首领已经死了，而族群中，只有我一个金毛鼠，恐怕是新的社君怕我抢它的位置，所以想来杀了我。”小虎鼠小声的说。

　　黄胖子忍不住笑道：“真的假的，你还是皇族？”

　　林晓峰却是听说过鼠妖中有这么个规矩。

　　“你这样下去，恐怕直接就得被它给杀了，还是想其他办法引这个社君出来吧。”林晓峰摇头起来。

　　小虎鼠不管胆子多小，总归认识这么久了，林晓峰哪能让它去送死。

　　“没事的。”小虎鼠挺直了摇杆：“我会想办法把它引到山顶来的。”

　　林晓峰说道：“这样也太危险了吧？”

　　“我对自己还是有点自信的。”小虎鼠挺直了腰杆。

　　如果是其他事情，让它去这样冒险，或许小虎鼠不会情愿。

　　可此时，却是当初那些瞧不起自己的那群妖怪要来对付自己。

　　小虎鼠即便是再胆小，此时却也鼓起了勇气。

　　如果不是刚才提起，它甚至都快忘记自己是金毛鼠，是鼠中皇者的身份了。

　　“嗯，你一切小心。”林晓峰看小虎鼠少有的眼神坚定，也不再劝说。

　　只要小虎鼠能引出那群鼠妖，以他和青水的实力，想要灭光它们，自然是轻而易举。

　　他们三人赶忙往后山的方向跑去。

　　而小虎鼠则钻进了下水道中。

　　下水道中无比漆黑，又脏又臭。

　　小虎鼠悄无声息的往鼠群聚集的洞穴赶去。

　　它能遵循气味找到这些同类。

　　而这时，小虎鼠出现在了洞穴中。

　　看着一群又一群的老鼠在这洞穴中乱窜。

　　说真的，一般人看到如此多的同类，应该感到温馨才对。

　　但小虎鼠心中丝毫没有这种感觉，反而是厌倦。

　　它已经习惯了城市中文明的生活，对于老鼠这样的生活方式，是极其不屑的。

　　甚至现在让它回去当它的山大王，它也压根不愿意。

　　鼠社君原本在这洞穴中，安静的等待着小虎鼠的死讯。

　　可此时，却看到了小虎鼠安然无恙的来到了洞穴中。

　　它无比惊讶，随后眼中瞬间爆发出了杀机，想要铲除掉小虎鼠。

　　小虎鼠自然也感觉到了周围同类对自己的不善，它赶忙对鼠社君笑道：“拜见社君，别来无恙啊。”

　　鼠社君听小虎鼠如此说，脸上杀意消去了一点，它为何急着想要杀了小虎鼠？

　　就是担心小虎鼠夺走它的社君之位，可现在，小虎鼠竟然称自己为社君。

　　金毛鼠称呼自己为社君，自然让鼠社君心中很是舒服，它缓缓开口说：“小鼠，你怎么来这里了？”

　　小虎鼠反问：“这话应该我问社君才对，你为什么会到成都来？还住在我们学校的地下？”

　　小虎鼠鼓足了勇气，挺直了腰杆，尽量让自己不显得那么懦弱。


第563章 果然有问题

　　都说物极必反，小虎鼠此时或许就是这么个情况，它平日里胆小怕事，贪生怕死是没错。

　　可它为什么会背井离乡来成都？

　　就是因为被老家的那些鼠妖看不起，这才被赶到城市中啊。

　　此时这群人都跑来想害自己了，它终于是鼓起了心里那依然仅存的勇气。

　　鼠社君有些惊讶的看着小虎鼠。

　　如果是以前，小虎鼠是根本不敢这样跟自己说话的！

　　“你找死？”鼠社君咬牙切齿的盯着小虎鼠，再也不掩盖自己想要杀它的心思。

　　小虎鼠毫不示弱的盯着鼠社君的双眼：“我敢一个人来，你以为我没有准备？只要我出事，你们也得死！”

　　鼠妖天生胆子就很小，鼠社君他们这群老鼠，只是跟小虎鼠比较之下，胆肥了一些罢了。

　　鼠社君一下子就想到了小虎鼠身边的那些朋友。

　　小虎鼠看到鼠社君脸上露出惊慌的神情，心中也是暗爽，没想到硬着骨头的感觉是这样的。

　　“你们在外面杀的人，他们已经查清楚是其他鼠妖干的了。”小虎鼠叹了口气：“他们正在学校中到处寻找你们的踪迹，迟早会找到这里来的。”

　　鼠社君沉默不语。

　　小虎鼠接着说：“你放心，我没有跟你抢夺社君之位的心思，说实在话，这城市中的生活可比在山里窝着舒服多了，你求我回去，我也懒得回去。”

　　“我是看在你们好歹是同族，这才来劝告，让你们赶紧逃走。”

　　鼠社君自然不会轻易就相信小虎鼠的话，他眼神警惕的看着小虎鼠：“你能有这么好心？”

　　“信不信由你，不过我得提醒你，要逃就赶紧走。”说完，小虎鼠转身便要走，一副不想再搭理它们的样子。

　　群鼠顿时都担忧起来，一方面是因为胆子小，而另一方面，则是这些老鼠都知道小虎鼠认识的那人本领高强，真要让他给发现了，恐怕他们难逃一死。

　　鼠社君神色有些负责，说：“慢着，你既然说他们在到处寻找我们，我们就这样跑出去，岂不是自投罗网？”

　　它现在心中也担忧起了性命。

　　小虎鼠嘴角挂起一丝笑容：“我有一个躲藏的地方，可以让你们暂且躲一躲。”

　　“什么地方？”鼠社君脸上露出好奇。

　　“学校后山的山顶。”小虎鼠道。

　　鼠社君眉头紧紧皱起：“我们要逃走，自然是从下水道中走才最安全。”

　　“你懂个屁，他们既然已经知道是鼠妖作祟，已经在学校所有下水道出口设下符咒，你们要是想从下水道逃才是自投罗网，而山顶却恰恰相反，谁能想到鼠妖全部躲藏在山顶呢？”

　　鼠社君心中自然是心疑，可也只能硬着头皮答应下来。

　　它怀疑小虎鼠没错，可下面其他的鼠妖不怀疑啊。

　　或者说它们怕死。

　　如果自己拒绝小虎鼠的话，恐怕下面这些鼠妖都不会乐意。

　　……

　　话说回来，林晓峰跟青水，黄胖子几人坐在山顶的一颗大石头上，等待着小虎鼠把那些鼠妖给骗上来。

　　黄胖子心里有些担忧：“晓峰，你说小虎鼠会不会出事啊，它胆子这么小，万一让那群老鼠给宰了。”

　　黄胖子和小虎鼠最是熟悉，毕竟一开始就收了小虎鼠当小弟，认识这么久，难免担心了起来。

　　青水眉头皱了一下：“大不了我现在就去下水道，把那些鼠妖杀光。”

　　林晓峰月好头：“不要去添乱了，小虎鼠虽然胆子小了点，但又不笨，即便是引不出那些鼠妖，那些鼠妖也不敢伤害它的，毕竟有我们在呢。”

　　“它们要是聪明，自然明白把小虎鼠当人质才最好。”

　　这个时候，树林中忽然有了动静。

　　“来了。”青水忽然开口道。

　　几人翻身先躲进了草丛之中。

　　一大群老鼠从树林中钻出，为首的是一直浑身毛发金色的老鼠。

　　这自然是小虎鼠。

　　见这些鼠妖到了，林晓峰这才双眼一亮，脸上也是露出笑容：“胖子，准备动手。”

　　看到小虎鼠安然无恙，黄胖子也是松了口气。

　　青水手已经悄无声息的握在了剑柄上。

　　“别轻举妄动。”林晓峰按在了她的手上，压低声音说：“鼠妖数量不少，一个也不能漏掉。”

　　这些鼠妖的数量足足上百，如果几人出手没能杀干净，会留下无穷祸患。

　　青水眉头皱起，有些不爽林晓峰这幅模样，在她心中，这群鼠妖就是群上不得台面的妖怪，比它们厉害更多的妖怪，她也对付了不少。

　　林晓峰看出了青水的心思，解释说：“这就是我和你们那个除魔小队最本质的区别，你们只是杀妖，不顾后果。”

　　“但我却是为了救人而杀妖，如果因为杀妖，反而害死了其他人，那有什么意义？”

　　林晓峰说完，青水哼了一声，估摸着她心里也认为林晓峰说得有道理，也就不再说话。

　　“胖子，把这些朱砂想办法撒一圈。”林晓峰拿出一份准备好的朱砂递了过去。

　　黄胖子问：“你是想把这里都围起来，一个也不让它们跑掉？”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　“但这点朱砂，够吗。”黄胖子掂量了一下手里的朱砂摇头起来。

　　林晓峰说：“把下山的路都撒好就行了。”

　　黄胖子点头，钻进树林里忙活起来，而林晓峰和青水等了起来。

　　鼠社君有些心神不宁，看着一旁的小虎鼠问：“你确定这里很安全？”

　　“放心，这大半夜的，谁没事会上山来。”小虎鼠说。

　　它心中此时也有些担忧，心中想到，得亏自己长着一身金色毛发，和其他鼠妖差别很大，应该不至于被林晓峰它们给误伤。

　　它也想找个借口，然后先逃离这里。

　　不过身旁的鼠社君以及一大群鼠妖都虎视眈眈，生怕它开溜了一样，哪有什么机会逃离。

　　鼠社君看小虎鼠东张西望的模样，心中更是不安说：“你东张西望看什么呢？”

　　“我哪有东张西望。”小虎鼠有些心虚地答道。

　　鼠社君冷哼一声：“你果然有问题。”


第564章 一刀就解决了

　　“来人，把它给我抓起来。”鼠社君大声的呵斥道。

　　其他鼠妖自然听令，小虎鼠见势不对，拔腿就随便往个方向跑去。

　　不知道是不是巧合，它跑的方向，正好是林晓峰和青水躲藏的草丛。

　　鼠妖自然齐齐朝着小虎鼠追来，想要抓住它。

　　林晓峰和青水双眼一亮。

　　“这是怎么了？”青水有些奇怪。

　　两人距离远，也不知道小虎鼠跟那群老鼠发生了什么事，反正忽然之间，就全部朝着他俩躲藏的方向冲来。

　　“嘿嘿，这还真是天助我也。”林晓峰直接拔出妖刀，压低声音说：“准备好，等会直接动手。”

　　小虎鼠奔跑的速度极快，它刚钻进草丛，就看到了躲在草丛中的林晓峰和青水。

　　它随后，脸色由惊转喜。

　　“躲到一旁吧，接下来的事就交给我们了。”林晓峰站起身，抓起十几张雷尊降魔符便念道：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　随后，十几张浮现着噼里啪啦电光的符咒抛出，落入在鼠群中。

　　顿时鼠群中响起无数刺耳的尖叫声。

　　这一下，让这群鼠妖死的死，伤的伤。

　　鼠社君也是被吓了一跳，一开始它只是怀疑小虎鼠有异样，看小虎鼠要逃，这才带众鼠追杀。

　　没想到刚靠近这树林，就飞出无数符咒，光这一下，死的鼠妖估计直接超过了三十多只。

　　把鼠社君吓得三魂七魄差点都跑了。

　　不过三魂七魄自然是不能跑，不过鼠社君却是脚下生风一般，转身便逃。

　　不过像鼠社君这样，浑身毛发就跟钢针一般扎眼的老鼠，在任何地方都是那样的耀眼。

　　林晓峰自然是看出它就是为首的那只老鼠。

　　林晓峰拿起妖刀，直接冲了上去，在鼠群之中，真是谁也挡不住。

　　当然，这群老鼠一开始就被那些符给吓破了胆，实际上也压根就没有拦他的心思。

　　林晓峰追到鼠社君面前，鼠社君看林晓峰追来，即便心里胆小，可也是咬牙转身：“我和你拼了。”

　　说完鼠社君竟然变成了一只长一米的巨形老鼠。

　　他牙齿锋利至极闪着寒光，就好像一口便能把钢筋给咬断一样。

　　见这鼠社君朝自己扑来，林晓峰心里一笑，就怕这家伙一直跑呢。

　　他拿着妖刀，直接正面一刀劈了上去。

　　顿时，鲜血流淌了出来，鼠社君直接就被劈成了两半。

　　林晓峰一刀就把鼠社君给劈死。

　　“妈的，这么简单。”林晓峰自己都愣住了，看着脚下鼠社君的尸体。

　　而其他老鼠全部趴在地上姗姗发抖。

　　能不害怕吗，鼠社君在它们鼠群中，几乎可以说是它们之中最强大的妖怪，可依然被林晓峰一刀给咔嚓了。

　　妖怪本就是崇拜强者鄙视软弱之人的性格，更何况这群鼠妖胆子还很小。

　　看到这个局面，青水也是有些无语，没想到这群鼠妖的胆子竟然小成这个模样，自己这都还没出手呢，这群妖怪就已经趴在地上求饶了。

　　“林哥，不要伤它们。”此时小虎鼠也已经变成人形，急忙从草丛中跑了出来。

　　林晓峰看它跑出来帮这群鼠妖求饶，也是有些奇怪，毕竟小虎鼠之前和它们之前的关系，以小虎鼠的性子，不落井下石就不错了，还求饶。

　　小虎鼠眼神复杂的说：“它们毕竟是我同类，之前或许是应为受了鼠社君的威胁，这才跑来对付我。”

　　“虎哥，你得救救我们。”

　　“都是鼠社君这个叛徒逼我们的。”

　　其他老鼠纷纷向小虎鼠求饶了起来。

　　小虎鼠此时也有些无奈的看向林晓峰，它明白，这群鼠妖的生死决定权在林晓峰的手中。

　　说实话，它也厌烦这些鼠妖的，当初在山上的时候饱受这群鼠妖的嘲笑不说，现在它们竟然还跑来想要自己的性命。

　　说不恨那是假的，不过仔细想来，它们毕竟是自己的同类同族。

　　自己保不准哪天在城市里混不下去，不还得回去吗？

　　再说了，这些人也的确是被鼠社君给骗到这里来的。

　　见林晓峰一直不说话，小虎鼠试探着问：“林哥，你的意思呢？”

　　“我能有什么意思。”林晓峰看着那些鼠妖，随后对小虎鼠说：“你自己看着办就行了。”

　　小虎鼠点头，随后对这群鼠妖说：“谅你们是被鼠社君给迷惑，这次就饶了你们，如果还有下次，必斩不饶！”

　　学着电视里面的话语，说完后，小虎鼠又看向林晓峰：“林哥，这样说怎么样，有没有什么需要补充的？”

　　“没了。”林晓峰听着小虎鼠的话，有些哭笑不得。

　　不过这样的解决方式其实也挺好，毕竟真的解决起来，这群鼠妖肯定有漏网之鱼，到时候闹起来，指不定还得出人命。

　　想到这，林晓峰也不能对这些鼠妖完全放心，对小虎鼠说：“你亲自带着这些鼠妖回绵阳吧。”

　　其中的意思，自然是担心这些鼠妖回去的路上再作乱。

　　小虎鼠连连点头。

　　“带着它们下山吧。”林晓峰说道。

　　这群鼠妖能活命就不错了，哪还敢有什么意见？

　　很快，小虎鼠带着密密麻麻的一群老鼠便往山下赶去。

　　待它们离开后，青水这才忍不住说：“为什么不杀光这群鼠妖。”

　　“杀光？难不成连小虎鼠也一起杀掉？”林晓峰笑了一下说：“你虽然本事很厉害，但对付妖怪这种事，还是得多想想。”

　　青水也明白自己这方面的经验不足。

　　以前是逮着妖怪就一顿杀，哪管那么多啊。

　　这时，黄胖子灰头土脸的从草丛中跑了出来，看着空荡荡的山顶：“那些鼠妖呢？”

　　“已经解决了。”林晓峰笑道。

　　黄胖子看到地上那个巨大老鼠的尸体，擦了擦额头的汗渍：“妈的，早说啊，老子快跑了大半个山头，好不容易才把朱砂给撒完，结果你这边已经完事了。”

　　林晓峰几人给这具鼠社君的尸体挖了个坑，处理干净后，这才下山离开。


第565章 特殊关注

　　这件事说实话，对青水打击还是挺大的，毕竟在她心中，妖怪就是只会害人的玩意。

　　所以出这事后，她第一时间怀疑了小虎鼠，想要杀了它。

　　至于什么所谓的调查，在青水心中，不过是浪费时间的是事情。

　　可现在，她却不这样想了，反而感觉林晓峰的话，的确有一些道理。

　　她之所以留在成都，其实就是想看看，妖究竟是不是跟林晓峰所说，和人和平共处。

　　下山的路上，她一句话没说。

　　林晓峰感觉到了她心情有些沉闷，说：“是不是心里有些乱？”

　　“哼。”青水冷哼一声，没有点头，也没有摇头。

　　林晓峰说：“等时间久了，你就会明白，其实妖和人也没什么太大的区别。”

　　黄胖子在一旁笑嘻嘻的道：“你别看小虎鼠它是妖怪，其实胆子贼小。”

　　青水道：“我自己会想清楚的。”

　　说完她加快了脚步下山。

　　看着她的背影，黄胖子撇嘴说：“这妞还真是够难劝的。”

　　“难不难劝也得劝好。”林晓峰顿了顿：“另外还得想个办法让她留下来。”

　　黄胖子问：“她这不是留下来了吗？”

　　林晓峰摇头：“她留下来，只是暂时想看看我们如何跟小虎鼠它们相处，如果等她看清楚后，就会离开的。”

　　“是得想个办法。”黄胖子点头起来。

　　如果青水能林晓峰帮手，到时候不管干啥，也不需要他冲锋陷阵在第一线了。

　　两人在山路上漫步着，忽然黄胖子问：“不然用最古老的方法，让她爱上你？这样她就死心塌地不会离开了呗。”

　　林晓峰踹了他屁股一脚：“怎么不让她爱上你？”

　　黄胖子揉着屁股：“我这不是怕她不喜欢肥肉么。”

　　林晓峰无语说：“别出这种馊主意了，算了，想这么多干啥，顺其自然就行了，到时候她想离开还是想留下，看她自己的意思，我们在这里想再多也没有用。”

　　两人回到宿舍中后，林晓峰专程给房局长打了电话过去，告诉他鼠妖的事情已经解决，随后把具体的经过讲了一遍。

　　弄完这些，已经是深更半夜了，林晓峰躺在床上，沉沉睡去。

　　天色已经晚了下来，距离成都一百七十公里的乐山大下，两个人正在大佛的脚下行走。

　　正是妖僧蕃戒跟肖丽丽两人。

　　肖丽丽走在乐山大佛下，想着之前在这里对付林晓峰，结果依然失败的场面，长长的吐了口气。

　　蕃戒脸上始终挂着一丝淡淡的笑容，问：“你对这乐山大佛知道多少？”

　　“乐山大佛？”肖丽丽愣了下，回答道：“乐山大佛几乎是人尽皆知，乃是世界瞩目的建筑。”

　　看蕃戒不说话，肖丽丽显然明白自己的话没让他满意，她接着说：“传说是因为乐山大佛位于三江汇流的地方，水很急，船到了这里经常船毁人亡，后来一个和尚路过这里，认为是水里有妖怪作怪，所以建了个大佛镇妖？”

　　蕃戒笑了一下：“没错，这座巨佛耗费足足九十年的时间铸造，里面的机关暗道极多，错综复杂，你进去过，对吧？”

　　肖丽丽愣了一下，点头问：“可这根我们有什么关系？”

　　“乐山大佛之中，放着七七四十九颗佛家舍利，由四十九位高僧圆寂而得，其中，落于最底部的，便是海通和尚的舍利子。”蕃戒说到这，顿了顿：“只要得海通和尚的舍利，我的佛法能得到极大的提升，而我也正式可以开始我的计划。”

　　“可您也说了，这里面如此危险，我们这样进去，会不会……”肖丽丽有些担忧。

　　她倒也不是怕死，如果能杀死林晓峰，她就算是一百次也不害怕，可她想报仇，所以才跟在妖僧蕃戒身边，想要让蕃戒给她报仇。

　　蕃戒说道：“放心，我们只要进入巨佛之中，我会想办法引林晓峰过来的。”

　　……

　　话说回来，林晓峰自然不知道有人在背后算计自己。

　　他一觉睡到中午，被电话的铃声吵醒。

　　待林晓峰拿起手机一看，竟是房耀祖打过来的。

　　“喂，房局长有事吗？”林晓峰心中有些奇怪的问：“昨天那鼠妖的事情还有什么地方没弄清楚？”

　　“咳咳。”房耀祖在电话那头咳嗽了一下问：“那个，你今天有空吗？”

　　“我今天没事，咋了。”林晓峰说：“有事你就说呗，还拐弯抹角的干啥。”

　　房耀祖说道：“乐山市那边出了点事，那边的灵异小组解决不了，就让我们过去帮忙呢。”

　　“乐山市？”林晓峰皱眉起来：“跟乐山大佛有关吗？”

　　房耀祖道：“嗯，我到你们学校门口来接你们吧，记得把胖子叫上一起。”

　　挂断电话后，林晓峰翻身起床，洗漱了一下便带着‘家伙’出了门，在路上他也给黄胖子打了个电话，一问之下，黄胖子竟跟刘沧他们在网吧厮混呢。

　　林晓峰就简单说了下房局长找他们两人有事。

　　到学校大门时，黄胖子也到了。

　　他嘴里叼着根烟问：“晓峰出啥事了？”

　　林晓峰耸了耸肩：“我现在也不清楚，等房局长到了再问清楚吧。”

　　没过多久，房耀祖便赶到了学校门口。

　　两人上车后，房耀祖笑呵呵的问：“吃饭了没？走，我请你俩吃饭去。”

　　“得，等我们到乐山再说吧，先讲讲怎么回事。”林晓峰说。

　　房耀祖点头说道：“昨天大半夜里，乐山大佛亮起奇怪的红色光芒，乐山市那边自然派人去调查，不过却一点头绪都没有，这才想到让我们过去帮忙。”

　　黄胖子一听，便说：“嗨，我还当出多大的事了，结果就是乐山大佛亮了两下？”

　　“嗯。”房耀祖点头说：“但乐山大佛并不只是普通的文物，是抓妖局那边让重点关注的地方。”

　　“重点关注？”林晓峰问：“还有这种事？”

　　房耀祖点头：“嗯，很多地方其实都是抓妖局那边吩咐需要特殊关注的，否则我也不会把你俩叫上过去一趟了。”


第566章 包围景区

　　黄胖子有些好奇：“特殊关注干啥？不就一个景点么。”

　　“这是抓妖局那边发下来的文件，我专门给你们带过来的。”房耀祖一边开车，一边找出一份文档递了过来。

　　林晓峰接过文档，打开看了起来，没过多久，他脸上就露出了惊讶。

　　上面写着，乐山大佛中竟然有四十九颗佛家舍利。

　　要知道，一颗舍利子，就可以让无数僧人为之疯狂，这里面竟然有四十九颗。

　　林晓峰忍不住说：“既然知道里面有这么多舍利子，为什么不去取出来？反而放在里面。”

　　房耀祖呵呵笑道：“这仔细看看这里面写的。”

　　林晓峰一听，这才继续看下去。

　　上面写着‘四十九颗舍利子在其中以四十九周天运行，能保大佛万年不塌，若取出其中超过十颗舍利，大佛会直接坍塌，让贪图舍利子之人被无数巨石埋葬。’。

　　看到这，林晓峰说：“你们怀疑有人进去想偷舍利子？”

　　“嗯。”房耀祖说道：“毕竟以前从来没有发生过大佛放光这种事情，这件事关系极大，所以还是进去查探一下为好。”

　　成都到乐山也就两个小时的车程，待他们三人赶到乐山大佛景区门口时，门口一个三十七八岁，满脸胡渣的中年人穿着蓝色道袍，正叼着根烟坐在地上。

　　房耀祖三人下车后，便看到了他。

　　房耀祖笑着打招呼：“这位是徐野驴，徐道长。”

　　徐野驴？

　　听到这个名字，黄胖子差点没忍住大笑起来。

　　徐野驴看着黄胖子憋不住想笑的样子，不知是不是从小被人笑惯了，倒是并没有在意，反而拱手说：“道长不敢当，我就是个无门无派的阴阳先生。”

　　“徐道长别客气。”林晓峰道：“我们还是说正事吧，这乐山大佛现在什么情况？”

　　徐野驴见林晓峰提到这，便说：“根据监控，昨天夜里的确有两个人偷偷混入景区没有出来，找遍了整个景区，都没有找到他们的踪迹。”

　　“那两个人长什么样子？”林晓峰问道。

　　徐野驴摇头：“昨天太黑了，看不清的，只知道是一男一女，男的还是光头。”

　　光头？

　　林晓峰赶忙说：“能带我去看看监控吗？”

　　“额。”徐野驴看林晓峰反应这么大，自然有些奇怪，不过还是带着几人来到了监控室。

　　监控室的保安看徐野驴带着三个陌生人进来，原本还想阻拦，不过一看到房耀祖身上的警服，以为是警察来调查昨天偷偷摸进景区那两个人的事情呢。

　　徐野驴说：“你们先出去，我们自己调监控就行了。”

　　这些保安也没反对，只是心中有些好笑，不过就是景区偷偷摸进两个人么，又没丢啥东西，至于这样大惊小怪的报警调查么。

　　不过这些事跟他们也没关系，正好乐得一起出去抽根烟休息会。

　　当保安们离开后，徐野驴便熟练的调出了监控视频。

　　很快两个人出现在了显示屏之中，虽然看不清这两人的样子，可光看身材，林晓峰也能认出，这正是妖僧蕃戒和肖丽丽两人。

　　林晓峰眼中闪过一丝疑虑，不过这丝疑虑很快便消失。

　　蕃戒既然是妖僧，那么冲着舍利子来，倒也合乎情理。

　　但让林晓峰有些奇怪的是，以他的本事，想要不让监控发现，那是极其简单的事情。

　　可为何还会被监控给录下来？

　　“怎么？你看出什么问题了？”徐野驴问。

　　这就是两团黑漆漆的影子，林晓峰竟然也能看得一副津津有味的样子，自然让徐野驴感到奇怪。

　　林晓峰心中却奇怪，妖僧蕃戒为什么会留下监控？

　　难不成是故意的？

　　用意呢？

　　是想引我过来？

　　林晓峰只能想出这一个可能，否则他们偷舍利子自然是越小心越好，不可能还专门留下监控。

　　这倒也不奇怪，肖丽丽对自己恨之入骨，肯定想要杀了自己。

　　林晓峰说道：“看样子，这两人除了想要得到舍利子之外，目标还有我。”

　　徐野驴看向林晓峰问：“你认识这两个人？”

　　“嗯。”

　　随后林晓峰把自己的猜想说了出来。

　　待几人听完后，房耀祖皱眉说：“这样说来，他们是故意想引你进乐山大佛对你不利。”

　　“晓峰，既然如此，咱们可不能就这样进去。”黄胖子说。

　　林晓峰笑了一下：“妖僧蕃戒是料定了我会进去阻止他拿舍利子？”

　　房耀祖赶忙说：“晓峰，事情紧急，你还是得进去一趟，万一他俩拿的舍利子过多，让乐山大佛坍塌了，那就出大事了。”

　　能不出大事么，乐山大佛可是世界性的建筑，要是因为天灾毁的也就算了。

　　可人为的话，别说乐山市的这些人要遭殃，房耀祖也同样得丢官。

　　“放心。”林晓峰露出笑容：“进去肯定会进去。”

　　“房局长，让军队过来，把景区围起来，特别是乐山大佛周围，全部派兵守着。”林晓峰道：“他们想引我进去，我进去就是，不过他们也逃不掉。”

　　如果能杀掉妖僧蕃戒，可以说是除掉了极大的后患，以后也能安生一些。

　　林晓峰拿起手机，给林琛和震风都打了电话，让他们赶过来帮忙。

　　林琛自然是很快就能感到，可震风却又不知道跑到哪个山区去了，到乐山市得足足七个小时，等他到，黄花菜也都凉了。

　　“等林琛到了，咱们就进去。”林晓峰说。

　　原本按照房耀祖的权利，是没法动用军队的，可不是还有林晓峰在么？

　　他抓妖局的身份也不是摆着玩的。

　　很快就来了将近一千的军人，把整个景区和乐山大佛团团包围了起来。

　　很多乘客被驱赶拉出来，并且不让任何人进入。

　　顿时，不少人都奇怪这里面究竟是出了什么事，竟然惹得军队出动了。

　　和那些军人商量怎么布防那是房耀祖的事，林晓峰跟黄胖子就留在监控室中，等待起林琛到来。

　　两个小时过去了，林晓峰的手机响了起来，正是林琛打过来的。


第567章 为什么

　　他拿起手机，林琛在电话那头说：“晓峰，我到了，在景区门口呢。”

　　“我马上出来。”

　　挂断电话，林晓峰和黄胖子赶忙走出屋子，看到林琛正站在景区大门，被军人给拦住，不让它进来。

　　而它身边，竟然还站着个人，青水。

　　青水背着她那柄巨大的长剑，面无表情的站在林琛旁边。

　　“自己人，放他们进来吧。”林晓峰走到门口，给那些军人说道。

　　这些军人看了林晓峰一眼，也不说话，显然是不认识林晓峰。

　　刚好这时候房耀祖和徐野驴走过来，房耀祖开口后，这才放了两人进来。

　　“你怎么把青水也带来了？”林晓峰小声的问道。

　　林琛听后，说：“我在学校门口遇到她，随口说了下你这边有事，问她要不要过来帮忙，她说反正闲着没事就过来了，怎么？她过来不合适吗？要不我让她回去？”

　　见林琛如此说，林晓峰顿时有些无语。

　　“当然合适。”林晓峰笑道。

　　他之所以不通知青水，主要原因还是他跟青水压根就不熟悉，贸然找她帮忙，如果说她来了，那还好说。

　　要是直接拒绝，自己多丢人啊。

　　青水看林晓峰先把林琛拉到一旁，问了半天后，才来到自己面前，有些不悦：“怎么？不欢迎？”

　　看她冷着脸，林晓峰道：“欢迎至极，欢迎至极。”

　　“时间紧迫，路上说吧。”林晓峰朝房耀祖点了点头，随后房耀祖带着他们往景区里面走去。

　　这里面守备还真是够森严的，几乎可以说是十步一岗，到处都是士兵在巡逻。

　　看到这，林晓峰心中也是稍微安心，这架势，即便妖僧蕃戒从乐山大佛中跑出来也是插翅难飞。

　　“这么多的军人，这里究竟出了什么样的妖怪？”青水左顾右盼，眼中带着好奇。

　　她虽然杀过的妖怪不少，可这种场面却还是第一次见到，自然是很好奇。

　　林晓峰道：“还记得我给你说过么，妖分善恶，人也同样分善恶，这次并不是遇到什么妖怪了，而是遇到一个妖僧。”

　　“妖僧？”青水有些好奇。

　　林晓峰把妖僧蕃戒的事说了出来，青水听完后，脸上露出迟疑：“这样说起来，这个妖僧是人咯？”

　　“没错，虽然是人，不过比大多数的妖怪心肠还要歹毒。”林晓峰点头。

　　几人说话中，很快便来到了乐山大佛的头顶，也就是那个入口。

　　乐山大佛的头顶长着青苔，这山顶到处都是军人守着。

　　“我就送你们到这了，等你们的好消息。”房耀祖笑呵呵的说。

　　林晓峰道：“房局长，别放松警惕，要是蕃戒和那个女的跑出来了，不要想着抓活口，杀了再说。”

　　“嗯。”房耀祖严肃的点头：“这事你就放心吧，难道还信不过我？”

　　“徐道长，这趟下去，恐怕很危险，其实也没有必要和我们一起下去。”林晓峰对身旁的徐野驴说道。

　　此时也不知道徐野驴的本事如何，下去指不定还给他们添乱呢。

　　徐野驴说：“我是乐山市灵异小组的人，在乐山市出了这事，难不成让我置身事外？”

　　林晓峰开口道：“倒也不是让你置身事外，只是……”

　　后面的话他还没说出来，徐野驴便自己明白了。

　　“倒是我想多了，这趟下去，恐怕帮不上你们忙不说，还得拖后腿，既然如此，我也留下就是。”徐野驴说。

　　林晓峰尴尬的说：“道长也别误会。”

　　“哈哈，放心吧，我能怎么误会，不让我去冒险，我心里高兴着呢。”徐野驴嘴上如此说，可心里自然也是有些不高兴。

　　并不是因为不让他下去不高兴，而是因为被小辈看不起，让他心里不舒服罢了。

　　林晓峰现在也顾不得这些，只能拱手，随后带着黄胖子，林琛和青水，走下暗道。

　　这条暗道之前林晓峰倒是来过，很多条通道已经坍塌。

　　不过这下面暗道就跟迷宫一样，虽然已经坍塌了极多的暗道，但依然能有通往下面的路。

　　四人各自拿着手电筒，在漆黑的暗道中走着。

　　黄胖子没一会，就有些迷迷糊糊了：“这就跟迷宫一样，咱们别说找妖僧蕃戒，不在这里面迷路很不错了。”

　　林晓峰也头疼了起来，上次在这暗道中，是靠着项诛留下记号，这才没有迷路。

　　林琛却笑了起来：“这个简单。”

　　说着，他直接放出上百只蝙蝠，密密麻麻的飞进暗道之中。

　　“哪里有路，那里的路封死，很快我就能知道了。”林琛说道。

　　“之前倒是忘记你了。”林晓峰也轻松的说：“这下肯定没问题了。”

　　开玩笑呢，这么多蝙蝠飞出去寻路，即便是遇到堵死的，林琛也能一下子就知道。

　　过了约莫半分钟，林琛脸上露出笑容：“我已经找到了，走吧。”

　　说完，他在前面带路，林晓峰几人跟在了他的身后。

　　此时，乐山大佛极其下面的一个暗室。

　　乐山大佛内部，四十九个暗室，这些暗室都放着高僧圆寂之后的肉身，以及舍利子。

　　而最地下的这个暗室，却不像其他暗室那样狭小，反而宽阔至极，一具栩栩如生的和尚肉身，正盘腿坐在暗室中间。

　　肉身身旁，还围着十八罗汉的铜像，而这十八铜像，每两个之间，都会有一道金色结界。

　　十八个连起来，刚好是一个圈。

　　一个圆形的金色佛光结界守着里面的这具肉身。

　　此时，妖僧蕃戒正盘腿坐在十八罗汉外面，嘴里不断的念着佛经。

　　妖僧蕃戒的目光，自然是看不上其他的舍利子，他此行的目标就只有一个，海通和尚的舍利。

　　可海通和尚的佛法超出妖僧蕃戒的想象，从昨天夜里进来，他便一直想要突破这十八罗汉守卫的结界，可这道结界却丝毫不为所动。

　　妖僧蕃戒俊美的脸上满是汗渍，眼中也竟是疲倦。

　　“为什么？为什么？”妖僧蕃戒眼中露出不解，以自己的佛法，耗费如此久的时间，竟然也不能破了这道结界。


第568章 有缘者得之

　　“海通师兄，你死了还要这样做弄我？”妖僧蕃戒站起来，深吸了口气。

　　这话听得肖丽丽心惊不已。

　　妖僧蕃戒竟然叫海通和尚为师兄？

　　要知道海通和尚可是大唐开元初年的人，而关于妖僧蕃戒的传说，却是清朝末年。

　　肖丽丽此时也有些明白了，为什么妖僧蕃戒带着自己进来后，竟然一个岔路没走，一直就到了这最下面的暗室之中。

　　说起来，这蕃戒确实是唐朝的人士。

　　这事还得从海通和尚说起。

　　海通和尚，出生于大唐开元初年，黔中道播州人士（今贵州省遵义市），本名清莲，取自“荷花出淤泥而不染”的意思。

　　他十二岁出家，师从于高僧慧净，二十四岁时离师游历天下。

　　而蕃戒的确是他的师弟，从小便很崇拜于海通和尚。

　　后来海通和尚途径当时的嘉州（今乐山），看岷江、青衣江、大渡河三江汇聚凌云山，水患为祸，他便动了镇压水患的心思。

　　随后，召集能工巧匠，开始了建造乐山大佛。

　　唐代崇拜弥勒佛，佛经说弥勒出世就会“天下太平”。

　　当时的朝廷对乐山大佛一事，对此事大力支持，更是派了巨款。

　　后来嘉州郡守听说海通和尚掌管着一大笔财富，便带着随从来讨要。

　　面对这番威胁，海通和尚斩钉截铁的说：“自目可剜，佛财难得！”

　　海通高傲和蔑视激怒了贪财如命的郡守，他不相信会有人有胆量挖出自己的眼珠。

　　他恼羞成怒的说：“那你就挖出来看看！”

　　海通威严的盘腿坐定，端起一只铜盘，毫不犹豫的剜出自己的一只眼珠放在上面，默默地举到郡守面前。

　　顿时，郡守大惊失色，吓得失魂落魄，仓皇逃下山去。

　　海通舍己献身的浩然正气感天动地，更激发了人们建造大佛的决心。

　　而蕃戒，后来也出山，投奔于当时的权势极大的海通和尚。

　　并不是每一个和尚意志都如海通一般坚定。

　　当时的蕃戒初出茅庐，当人得知他是海通和尚的师弟后，便暗地里各种奉承鼓舞。

　　意思很简单，让蕃戒想办法夺了海通和尚建造大佛的位置。

　　蕃戒当时虽然初出茅庐，虽然被红尘诱惑，不过却也没有丝毫要害师兄的心思。

　　直到后来两人一次聊天。

　　海通和尚自然是清楚蕃戒被其他人鼓舞诱惑的事情，不过蕃戒非但没有呗诱惑，反而义正言辞的拒绝，这让海通和尚宽心了不少。

　　海通后来找到蕃戒道：“师弟，红尘险恶。”

　　这本是想点醒蕃戒。

　　不过蕃戒早就迷恋了红尘，不愿意害师兄，是因为两人感情深厚的缘故。

　　蕃戒回道：“师兄，为何出家人就不能入红尘？这财富在你手中，用来接济世人，也好过修这么个玩意。”

　　海通说：“大佛用来镇压水患，本就是为了救济世人。”

　　蕃戒说：“这么个石佛，早晚得坍塌，又有何用？”

　　海通听闻直觉蕃戒说得有理，不过他非但没有放弃修建大佛，反而四处寻找得道高僧，在大佛内部建造了这四十九个暗室，想要用这些高僧保大佛万年不腐。

　　恰好唐代崇佛，举国之力，这才凑齐四十九位得道高僧。

　　这本意虽好，可到了蕃戒心中，又成了另外一回事。

　　蕃戒认为海通假公济私，用如此多的巨款修这么大的佛像，就是为了给自己弄一个豪华的墓室。

　　因为这事，蕃戒和海通彻底闹崩，随后蕃戒被海通赶走。

　　蕃戒非但没有悔改，反而修起邪佛法。

　　佛法修来世，邪佛法修现世。

　　蕃戒认为，来世自己是什么样，跟自己有什么关系？活好现在，才是永恒。

　　所以他不断的借助其他人的肉身重生，并且在清末混乱时，想要乘乱建造自己的佛国。

　　清末和民国虽然都失败了，可现在，他认为只要的得到海通和尚的舍利子，自己佛法能大幅提升，总能实现自己的愿望。

　　蕃戒满头大汗的坐在这十八罗汉的铜像前，肖丽丽忍不住说：“大师，您刚才叫海通大师师兄？”

　　蕃戒没有回话，站了起来，看向海通和尚的肉身：“师兄，事实证明你当初是错的，即便是建造了如此大的巨佛，即便他千年不倒，可你呢？已经死了如此久，又有什么意思？”

　　“你看我，现在就活得好好的！”蕃戒大笑起来，不过笑声却很心虚。

　　其实蕃戒每隔几十年重生，就会到乐山大佛看一遍，想看看它到底倒塌了没有。

　　可如复一日，千年过去，乐山大佛始终没有坍塌。

　　这让他心里竟有一些质疑自己的佛法。

　　“活着才是根本，什么来世，呸，那是老和尚骗小孩的鬼话，你也信。”蕃戒道：“最后我再念一遍经文，如果你再不给我舍利子，我就把其他舍利子取走，看你这心血还会不会万年不倒！”

　　说完，蕃戒盘腿坐下，脸上平静下来后，看起来竟真跟得道高僧一般，他缓缓念起经文。

　　肖丽丽在一旁有些痴迷的听着。

　　其实每一次蕃戒念经，肖丽丽都会在旁听着，不过每次听完，心中的仇恨便会更深。

　　这或许也跟蕃戒修的乃是邪佛法的缘故，如果蕃戒修的正统佛法，肖丽丽天天在身旁听他念经，恐怕心中的仇恨早就放下了。

　　听着源源不断的经文，肖丽丽也坐到蕃戒的身旁，安静的听着。

　　过了良久，蕃戒停下了念经，他睁开双眼，看着依然存在的结界，长长的吐了口气：“师兄，看样子你真的还怨恨我？一颗舍利，师兄弟那么多年你都不肯给我？”

　　忽然，原本平静的暗室中竟然生起了风，地下的沙子聚起了五个字。

　　“有缘者得之。”

　　蕃戒一看，竟然脸色苍白，吐出了一口鲜血：“好一个有缘者得之，我当初不愿杀你，如此情义，结果到现在，还不如一个有缘者？”

　　“缘分这东西，很难说得准的，就比如现在，我们在这里遇到，不就很有缘吗？”

　　林晓峰的声音从蕃戒身后传出。


第569章 极度危险

　　蕃戒回过头，看向从暗道中缓缓走出的四人。

　　林晓峰捏着妖刀，看着蕃戒和肖丽丽两人，这次有林琛帮忙，竟然直接就到了目的地，也就是最下面的暗室之中。

　　而肖丽丽，眼中则爆出了强烈的仇意。

　　这股仇意比起以前，也是丝毫不减。

　　毕竟在蕃戒身旁听经如此久，而蕃戒所念的经文，是修现世。

　　说简单点，也就是有仇报仇，不像正统佛法那样劝人放下屠刀啥的。

　　“林晓峰，我杀了你。”肖丽丽捏紧拳头，嘶吼了起来。

　　她这样貌，看得青水直皱眉头，青水双眼奇怪的看着林晓峰，那双眼睛好像在问‘你把人家怎么了，她这么恨你’。

　　林晓峰面不改色：“你要能杀我就直接动手了，哪还会废话。”

　　肖丽丽冷笑起来：“我是杀不掉你，可蕃戒大师却能办到。”

　　“他自身都难保，还想帮你杀人。”黄胖子骂道。

　　对于这个昔日女神，黄胖子的感情已经消失殆尽。

　　蕃戒却坐在原地，入魔了一样：“有缘者得之？有缘者、有缘者。”

　　他这幅模样，黄胖子忍不住调笑：“肖丽丽，看到没，你仰仗的这个和尚自己都傻了，还让他给你报仇？”

　　“大师，你振作点。”肖丽丽担忧的蹲在了蕃戒旁边，摇了摇蕃戒。

　　“动手。”林晓峰可不管蕃戒是不是真疯了。

　　他拿着妖刀，便冲了上去，无数蝙蝠从林琛身上飞起，朝着妖僧蕃戒便扑去。

　　肖丽丽赶忙躲到一旁，她可不想直接被林晓峰给宰了。

　　林晓峰已经来到蕃戒身前，一刀便往他那光溜溜的脑袋劈去。

　　只要杀了蕃戒，肖丽丽便不足为惧。

　　可没想到，蕃戒身上却散放出了黑色佛光，这道佛光一出现，直接把林晓峰震得连连后退，差点站不稳。

　　而那些血色蝙蝠，也皆被弹飞。

　　青水站在原地，她还没搞清楚怎么回事，一时间也不想杀人。

　　“有缘者？”忽然，蕃戒双眼闪过一丝明亮，他看向海通和尚的肉身：“师兄，到现在你还想劝我？说我不是有缘者，让我放弃？”

　　蕃戒站了起来，俊朗的脸上多了几分邪气：“我就是有缘者！”

　　说完他直接往海通和尚的肉身走去。

　　这次，结界却丝毫没有阻拦。

　　有缘者得之这句话，的确是当初海通和尚想要用来劝阻蕃戒的。

　　以海通和尚的智慧，自然能猜到未来蕃戒必然会窥视自己的舍利子。

　　可他们师兄弟的关系，极其深厚。

　　如果蕃戒需要他的舍利，他自然会给出，即便蕃戒是用来行恶。

　　可却又留下这么句话，是想最后再劝说蕃戒一番，想要让他回心转意。

　　蕃戒见结界没有阻拦自己，便明白自己猜对了，他看着自己面前，栩栩如生的师兄肉身，竟异常恭敬的跪下，重重的磕了三个响头：“师兄，虽我们道不同，可你放心，我会遵循自己本心走下去，不会后悔的，你放心吧。”

　　说完这句话后，海通和尚的肉身竟然跟沙子一样，散化了起来，地上留下了一堆白色粉末，以及一颗金色舍利子。

　　蕃戒拿起这颗舍利子，脸上这才笑了起来。

　　而这时，十八罗汉的铜像的结界消失。

　　蕃戒看着林晓峰，道：“你竟然真的来了，刚好，也省得我再走一趟成都，把鬼术交出来，我绕你们一命。”

　　肖丽丽一听，急忙喊道：“大师，你可答应过我，一定会杀死他的，你怎么可以食言？”

　　见肖丽丽如此说，蕃戒暗骂蠢货，就不能让自己先骗来鬼术再杀他们吗？

　　虽然肖丽丽会半本鬼术，可这毕竟只有半本，蕃戒可不敢随便修炼，万一有问题走火入魔了呢？

　　所以他想拿到完整的鬼术。

　　自己有鬼术，打着这个旗号，恐怕会有数不清的魔道份子来投靠自己。

　　到时候势力恐怕能成为第四个顶尖魔教，会有无数的权势。

　　蕃戒冷眼看了肖丽丽一眼。

　　林晓峰哈哈笑起来：“蕃戒，肖丽丽都这样说了，你难不成还指望我能交出鬼术，再说了，你以为自己能对付我们？”

　　蕃戒冷哼了一声，把舍利子收入怀中：“那么就不要废话了。”

　　说完，蕃戒低声念起佛语，随后，他身后出现了一个硕大的邪佛发相。

　　这个邪佛看起来面目狰狞，和正统佛像那慈悲的发相相差甚远。

　　“胖子，林琛，你们解决肖丽丽，青水，帮忙，把这家伙解决掉。”林晓峰说。

　　黄胖子和林琛自然是没有任何意见。

　　青水反而露出疑惑：“这个和尚看起来也并不是什么十恶不赦的人，杀他的话，我不就跟以前的做法一样了吗？”

　　显然青水对自己以前的做法有些排斥，再加上刚才蕃戒跪拜海通和尚，那一脸虔诚的样子，真不像青水心中坏人的形象。

　　当然，蕃戒这家伙的卖相也不错，长得俊美得很，人对长得好看的事物，都会下意识的收起戒心，显然青水也是如此。

　　林晓峰深吸了口气说：“相信我，这家伙可没他表面的这么好，你见过有佛家的法相是这个德行吗？”

　　见青水还是有些犹豫不决，林晓峰说：“现在可不能犹豫，你相信我一次！杀了他之后，我自然给你一个交代，让你明白杀他绝对没问题。”

　　“你可信吗？”青水看了一眼林晓峰，那眼神显然有些信不过。

　　“可信。”林晓峰看着她的双眼重重点头。

　　没办法，如果不加上青水，林晓峰最多不败在蕃戒手中，可想杀他，无异于痴人说梦。

　　“那我就相信你一次。”青水说完，看向蕃戒的双眼冰冷了起来，就跟看死人一样。

　　蕃戒对林晓峰倒是毫不在意，可青水看了他一眼后。

　　他却感觉浑身冰凉了起来，浑身的毛都要竖起来一样，起了一身的鸡皮疙瘩，就好像落入了冰窟窿一样。

　　这是人遇到危险后的生理反应。

　　她很危险，极度危险。

　　这是蕃戒直觉告诉他自己的。


第570章 想不想报仇

　　蕃戒自然想不明白，这么个小丫头为什么会给自己这种如此危险的感觉。

　　不过现在的情景也由不得他去犹豫，再说了，仅仅只是有危险罢了，他可不是没有底牌。

　　他想到这，拿起一串黑色佛珠，这串黑色佛珠散发起佛光。

　　他必须先发制人。

　　蕃戒抛起这串佛珠。

　　佛珠在半空中渐渐变大。

　　每一颗佛珠变得足足有半米直径，佛珠里面竟然囚禁着无数恶鬼。

　　这些恶鬼面目狰狞的在佛珠里面挣扎。

　　这串佛珠以极快的速度朝青水跟林晓峰打来。

　　林晓峰面色严肃起来，此时，整个佛珠中传来极其浓郁的邪煞气息。

　　邪煞气息中还带着佛法的味道。

　　而青水捏着长剑，往那串巨大的佛珠劈去。

　　噗呲一声，气势凶凶的佛珠，竟然这一剑，直接劈成了两半，佛珠散落的掉在了地上。

　　蕃戒看得有些目瞪口呆，没想到这个叫青水的小丫头竟然会如此厉害。

　　要知道这串佛珠可不是什么普通东西，是自己炼制了好多恶鬼厉鬼才得来的。

　　虽然他也不指望佛珠能抵挡多久，可这一剑就被劈烂，让蕃戒心里有些不能接手。

　　“一起上吧。”林晓峰拿着妖刀便冲了上去，朝着蕃戒便砍去。

　　而在林晓峰动手的瞬间，青水脚下也动了。

　　两人几乎是齐齐到了蕃戒面前，妖刀和青水手中的长剑都不是凡物，此时已经逼近。

　　两人虽然第一次配合，不过都默契的封死了蕃戒所有的退路。

　　他站在原地硬抗也不是，想要往身旁躲避或者后退，就会遭到接踵而至更猛烈的攻击。

　　蕃戒却站在原地，双手合十念道：“揭谛揭谛波罗揭谛，波罗僧揭谛菩提萨婆诃……”

　　苦涩的佛经开始从蕃戒口中出现，随后，他身边浮现出无数黑色卍字。

　　这些卍不断的飞舞，围绕在蕃戒身边。

　　而蕃戒身上爆发出强烈的佛光，整个人在那，真就跟佛祖一般，可惜身上的那些佛光全是黑色。

　　这一刀一剑刚到蕃戒身前，无数卍字便挡在了蕃戒身前。

　　随后，形成了一个巨大的卍字，直接撞在了林晓峰和青水身上。

　　两人被打出五六米远，重重摔倒在了地上。

　　而蕃戒依然呆站在原地，口中念着经文。

　　“阿弥陀佛。”蕃戒念了一声佛号，看着倒在地上的两人：“两位施主，你们不是我的对手。”

　　“是吗？”林晓峰站起来念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰念完咒语，头顶出现了一柄巨大的妖刀。

　　“这就是鬼术吗。”蕃戒微微点头，忽然，这柄巨大的剑便朝着蕃戒身后那巨大的邪佛法相劈砍而去。

　　这一刀，林晓峰可谓是气势磅礴，当然，不仅仅只是气势，还有十足的威力。

　　林晓峰和蕃戒中间的地面，竟都裂起一道道的裂痕，全是被这一刀的威力给压碎的。

　　一旁的青水看得双眼一亮，没想到林晓峰竟然还有这一手。

　　黄胖子和林琛倒是见怪不怪了，可肖丽丽不同啊。

　　她心里别提多惊讶了，要知道当初的林晓峰，虽然本领不错，可差距也在她能接受的范畴内。

　　可此时看林晓峰鬼术竟然已经修炼到这个地步，使用起来，威力竟然恐怖到这种程度。

　　肖丽丽竟然有些呆住，她深深的看了蕃戒一眼，微微摇头，看样子想靠着这僧人报仇，希望还真是不大。

　　她也就是这一愣神的功夫，林琛和黄胖子已经冲了上来。

　　她此时的本事，也就勉强能跟黄胖子打的平手，而和林琛，她压根就不是对手。

　　肖丽丽只能在暗室中东躲西藏。

　　话说回来。

　　林晓峰这一刀的威力，已经极其强大了。

　　可往蕃戒身后那邪佛法相砍去时候，竟被那邪佛法相伸手给抓住，挡住了这一刀。

　　延内鬼咒是林晓峰目前位置最为厉害的手段，可此时依然却奈何不了蕃戒。

　　林晓峰沉思一阵，便明白以自己的功夫，恐怕是奈何不了蕃戒，看向了青水那边。

　　蕃戒眉头也皱了起来。

　　他感觉到了，青水身上让他感到恐怖的感觉正在不断的加重。

　　青水整个人身上都散发着寒意，她死死的捏着手中的长剑，随后，她双眼中的黑色眼珠竟然消失不见，只剩下了白色眼仁。

　　看起来有些渗人。

　　青水深吸了口气，随后拔腿便以极快的速度朝蕃戒冲去，并且一剑往蕃戒的光头砍去。

　　速度速度之快，林晓峰都有些看不清她的模样。

　　蕃戒更是被吓了一跳，他压根没想到这个小丫头竟然会突然发难，而且速度如此之快。

　　蕃戒急忙念道：“佛身加持，金身渡劫。”

　　他背后那巨大的邪佛法相，竟全部融入他身体之中。

　　蕃戒整个人就跟和之前的邪佛法相融为一体了一样，看起来给人感觉诡异透顶。

　　他竟然伸出手，想要空手接白刃。

　　噗呲一声，鲜血洒了一地，蕃戒捂住手上的手臂，急忙后退。

　　他此时有些心惊肉跳，要知道这金身法相的加持下，自己可以说是刀枪不破，可这丫头手里的长剑，却能轻易的伤了自己。

　　蕃戒不由暗骂大意，如果不是他反应快，即使收手，恐怕就不只是血洒当场这么简单，而是要断一条手臂了。

　　蕃戒已经得到舍利子，他此行的目的也算是达到，见杀不了林晓峰，反而有这么个凶悍的丫头，心中也萌生退意。

　　看着苟延残喘的肖丽丽，蕃戒急忙朝她招了招手。

　　肖丽丽气喘吁吁的来到了蕃戒身旁：“大师，我快撑不住了。”

　　蕃戒微微点头，说：“想不想报仇？”

　　肖丽丽双眼一亮：“当然想！”

　　“现在你就有机会报仇了。”蕃戒拿出了一枚红色的丹药：“这东西能帮你杀光他们，只不过后果是魂飞魄散，要不要杀了他们，你自行做主。”

　　这显然是想留下肖丽丽给他殿后啊。


第571章 了解

　　肖丽丽听此，脸上非并没有露出担忧的神色，反而一喜，对于她而言，只要能杀了林晓峰，魂飞魄散又算如何？

　　这就是蕃戒平日在旁给她念经的作用。

　　蕃戒看到她的脸色，开口说：“如何决断，你自行做主。”

　　说完，他便转身逃走。

　　见他竟往里面逃，林晓峰不由说道：“糟糕，里面应该还有别的出口，拦住他！”

　　林晓峰可不愿意这么轻易的就放走了蕃戒。

　　他跟青水立马想绕过肖丽丽，想跟上蕃戒。

　　肖丽丽拦在了他们前面，捏紧拳头吼道：“林晓峰！你就这么瞧不起我吗？”

　　肖丽丽感觉自己骄傲的信心，又一次被林晓峰给践踏。

　　自己如此处心积虑的想要找他报仇，可结果呢？林晓峰似乎根本就没把自己给放在眼里。

　　她拿起红色药丸就吞了进去，随后，竟然疯狂的尖叫起来。

　　那刺耳的声音在整个暗室中不断的回荡传播。

　　“妖气？”青水的瞳孔也恢复了正常，也不再追赶蕃戒。

　　她的注意力都放在了肖丽丽身上。

　　肖丽丽身上爆发出了极其庞大的妖气。

　　“这。”林晓峰皱眉：“又是半妖化？”

　　想到这，林晓峰也不得不放弃追赶蕃戒的计划。

　　两人这要是追赶离开了这里，林琛跟黄胖子两人，怕不是半妖化肖丽丽的对手。

　　“外面有那么多军人，那个僧人逃不掉的。”青水安慰了一句。

　　林晓峰点头看着不远处，痛苦挣扎的肖丽丽，脑海中浮现出了高中时肖丽丽的模样。

　　那时候她还是整个学校的校花，美丽至极，追求的人数不胜数，可如今，却已毁容，为了报仇，竟堕入到此时人不人鬼不鬼的模样。

　　林晓峰心中感慨了一阵，微微摇头：“如果当初我直接杀了你，恐怕你也不会痛苦这么久了。”

　　“你当初把我毁容，毁了我所有，还把我留着，不就是想让我一直痛苦的活下去吗？”肖丽丽面目狰狞：“今天我要让你后悔，后悔当初为什么不直接杀了我。”

　　“肖大美女，这么多年了，何苦呢。”黄胖子叹气道。

　　听到这个已经太久没有听到的四个字，肖丽丽浑身一震，她的面庞早被毁容，活下来唯一的目的便是报仇。

　　“说再多也没有用的，你们今天必死无疑。”肖丽丽说完，她整个人也开始化妖。

　　让人没想到的是，她的双脚渐渐消失，取而代之的是一条蛇尾。

　　而她上半身，却没有任何的变化。

　　“蛇妖。”林晓峰捏紧妖刀，对青水说：“你不用出手，我自己的恩怨，自己来斩却。”

　　青水哼了一声：“是妖我就要杀，你管得着？”

　　说完，她拿着长剑，朝着肖丽丽便冲去，不过比起之前她眼珠消失后，速度慢了不是一点半点。

　　砰！

　　一声巨响，青水竟然直接飞了回来，重重的撞在墙壁上落下。

　　她刚靠近，竟然便被肖丽丽的蛇尾给扫了回来。

　　她胸口剧痛，双手握剑才能勉强站起来。

　　“哈哈！”肖丽丽眼神充满了兴奋：“今天你们一个都活不了！”

　　这么多年了，她的目的终于快要实现，能不兴奋吗？

　　“没事吧？”林晓峰赶忙来到青水身旁。

　　青水冷哼道：“不就是我大意了么，你让开，我和她拼了！”

　　“得了，你保存点力气，等会我打不过再出手帮忙。”林晓峰压低声音说。

　　青水显然是个死要面子的人，所以林晓峰才会说等会自己打不过再让她出手帮忙。

　　青水见林晓峰都这样说了，只是微微点头，没有再说啥。

　　林晓峰站起来，看着不远处的肖丽丽：“喂，不就是把这小丫头片子给打飞么，这能算啥，和我交手之后再说吧。”

　　青水一听，顿时有些冒火，说谁是小丫头片子呢？

　　不过她也并不是不分轻重的人，也并没有开口打扰林晓峰。

　　林晓峰手持妖刀，缓缓半蹲了下来，双眼死死的盯着肖丽丽：“你其实乖乖的呆着，让我给你一个痛快多好。”

　　人服下丹药，想要借助妖怪的力量，过程会极其痛苦，此时肖丽丽浑身就跟针扎一样，全凭着仇恨一直硬撑着。

　　“给我一个痛快？”肖丽丽骂道：“别废话了！来吧！”

　　她说完，便朝着林晓峰冲去，主要是浑身上下传来的剧痛已经让肖丽丽受不了了。

　　怕自己真受不了林晓峰的蛊惑，干脆一死了之。

　　见肖丽丽朝自己扑来，林晓峰脚踏起七星罡步，手持妖刀，一刀刀的挡开肖丽丽的爪子。

　　肖丽丽的双手，已经变成了一双爪子，看起来坚硬无比，好像轻易就能撕开钢板一样的架势。

　　林晓峰不敢让这双爪子碰到自己，只能不断的靠着七星罡步外加妖刀，才能挡下。

　　他此时也压力极大，无论是速度还是各方面，肖丽丽竟然都全压下了自己。

　　不过这并不是说林晓峰就会输，恰恰相反。

　　肖丽丽此时整个人都呈现起疯狂之色，或许是因为浑身上下无处不在的剧痛，让她根本就静不下心琢磨怎么击败林晓峰。

　　此时的她就是凭着一股蛮劲，狂乱攻击。

　　虽然没有章法，可比有章法还要让林晓峰有压力。

　　因为他不知道肖丽丽下一秒会如何攻击。

　　青水见此，想要帮忙，黄胖子却拦住了她。

　　“你干什么？”青水白了他一眼说：“林晓峰都快顶不住了，你不想我去帮忙？”

　　“想当然想。”黄胖子咧嘴笑了一下，说：“可我不能，这是我和晓峰，跟肖丽丽私人恩怨，到现在既然要了解，当然是晓峰和她了解这一切。”

　　这是黄胖子的真心话，也算是林晓峰自身的感受。

　　不管怎么说，肖丽丽从当初一个美丽的校花，到今日，虽然是她自作孽，可跟林晓峰本身依然有十分大的关系。

　　这么多年了，到了该了解的时候，林晓峰自然想亲手杀了肖丽丽，让她从仇恨中解脱出来。

　　青水见黄胖子都如此说，只是点头，收起了手中的长剑。


第572章 肖丽丽之死

　　“林晓峰，死吧，去死！”

　　肖丽丽一边攻击，一边嘶吼，整个人已经彻底化为怪物，陷入了疯狂。

　　林晓峰一直稳着身形，寻找着肖丽丽的破赞。

　　终于，肖丽丽忽然双手朝着林晓峰刺来，林晓峰抓住机会，念道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥！”

　　随后，妖刀噗呲一声，刺入了肖丽丽的胸口。

　　而肖丽丽也重重的落在了地上，抽搐起来。

　　林晓峰喘着粗气，看着倒在地上的肖丽丽，长叹了口气说：“帮你解脱了。”

　　“是，是啊。”肖丽丽看着暗室上方，整个人的眼神已经开始涣散，可她脸上没有丝毫的痛苦，反而露出了解脱般的笑容。

　　肖丽丽的眼角流出了两道泪痕：“我终于要死了吗？真是辛苦，这么久，一直煎熬着。”

　　听肖丽丽如此说，林晓峰微微摇头道：“死对而言，也是一种解脱。”

　　此时，黄胖子也走了上来，到了肖丽丽旁边。

　　他看着肖丽丽的模样，脸色也不是很好看。

　　毕竟是当初极其喜欢过的人，当初为了肖丽丽，黄胖子什么都能做，可这些都成了过眼云烟。

　　“可，可惜没能杀了你们。”肖丽丽痛苦的嘶吼起来，坐起来想要朝着黄胖子扑去。

　　黄胖子毫不犹豫的一脚踢在了她的胸口上，又把她踢倒在了地上。

　　砰！

　　一声重响。

　　肖丽丽气息更弱了，她缓缓说：“我还以为，你会被吓个半死呢。”

　　肖丽丽这一下，并没有想要黄胖子性命的意思，或者说，她现在即便想要杀黄胖子，也办不到的，她只是想看看，黄胖子会不会被自己吓到。

　　黄胖子道：“谁都会变，正如以前美丽的你，如今却成了这番模样，我又有什么理由一直懦弱？”

　　“是吗？”肖丽丽眼神越来越迷茫，当初就连她最看不起的这贪生怕死的胖子，也已经成长到了这样，可她呢？

　　就像黄胖子说的，她以前可是天之骄女，无数的人追捧着，可最后却是这么个结果。

　　以前，肖丽丽把这一切的根源都怪在林晓峰和黄胖子身上，认为是他们毁了自己。

　　可现在，她即将魂飞魄散才总算明白，原来，自己会变成这样，罪魁祸首是自己啊！

　　很多人潜意识里，都会把自己犯的错怪到别人身上。

　　永远都不会正视自己。

　　肖丽丽就是这样的人。

　　当然现在明白过来，已经晚了。

　　肖丽丽闭上了双眼，身躯渐渐化为妖气，消散在了暗室中。

　　“哎。”林晓峰长出了一口气，看着以前的故人死于自己手中，虽然对她而言是种解脱，可林晓峰心中却也不好受。

　　“行了，没时间想这些东西了，还有蕃戒呢。”林晓峰对一旁的黄胖子说。

　　随后，四人急忙往暗室后面跑。

　　暗室后面竟然是一道堵死的墙壁，根本就没有出口。

　　几人在这里寻找了一番，想看看是不是有什么机关隧道，可却没能找到。

　　事实上，乐山大佛中的机关隧道，蕃戒都清楚得很，毕竟当初乐山大佛修建时，他便在这里陪着自己师兄修建。

　　甚至还提供过不少的意见。

　　在乐山大佛景区很远的一个湖泊旁的小树林，这里鸟语花香，不少的动物在树林中生活。

　　两只可爱的小兔子正在一个地方低语，不知道说着生命，忽然，它们脚下传来震动。

　　两只兔子匆忙逃开。

　　这下面竟然有一个暗道，蕃戒从里面爬了出来。

　　他眼神中透着十足十的平和。

　　蕃戒看着乐山大佛的方向，眼神复杂的说：“师兄，我们佛法意见不合，不过你始终是我师兄。”

　　当初的海通和尚，即便清楚蕃戒会堕入魔道，也愿意把自己的舍利子给他，其中的轻易之重，是普通人无法想象的。

　　“我必坚持自己的佛心。”蕃戒朝着乐山大佛方向深深一拜，这才转入森林消失。

　　而待林晓峰他们四人从乐山大佛中走出，房耀祖和徐野驴就在出口一直等着。

　　此时天色已经暗留下来，可整个景区中，数之不尽的军人拿着手电筒四处巡逻。

　　“怎么样了？”房耀祖脸色关切的问：“舍利子没出事吧。”

　　“现在不是说这件事的时候，你们看到一个和尚从乐山大佛中跑出来没有？”林晓峰开口问。

　　房耀祖一听，说：“怎么？跑了一个？”

　　“恩。”林晓峰点头，脸上也是露出无奈：“里面应该有一条暗道，他从那条暗道离开的，我们找不到暗道的开关。”

　　“我这就派人马上到处搜索。”房耀祖道。

　　林晓峰摇头：“算了，蕃戒那种人，不是靠着普通人就能抓住的，撤兵吧。”

　　随后房耀祖在乐山市找了家豪华的酒店，请几人吃饭。

　　饭桌上时，几人也把下面的经过说了出来。

　　不过林晓峰，黄胖子和林琛都不约而同的隐瞒了一件事。

　　也就是青水瞳孔消失，双眼中只剩下眼仁这件事。

　　这种事，是普通人能办到的吗？

　　虽然他们心中满肚子的疑惑，不过现在也不是询问这种问题的时机，几人便把肚子里的疑问给压了下来。

　　“这样说起来，还是丢了一颗舍利子？”徐野驴有些可惜的说。

　　房耀祖却是笑着说：“毕竟出了这种事，只丢一颗舍利子，我们已经算是有很大的功劳了，哪还能要求更多？”

　　房耀祖说的也是实情。

　　其实，其他的舍利子对于蕃戒而言，想拿也只是顺手而为的实情，可他却不想毁了师兄留下的杰作，这才没有动那些舍利子。

　　房耀祖心中也总算是长舒了口气。

　　只丢一颗舍利子，而且还不是自己管辖的范围内，对自己不可能有什么影响。

　　不过徐野驴却没这么高兴了。

　　舍利子的价值极大，随便一颗，也能被佛教奉为无上宝物，结果却丢在自己管的地方，一顿惩罚肯定是免不了的。

　　不过这都跟林晓峰他们几人没事。

　　他们几个就闷头该吃吃该喝喝，懒得操心其他的事情。


第573章 杀心

　　圣岛之中，独自存在与海外，说是与世隔绝也毫不夸张。

　　而圣岛此时，却不像平日里那般轻松，岛上的圣教之人，一个个都面露严肃，显然有极重的心事。

　　圣岛中心的那座庄园此时已经戒严，无数圣教成员在庄园巡逻，不允许任何人进出庄园。

　　项诛神色复杂的在庄园内的一个房间门口站着。

　　“何伯，你说我父亲能不能挺过这一关？”项诛眉头紧紧皱着。

　　她旁边站着的何伯叹了口气，看着这个房间：“圣主挺不过也得挺，我们还没准备好，要是圣主忽然走了，我们可控制不住下面的那么多人。”

　　项诛微微点头。

　　今天中午的时候，圣主身体忽然恶化，已经抢救到了现在，超过十个小时了，医生不断的进出房间，一个个脸色严谨。

　　而庄园门口，来了一位不速之客。

　　万和玉脸上露出悲伤的神情，带着一大批心腹手下，足足上百人来到庄园门口。

　　此时庄园已经戒严，不允许任何人进入。

　　“万副教主，您这是什么意思。”一个忠心于圣主的圣教护法在门口拦住了万和玉说：“圣主身体不适，今天不见客。”

　　万和玉脸色悲哀的道：“我和圣主几十年的感情，今天老哥哥他身体不好，我来看看，难不成不行吗？”

　　说到这，万和玉的脸色就沉了下来：“还是说你别有企图？故意把我拦在门外。”

　　“万老哥，可别怪他，这是圣主晕迷过去之前下达的命令，不允许任何人进庄园。”

　　何伯从庄园内走出来，看着万和玉带着这么多人，问：“万老哥，你带这么多人来又是做什么？”

　　万和玉说道：“今天老哥哥身体快不行了，我怕有人乘人之危，带着我的人亲自来守护我老哥哥。”

　　说到此，万和玉朝着身旁的亲信道：“把庄园围起来，不允许任何人进出。”

　　“你！”之前阻拦万和玉的护法想要拦住，却被何伯拉住，微微摇头。

　　圣教内，只有一个人能压得下万和玉，便是圣主。

　　此时圣主晕迷过去，和万和玉说再多，也没有用。

　　而万和玉现在，也的确是起了别的心思。

　　他得知圣主身体忽然恶化，便狂喜起来，立马安排手下的人开始行动，第一时间控制住了圣教大大小小的出口，当然，最重要的是圣主的宅子。

　　万和玉第一时间带着人来控制这座庄园，一旦圣主的死讯传出骂他第一时间就会把项诛，何伯囚禁起来。

　　到时候，控制住圣教可简单多了。

　　想到此，万和玉心里激动得很，在他的人控制住整个庄园后，他便往庄园里走去。

　　来到里面，看到里面医生一个个愁眉苦展，他心里别提多开心了。

　　何伯回来后小声的把外面的情况告诉了项诛。

　　何伯说完后，问：“小姐，需不需要我们把万和玉拿下？庄园内都是忠于圣主的人。”

　　项诛却摇头：“不要轻举妄动，万和玉万一出事，他外面安排的那些人说不定会不顾一切的冲进来报仇，父亲现在的安危未定，不要冒险。”

　　项诛心里也很无奈，自己父亲刚出这事，万和玉便急不可耐的带人来包围了整个庄园。

　　简直是目空一切，嚣张至极。

　　对于万和玉的这种举动，纵然再不满，项诛也只能忍着。

　　如果事情仅仅只是杀了万和玉这么简单，那么圣主早就把万和玉给解决了。

　　可争权夺利这种事从来不是杀个人就行的。

　　杀了万和玉，他下面的那些人，会全部动乱起来。

　　万和玉此时也已经来到项诛面前，一脸关切的问：“小侄女，老哥哥他身体怎么样了？没事吧？”

　　项诛看着他虚伪的模样，冷笑了一下，此时恐怕最希望自己父亲出事的，就是这家伙了。

　　“多谢万副教主的关心，我父亲只是身体稍有不适，没有大碍的。”项诛微微点头说。

　　万和玉一听道：“没事就好，没事就好，让我担心死了。”

　　话虽如此说，他却心里却也冷哼了一声，死鸭子嘴硬，没有大碍，能请医生动手术十几个小时？

　　不过圣主一时没死，万和玉也不敢表现得太过明显。

　　项诛眉头苦展，只能不断心中祈祷自己的父亲一定要挺过来，否则的话就得出大事了。

　　庄园内，何伯时不时的跟万和玉闲聊几句，不过都是扯些有的没的话题，他俩显然是没有丝毫心情聊天的。

　　而项诛则闭目养神起来。

　　过了足足一个小时，终于，一个医生打开了房门，从房间内走了出来。

　　“怎么样？”万和玉比项诛这亲女儿还要积极，急忙拉住了医生的手：“圣主他有事没？”

　　项诛跟何伯急忙跑过来，都死死的看着这个医生。

　　“唉。”这医生长叹了一口气，还没说话，万和玉看到他这个模样，便哈哈大笑了起来。

　　他刚想开口，下令让外面自己的人，把整个庄园的人都抓了。

　　门内传来圣主的声音：“笑什么笑？怕老子死得不够快？”

　　听到这个声音，万和玉被吓得浑身一个激灵，奇怪的看了这医生一眼。

　　医生拱手说：“经过我们的抢救，圣主已经抢救了过来。”

　　万和玉恨不得宰了这王八蛋，既然抢救过来了，你叹气个毛啊。

　　不过他还得装着高兴的握着医生的手说：“我早就知道我老哥哥洪福齐天，哪会出事。”

　　这马后炮开得还真是没点技术含量。

　　此时，圣主在人的搀扶下，慢慢走了出来。

　　他脸色苍白，身边有人扶着，那医生还想说点什么，却被圣主摆了摆手。

　　医生点头，识趣的退下了。

　　“父亲，你没事吧？”项诛赶忙走过去，接过圣主的手搀扶了起来。

　　圣主的模样，大半截身子都入土了一样。

　　“小万，我这刚出世，你就带人把我庄子给围了，是几个意思？”圣主缓缓问道。

　　虽然看似口气平淡得很，可万和玉却心惊肉跳了起来，以圣主的脾气，能说出这种话，已经是动了杀心了。


第574章 三个月

　　能没有杀心吗？

　　自己这刚倒下，这王八蛋便急不可耐的跳了出来，想要把自己的势力夺走。

　　即便圣主自己心里也知道不能轻易杀了这家伙，可心中依然是翻滚着滔天的杀意。

　　万和玉也不傻，他和圣主认识多少年了？圣主一个眼神，他就能大致猜出圣主的意思。

　　更何况此时圣主此时丝毫不隐藏自己的杀意。

　　万和玉急忙跪在地上，道：“圣主冤枉，我听说您晕迷不醒，怕有歹人作祟，这才带人来保护您！我对您，绝对不敢有二心。”

　　“我活着你当然不敢有，可死了之后的事，谁说得准？”圣主轻描淡写的说了一句。

　　万和玉听出了圣主话中的含义，知道他现在还没有要杀自己的意思。

　　圣主闭上了双眼，权衡了一遍利弊，才吐出两个字：“滚吧！”

　　“多谢圣主。”

　　万和玉恭敬的转身离开。

　　刚一走出庄园，他的手下便看向了他。

　　他的一个心腹小声的开口问：“教主，动手吗？”

　　“动个屁，都给我滚回去。”万和玉嘶吼道。

　　他此时心里极度不爽，自己好歹身为圣教的副教主，结果圣主既敢让自己滚。

　　最为关键的是，他还屁颠屁颠的滚了。

　　这如何不让自己恼怒。

　　实际上，圣主对待手下，虽然严厉，但也不会像司徒金真那样，真把自己的手下不当人看。

　　不过像万和玉这种，满脑袋都是造反的家伙，圣主自然也不会有什么好脸色。

　　待万和玉离开后，圣主才忍不住坐到了一个椅子上。

　　“父亲，你没事吧？”此时项诛才明白过来，自己父亲是强撑着出来呵退万和玉呢。

　　圣主深吸了一口气，缓缓点头道：“这一次，我虽然挺过来了，不过医生也说了，我最多还有三个月的寿元。”

　　何伯一听，脸色顿时惨白，他如何不惊讶？一旦圣主死了，圣教恐怕天都要翻了。

　　这也是之前医生出来叹气的原因，毕竟圣主是所有人的精神领袖，可却只有三个月的寿命。

　　然后那一声叹息，让万和玉领悟成了，圣主挂了。

　　才会闹出那样的笑话。

　　“三个月。”圣主闭上眼睛，沉思不语。

　　“小诛，我把你退到圣主这个位置，会不会是害了你？”圣主缓缓问道。

　　项诛一听，她其实对于做圣主这种事，也十分不感冒。

　　她更喜欢当初在成都那样的生活。

　　见项诛不说话，圣主也没有丝毫生气，反而溺爱的说：“我知道你不喜欢，可这是我一辈子拼下来的产业，即便是死了，我也不舍得交给外人，我可能有些太自私了。”

　　说到此，他深吸了口气，说：“放心吧，我死之前，会交给你一个完完整整的圣教，所有心怀不轨的人，我都会处理掉。”

　　圣主在整个圣教中，都有至高的地位。

　　他自然是有能力处理掉像万和玉他们这群人。

　　可几十年的感情，当初圣教，也是他和万和玉这些人一点点拼杀出来的。

　　积累的感情极其深厚，这也是他不想对万和玉下手的原因。

　　他原本的打算是，安排好一切，等自己死后，万和玉想要作乱，就由项诛何伯他们去解决。

　　原本他的想法很简单，项诛是自己钦定的圣女，谁敢动摇她的地位？

　　可现在万和玉所做的一切，彻底让圣主惊醒。

　　所有人对项诛保持着恭敬，是因为自己还活着。

　　一旦自己死了，所有人对项诛的恭敬，恐怕会瞬间烟消云散。

　　听了圣主的话，项诛跟何伯两人心中都惊喜了起来。

　　圣主的话，从来就没有虚言，只要他说会解决，那么关于万和玉的问题，肯定就能得到解决。

　　“谢谢父亲。”项诛欣喜地说道。

　　事实上，在圣主晕迷过去后，无数问题困扰着项诛。

　　整个庞大圣教的运转，争权夺利，各种各样的问题，把项诛压得都快喘不过气来。

　　当然，最大的问题便是解决万和玉这群人。

　　现在圣主答应解决掉这个问题，她心里的一颗大石头也算是彻底的落下。

　　……

　　“晓峰，你说蕃戒究竟想搞什么鬼？”

　　从乐山市回成都的路上，黄胖子心中奇怪：“他一个修邪佛的人，要海通和尚的舍利子做什么？能有什么用。”

　　林晓峰坐在副驾驶，嘴里叼着根烟，脸上全是胡渣。

　　“你管这么多干啥，兵来将挡水来土掩就是，再说了，现在肖丽丽都死了，他应该没什么理由对我们下手吧。”林晓峰说。

　　车上的林琛问：“你就不怕他惦记你的鬼术？”

　　“他一个修邪佛法的，想要我鬼术做什么。”林晓峰撇嘴起来。

　　毕竟蕃戒自始至终对付自己，好像都是因为想要给肖丽丽报仇。

　　“不过鬼术毕竟关系重大，还是得小心一些。”林晓峰皱眉说。

　　青水这一路上，没有说话。

　　很快，房耀祖便把他们送回到成都体院门口。

　　“回去早点休息。”房耀祖乐呵呵的说。

　　几人下车，待房耀祖开车离开，往学校里面走去。

　　此时时间也晚了，学校中并没有什么人影。

　　林晓峰想到青水之前的模样，忍不住开口问：“青水，问你个事。”

　　青水一听，回头看向他：“什么事？”

　　“你知道你之前在对付蕃戒的时候，变成了什么模样吗？”林晓峰说着，便把她之前变成的模样说了一下。

　　“眼珠消失，只有眼仁？”青水眉头死死皱了起来。

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　青水问：“什么意思？你想说我是妖怪？”

　　“那倒不一定。”林晓峰摇头：“只不过你今晚的模样，的确有些太奇怪了。”

　　黄胖子问：“听你的意思，你也不知道？”

　　“其实我每次对付妖邪，中间都会有一段记忆会消失。”青水道：“每次等我清醒过来，妖邪已经被我杀死。”

　　“我只会记得自己杀死了妖邪，可记不清过程。”青水回道。

　　林晓峰微微摇头：“你身上也没有丝毫的妖气，这究竟是怎么回事。”


第575章 通知考核

　　这种事情林晓峰自然很难想明白。

　　看青水平日里的一言一行，是人类没错。

　　而之前她双眼变模样的时候，也没有任何阴邪之气出现在她身上。

　　一般来说，最大的可能就是请妖上身，帮忙对付妖怪。

　　可这种办法，身体会会沾染着大量妖气。

　　几人大眼瞪小眼，聊了好一阵，都没有商量出个什么头绪，最后也只能不了了之。

　　毕竟总不能把青水给解剖开，看个究竟吧。

　　林琛和青水各自离开，回了自己的宿舍。

　　而林晓峰和黄胖子也回到宿舍里。

　　“晓峰，你说青水是怎么回事呢？”黄胖子道：“我总感觉她神神秘秘的，不是普通人。”

　　“我还知道她不是普通人呢。”林晓峰笑了一下：“不管她知不知道自己的情况，是不是骗我们，关我们什么事，装作不知道就行了。”

　　林晓峰心里清楚，有时候管得太宽也不是什么好事。

　　黄胖子微微点头，虽然依然有满肚子的困惑，可却也没有再说啥。

　　回到宿舍后，林晓峰便倒头睡下。

　　第二天一早，林晓峰便睡醒，此时，他手机也响了起来，拿起手机一看，是房耀祖打过来的。

　　他接起手机问：“房局长，你这三天两头的给我打电话，又有事？”

　　“这次是好事。”房耀祖乐呵呵的说：“恭喜你了。”

　　“恭喜我啥？”林晓峰愣了一下，心里奇怪的问。

　　房耀祖说：“上面下来了调令让我转达，请你去北京抓妖局总部开始考核，如果能通过考核，那么你便能正式成为抓妖局的成员。”

　　“考核？”林晓峰奇怪起来：“还有这种事？”

　　房耀祖解释：“即便是预备成员，想要转正，也得经过很多程序，毕竟成为抓妖局的正式成员，就要统管一个省的灵异小组，不管是人品还是各方面，都必须达标才行。”

　　林晓峰听了这话，点头起来：“那我什么时候启程去北京？”

　　“越快越好，这可是大好事。”房耀祖那喜悦的心情，真是恨不得跑过来给林晓峰放鞭炮庆祝。

　　能不高兴吗？

　　林晓峰成为抓妖局成员，管理一个省的灵异小组，以他跟林晓峰的关系，到时候想办法请他给自己调两个人过来，不是轻而易举的事情？

　　“如果没问题，我现在就帮你订机票，过来接你。”房耀祖说道。

　　林晓峰见他如此说，便点头：“嗯，这事宜早不宜迟。”

　　“那我在学校门口等你。”

　　挂断电话后。

　　黄胖子也被林晓峰接电话的声音吵醒，做起来迷迷糊糊的问：“晓峰，啥事啊？”

　　“抓妖局那边让我过去参加考核。”林晓峰沉默了一阵说。

　　黄胖子顿时双眼直了起来：“我去，真的假的，这大好事啊！”

　　说完，他便从床上跳起来问：“需不需要我跟你一起走一趟北京？”

　　“不用了，你留下来等着我的好消息就是。”

　　林晓峰站起来，伸了个懒腰，洗簌一番，把自己的东西都带齐全了。

　　这次去北京，等参加完抓妖局的考核，得去拜访一下师父才是了。

　　离开师父那里已经将近快十年了，都这么多年了，不去拜见一下，也有些说不过去。

　　林晓峰拿着‘家伙’，来到了学校门口，看到了房耀祖的警车停在了那里。

　　“晓峰。”房耀祖堆满了笑容：“你小子够可以的啊，这么快就能转正，恐怕像你这么年轻的抓妖局成员，全国都找不出几个。”

　　林晓峰坐上车，道：“怎么跟你去参加考核一样。”

　　“差不多。”房耀祖笑道：“走走。”

　　说完，就一轰油门，往机场赶去。

　　路上，林晓峰也有些奇怪：“对了，为什么不是刘局长通知我呢？”

　　刘伯清有自己的电话，怎么反而让房耀祖转达。

　　房耀祖说：“你这就有所不知了，刘局长这么高的地位，亲自打电话让下面的人通知考核，那算什么事？”

　　“这倒也是。”林晓峰点头问：“房局长，抓妖局那边究竟是个什么情况，给我说说呗。”

　　虽然林晓峰是抓妖局的预备成员，可说实话，对抓妖局的了解，也只是很肤浅的一些基础认知。

　　房耀祖微微摇头：“这是机密，不能说。”

　　“那你就挑不是机密的事给我说说。”

　　“关于抓妖局的所有事都是机密。”房耀祖笑道：“倒不是我不给你面子，不过你马上就要加入抓妖局，很快就能知道，而且肯定知道得比我更多。”

　　“嗯。”见房耀祖不愿意说什么，林晓峰也不再多问，只是点头。

　　来到机场后，房耀祖早给林晓峰订好机票，头等舱。

　　和房耀祖告别后，林晓峰便拿着东西，往候机室走去。

　　刚坐下，他便拿出手机给刘伯清打电话过去。

　　电话很快就接了。

　　“喂？”那边传来了刘伯清的声音。

　　林晓峰问：“刘局长，我来抓妖局参加考核的事，是你安排的？”

　　“嗯。”刘伯清点头说：“之前我答应过你，会给你转正的机会，至于能不能通过考核，就要看你的表现了。”

　　林晓峰听此，问：“什么时候考核开始？”

　　“你到机场后，会有负责人接你，到时候他会给你说明这些事情，我还有事，先挂了。”

　　说完，刘伯清便挂断电话。

　　林晓峰伸了个懒腰，然后搭乘着赶往北京的航班，待他到达北京时，已经是正午十二点。

　　林晓峰慢慢从机场中走出，看到机场出口的地方，有一个穿得吊儿郎当的人正等在那里。

　　这人看向林晓峰，随后拿出一张照片，对了一下，便笑着走上来问：“请问是林晓峰先生？”

　　“嗯，你是？”林晓峰伸出手，客气的和他握了一下手问。

　　“我叫关旭，也是抓妖局的人。”关旭嘿嘿笑了一下。

　　这个关旭看起来也就二十五六岁的样子，很年轻，穿得异常随便，就跟普通的大学生的穿着一样。

　　林晓峰好奇地问道：“抓妖局的人？是抓妖局成员，还是工作人员？”


第576章 考核

　　不管是抓妖局还是灵异小组，其实都分为两种。

　　一种便是正式成员，主要负责抓鬼之类的工作。

　　可这样的人太少了，比如抓妖局正式成员，只有三十多个，根本不可能运转抓妖局如此庞大的工作体系。

　　所以还有很多工作人员，这些工作人员基本上都是由军人担当，负责整理情报，整理妖邪资料，以及收录档案，关押，押送妖邪等一系列工作。

　　关旭摸了摸鼻子问：“我这样子，像军人？”

　　这话算是变相的说明了自己是抓妖局成员。

　　林晓峰脸色微变，笑着说：“没想到抓妖局里，有这么年轻的成员。”

　　“你比我更年轻。”关旭道。

　　林晓峰道：“我这能不能进还不一定呢，这些事，谁能说得准。”

　　“话也不能这样说。”关旭很热络的带着林晓峰走出机场。

　　门外停着一辆军牌车，关旭带着林晓峰上车后，说：“我是第一批考核加入抓妖局的。”

　　林晓峰问：“第一批？那我这是第二批？”

　　关旭摇头起来：“你这叫开小灶，虽然说是第一批，但像我们那样，大批量的考核，以后应该也不会有。”

　　关旭他们当时，超过一百多人考核，最后只通过了三十多个。

　　而像林晓峰这样，都是单独被通知考核，不一样的。

　　林晓峰问：“既然之前已经通过这么多，还招人？”

　　关旭解释：“抓妖局的名额有规定的，只有三十来个，超过一个都不行，不过这工作，因为伤亡率太高了，当初和我一批考核的，死了最起码也有十来个吧。”

　　“死一个，就会通知你这样的预备成员过来考核，只要通过，就能成为正式的成员。”

　　听着关旭的解释，林晓峰疑惑问：“伤亡率这么高？能加入抓妖局的人，应该都是极其厉害的高手吧？怎么会这么轻易的就死？”

　　关旭笑了起来：“这就是你有所不知了吧，没错，咱们的确算是高手，不过我们的工作是什么？分管一个省的灵异小组。”

　　“灵异小组的工作，会不免分说的跟当地魔教斗起来，人家那些魔教，都是根深蒂固，而我们不管是灵异小组还是抓妖局，都才建立多久啊？根基浅，被人暗地里搞死几个人，多正常啊。”

　　听着关旭说得如此若无其事，林晓峰有些汗颜。

　　关旭看了林晓峰一眼，笑道：“你还真别感觉我是夸张了，就比如甘肃吧，那是苗巫教老巢，谁被丢到那里，绝对是死路一条。”

　　和关旭说着，两人便来到了北京一家豪华酒店中。

　　关旭带着林晓峰订好房间，笑道：“这里面的所有消费，随便花，反正是公款，不用白不用。”

　　两人来到房间中，这个房间里面倒是很豪华，林晓峰却不为所动，把东西放好后，他问：“什么时候开始考核。”

　　“三天后吧，不过怎么考核我就不清楚了。”关旭坐到沙发上：“当然，就算是知道，我也肯定不会泄漏给你的，否则不符合规矩。”

　　林晓峰也笑着坐到床上：“听你刚才说了一下伤亡率，我都不想加入抓妖局了。”

　　当然这话也就白扯一下罢了，抓妖局这样的组织，的确危险高，可收益也大。

　　“这是我电话，你先在这住着，要是有什么事给我打电话就是，另外要开始考核之前，我会通知你。”

　　关旭说完便离开了房间。

　　在关旭走出门后，撇了撇嘴，回头看了一眼房间：“这家伙倒挺有意思的。”

　　说完便摇头晃脑的离开。

　　林晓峰躺到床上，无聊的拿起手机玩了起来，他心里也在暗自猜想自己的考核会是个什么样子。

　　难不成找几个邪祟和自己斗一场？

　　不对，应该没那么简单才是。

　　林晓峰沉思了一阵，微微摇头起来。

　　他想不明白，也干脆不想这些事了。

　　就这样，一下午的时间，他都安静的待在了房间中。

　　到了吃碗饭的时间点后，林晓峰拿起钱包，往酒店的餐厅赶去。

　　餐厅中人并不多，林晓峰拿了一些吃的，便坐到角落，自己吃了起来。

　　忽然，一个满脸胡渣，极其落魄的人坐到了林晓峰对面的桌上。

　　林晓峰一看，眉头紧皱起来。

　　他能看到，这个满脸胡渣的人，一个衣衫褴褛的老太婆，竟然趴在他的背上。

　　把他压得始终弓着身子。

　　看到这，林晓峰便不着痕迹的坐到了这人旁边，悄悄在右手画上一道驱煞符，在他背后拍了拍。

　　顿时，趴在他后背的老太婆好像浑身被针给扎了一样，尖叫着落荒而逃。

　　见此，林晓峰便想离开，而这满脸胡渣的人，却看向林晓峰问：“你是？”

　　林晓峰顿时有些尴尬，毕竟压根不认识，自己跑过来拍人家后背。

　　随后是帮他，不过总不能给他说，你背后趴着个鬼，我帮你拍走的吧？

　　“我看额头有煞气，最近是不是有凶煞缠身？”林晓峰随口扯道。

　　这人本身背后就趴着只鬼，最近倒霉透顶不说，还成天做噩梦，急忙点头，看向林晓峰的眼神也有些奇怪。

　　他说：“您是？”

　　“一个道士。”林晓峰从衣兜里拿出张辟邪符，说道：“这样吧，我给你一张符，你拿回家戴着，应该就不会再有什么问题了。”

　　这中年人眉头紧紧一皱：“这，这得多，多少钱？”

　　“不收钱。”林晓峰塞给他，就坐回了之前的位置，继续吃起了饭菜。

　　中年人多看了他一眼，随便慢慢离开了这个酒店中。

　　待中年人离开后，林晓峰嘴角才露出一丝笑容。

　　自己这刚跑来参加考核就有人背着个鬼跑过来。

　　即便是平时的自己，林晓峰也不会坐视不理，更何况现在这种时候。

　　如果真是考核中的一个项目，林晓峰也就当赚到了，如果不是，自己就当助人为乐也不错。

　　就在林晓峰瞎想的时候，中年人走出餐厅，来到酒店的一个房间中，这里面竟然有十几个军人，还有极多的监控屏幕。


第577章 跳下去

　　这些监控视频中，全是林晓峰之前在酒店中所作所为。

　　想要加入抓妖局，可不简单，特别是人品的考核，更是极其重要。

　　另一方面则是背景干净，如果以前做过什么坏事，即便是小事，也会被抓妖局排除门外。

　　当然，林晓峰就没问题了，毕竟师父是毛麟龙，背景方面是完全没问题。

　　此时要考核的，便是他的人品，以及实力方面。

　　在这中年人进来后，所有的军人都看了过来。

　　“被识破了。”中年人冷哼了一声：“这小鬼倒是挺精明。”

　　说着，中年人换了身衣服，穿上了一身军服，军衔则是上校。

　　坐在房间中的这些军人都面面相窥，其中一个人问：“那接下来我们该怎么做？”

　　上校皱了一下眉毛说：“往上报，林晓峰聪明机制，观察细致，可堪大用。”

　　这次试探人品的主意，是他出的，此时失败了，总得找个由头。

　　而这次试探失败的原因，便是林晓峰太聪明。

　　坐在监控室里的这些军人一个个乐呵呵的笑了起来。

　　“行了，上报吧。”这个上校说道。

　　而另一个军人问：“那我们还继续接下来的试探吗？”

　　“准都准备好了，难不成还取消？”上校瞪了这人一眼。

　　后面的两天，林晓峰倒是被整得苦笑不得，接二连三的人来自己面前，试探自己的‘人品’。

　　比如有外围女来问要不要特殊服务，又或者是乞丐来要钱之类。

　　数不胜数，林晓峰此时也能确定，当时看到第一个背着鬼祟的人，应该就是来测试自己的人。

　　看着这些层出不穷的测试，林晓峰有一种自己智商被侮辱了一样的感觉。

　　好在三天时间很快就熬了过来。

　　林晓峰躺在床上：“妈的，是他们傻，还是把我当傻子啊。”

　　而策划测试的上校，这些天也是乐呵呵的，他当然明白林晓峰已经察觉到有人在测试他。

　　所以不管是林晓峰义正言辞的拒绝外围女，由或者是把那个要饭的乞丐当亲爹一样供着请吃饭，应该都是做戏罢了。

　　不过他心情始终都还挺不错，毕竟上面也来了命令，林晓峰人品一项，大致上是没有问题，让他放水通过就行了。

　　所以，他这次组织的测试失败，并不是失败，而是他‘放水’。

　　三天时间一过，第四天一大早，林晓峰的门口便传来敲门声。

　　林晓峰打开房门一看，竟是当天自己帮助过的那个落魄中年大叔。

　　林晓峰心中早就清楚，不过脸上依然装出惊讶的模样：“大叔？你有事吗？你是军人？”

　　大叔自然是那上校。

　　“我是抓妖局的工作人员，姓周。”周上校乐呵呵的握了握林晓峰的手：“好同志啊，这么多天来，你能坚定的拒绝各种各样的诱惑，说明你有一颗坚定不移的心，这正是我们抓妖局成员所需要具备的东西。”

　　“我只是照着平时那样做罢了，您客气了。”林晓峰说这话，自己都想吐。

　　帮这周上校赶走邪祟的确能算是自己平日所作所为，这种举手之劳，林晓峰也的确乐得做。

　　可比如把那个乞丐当成亲爹一样供起来伺候之类的事，他可做不出来。

　　两人对视，心领神会的笑了一下。

　　周上校说：“这第一轮测试，你算是过了，那么，就是第二轮了。”

　　“第二轮？”林晓峰问：“是怎么样的？”

　　“很简单，走，到我们抓妖局总部去吧。”周上校说道。

　　周上校带着林晓峰走出酒店，随后，上了一辆军车。

　　这辆军车开出了北京市，进入郊区后又开了将近半个小时，然后就开进了一座小山里面。

　　这座山看起来挺荒凉的，没有什么人烟，路是羊肠小道，只能勉强容得下一辆车通过。

　　林晓峰心里不由有些嘀咕，堂堂抓妖局总部，难不成就在这破山里面？

　　可到了半山腰后，却是别有洞天。

　　这荒山野岭上，竟然有一大片联排别墅，而这些别墅周围，有大量的军人看守。

　　几乎是五步一岗。

　　“这里就是抓妖局办公的地方？”林晓峰有些惊讶。

　　周上校笑着点头：“没错，是不是和想象中有些不一样？”

　　“嗯。”林晓峰点头，这个场景，的确跟他所想的模样有不小的差距。

　　毕竟像抓妖局这样庞大的组织，总部竟然是一排别墅区。

　　车子停下后，周上校带着林晓峰往一处荒凉的地方走去。

　　很快，两人来到了一个悬崖边缘。

　　这悬崖下面是万丈深渊，其中云雾遮挡，看不清下面的模样。

　　“这是？”林晓峰问。

　　周上校说：“第二项考验，跳下去。”

　　“跳？跳下去？”林晓峰一脸，你丫别玩我的神情。

　　往这下面跳，百分百得落个粉身碎骨。

　　“周上校，你开玩笑的吧？”林晓峰说。

　　周上校笑了一下说：“放心，没跟你开玩笑，这就是考核的一项，如果不敢，你现在就可以转身离开。”

　　林晓峰问：“每一个加入抓妖局的人，都会跳下去？”

　　“都会。”周上校点头。

　　林晓峰听此，捏紧拳头，思索了起来。

　　如果周上校是诓自己的，往这下面一跳，死了命可是自己的。

　　看林晓峰陷入犹豫，周上校并没有奇怪。

　　而是解释说：“这是命令，抓妖局隶属与军队，也是军队的体系内，而抓妖局中的人，虽然不是正统军人出身，可也属于军人。”

　　“军人的天职是服从命令，从来不会问为什么。”周上校指着悬崖下面：“你如果服从命令，就跳下去。”

　　林晓峰心里有些不知道该怎么办。

　　原本他认为，加入抓妖局，什么所谓的考核，应该就是走个过场，应该不会难到什么程度。

　　而之前在酒店中的那些所谓的‘考核’，也确实如林晓峰所想一样，并没有什么危险。

　　可现在。

　　周上校说：“我数三声，如果你跳下去，便是通过了这一轮考核，如果不跳，那么我就当你自动弃权了。”


第578章 授予军衔

　　林晓峰站在原地，苦笑了一下：“抓妖局的考核，有这么玩人的么，有这一项早点说啊，好歹让我买了保险再上来啊。”

　　说完，他也咬牙跳了出去，他此时完全是凭着对刘伯清的信任。

　　那老家伙，总不会这个样子就害死自己吧？

　　林晓峰感觉到自己正在以极快的速度下降，很快，一股狂风吹过。

　　林晓峰眼前一黑，等他回过神来，他重重的摔倒在了地上，接着，等他回过神来的时候，自己竟然落在了悬崖边缘的一个洞穴里面。

　　自己竟被一阵风给吹进这个山洞里面了？

　　这是什么鬼？

　　此时，山洞中走出一个人，正是刘伯清。

　　刘伯清穿着一身白色中山装，脸上带着若有若无的笑容。

　　“没想到，你还真敢往下跳，就不怕摔死？”刘伯清问。

　　林晓峰站起来：“我要是这样被你给弄死了，我师父恐怕得找你麻烦。”

　　刘伯清也不说话，只是点点头：“你的考核比较简单，还有最后一项。”

　　“最后一项？”林晓峰问。

　　“五分钟之类，伤到我，或者碰到我的衣角，也算你过关。”刘伯清说。

　　这个条件，未免也有些太看不起自己了吧。

　　林晓峰翻了个白眼，随后说：“刘局长，你这么自信？”

　　说着，林晓峰也抽出了背后的妖刀。

　　“来吧，不要留手，尽全力。”刘伯清面无表情的站在原地。

　　林晓峰忽然暴起，一刀朝着刘伯清劈去。

　　结果刘伯清身前竟出现了一道结界，林晓峰一刀又一刀的劈在这道结界上。

　　可结界却丝毫没有要破碎的意思。

　　刘伯清道：“五分钟之类，破了我的这道结界，就算你过关。”

　　听此，林晓峰便抬起妖刀，念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰感觉身上的力气都被妖刀给抽走。

　　随后，林晓峰一刀往刘伯清身前的结界给劈去。

　　林晓峰心里也有些嘀咕，他可清楚自己延内鬼咒的威力，要是不小心把刘伯清给劈伤了该怎么办？

　　很快，林晓峰就知道自己是想多了。

　　用延内鬼咒打在这道结界上，竟然伤不到结界分毫。

　　刘伯清看着一脸惊讶的林晓峰，随后打了个响指，他身前的结界便破开。

　　“算你过关，跟我来吧。”

　　说完，刘伯清往山洞内走去。

　　林晓峰此时还在惊讶这道结界的坚固。

　　原本他还以为自己恐怕是进不了抓妖局的，没想到刘伯清竟然就这样‘放水’了。

　　想到此，林晓峰也有些沮丧，一开始认为自己能加入抓妖局，他认为是因为自己的实力强。

　　可现在，即便用自己最强的延内鬼咒，竟也破不开刘伯清的一道结界。

　　林晓峰跟在刘伯清身后，忽然才醒悟过来。

　　刘伯清来这么一手，哪是什么考核，分明是来打击一下自己的，提醒自己人外有人，天外有天。

　　这也刚好说明了，刘伯清为何让自己这么容易的过关。

　　心里思绪万千，林晓峰来到了山洞里面。

　　而到了这里后，林晓峰才算是真的大开眼界。

　　刚走出山洞，山里面就跟被挖空了一大块一样。

　　里面高有足足三十米，有十几个足球场大小，里面建有各种各样的建筑。

　　数不清的军人在里面走动，工作。

　　这才是别有洞天啊！

　　林晓峰一时间看得有些呆住。

　　刘伯清问：“问你一个问题，最后一个考核，回答得好，就算是真正的通过了考核。”

　　“问题？”林晓峰看向刘伯清。

　　刘伯清说：“你加入抓妖局的原因是什么？”

　　“原因？”林晓峰毫不犹豫的脱口而出：“当然是……”

　　“想清楚再说，我是要听真话，而不是一些好听的话。”刘伯清道。

　　林晓峰原本还想说，自己加入抓妖局是为了锄强扶弱，为国为民呢。

　　但听了刘伯清后面的这句话，他沉思了一阵道：“我想抓妖局的势力，可以保护自己。”

　　“保护自己？关旭那小子在你来时也说过吧，我们抓妖局的伤亡率很高。”刘伯清随口说。

　　林晓峰点头：“这个我当然知道，不过，从我小时候，师父教我鬼术时，我便身在危险中了，除非让自己变强，否则早晚会让人给灭了。”

　　“这么说，你心里还埋怨毛兄了？”刘伯清笑着问。

　　林晓峰道：“埋怨不敢，师父教我一身本领，也是为我好。”

　　刘伯清点头：“嗯，行了，你通过了，加入抓妖局吧。”

　　很快，周上校便从远处走来，笑着说：“恭喜林上校。”

　　进入抓妖局，成为正式成员就会授予上校军衔。

　　“客气了。”林晓峰拱了拱手。

　　此时刘伯清也离开了，一句招呼也没打。

　　很快，林晓峰在周上校的安排下，授予军衔，给军装。

　　然后，带着他走一条通道，直接走到了之前那些别墅里。

　　“感情有暗道上来。”林晓峰无语的说。

　　周上校在一旁笑道：“跳悬崖那毕竟只是用来考核的，总不能每次下去，就往悬崖下跳吧。”

　　“另外你的任命现在还没下来，回成都休息一段时间，然后就要上任了。”周上校说。

　　“上任？”林晓峰问：“管理灵异小组？”

　　“没错。”周上校点头。

　　林晓峰道：“我现在还只是学生，等我从学校毕业后再说怎么样？”

　　“这件事可不能讨价还价。”周上校笑道：“再说了，现在正是用人的时候，到处都缺人，至于你学校那边，挂着学籍就行了。”

　　听周上校都如此说了，林晓峰只能道：“那能不能帮帮忙，到时候帮我把一个同学也调着跟我一起？”

　　“这种事，你找当地分管灵异小组的人就行了。”周上校道。

　　接着，周上校带着林晓峰在北京吃了顿饭，然后还准备送林晓峰直接去机场，搭乘回成都的飞机。

　　不过林晓峰却拒绝，独自一人往北京后的一片胡同巷子赶去。


第579章 拜见师父

　　走过这片胡同，林晓峰来到了一座并不算大的四合院前。

　　林晓峰在门口敲了敲门，过了良久，门才缓缓打开。

　　看到开门的老人，林晓峰心里也是一阵激动，脱口喊出：“师父。”

　　开门的是一个威严的老人，他穿着一身黑色中山装，也不知道是不是他们这个年龄的人都喜欢穿中山装，虽然年龄已经很高，不过整个人却显得精神奕奕，比很多年轻人显得还要有精神。

　　这正是和刘伯清其名的毛麟龙，被送予镇妖灭鬼的称呼。

　　毛麟龙看着站在门口这二十几岁的青年，虽然已经将近十年没见，不过林晓峰是他从小带大，他怎么可能认不出来？

　　“林小子，怎么是你。”毛麟龙脸上终于是露出喜色：“这么多年没见你了，都长这么高的个了。”

　　林晓峰摸了摸后脑勺，然后往屋子里走了进去。

　　他小的时候在这里生活过很长一段时间，早就把这里当成自己家一样。

　　进屋后，看着里面的摆设都没怎么变过，他跳到一张沙发上，盘腿坐起来，然后给自己倒了一壶茶。

　　毛麟龙坐到他旁边问：“怎么突然想起来看我这老不死的了？”

　　“师父，瞧你说的，徒弟来看你，不是天经地义的么。”林晓峰笑着倒了茶，然后递给毛麟龙：“师父喝茶。”

　　毛麟龙白了他一眼：“好意思说，这都多少年了，现在才来看我？”

　　林晓峰尴尬的摸了摸鼻子。

　　他其实也很想来看师父，不过当初离开师父身边后，就想，以后总得混出点名堂再来看师父吧？

　　所以他等到了现在，正式成为抓妖局成员后，这才过来见毛麟龙。

　　林晓峰说：“这次来北京，我是专门来参加抓妖局的考核，顺便来看看你。”

　　毛麟龙笑道：“感情来看我还是顺便。”

　　毛麟龙也没真生气，他的几个徒弟，都被他当成亲生儿子一样对待。

　　他哪管林晓峰是因为啥来看自己，总之人来了，不就行了么。

　　林晓峰当然也知道自己师父不会介意这些，师徒两人多年没见，此时热火朝天的就聊了起来。

　　他俩聊得方面也极其广泛，从东到西，以及林晓峰回到老家这么多年所遇的事。

　　虽然毛麟龙也都在关注着林晓峰所发生的事，可林晓峰好不容易遇到师父，又讲了一遍，特别是在圣教拿了第一这件事。

　　林晓峰说得眉飞色舞，毛麟龙就带着笑容，认真的听他述说。

　　“师父，徒弟给你长脸了吧，拿了魔道的第一，二师兄此时还压着所有人，依然是魔道年轻一代的第一名。”林晓峰笑道。

　　毛麟龙听他提到路元青，脸就沉了下来。

　　林晓峰心思缜密，自然不是随口提出路元青，毕竟他知道师父肯定对二师兄的事耿耿于怀。

　　他顺着刚才自己的话问：“师父，二师兄究竟是怎么回事？他怎么会加入魔道？”

　　毛麟龙很快脸色就恢复了过来，平平淡淡的喝了一口茶：“没什么好说的，叛徒罢了。”

　　“师父，二师兄一直有情有义，救了我多次，说他能背叛你，我现在依然不信。”

　　林晓峰看着毛麟龙的双眼：“是不是发生了什么？”

　　“还能发生什么。”毛麟龙闭上双眼，深吸了一口气：“行了，跳过这个话题。”

　　见毛麟龙竟然是这个反应，林晓峰心中也是叹了口气。

　　二师兄路元青的事，一直以来就是林晓峰的一个心结，他想搞清楚二师兄究竟是发生了什么才会叛出师门，结果毛麟龙却丝毫都不愿意说。

　　“师父不想聊，那咋们就不说二师兄了。”林晓峰脸上没有什么变化，而是笑着问：“东北那边现在是个什么情况师父知道吗？”

　　见林晓峰转开话题，毛麟龙这才问道：“你不清楚？”

　　林晓峰摇头：“从东北那边回来后，我就没怎么关注过。”

　　“东北那边情况不太好。”毛麟龙摇头起来：“圣金教的反扑很激烈，义赤教一开始的势头很足，不过在圣金教的反扑中，被打得残破不堪，不过好歹撑住了。”

　　“第一次反扑是义赤教根基最弱的时候，他们没能把义赤教给一口气解决掉，到后面再想解决，可就麻烦多了。”

　　毛麟龙说到这，拿起茶喝了一口说：“而萨满教那边，毕竟和圣金教中间隔着一个义赤教，所以发展还算稳定，虽然圣金教时不时会给他们使一些绊子，不过无伤大雅，没有什么大碍。”

　　“圣金教这次可亏大了。”林晓峰笑道。

　　毛麟龙则说道：“圣金教之所以会这样，还是因为司徒金真在内部搞得天怒人怨，被老刘抓住机会，一击击破，这次事情的收益最大的，也是抓妖局。”

　　林晓峰不可置否的点头，两人一直聊到天色都已经发暗，毛麟龙这才站起身说：“天色也不早了，你还是先回去吧。”

　　林晓峰奇怪的问：“师父，我这大老远的来一趟，都不留我吃个饭？”

　　毛麟龙说：“吃饭以后可有的是机会，今天就不留你了。”

　　林晓峰弄不清师父怎么想的，不过师父都如此说了，林晓峰难不成还能死皮赖脸的留下来吃饭不成？

　　“师父，我先走了，你自己多保重点身体，要是缺钱花就给我打电话。”林晓峰说。

　　毛麟龙踢了他屁股一脚：“滚吧，小兔崽子，我缺钱花还用找你？”

　　“这倒也是。”林晓峰笑了起来，以师父的身份，不知道多少人想给他送钱呢。

　　林晓峰从四合院中走出来后，脸上的笑容才消失不见。

　　他眉头紧紧的皱着，林晓峰想不明白，师父和二师兄之间究竟是发生了什么事，竟然会闹成现在这个模样。

　　这个问题，他以前想不明白，原本的打算就是遇到师父后，再好好问个清楚，结果现在师父也不肯说。

　　以前弄不明白，林晓峰现在就更搞不明白了。

　　“算了，想这么多干啥。”林晓峰摇了摇头，想不明白，他也懒得想了。


第580章 火行尸

　　林晓峰回到成都的时候，已经是当天晚上十点半。

　　林晓峰走出机场，出口处，房耀祖，黄谦易，震风，林琛早早的就已经在这里等待了起来。

　　看林晓峰从机场中走了出来，几人脸上都露出灿烂的笑容。

　　“晓峰，恭喜啊。”房耀祖走上前，握住林晓峰的手，笑容满面的说：“恭喜你正式加入抓妖局。”

　　“运气好，运气好罢了。”林晓峰摆了摆手。

　　“这可不是运气就能说得过去的。”房耀祖问：“对了，上面有说要把你调到哪里上任吗？”

　　“还没说。”林晓峰摇头起来：“只是让我回来等通知。”

　　几人一边聊着天，往机场外走去。

　　房耀祖已经订好酒店，准备请林晓峰好好吃上一顿。

　　而另一边，成都郊区外的一座山下。

　　山下有一个村子，村子里约莫有五十来户人，此时夜已经深了。

　　一个‘人’摇摇晃晃的往村子里走了进去，如果凑近了看，能看得出，这人脸色发白，身体僵硬，根本就不像是正常人类的模样。

　　“来，干杯！”

　　林晓峰他们坐在酒店中的一个包间中，一个个拿起酒杯喝了起来。

　　加入抓妖局不管怎么算都是一件大好事，几人自然是要好好庆祝一番。

　　“晓峰，这次你进入抓妖局，要到其他地方去？”黄胖子问。

　　林晓峰点头：“嗯，估计要被调到其他地方去管理当地的灵异小组，不过放心，你和林琛肯定跟我走。”

　　“那感情好。”黄胖子咧嘴笑了起来，房耀祖乐呵呵的说：“晓峰，咱们先说好啊，让胖子跟你走我没意见，等你过去熟悉工作了，可得给我这边调几个人过来。”

　　“我有这个权限吗？”林晓峰问。

　　房耀祖说：“你以为抓妖局的人就是挂个名，然后玩玩？其中每一个人的权利都大着呢，其他方面就不说了，灵异方面的事情，整个省的事都得你负责。”

　　林晓峰见他这样说，感觉到的不是什么权力大，而是有些头疼。

　　并不是他矫情，林晓峰过自在日子惯了，真让他成天忙碌管这些东西，估计得让他崩溃。

　　房耀祖看到林晓峰的表情，大致也能猜到他所想，只是笑了一下，没有说话。

　　忽然，房耀祖的手机响了起来，他拿起手机问：“喂？有事吗？我这忙呢，什么？”

　　房耀祖忽然从椅子上站了起来，脸上的酒意消失得干干净净，他脸色严肃说：“把现场封锁了，不要走漏消息，我马上过来。”

　　“出事了？”林晓峰问。

　　“嗯。”房耀祖点头：“东郊的董家寨子出大事了，我得赶紧去一趟。”

　　“我跟你一起吧。”林晓峰站起来对身旁的黄胖子，震风他们说：“你们先回去吧。”

　　震风问：“需不需要我们帮忙？”

　　“我和房局长先过去看看情况。”林晓峰说完，便和一脸焦急的房耀祖走出酒店，然后开车往东郊赶去。

　　看着车子开得飞快，林晓峰其实挺想提醒房耀祖他现在是在酒驾。

　　换做平时，林晓峰铁定不坐一个喝醉酒的人开的车，不过现在的情况，也由不得林晓峰想那么多。

　　董家寨子座落在山脚，并不算很大，此时村口停了三十多辆警车，特警已经把整个村子围了起来。

　　而村子里的人则全部在村口，被警察保护着。

　　房耀祖一到，便有警察上来说明情况。

　　这个警察看起来三十多岁，也是认识林晓峰的，开口道：“房局长，事情比较麻烦。”

　　“说说。”房耀祖那出烟，叼了起来。

　　“大约半个小时前，我们接到报案，说董家寨子有变态杀人犯，已经连杀十几个人。”

　　“可我们赶到这里后，发现尸体很怪异，初步鉴定，是灵异事件，所以由灵异小组接手，通知了你。”

　　“尸体怪异？怎么个怪异法？”一旁的林晓峰问。

　　警察指着不远处，摆放在地上的十几具尸体：“你看看。”

　　这些尸体身上都盖着白布。

　　林晓峰来到尸体前，掀开白布。

　　这些尸体浑身青紫，身体发僵，这也就不说了，最为诡异的是，他们浑身好像血液被人吸走了一样，脖子旁还有两个血洞。

　　血洞旁边的人黑焦焦的，就跟被火烧过一样。

　　林晓峰摸了一下，随后放在鼻子一闻：“尸臭味，尸煞干的。”

　　“这十几个人都是连在一起的三户人家，据他们邻居说，死的时候，一点动静都没有。”

　　“后来还是一个邻居过来借东西，推开门才发现一户人家死了，后来全村被惊动，发现不远处的另外两户人也死了。”

　　“他们这才急忙报警，还把所有的村民都聚到一起，生怕还有哪户人家遭毒手。”

　　房耀祖对这警察说：“去问问村子里的人，最近有没有发现什么怪状。”

　　林晓峰加了一句：“另外问问，村子附近有没有刚下葬，或者墓碑上长满青苔的坟墓。”

　　警察点头记下：“嗯，我去问问。”

　　待这个警察离开后，房耀祖才说道：“晓峰，要不要进村子里面搜搜，把那具尸煞给找出来。”

　　“别着急。”林晓峰摇头：“这具尸煞不简单。”

　　“怎么个不简单法？”

　　林晓峰指着死者的脖子：“你看这些尸体的伤口。”

　　房耀祖仔细一看，惊讶的说：“怎么跟火烧过一样。”

　　林晓峰点头：“你听说过五行尸吗？”

　　房耀祖摇头：“你小子还跟我卖什么关子。”

　　“五行尸是仅次于僵尸，是最顶尖的一种尸煞，就如名字一样，一共分五种，金木水火土。”

　　“这次害人的，如果没错，应该是火行尸。”林晓峰解释说。

　　房耀祖点头问：“火行尸？”

　　“如果贸然进去对付它，可麻烦得很，还是等搞清楚事情的来龙去脉再说吧。”林晓峰道。

　　房耀祖问：“来龙去脉？你的意思是？”

　　“看看这个火行尸究竟是怎么搞出来的。”林晓峰说着，之前过去询问村民的那个警察也回来了。


第581章 引尸

　　警察跑回来后，便说：“局长，搞明白了。”

　　“怎么回事？”房耀祖问。

　　警察道：“那是他们村子一年前的事了，一年前，他们村子有个无赖，叫李二麻子。”

　　“这李二麻子成天偷鸡摸狗，无所事事不说，还调戏良家妇女，平日里，村子里的人看他活得窘迫，何况又是一个村子的人，大家也都可怜他，没事让他蹭个饭。”

　　“后来村长嫁女儿，这李二麻子跑去混吃混喝，后来喝醉了，竟然调戏村长的女儿。”

　　“人家嫁女儿呢，平日里乡里乡亲也帮村着他，结果这家伙不知好歹，村子里的人忍不住，狠狠的给他打了一顿，可没想到这一打就出事了。”

　　林晓峰问：“把人给打死了？”

　　警察一脸惊讶：“你怎么知道？”

　　“猜的。”林晓峰笑了一下。

　　警察道：“原本打死了人，村子里的人应该报警，不过这人是大家一起打的，谁也不想当个杀人犯，所以一个个都往上面说李二麻子是摔死的。”

　　“刚才我去询问，原本他们都还不肯说呢，后来还是因为这次死了这么多人，把村民给吓着了，他们才肯说的。”

　　林晓峰问：“那个李二麻子的坟有异常吗？”

　　“村民们说，李二麻子的坟旁边几乎长不起草，所有草都干死了，可墓碑却长满了青苔，怪得很。”

　　房耀祖有些惊讶：“坟墓周围都干得长不起草，墓碑还能长青苔？”

　　“那个火行尸十有八九就是这个李二麻子，火行尸所葬的地方，肯定火气重，长不起草也很正常，墓碑上长满青苔则是因为尸气太重，尸气都跑到墓碑上了。”

　　林晓峰说完，眉头微微皱起：“不过这家伙怎么就成火行尸了？”

　　要知道五行尸可不是寻常货色，即便是魔道中人想要练五行尸，也是极其麻烦，繁琐的事。

　　想天然的形成五行尸是很难的事。

　　“奇怪了。”林晓峰眉头皱了皱。

　　“得想办法把火行尸引出来。”林晓峰说。

　　房耀祖问：“引出来？”

　　“这黑灯瞎火的，跑到村子里面找他，太折腾不说，而且也很危险。”林晓峰道。

　　房耀祖问：“要不我们把村子给围住，等天亮了再进去收拾他？”

　　“千万别，天亮了，它可比现在凶多了。”林晓峰说道。

　　普通尸煞，邪祟自然是晚上阴气重的时候更厉害，可这火行尸却不同。

　　白天阳气重的时候，正是他更为凶狠的时间。

　　“用什么办法引他出来？”

　　林晓峰道：“这你就别管了，让人把村口腾出来，再把这些村名送走，让他们回避一下。”

　　村口是这附近最宽阔的地方，有一个小型篮球场。

　　林晓峰倒也没有叫黄胖子，林琛、震风他们过来。

　　毕竟当初他就能解决掉金甲尸。

　　而且那具金甲尸是三流魔教的震教之尸，铁定比现在这只火行尸厉害多了。

　　既然能自己解决，也没必要麻烦他们再过来一趟。

　　待村民都被带离了村子，林晓峰蹲在篮球场中间，拿出一个瓷碗。

　　瓷碗里面装满了糯米。

　　林晓峰拿出一炷香，点燃后看着村子里面的方向，开口念道：“荡荡游魂，何处留存。三魂早降，七魄来临。”

　　念完后，他便抓起一把糯米，往村子的方向抛了一把。

　　然后拿出一个洋娃娃，用一根红绳套在红娃娃的脖子上，而另一头，则系在了这炷香上。

　　忙完这些，林晓峰站在原地等待了起来。

　　而周围的这些警察则面面相窥，他们大多数并不是灵异小组的人，只是跑来负责维持秩序。

　　不过毕竟是警察，都多多少少听说过局子里面有这么个神秘的部门。

　　此时看林晓峰忙活，有警察便忍不住低声说：“就抓把米撒一下，能把杀人凶手给引出来？这么简单要我们这些警察干啥。”

　　“这你就不懂了吧，听说杀人的可不是什么人，而是具尸体。”

　　“尸体能杀人？”

　　“所以说成立了这么个灵异小组，就是为了专门对付这些脏东西。”

　　这些警察低声讨论着。

　　香烧得很快，林晓峰就拿着妖刀，站在原地等待着。

　　足足过去十几分钟，一开始那些对林晓峰充满信心的警察也忍不住奇怪。

　　都这么久了，怎么那个杀人尸还没跑出来？

　　而其他之前不信这玩意的警察，更是说：“搞不懂上面的领导怎么想的，放着我们这么多人不用，找这么个神棍来忽悠。”

　　就在这炷香快烧到那根红绳的时候，躺在地上的洋娃娃竟然自己站了起来。

　　这一幕，让不少警察都大开眼界。

　　而接下来的事，则更让他们大开眼界了。

　　村子里，一具尸体，浑身僵硬，正慢慢的从村子中走出来。

　　它的行动缓慢，僵硬，跟机械一样。

　　衣服破破烂烂，在这火行尸出来后，周围的温度都提高了不少。

　　“总算出来了。”林晓峰慢慢往火行尸走去。

　　如果是普通的尸煞，林晓峰只需要用符烧了地上的这只洋娃娃，就能把尸煞给打成重伤。

　　可对付这火行尸，这招可不管用。

　　任何使用火的道术，对火行尸都没作用。

　　想要杀它，还是得靠着自己手里的妖刀才行。

　　林晓峰来到火行尸面前，朝着它的脑袋，便一刀劈了上去。

　　火行尸只是看似行动僵硬罢了，可在林晓峰往它脑门劈去的时候，它瞬间就朝着一旁躲去，并且顺手一掌拍在了林晓峰的胸口上。

　　林晓峰被这一掌打得后退好几步，并且胸口传来阵阵的剧痛。

　　这种疼一方面是胸口被猛击，而更多的，则是胸口好像有一团火在烧一样。

　　林晓峰并不说话，拿起妖刀便念道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　念完后，林晓峰的妖刀表面溢出无数猩红的血液。

　　林晓峰用力一甩，这些血液被甩出来，化为一柄血色小剑。

　　血色小剑直接往火行尸的胸口飞射而去。


第582章 惊讶啊

　　周围看热闹的那些警察看到这一手，一个个惊呼了起来，别提多惊讶了。

　　之前林晓峰用糯米，洋娃娃啥的引尸，还符合这些警察对道术的了解，现在林晓峰甩了一下手里的妖刀，竟然又飞出了一柄小剑，自然是看得周围的这些警察惊讶不已。

　　而火行尸的速度也不慢，很快便往身旁躲去。

　　可却依然没能躲开，这一剑打在了火行尸的手臂上。

　　剧痛从火行尸的手臂上传出。

　　火行尸张开嘴，露出了凄厉的吼叫声。

　　这声巨吼，听得周围的这些人皆是浑身一震。

　　随后，火行尸的皮肤，竟然慢慢变成了火红色，周围的温度也极速便高。

　　接着，火行尸张开嘴，竟然吐出了一口火焰。

　　林晓峰赶忙往旁边躲去，火行尸却停不下来，一口由一口的火焰就跟不要钱的吐。

　　周围那些看热闹的警察，有的差点被误伤，他们也顾不得看热闹了，急忙往远处跑去。

　　而火行尸，也不再继续躲在原地，反而是直接朝林晓峰扑来。

　　距离还有足足四五米，林晓峰就感觉到了它身上那强大的热量。

　　要是真让它靠近，别说和它打了，估计自己得像烧烤一样，直接被火行尸把自己给烤干。

　　林晓峰赶紧朝后面躲去。

　　摸出一枚铜钱，朝着火行尸的脚下便丢去：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　随后，一个圆形淡黄色结界出现，直接把火行尸给锁在了结界之中。

　　砰砰砰！

　　火行尸的手不断的拍打在结界上。

　　结界也被拍得一阵动荡，随时都有崩溃的迹象。

　　“这玩意还真有些难对付。”林晓峰骂了一句。

　　这火行尸的动作迅速，如果距离远，自己所用的不管是道术还是鬼术，都很容易被它给躲开。

　　而且这王八蛋距离一远，就跟不要钱一样的吐火。

　　至于近战，更不用说了。

　　火行尸就跟一个移动火炉一样，靠着四五米远，就能把林晓峰热得受不了，一近身，更难打。

　　一时间，林晓峰竟然不知道接下来该怎么办才好了。

　　“还真是让人头疼。”林晓峰无语的吐了口气。

　　林晓峰在原地思索起来，他必须得在火行尸从结界中脱困前想出个对策。

　　房耀祖现在目不转睛的盯着这边的情景，嗓子眼都提了起来。

　　没想到林晓峰竟然也只能先困住这火行尸，而不能直接解决调。

　　房耀祖大声的问：“晓峰，要不要我们帮忙？”

　　“不用，子弹对它没用的。”林晓峰摇头起来。

　　房耀祖忽然说：“子弹对他没用，喷水呢？”

　　“额。”林晓峰愣了下，回头看向房耀祖。

　　房耀祖赶忙说：“我马上联系当地消防队的人，让他们派两个消防车过来。”

　　说完房耀祖便离开。

　　林晓峰自然也不知道这个法子有用没有，不过暂且只能死马当作活马医吧。

　　没超过十分钟，两辆消防车和武警便赶到。

　　也是运气好，这两辆消防车刚执行任务回来，在这里不远的地方。

　　而结界已经被火行尸给拍碎四次了，每次被拍碎，林晓峰就赶紧又拿出铜钱，使用土地神咒困住它。

　　两辆消防车赶到后，武警便在房耀祖的指挥下，拿起消防水龙头，朝着火行尸便喷了过去。

　　消防水龙头的水压极大，瞬间便把火行尸给死死的压在地上起不来。

　　火行尸被大量的水给死死压在地上，大声尖叫起来。

　　它的身上，也不断的涌出蒸汽。

　　林晓峰趁着机会，拿着妖刀便冲上去，朝着火行尸便一顿乱劈。

　　很快，火行尸就没了动静。

　　“好了，停！”房耀祖看差不多了，等水停下后，火行尸就这样安静的躺在地上。

　　它身上的皮肤已经裂开，浑身上下黑漆漆的一片，就跟被火给烧死的一样。

　　当然，最主要致命的因素，还是林晓峰那几刀给劈死的。

　　“呼。”林晓峰看火行尸终于死彻底了，松了口气。

　　房耀祖招呼着那些警察来处理这具尸体。

　　这些警察小心翼翼，生怕火行尸又跳起来杀人。

　　毕竟火行尸之前给他们的震撼极大。

　　“没想到我这主意还真有作用。”房耀祖笑容满面。

　　林晓峰道：“五行相克。”

　　其实如果这火行尸道行更深一些，就不是被这些水给克制，相反，那些水冲在它身上，也会被瞬间蒸发。

　　好在这具火行尸也才一年不到的时间罢了，能有什么道行。

　　“行了，回去吧。”房耀祖说道。

　　林晓峰却摇头，看向董家寨子后面的那座山上：“去这火行尸的墓看一下。”

　　“怎么，你感觉还有问题？”房耀祖问。

　　“说不好，普通人下葬，尸变确实普遍，但变成火行尸却没那么容易，总之上去看看再说吧。”

　　房耀祖点头，找了个村民，然后又叫上十几个警察一起上山。

　　这个村民看起来四十来岁，缩着脖子，显得胆子有些小，他说：“警察几位警察大哥，这事跟我关系可不大，当时打死李二麻子的人里面，可没我。”

　　房耀祖刚要解释，林晓峰却抢先开口说：“这次出了这么大事，自然要查清楚李二麻子的死因，究竟是谁杀的他，我们也要查清。”

　　“被那么多人打死的，谁知道是哪个拳脚重打死的。”这个村民道。

　　林晓峰说：“那就是一群人杀的呗，该判刑判刑。”

　　听林晓峰如此说，房耀祖顿时明白了，事情也有可能并不是这些村名所说的那样，必须得诈一下试试。

　　这个村民道：“你们警察可不能胡乱冤枉人。”

　　说完，村民便跑到前面带着路。

　　房耀祖压低声音，在林晓峰耳边问：“晓峰，你怀疑李二麻子的死没这么简单？”

　　林晓峰点头：“嗯，你没发现，这群村民好像得知李二麻子变成尸煞回来报酬后，竟然一点都不惊讶。”

　　“惊讶啊，他们都快吓傻了。”房耀祖回想当时的情景说。


第583章 夺运局

　　可仔细一想，房耀祖便明白林晓峰是想说什么。

　　房耀祖眉头死死皱着：“他们的确是惊讶李二麻子变成尸煞回来杀人，可好像都没有人质疑一下这种无稽之谈。”

　　“恩。”林晓峰点头起来：“换做普通人遇到这种事，第一时间肯定是怀疑这件事的真实性，尸体杀人，普通人心里即便是接手，也需要一个很长的转变过程。”

　　“可这些村民竟然一点都不怀疑。”林晓峰道。

　　房耀祖问：“你说，是这些村民把李二麻子变成火行尸的？”

　　林晓峰摇头：“这也不一定，只不过他们应该知道一些什么才对。”

　　其实这也只是一个猜测，只是那些村民的反应有些太奇怪，如果光是这样，林晓峰倒也不会继续查下去，可这却是火行尸。

　　火行尸的形成条件太过苛刻，天然形成的话，哪有这么巧。

　　两者加起来，让林晓峰心里的疑惑更深。

　　很快，众人来到了半山腰，李二麻子的墓前。

　　这座墓很潦草，显然只是匆匆下葬罢了。

　　而墓中间已经出现一个大窟窿，看痕迹，显然是那具火行尸自己爬出来的。

　　林晓峰在这周围观察了一阵，那个村民忍不住说：“各位警官，没事的话我们就赶紧回去吧，这荒山野岭的，刚才又出那么个事，在这里待着，感觉渗得慌。”

　　一个警察骂道：“没看到有天师在这里吗，怕什么，难不成你心里有鬼？”

　　林晓峰问向村民：“这墓是谁给李二麻子挑的？”

　　村民答道：“就是随便找个地方，挖个坑埋的，那种家伙，难不成还给他挑个风水宝地不成？”

　　“你们这挑的，不就是‘风水宝地’吗？”林晓峰笑道：“这种旱地，能用来葬人吗？”

　　“旱地？”周围的警察都看了过来。

　　林晓峰解释道：“一般人下葬，不说挑什么风水宝地，藏锋纳气，可最起码也得有点水分吧。”

　　说着，他蹲下抓起一把泥土，这些泥土一捏就碎，一丝水分都没有。

　　“这种地方可不能葬人。”林晓峰接着说：“另外，你们还在墓旁养柳树。”

　　柳树是阴气极重的树木，自古以来便有用柳树叶泡酒能见鬼的说法。

　　“这些柳树此时已经干死，正是因为树中的阴气全部汇聚到了灌木中。”林晓峰顿了顿道：“如果我没猜错，每个白天，你们还会在坟墓的顶端放上一面八卦镜，帮这里面的尸体吸火气，练火行尸吧？”

　　这个村民脸色煞白，拼命摇头：“我什么都不清楚，不知道。”

　　房耀祖此时说：“你如果老实交代，我保证你什么事都没有，如果还这样不说，到时候问题可就严重多了，指不定你得判个无期徒刑。”

　　村民忍不住道：“怎么可能，你骗我呢？什么都不说，也要被判刑？”

　　听了村民这话，林晓峰和房耀祖都露出一丝喜色，原本林晓峰说那么多，也就是想诈一下这人。

　　毕竟什么证据都没有，难不成还能屈打成招？

　　趁着这人松口，房耀祖赶忙说：“你放心，我是成都公安局副局长，给你的承诺这么多人都听到了，难不成还能反悔不成？”

　　这个村民死死的皱着眉毛，显然还在考虑。

　　“把村子里的人全部抓起来，带回去慢慢问。”房耀祖大声的对一旁的警察说道。

　　村民急忙说：“不要，其实这件事，跟大多数的人都没关系。”

　　顿了顿，村民看了房耀祖一眼：“你确定我说了，什么事都不会有？”

　　“我保证。”房耀祖点头起来。

　　村民咬了咬牙说：“其实事情是这样的。”

　　接着，村名便说了起来。

　　原来一切竟然还得从上个世纪说起。

　　当时的董家寨子最大的一户人家，姓董，整个村子里百分之九十的田都是董家的。

　　当时董家就是这当地的大地主，大财主。

　　董家老爷子早就厌烦在这乡下当这么个小地主，好几次想要进城做生意，可都没能做起来。

　　然后来了一个风水术士告诉董家老爷一个方法，夺运局。

　　这夺运局安在了董家院子的后花园中，从开始夺运局后，整个村子里，其他的村民家里全部走了霉运。

　　经常有老人在嫁猝死，又或者有年轻人得了重疾。

　　与之相反的是董家却蒸蒸日上，财运亨通，甚至家里还有人在城里当上了官。

　　夺运局是个十分歹毒的法子，就是把其他人家里的运势全部抢夺过来。

　　不过当时的风水术士说过，这个法子太损阴德，要是不处理得当，会绝子绝孙。

　　让董家老爷子用上一年，待生意稳定，得撤掉这夺运局，并且散尽家里一半财富给村子里其他人，方可化解。

　　一开始董家老爷子倒是把风水术士的话奉为人生信条，刚开始转运的时候，也确实是这样想的。

　　可一年后，这董家老爷子被财富迷了双眼，哪里肯把如此庞大的家产分出去一半？更何况撤掉这让董家发达的夺运局。

　　董家老爷子自然把阴阳术士的话遗忘。

　　说来也巧，就在一年时间，刚过不久，董家老爷子小儿子在跟人喝酒时，无意说出了家里那夺运局的事情。

　　这件事自然是让整个村子里的人暴怒。

　　一年来，整个村子都倒霉不已，就董家跟踩了狗屎运一样的发财，换谁，谁能接受？

　　所有村民闹起来，董家只能心疼不已的撤掉了夺运局。

　　村民让董家赔偿，其实要求的赔偿金额并不算高，最多也就董家财富的三分之一，可董家哪里肯？

　　再说当时的董家养了不少家丁打手，真闹起来，吃亏的也只能是那些淳朴的村民。

　　加上村子里的田百分之九十都是董家的，村民们也明白，继续闹下去，他们也没啥好处。

　　可没过多久，一场席卷全国的文化大革命风暴展开。

　　如果是平日施舍钱财，平易近人的地主家庭，还能勉强度过，可董家可就不行了，毕竟这些村民本就对董家怀恨在心，更何况现在有了光明正大对付他的理由。


第584章 

　　整个村子，全部人都举报了董家为富不仁之类的坏话。

　　结果也很简单，董家被疯狂的红卫兵抄了家，董家老爷子在被批斗的途中，懊悔自己没听阴阳术士的话，一口气没提上，驾鹤西去了。

　　董家的人也死的死，亡的亡。

　　原本说起来，董家家财尽去，人也死了个七七八八，这事也就算完了吧？

　　不过虽然没像阴阳术士所说，让董家人绝子绝孙，不过却也霉运不散。

　　董家的后人，几乎每一个能有出息的，而李二麻子，则是董家的后人。

　　有人奇怪了，为啥这李二麻子姓李，而不是董？

　　董家落败后，整个村子里，每逢遇到他们董家的人，就要痛骂一番。

　　后来董家集体改姓李，是为了给整个村子的人赔礼道歉。

　　毕竟我们愧疚得姓都改了，你们难不成还要指着我们脑袋骂？

　　说起李二麻子，这个人其实并不像村民之前所说的那样不堪。

　　恰恰相反，他为人和善，勤奋好学，可每次考试，都纷纷落榜，没能考上大学。

　　后来，他回到村子里种地，可每年庄稼，隔壁田里是大丰收，可他种的庄稼，却纷纷坏死，颗粒无收。

　　村子里的人看他可怜，时常接济他的生活。

　　不过他却喜欢上了村长家的女儿。

　　村长姓郑，名叫郑田。

　　这郑田自称为郑和的后人，不过估计他文化水平不怎么高，竟不知道郑和是个太监。

　　说起姓郑的，以前在董家寨子也是个富农，后来因为董家搞的那夺运局，郑家的人死了个九成九，就剩下郑田的爷爷还活了下来。

　　所以郑田可以说是极其痛恨董家后人。

　　现在李二麻子竟然还喜欢上了自己女儿。

　　郑田讨厌董家人就不说了，更何况他知道董家后人霉运当头，喝口水都有被水给呛死的危险，哪肯让自己女儿跟了李二麻子。

　　不过他女儿脾气也挺犟，看自己父亲反对，竟然一气之下，直接跳河自尽了。

　　郑田把所有的问题都怪在了李二麻子身上，一天晚上，看到李二麻子路过自己家门口，他怒从心起，直接带人把李二麻子活生生打死。

　　打死后他才感到害怕，要知道，这个年代杀了人可是要偿命的。

　　不过郑田平日里在村里威望很高，加上李二麻子虽然可怜，可毕竟是害了全村子人的董家后人。

　　所以村子里的人都说是一起打死的，毕竟法不责众。

　　而至于李二麻子葬到这后山上，变成尸煞，则是因为郑田找了个方法，听说能让李二麻子永不超生，才这样葬的。

　　后来这些村民处于好奇，还挖开过李二麻子的墓，想看看这李二麻子变成什么模样了。

　　看李二麻子一直没有腐烂，村民也提议过要不要烧掉。

　　后来郑田让大家不用害怕，安慰了一顿，这些村民才放心了一些。

　　所以他们才没有奇怪李二麻子变成尸煞这件事。

　　听这个村民絮絮叨叨的说完，林晓峰没想到这董家寨子后面，竟然还有这么一个故事，不免感到有些唏嘘：“没想到那李二麻子，竟然也是个可怜人。”

　　“房副局长，怎么整？”一旁的警察问：“要不要把那个郑田给抓起来，判刑？”

　　房耀祖却摇头起来：“算了。”

　　“算了？”这个警察愣住了。

　　“这种事情，很难判定谁对谁错，既然已经过去一年，还去追究做什么。”房耀祖摇头说道。

　　林晓峰也点头起来，他之所以想调查出来，也只是心里奇怪，想看看是不是有什么魔教多人在背后捣乱罢了。

　　此时既然不是什么魔教作祟，而是因为这么一段恩怨。

　　虽说郑田的确是杀了人，可其实也是当初董家老爷子自作孽。

　　一行人下来，都没有再提李二麻子的死因。

　　而林晓峰，则和房耀祖坐车，赶回了成都。

　　房耀祖把林晓峰送到学校门口后，林晓峰笑着问：“看不出房局长遇到这种杀人犯，还能放水。”

　　房耀祖笑了一下：“法律不外乎人情，这件事，事出有因，很难判定谁对谁错，再说，人已经死了一年，再去追究干啥，活着的人好好继续活着才是正理。”

　　“房局长你这思想觉悟还真是挺高的。”林晓峰说：“好了，我先回去睡了。”

　　“再见。”房耀祖摆了摆手。

　　林晓峰回到宿舍后，黄胖子还没睡呢，躺在床上玩着手机，见林晓峰回来，便坐起来问：“出什么事了？”

　　宿舍中的刘沧和徐向阳也被林晓峰回来的声音吵醒，都好奇的看了过来。

　　反正闲着也是闲着，林晓峰坐下，把今天这件事说了一遍。

　　三人听完后，林晓峰道：“行了，听故事也听了，睡吧。”

　　林晓峰倒头睡了起来，睡梦中，他竟然梦到了那具火行尸向自己道谢。

　　等林晓峰醒过来后他揉了揉太阳穴。

　　外面的天色也已经亮起来，林晓峰拿起手机看了一眼，已经上午十点钟了，宿舍里只剩下徐向阳一个。

　　“老徐，老刘和胖子呢？”林晓峰从床上起来，拿起牙刷到阳台洗簌了起来。

　　“他俩出去上网去了，怎么？找他俩有事？”徐向阳笑着问。

　　“随便问问。”林晓峰说着，回头看着徐向阳正躺在床上玩手机。

　　忽然想起自己等抓妖局那边的调令一下来，恐怕就得离开成都。

　　想到此，林晓峰就有些无奈，毕竟得和刘沧，徐向阳这群哥们分开，心中的不舍也涌上心头。

　　徐向阳正玩着手机，看林晓峰盯着自己说：“你色迷迷的盯着我干啥，你不会变成同性恋了吧？”

　　“你才同性恋。”林晓峰白了这家伙一眼，道：“找个时间，咱们一起喝顿酒吧。”

　　“行啊，开学这些天，咱们还没好好聚聚呢。”徐向阳随口说道。

　　随后，他看着徐向阳的模样，问：“该不会有什么事吧？”

　　“是有个事想给你们说。”林晓峰点头。

　　徐向阳问：“难不成你得了绝症？”

　　“滚犊子。”

　　“没得绝症你一副马上快死了的模样干啥。”


第585章 让你说反了

　　“等中午的时候，我请哥几个吃个饭，到时候再好好说吧。”林晓峰笑道。

　　林晓峰当天中午，叫上刘沧，徐向阳和胖子，只有他们一行四人，一起到学校对面的一家大排档，喝起了酒。

　　“晓峰，这大中午的忽然把咱们叫出来喝酒干啥？”刘沧吃了一口菜，有些奇怪的问。

　　“有个事想给你和老徐说下。”林晓峰喝了口酒，说：“可能过不了多久，我就得离开成都。”

　　“哦，离开多久啊？”刘沧一点也不在意，自从读书开始，林晓峰三天两头的往外面跑，他都习惯了。

　　“说不清楚，总之不会回来读书了。”林晓峰说。

　　听到这的时候，刘沧和徐向阳两人脸上都愣了。

　　“那胖子呢？”

　　黄胖子道：“我会和晓峰一起走。”

　　桌上的氛围顿时变了，不像之前那样欢快。

　　“其实大三之后，出去实习之后也是这样，只不过提前了大半年罢了，一个个别苦着脸。”林晓峰挤出笑容说道。

　　刘沧白了林晓峰一眼：“特么的，谁苦着脸了，你小子好好出去混，到时候我可得靠你罩着。”

　　徐向阳也并没有什么太伤心的模样，而是笑着说：“感情你之前想说的就这么个事啊，大哥，现在都什么年代了，想见面一个飞机，几个小时就看到了。”

　　见他俩并没有自己想象的悲伤，林晓峰顿时明白是自己矫情了，忍不住露出笑容：“得，算哥们我自作多情了，妈的。”

　　刘沧和徐向阳都很默契的没问林晓峰和黄胖子究竟会去什么地方做什么。

　　四人倒没有其他学生那种毕业时的伤感，反而是乐呵呵的聊着天，从大中午，干到了下午五点，喝得个烂醉如泥。

　　后面的这些天里，林晓峰也没干别的，而是找抓妖局那边要了些资料，然后恶补一些知识。

　　否则到时候去统管一个省的灵异小组，总不能啥都不懂吧？

　　一周后的大清早，林晓峰便接到了刘伯清的电话。

　　“喂，晓峰，你的安排下来了，云南昆明。”

　　听到刘伯清的话，林晓峰问：“刘局长，安排我去云南？”

　　这不由让林晓峰有些无语，毕竟云南的双龙教跟自己还有一些仇呢。

　　当然，林晓峰并不知道暗中龙兰花被圣教暗中杀死的事。

　　“恩，如果没问题，你安排完在成都的事就启程过去吧，到昆明公安局，找当地负责灵异小组的负责人然后接手工作便行了。”

　　林晓峰赶忙说：“哎哎，刘局长，别挂电话，跟你商量个事呗，我这自由自在惯了，真让我天天待在公安局里面上班，也闷不住。”

　　其实这个问题林晓峰最开始就在琢磨，要不要跟刘伯清先说清楚。

　　刘伯清就好像知道林晓峰怎么想的一样，笑着说道：“我知道你小子的想法，不就嫌天天闷在一个地方受不了吗？”

　　“我们抓妖局中倒也有一类闲人，这些闲人虽然挂着抓妖局成员的名额，但却不用负责管理一个省的灵异事务。”

　　林晓峰自然知道有这样的‘闲人’工作，所以这才想问问自己能不能当这么个‘闲人’。

　　刘伯清笑着问：“你知道我们抓妖局内，挂这样闲人职务的都是谁么？”

　　“挂这样闲职的，要么是龙虎山掌门凌霄那样，本身就有大量的事情需要忙碌，又或者是其他高手虽然加盟进抓妖局，不过却对管理事务这方面，没有丝毫兴趣。”

　　顿了顿，刘伯清接着说：“不过虽然看起来是闲职，实际上，真的有什么危险的任务，会率先派给这些‘闲职’人员。”

　　世上可没什么白吃的午餐，不可能真的享受着抓妖局的待遇什么事都不干。

　　就比如凌霄，这次不也屁颠屁颠的在东北那边忙活着吗。

　　林晓峰问：“刘局长，不然你干脆给我换成闲职得了，我实在是不会管人。”

　　“哈哈。”刘伯清在电话那边笑了起来：“那边的灵异小组的人会不会服你管都还不一定呢，你就在想自己会不会管人这个问题了？”

　　“这样吧，给你一个任务，去云南把双龙教给霍霍了，只要你能灭掉双龙教，我就让你转成闲职。”

　　林晓峰翻了个白眼：“去灭掉双龙教，刘局长啊，你这是领导开个口，下面的人就跑断腿啊。”

　　可不是么，毕竟双龙教在云南根深蒂固如此多年。

　　刘伯清说：“行了，目标我也给你了，至于能不能转成闲职，就得看你自己的本事了。”

　　说完，直接就挂断了电话。

　　“双龙教？”林晓峰想到当初和项诛一起，在文山市被双龙教到处追杀的情景。

　　当初如果不是邪去真来救了自己，恐怕自己早就一命呜呼了。

　　此时自己竟被调到了云南，这或许就是传说中的缘分？又或者说不是冤家不聚首。

　　很快林晓峰打了电话，让在外面跟着刘沧和徐向阳厮混的黄胖子赶紧回来收拾东西。

　　林晓峰的东西也没几样，很快就收拾好。

　　“胖子，你收拾好就等会我，我得找琛哥，震风他们说声。”林晓峰说道。

　　黄胖子问：“对了，这次不把琛哥带着一起过去？”

　　“算了。”林晓峰摇头：“它已经习惯在体院的生活，让他离开，跟我们跑云南去干啥。”

　　黄胖子忍不住说：“可我们这一去，可能短时间内都不回来，留下琛哥，能放心么。”

　　“没问题的。”林晓峰笑着说：“再说了，谁说咱们就不回来了？那可不一定。”

　　随后，他便把抓妖局有闲职的事告诉了黄胖子，当然，想要转成闲职的条件，也同样说了出来。

　　黄胖子听完后有些目瞪口呆：“啥，灭了双龙教？晓峰，你该不会真想为了转个啥闲职就去跟双龙教硬磕吧。”

　　“嘿嘿，你说呢？”林晓峰笑着问。

　　黄胖子摸了摸下巴，说：“你不像那么傻的人。”

　　林晓峰笑道：“让你说反了，我刚好就是那么傻的人。”


第586章 龙疯子

　　黄胖子赶忙劝道：“晓峰，你可别吓我，这种事开不得玩笑的。”

　　跑到云南，跟当地的第一魔教死磕，这种事，光想想就让人不寒而颤。

　　林晓峰却说道：“胖子，你以为，即便没有刘伯清这个条件？我就不会和双龙教死磕了吗？”

　　“我既然过去统管灵异小组，那么和双龙教的矛盾就解不开，只有灭了双龙教，否则就是我死。”

　　林晓峰看得很明白，灭掉双龙教后，能转成闲职不过是多要了点好处罢了。

　　不管是抓妖局暗中的控制了蜂教，又或者在背后操手搅乱东北圣金教一家独大的局面。

　　种种迹象之下，刘伯清所率领的抓妖局，可不是真像其他人认知的那样，仅仅只是抓点鬼。

　　抓妖局背后不知道还有什么企图。

　　所以林晓峰清楚，不管如何，自己被推到云南管理灵异小组，和双龙教绝对会处于对立面，甚至是不死不休的局面。

　　不除双龙教，自己也不会有什么好日子过的。

　　黄胖子也冷静了下来，问：“既然如此，为什么不叫上林琛，青水和震风他们一起？多个人，也多份保障。”

　　“没必要。”林晓峰摇头：“整个云南灵异小组都在我手下，难不成我会缺人吗？既然不缺人，这一趟反而危险，没必要把他们扯进来。”

　　“那你还把我也扯进去。”黄胖子无语说。

　　“我这不是怕到云南了，连个说话的人都没有么，那我多寂寞啊。”林晓峰笑着搂着黄胖子的肩膀：“行了，你赶紧收拾收拾，我出去一趟。”

　　林晓峰说完，便先往学校大门走去，此时林琛正穿着一身保安服，身子挺直的站在门口的保安亭中，双眼目不斜视，纹丝不动。

　　这军姿站的，估计比部队里面的军人还要标准。

　　上面的领导也很喜欢林琛这一点。

　　如果不是林琛来保安队的时间太短，估计都能当保安队的副队长了。

　　“琛哥，有空吗？”林晓峰笑道。

　　林琛见林晓峰走来，想了下说：“我去问问队长。”

　　说完走进保安亭中，很快便走出来，点头笑道：“队长给我半个小时的时间，有什么事吗？”

　　“没事，我马上得出趟远门。”林晓峰把事情经过说了一遍。

　　听完后，林琛问：“需要我和你一起吗？”

　　林晓峰摇头：“不了，你就留在成都就是，要有麻烦，就去找震风哥，等会我也会去他那里一趟，把事情给他说一下。”

　　“不怕留下我独自一人出什么问题？”林琛笑着问。

　　他说的，自然是自己吸血这个习惯，要知道一开始刚到成都，林晓峰可跟防贼一样的让黄胖子盯着他。

　　“我放心。”林晓峰笑道：“另外如果遇到青水，就帮我带个话，说下我会离开的事情。”

　　接着，林晓峰又来到了震风道人的风水玄学馆中。

　　敲开门，震风道人穿着一身道服：“你小子怎么来了？”

　　林晓峰问：“你在干啥呢？”

　　“刚接了个顾客，等会上门去他家，帮忙改改风水。”震风道人眯起眼睛问：“你小子平日可是无事不登三宝殿，这次来找我，有什么事？”

　　“倒也没什么大事，我加入抓妖局这事你也知道，调令下来了，得去云南那边。”

　　震风道人听此，眉头一撇：“云南可不是什么好去出。”

　　“恩。”林晓峰点头：“不管是不是好去处，先去看看吧。”

　　其实管理灵异小组，最舒服的便是沿海发达城市，那里只需要专心对付魔教便行了。

　　可像云南就不行了，当地除了魔教外，还有很多苗族蛊术之人要对付。

　　局势也要更复杂一些。

　　“不过先恭喜了，什么时候出发，我来给你送个行。”震风道人笑着问。

　　“明天上午出发，送行就免了，又不是上战场，我过来就是告诉你一声。”

　　原本林晓峰还准备和震风多聊一会，不过震风眼下还有事，也就没继续打扰他。

　　林晓峰回学校的路上，也给房耀祖打了电话，说了调令的事。

　　房耀祖自然是恭喜一番，然后有些说黄胖子的离开挺惋惜的，事实上，也就是在提醒林晓峰，让他想办法给自己弄两个高手过来。

　　而学校方面，由房耀祖出面，继续挂着林晓峰和黄胖子的学籍，甚至等到时候该毕业的时候，学下方面会打出优异的评价，让他俩毕业。

　　第二天一大早，林晓峰和黄胖子就收拾好了东西，刘沧和徐向阳送他俩往学校大门走去。

　　几人在路上也是一直闲聊，没有什么离别的氛围。

　　等几人来到学校大门后，看到林琛也等在这。

　　而这就算了，青水竟然也站在林琛身边，她背着自己的那柄长剑，脚边放着行李。

　　“这是？”林晓峰看向林琛。

　　林琛耸了耸肩：“昨天我帮你转达你要离开的事后，青水就说准备跟你们一起去云南。”

　　“跟我们一起去云南？”林晓峰愣了下神，有些惊讶的对青水说：“这次我们过去可不是旅游玩的。”

　　“我知道。”青水微微点头，道：“我也不是过去玩，有自己的事情要办。”

　　“额。”林晓峰原本还以为青水是要跟着自己一起过去呢。

　　没想到是自己自作多情，他说：“那就一起过去吧。”

　　与此同时，云南昆明，一座高耸入云的深山中。

　　这座深山上有一座极其传统的苗寨，这座苗寨是不会对外开放的。

　　而这苗寨还有个身份，双龙教的总舵。

　　此时，苗寨中间有一座高三层，由竹子编造而成的竹楼。

　　这座竹楼空间很大，特别是一楼的大厅，足足能坐下几十个人而不拥挤。

　　此时，双龙教的一众骨干全部都聚集在了大厅中，一个个交头接耳，不知道教主把他们给叫回来是有什么事。

　　双龙教的教主看起来五六十岁的模样，头发乱糟糟的，身穿黑色的袍子，看起来跟神经病一样。

　　而他，也人如其名，名叫龙疯子，是龙兰花的亲身哥哥。


第587章 这么多人

　　龙疯子看着下面的众人，脸上露出了狰狞的笑容：“今天叫你们来，是有个事给你们说说。”

　　下面的人面面相窥起来，各自小声的问旁人知不知道龙疯子想要说什么事。

　　龙疯子咳嗽了一声，说：“前不久，你们弄死的那个齐道人还记得吧？”

　　众人都点头起来。

　　齐道人便是抓妖局成员，之前来到云南后，便召集人马，急不可耐的开始对付双龙教。

　　可不到三个月，齐道人便死在了深山中，被人发现尸首的时候，脑袋都被野狼啃走了半边。

　　而这事，自然是双龙教的众人干的。

　　龙疯子道：“根据我得知，马上又有人到云南来领导灵异小组了。”

　　“啥？谁！我们宰了他。”

　　“就是，咱们的地盘，能让那一群回点道术的王八蛋撒野吗？”

　　众人的反应都挺激烈，龙疯子看在眼里，说：“来的那人叫林晓峰，毛麟龙的徒弟。”

　　这话一说出来，顿时不少人都闷声了。

　　这些人有一部分倒是听说过林晓峰的名字，不过他们闷声倒不是林晓峰的名气。

　　毕竟他们所认知的林晓峰，只是杀死魔道八大天才之一司徒明朗成名。

　　而林晓峰参加圣教比武所用的‘冷风’，这群人自然不会拿来跟林晓峰联想。

　　之所以闷声，是因为林晓峰的师父是毛麟龙。

　　之前的齐道人虽然道术厉害，可却是孤身一人，没什么背景，杀了也就杀了。

　　可对付林晓峰如果还这样整，直接弄死的话，毛麟龙到时候跑来找双龙教的麻烦。

　　虽然不至于让双龙教被灭，可双龙教迫于压力，肯定会把杀死林晓峰的凶手给交出去。

　　众人想到此，哪还会想之前那样嚷嚷着要亲手杀了林晓峰。

　　一个个恨不得这件事跟自己没有丝毫关系。

　　龙疯子看着下面这些人，脸色变了又变，他也并不奇怪。

　　不过龙疯子还是忍不住骂道：“一群孬种。”

　　他们也不敢接话。

　　龙疯子这个名字可不是白来的，这家伙喜怒无常，杀人更是凭着喜好。

　　双龙教这么多年，之所以没像圣金教那样众叛亲离，主要还是龙兰花的功劳。

　　以前龙疯子就闷头自己练邪术罢了。

　　可几年前，龙兰花忽然莫名其妙的死掉。

　　当时去给龙疯子禀报这个消息的长老，直接让龙疯子活生生给撕了。

　　自此，双龙教开始由龙疯子接手掌管。

　　龙疯子当时发誓，不报此仇，誓不为人，可调查结果之下，却表明龙兰花的死跟圣教有莫大的关系。

　　最后这事也只能不了了之。

　　龙疯子为人激进没错，可却不是真傻，不会真就傻不拉几的带着杀到圣教去。

　　“怎么了？刚才一个个说话声音这么大，现在怎么就成了闷葫芦，话都不敢吭一声？”龙疯子脸上带着诡笑问。

　　双龙教的一个长老尴尬地笑道：“教主，这，我们听您指令便是。”

　　龙疯子闭上双眼，也在思索这件事该如何处理，过了良久，才缓缓说道：“看看那小子老不老实吧。”

　　“老实的话也就罢了，睁一只眼闭一只眼就过去了，可如果不老实，杀了他又怎么样。”龙疯子眼中暴出弑杀的光芒。

　　一众长老护法赶忙点头称是。

　　而就在双龙教秘密协商关于林晓峰的事情时。

　　林晓峰，黄胖子跟青水三人已经来到了昆明公安局的大门前。

　　此时门口早就有一个分管灵异小组的副局长等待着了。

　　看三人走来，这个副局长满脸笑容的走了上来。

　　“林组长好，我叫金堡发。”这副局长走上前自我介绍说：“是专门分管灵异小组这一块的人，这次听说林组长过来，早就在这里候着了。”

　　这金堡发的态度很是热情，拉着林晓峰的手，就跟许久不见的朋友一样。

　　“金局长言重了，我就是个抓鬼的。”林晓峰笑着和金堡发闲聊了起来。

　　金堡发四十余岁，看起来有些消瘦，带着个金边眼镜，看起来丝毫不像警察，反而更像个学校老师。

　　金堡发带着三人走进公安局，随后来到了一个办公室门口。

　　办公室门口挂着两个英文字母LY，也就是灵异的缩写，用来提醒别人，这里是灵异事件小组的办公室。

　　金堡发推开门，里面极大，估计得有将近一百多平方米，就跟个小型会议室一样。

　　里面沙发，办公桌，书架，甚至连跑步机，杠铃都有。

　　“这办公室是之前的齐组长的，林组长不嫌弃的话就继续用，如果想换的话，给我说一下就好了。”金堡发说道。

　　黄胖子好奇的问：“之前的这个组长怎么没干了？被调走了？”

　　黄胖子这话一问出来，金堡发脸上僵了一下，干笑了一声：“这个，资料上都查得到，你们可以自己看看，我就不说了。”

　　“搞什么嘛，弄得神神秘秘的。”黄胖子撇嘴说。

　　林晓峰则向他使了个眼色，让黄胖子别多问。

　　林晓峰清楚，一旦到一个地方统管灵异小组后，是很难再有人事变动的。

　　最大的可能性，就是死了。

　　而从金堡发的反应来看，多半就是这个可能。

　　人家不说，也是好心，毕竟自己今天刚来上任就说上任组长因公殉职，怎么说都不吉利。

　　“金局长，我们云南灵异小组一共多少人？”林晓峰问。

　　金堡发从桌子上拿出厚厚的一叠文件：“一共一百三十二人，如果加上三位，就有一百三十五个了。”

　　“这么多。”林晓峰心里惊讶了起来。

　　黄胖子解释：“没什么好大惊小怪的，其实咋们整个四川的灵异小组人数加起来，也有一百多个。”

　　林晓峰问：“那房局长还成天哭穷，让咱俩跑腿？”

　　“这第一嘛，虽然很多人加入了灵异小组，但就是个大爷性子，谁都不鸟，无组织无戒律的，再来嘛，谁让咱俩兄弟本领高呢，不用白不用嘛。”黄胖子笑道。

　　他毕竟在成都灵异小组干了这么久，自然比林晓峰更清楚整个四川灵异小组的情况。


第588章 帮手

　　“房局长还真是……”林晓峰有些无语，不知道该怎么评价，最后只能吐出四个字：“老奸巨猾。”

　　黄胖子道：“其实也不能说房局长的不是，毕竟整个四川这么大，即便有一百多灵异小组成员，依然是杯水车薪，忙不过来，所以成都附近出事，他都是找我俩。”

　　金堡发似乎深有同感一样的点头：“没错，灵异事件，其他地方就不说了，我们云南更是隔三岔五的会出现灵异事件。”

　　“这个没办法，毕竟苗族人中，很多会蛊术。”林晓峰道：“云南发生灵异事件的概率也高于其他地方的人。”

　　说到这，林晓峰回头问：“青水，你接下来准备去哪？”

　　青水摇头：“现目前位置，先留在你这里。”

　　这丫头还真不客气，林晓峰却没在意，毕竟青水留下，可是个极其强力的帮手，他点头问：“你要是有什么需要我帮忙的地方不用客气。”

　　“林组长，如果没事的话，这里还有个案子你看看，得处理一下。”金堡发拿出一个文件递了过来。

　　林晓峰接过文件，打开就看了起来。

　　随即，眉头就皱了起来。

　　“这是。”

　　“如果是普通案子，我这里也就做主办了，可这个案子却有些棘手。”金堡发道。

　　林晓峰继续看了起来。

　　这案子发生在文山市中。

　　大约三个月前，一个从北京来了个旅游女子，叫乔薇薇。

　　这乔薇薇二十岁左右，北京大学的学生，长得漂亮不说，还有高挑的身材。

　　后来跟闺蜜结伴来云南旅游。

　　在到了一个苗寨后，遇到了一个叫秦天冲的男子。

　　这秦天冲二十多岁，是个标准的苗民，看到心仪的姑娘，便唱歌示爱。

　　乔薇薇并不懂这些规矩，就跟着回了两句。

　　一般来说，人家对你唱歌，你不搭理，就是拒绝了人家。

　　可要是回了的话，也就是说，自己也有意思。

　　秦天冲当即就要求婚，把乔薇薇给吓了一跳，赶忙落荒而逃。

　　秦天冲这才明白，人家根本没看上自己。

　　不过秦天冲有的是法子，他搞到了传说中的情蛊，然后找了个机会，把蛊虫下在了乔薇薇的身上。

　　按照传说，中了蛊的女子会义无反顾的爱上下蛊的男子。

　　不过那是扯犊子的。

　　即便是最高明的养蛊人，也不敢说能用区区一只蛊虫改变别人的思想。

　　而所谓的情蛊，其实就是烈性春药。

　　在古时候，女子丢了清白后，只能跟了对自己下药的男人。

　　这也是情蛊背后的真相。

　　没想到乔薇薇却宁死不屈，竟然一刀自杀了。

　　这下秦天冲就傻眼了。

　　后来警察到现场后，认定是自杀。

　　都快结案了，最后被之前的灵异小组组长，齐道长听说了这事，去查看了一番才发现乔薇薇是中了蛊毒。

　　齐道长属于标准的道士，从小便接受正统教育，对那些三教五流的玩意本就看不上眼，此时又整出了这么个幺蛾子。

　　换在以前，用下蛊定罪，绝对是无稽之谈。

　　可灵异小组却有这个权限。

　　当时齐道长便派人把秦天冲给抓了回来，准备以杀人罪论处。

　　而秦天冲却也不简单，他父亲是双龙教的长老，名叫秦成志。

　　秦成志得知自己儿子竟然被齐道长给抓了，还要以杀人罪判刑，顿时恼怒，营救秦天冲不说，还设局把齐道长给引到一座荒山上杀死。

　　看完档案后，林晓峰吐了口气道：“原来齐道长竟然是被人如此害死，真是可惜了。”

　　金堡发在旁连连点头：“可不是么，真是可惜齐道长这位一身正气的道长了。”

　　“不过这件案子难也难在这里，乔薇薇的家人不知道是不是被秦成志给收买了，并不打算起诉秦天冲。”

　　“而迫于压力，最多还能关秦天冲三天。”金堡发说。

　　林晓峰笑道：“我这刚到就遇到这么大个难题，金局长，以你之见，这案子该怎么办？”

　　金堡发想了下说：“如果以副局长的身份，自然是要寻求真相，严厉处理。”

　　“可我也有些私人劝告，说出来倒也不怕林组长笑话。”金堡发道：“我都四十多岁了，都活大半辈子了，倒是无所谓，不过林组长你年纪轻轻，没必要因为这么个案子把自己陷进去。”

　　林晓峰问：“难不成就纵容双龙教作祟？今天长老的儿子杀人，明天教主的儿子杀人，都不管？”

　　金堡发见林晓峰如此说，也闭口不答，他毕竟也只是好心的提醒下，毕竟有齐道长的先例在呢。

　　“算了，先把秦天冲关起来，我先想想对策，明天再处理。”林晓峰道。

　　“恩，那我就先走了。”金堡发说：“明天我再过来。”

　　金堡发说完便走出办公室。

　　青水皱眉起来：“这人怎么如此怕双龙教？”

　　黄胖子道：“青水，你这是站着说话不腰疼，你一身本事，当然不怕双龙教，即便是得罪死了，人家也要不了你的命，可这些普通人怕啊。”

　　青水微微点头，站起来就往外走。

　　林晓峰赶忙拦着她：“你干啥。”

　　“去把双龙教的人杀光。”青水认真的说。

　　“别逗了大姐，且不说你能不能打得过双龙教那么多人，就最简单的一点，你知道双龙教的总舵在什么地方吗？”林晓峰对这个头脑简单的丫头，也是顿感无语。

　　青水跟着吴奎明，唯一学习好的地方，应该就是嫉恶如仇了吧，不过听说了双龙教的一点事迹就要打上门，灭人家满门，这也有点太嫉恶如仇了。

　　青水说：“找两个双龙教的人问清楚，然后再杀上去不就行了？”

　　黄胖子赶忙在一旁劝说：“你放心，双龙教肯定是要灭的，不过就我们几个人怎么能行。”

　　“我们有其他帮手吗？”青水问。

　　林晓峰点头：“就跟胖子说的，双龙教肯定是要对付的，但就凭着咱们几个肯定不行，至于帮手，你看这是什么。”

　　说着，他拿起那一叠云南灵异小组人员的名单。


第589章 你听听

　　青水有些奇怪的问：“这些人能帮忙？”

　　不止青水，黄胖子也同样疑惑。

　　他对灵异小组，比林晓峰可熟悉多了。

　　灵异小组的成员，大致能分为三种。

　　一种就是像齐道长这样，满脑子的斩妖除魔，锄强扶弱。

　　这一类型的，并不需要上司下命令就会自己去杀妖，当然，他们这样做有利有弊，好处是不用担心他们不卖力的杀妖，而缺点就是压根不鸟上司，至于上面下达的命令，更是没有丝毫搭理的意思。

　　第二种，就是一群马屁精，想着在灵异小组升官发财呢，对上面的话，从来都是保持着极高的热情来完成。

　　可惜这一类人道术不济，没有什么真本事，遇到事只会往后面躲，能加入灵异小组，也是因为灵异小组当初刚成立的时候，成员基数太少，滥竽充数拉进来的。

　　第三种，就是本领高强，也乐于听组织的话。

　　不过这种人，百里挑一也不一定有一个。

　　虽然不敢说绝对，但庞大的灵异小组，就是这几类人撑起来的。

　　所以见林晓峰说灵异小组这群人是帮手，黄胖子有些嗤之以鼻。

　　林晓峰笑着说：“你们说，齐道长在这些人心目中，会是个什么形象？”

　　青水道：“齐道长那样的人，不畏双龙教的强权，让人敬佩。”

　　“没错，我现在接了齐道长的位置，如果第一时间不是处理这件案子，帮齐道长报仇，那让下面的这些成员怎么看我？”

　　林晓峰顿了顿说：“咱们且不说这个，我刚上任，刘伯清肯定也对我保持着关注，这么个案子，如果我放着不查，刘伯清能当没事一样吗？”

　　黄胖子感觉林晓峰说得也在理，他问：“可这件案子如果想要办，势必会和双龙教产生冲突，这可不怎么好办。”

　　林晓峰奇怪的看了黄胖子一眼：“从我踏上云南土地的这一刻，我不就已经和双龙教产生冲突了吗？”

　　……

　　昆明拘留所一个房间中，秦天冲颓废的坐在监牢中。

　　他无论如何没有想到，自己向自己喜爱的姑娘示爱，竟然会害死她，更没想到的是，他竟然直接被警察给扣押了下来。

　　虽然这几个月，经过自己父亲的努力，马上就能出去，不过他心里依然对这三个月的拘留所生涯，感到害怕，好在最多几天，他就能出去。

　　想到这，秦天冲心中舒服了一些。

　　此时，走廊传来脚步声，一个警察带着两个人走了进来。

　　这两个人年龄也就二十多岁。

　　警察冷着脸说：“秦天冲，你家那边来人看你了。”

　　说完他打开了牢房的铁门，让身后的两个年轻人进入了铁牢中。

　　秦天冲心里有些奇怪，昨天父亲才派人进来看过自己，怎么又来了两个人？

　　这两人，自然是林晓峰和黄胖子。

　　林晓峰进来后，便蹲在秦天冲旁边，压低声音说：“冲哥，外面的情况又有了变化。”

　　秦天冲一听扭头看着林晓峰问：“你们是我父亲手下做什么的？”

　　“我不是你父亲手下，不过是他请我们来的。”林晓峰自知对秦成志的了解不多，怕说多了露馅，所以也没准备装成秦成志的手下，而是‘合伙人’。

　　林晓峰说：“我是你父亲找的合作人，任务是想办法把你从这鬼地方弄出去。”

　　秦天冲警惕的问：“这好端端的，我父亲为什么忽然让你们俩进来？再说了，这都几个月了，我怎么从来没看到过你俩？”

　　他在看守所的这段时间，秦成志隔三岔五就会安排人进来看望自己儿子。

　　“灵异小组这边的领导换人了，之前的齐道长被你父亲安排人给杀死了，来了个更厉害的人。”

　　林晓峰还没忽悠完呢，秦天冲冷哼说道：“你骗谁呢，新来的那个叫林晓峰，也就二十来岁，小屁孩一个，早晚得被我父亲他们弄死，来了这里不安生窝着，还想蹦哒？”

　　林晓峰眉头一皱，没想到自己刚到昆明，双龙教的人就已经把自己的底细给摸清楚了。

　　他解释说：“这林晓峰的后台比较硬，是毛麟龙，总之，原本还有三天你就能出去，可现在林晓峰来后，却硬要留人，并且要当做杀人罪来审你。”

　　秦天冲忍不住笑道：“那家伙难道不知道自己之前那个灵异小组组长是怎么死的？”

　　秦天冲见林晓峰说了不少的内幕，心里也放松了一些，毕竟谁能想到堂堂灵异小组组长会假扮成魔教的人来跟自己接触。

　　“说吧，我父亲让我进来给你说啥。”秦天冲问。

　　林晓峰道：“其实也没什么，就是让你千万不要松嘴，杀人这事，不管如何都不要承认。”

　　“这个有什么难的？”秦天冲说。

　　见秦天冲没说到点子上，林晓峰也有些无语，他这次混进来，身上带着录音器呢。

　　就是想先收集到秦天冲杀人的证据。

　　显然，不管什么证据，都没有秦天冲自己承认杀人更坚固。

　　黄胖子在一旁补充问：“冲哥，你想清楚这次杀人有没有留下什么证据，要是有的话，我们赶紧帮你去收拾赶紧。”

　　秦天冲听说自己一时半会的出不去，心里本就不舒服，见这俩家伙还说个不停，顿时不耐烦的说：“行了，我是把乔薇薇逼得自杀的，那能有什么证据？”

　　“恩，冲哥早点休息，有好消息后，我们第一时间通知你。”

　　林晓峰和黄胖子说完，便往外走，秦天冲还不忘补充：“让我爹明天给我带个烤鸡进来，这段时间馋死我了。”

　　两人走到看守所的一间办公室中，金堡发脸色焦急的问：“怎么样？有结果了吗？”

　　“你听听。”

　　说着，林晓峰拿出了身上带着的录音器，点了一下播放键，里面传来了秦天冲的声音。

　　“行了，我是把乔薇薇逼得自杀的，那能有什么证据？”

　　金堡发脸上却高兴不起来：“这话还是有迂回的余地，不过用来继续扣押秦天冲，理由倒是完全足够了。”


第590章 邀约

　　“金局长，你这要求不能太高啊，能套出这种话已经不错了。”黄胖子笑着拿出烟说：“下一步怎么整？”

　　林晓峰说：“没必要和那些什么律师打口水仗，至于秦成志，直接打电话，约他出来，然后派人抓了就行。”

　　金堡发被吓了一跳，直接抓双龙教的长老？

　　这种事，他哪敢想啊。

　　这些年自从灵异小组成立，他被安排到这个部门，虽然特权极多，可也成天提心吊胆，生怕哪件事情不小心就得罪了秦成志，然后把自己的小命给搞进去。

　　这可不是危言耸听啥的。

　　“这，要不咱们还是先跟双龙教好好谈谈？我们只抓秦天冲就行了。”金堡发提议。

　　“抓个秦天冲多没意思。”林晓峰摇头：“最起码也得弄个长老。”

　　金堡发张开嘴，还想说啥，林晓峰道：“金局长，你可别忘了，不只是要帮乔薇薇报仇，还有齐道长的事，这笔账总得算清楚吧。”

　　听到此，金堡发才吐了口气，点头说：“行，那我这就去安排你们见面？不过用什么理由呢？”

　　“就说我想见他，他多半会来。”林晓峰道。

　　金堡发问：“就说你要见他？”

　　金堡发心里不由嘀咕起来，这林晓峰面子能有这么大么？

　　或是猜到金堡发所想，林晓峰说：“他想救自己儿子，肯定要过我这一关的，以他们双龙教在云南的势力，我请他吃个饭都不敢来，岂不是让人笑话？”

　　“就算是没他儿子这件事，他也肯定会赴约的，时间就定在晚上八点左右，地点的话，你更清楚昆明，就你安排了，不过周围得安排好特警，到时候直接抓人。”

　　金堡发点头称是。

　　随后，几人走出看守所，林晓峰跟黄胖子坐上一辆警车。

　　这辆警车是公安局那边派给两人的专车。

　　他俩开着车，便往一个别墅小区开去。

　　别的不说，抓妖局成员的待遇还真是够好的，直接给分了个小别墅居住。

　　这个别墅只有两层，跟那些土豪别墅没法比，不过也很让林晓峰他们满意了。

　　二楼有三间卧室，刚好林晓峰，黄胖子和青水一人一间屋。

　　他俩刚回到家，青水正坐盘腿坐在沙发上看着电视。

　　“你们回来了？怎么样了？”青水问。

　　“今天晚上就抓人。”林晓峰坐到沙发上，伸了个懒腰。

　　青水双眼一亮：“这么快？”

　　“恩，等我抓了秦成志，恐怕也算是真正和双龙教闹起来了，到时候，还请你多帮帮忙。”林晓峰说。

　　“帮忙？简单啊，你把双龙教总舵的地址给我，我去把那群恶人杀个一干二净，自然天下太平了。”青水道。

　　“咳咳。”黄胖子坐在一旁正喝水呢，差点没给呛死，他道：“你还说，咱们在云南还是小心点好，免得被双龙教的人听到，给咱们来个一干二净，天下太平。”

　　黄胖子说此，问：“话说回来，晓峰你有把握抓住秦成志吗？”

　　林晓峰点头：“你这不废话，抓个秦成志有什么难的，况且他现在恐怕对我根本没多少戒心，真正麻烦的是抓了秦成志之后，双龙教会怎么对付咱们，这才是需要考虑的。”

　　当天夜里晚上七点半，昆明大富豪酒店。

　　大富豪酒店在昆明很是出名，当天夜里，五楼的所有包间，都被人包下。

　　每个包间中都有便衣特警进入，装作普通食客一样吃饭喝酒。

　　而林晓峰，和金堡发则在一个包厢中静静等待着。

　　一辆奔驰轿车停在了酒店门口，车门打开，一个四十多岁，国字脸的中年男人从车上走下。

　　他穿着黑色风衣，意气风发，独自一人走进了酒店中。

　　这就是秦成志。

　　秦成志的经历颇为励志。

　　他在二十岁之前，就是个懵懵懂懂的深山苗民，一身蛊术又不能变钱，过得贫困潦倒。

　　就在这时，他遇到了龙兰花。

　　龙兰花可谓是慧眼识珠，带他走出深山，加入双龙教打拼至今，已经是一家大型集团的董事长。

　　双龙教的这些长老护法，可不是成天窝在苗寨的人，每一个都有正当的社会背景。

　　而秦成志，表面资料显示就是大型集团的董事长，身家甚至超十个亿。

　　他现在也不过四十岁。

　　今天收到林晓峰的邀约后，他便毫不犹豫的应下。

　　在他眼中，林晓峰应该也是看到自己儿子的案子，想要和自己协商一下怎么处理。

　　到时候，自己怒吼几声，吓唬一下，估计这小子就得乖乖放人，否则，齐道长就是他的榜样。

　　林晓峰和金堡发等了约莫十分钟，门便推开。

　　林晓峰看着走进来的人，笑着问：“您好，您就是秦成志，秦长老吧？”

　　“我可不是什么秦长老，你可以叫我秦董事长。”秦成志坐到了林晓峰的对面，翘起二郎腿，打量起了对方。

　　不得不说，林晓峰年纪轻轻就杀过魔道八大天才之一的司徒明朗。

　　再一想自己儿子，为了个女人好在号子里面蹲着，还真是人比人得死。

　　自己儿子要是有这小子一半本事，也能让他省心不少。

　　“还是秦长老更亲切些。”林晓峰坐下，问：“秦长老这些日子，没少为你儿子的事情奔波吧。”

　　秦成志见林晓峰一开始就步入正题，也没意见，毕竟他也没心情跟林晓峰喝酒聊天。

　　“我儿子是无辜的，只是恰巧在自杀之人旁边罢了，这难不成就得被判刑？”秦成志瞪大双眼，怒斥道：“那我现在从楼上跳下去，在一旁看到我死的人，都是杀人凶手？”

　　“话不能这样说，今天找您来，也不全是因为您儿子的事。”林晓峰笑道。

　　见林晓峰有些‘服软’，秦成志的心中舒服了不少，说：“把我儿子赶紧放了，回头你再摆个酒席赔个礼，这事就算过去了。”

　　林晓峰点头说道：“摆酒席的事，咱们回头再说，其实今天主要还是想问问秦长老，齐道长究竟是怎么死的？”


第591章 庞晨

　　秦成志听林晓峰如此说，不由眯起了双眼，看向林晓峰的眼神也有些异色。

　　秦成志问道：“我和齐道长没什么交集，根本就不认识，他怎么死的，我怎么清楚？”

　　“秦长老谦虚了，据我所知，您儿子被抓后，你不止一次打电话威胁齐道长，到最后齐道长的死，据说也是被你引出去的。”

　　林晓峰打量着秦成志说：“这个你又要作何解释？”

　　“如果你认为是我杀的人，尽管拿着证据告我，打官司嘛，我公司里有律师团队。”秦成志冷哼了一声。

　　他此时在算明白了，这个酒席，可不是林晓峰请客认怂，反而像是一场鸿门宴。

　　“法律的事，其实我也不是很懂。”林晓峰这话刚落下，转而边说：“可我知道杀人偿命，欠债还钱，秦长老，跟我们走一趟吧，回局子里解释清楚了再出来。”

　　金堡发看林晓峰如此说，不由有些心惊肉跳，这已经是跟秦成志翻脸了，想着双龙教到时候的报复，金堡发就有些不寒而颤。

　　秦成志毫不慌张，慢悠悠的说：“抓我？行啊，不过你可得想清楚后果。”

　　秦成志为何敢独自一人来这里？且不说双龙教的身份，他本身明面上也是个大型集团的董事长，岂是随随便便就能抓的？

　　“来人，把秦长老抓了。”林晓峰好像看不到秦成志那双快要喷出火的双眼一般。

　　话音刚落，门外就冲进来十几个便衣警察，拿出手铐。

　　秦成志一看，便笑道：“果然是鸿门宴。”

　　随后，他脸色冷了下来，对林晓峰说道：“你最好一次性把我给弄死，否则也只能拘留我二十四小时，等我出来，我要你们好看！”

　　原本这话也只是找找场面，让自己被抓没那么不堪。

　　可这话好像提醒到了林晓峰一样，林晓峰一拍额头：“对啊，你不说我还差点忘了，金局长，不用把他送回咱们公安局了，直接送北京抓妖局那边去。”

　　秦成志一听这话，顿时愤怒地说道：“你想干什么？你们没有证据，只能关我二十四小时！”

　　“谁说的。”林晓峰冲着秦成志笑了起来：“只要抓妖局怀疑你有嫌疑，就能直接抓人！”

　　齐道长其实也有那样的权利，可他却是一个比较古板，固执的人，总想着要找出证据。

　　可实际上，抓妖局和灵异小组都有这样的特权。

　　只不过秦成志压根没有想到这一点，被警察押出去的时候，他肠子都悔青了，自己好端端，没事来赴这鸿门宴做什么啊？

　　看秦成志被押走，金堡发脸上有一种解气的感觉。

　　这么些年，一直被双龙教压在头上作威作福，可他也没办法做些什么，此时身旁的这新来的灵异小组组长，竟然直接就把秦成志给抓了。

　　虽然后面肯定要被双龙教疯狂的报复，但这并不影响秦成志对林晓峰的钦佩。

　　“果然是少年出英雄。”金堡发夸了一句：“没想到这么容易就抓住了秦成志。”

　　林晓峰点头：“我初来驾到，双龙教的这些人肯定没把我放在眼里，这种办法也就只能用一次，待双龙教有了准备，下次再想继续这样搞可就不行了。”

　　金堡发听出了一些话外之音。

　　怎么听林晓峰的话，后面还要继续和双龙教的人死磕啊？

　　金堡发在一旁劝道：“林老弟，不是我长他人志气，双龙教在这里根深蒂固如此多年，这次虽然把秦成志给抓了，不过毕竟是他先杀抓妖局的人在先。”

　　“不然我想个办法，咱们给双龙教赔个礼？以后他们走他们的阳光道，咱们过咱们的独木桥，互不干涉多好。”

　　金堡发是做文职做到现在这个位置的，和房耀祖那种当过兵，上过越南战场的人一比较，胆子小了不是一点半点。

　　林晓峰倒也不鄙视他，只是摇头：“金局长，这件事你如果害怕不要陷进来太深就是，但双龙教，迟早是要对付的。”

　　“哎。”金堡发听此，脸上的愁容又多了一些，他如何不明白林晓峰的话。

　　像双龙教这样的魔教，嚣张惯了，不敢说为祸一方，可也干了不少丧尽天良的事，他自然也恨不得消灭掉双龙教，可他更在乎自己的小命啊。

　　看着金堡发一脸犯愁，林晓峰也没功夫去安慰他，走出了大富豪酒楼。

　　秦成志已经被警车给带走。

　　金堡发跟在林晓峰身后，走出来问：“林组长，秦成志直接被押送抓妖局，秦天冲怎么处理？”

　　“也一并送到抓妖局，让上面的人处理就是。”林晓峰道。

　　秦成志被抓，几乎是不到半个小时，整个云南魔道都传遍了。

　　大部分的三流魔教都收敛了一些，都抱着坐山观虎斗的心思。

　　而双龙教内部，龙疯子正在大发雷霆，疯狂砸着大厅里的东西。

　　早已退出大厅的一众长老、护法面面相窥，他们也没想到，这林晓峰刚到竟然就拿他们双龙教开刀，而且动手就抓了个长老。

　　可谓是狠狠的打了双龙教的脸，也难怪龙疯子回如此勃然大怒。

　　龙疯子冲出了大厅，脸上浮着深沉的杀气：“来人，跟我去宰了那小兔崽子。”

　　“教主冷静点。”此时所有人都拦在了龙疯子前面。

　　他们又没傻掉，现在一个个身家过亿，天天过得那是神仙般的生活，就这样直接硬着头皮冲去杀林晓峰，到时候怎么收场？

　　恐怕闹大了，会派大量军队剿灭他们。

　　这些长老可不愿意让一个疯子毁了他们现在的好日子。

　　龙疯子一掌一个，接连拍开五六个长老。

　　“啊！”龙疯子仰头长啸一阵，他双眼中才恢复了一丝清明：“庞晨，这件事交给你了，如果对付这么个小屁孩子还办不到，你也不用回来了。”

　　人群中，被称为庞晨的中年男子赶忙点头应下。

　　龙疯子见此，才点头，转身走回了大厅内。

　　“庞长老恭喜啊，教主委以重任。”周围的一众长老见没他们的事，一个个幸灾乐祸的说。


第592章 闽蓝

　　这种事情，没落到他们头上，他们自然是谢天谢地。

　　好日子过多了，谁愿意跑去和灵异小组斗啊。

　　庞晨站在原地，看了众人一眼，面无表情的拱了拱手：“既然教主让我去解决掉林晓峰，到时候还希望各位多多帮忙。”

　　众长老满口答应下来：“那当然。”

　　话虽如此说，实际上双龙教的势力分割得极其明显，每一个长老下面的势力，都只听这些长老的。

　　想要运用整个双龙教的力量，除了教主之外，就没有别的人。

　　那些之前被龙疯子给拍了一掌的长老此时也从地上爬了起来，龙疯子虽然疯疯癫癫，但下手还是有一些分寸的，看起来吓人，人直接被拍飞出去，可实际上却压根没有受什么伤。

　　“各位都现回去吧，我还想向教主请示一下如何对付林晓峰。”

　　说完，庞晨便往大厅内走去，这些长老一个个乐呵呵的离开了山寨，各自约着要走哪里去喝茶，泡澡。

　　而大厅中，此时只剩下龙疯子和庞晨两人。

　　“教主，那群人很警惕，很难从他们手上夺权过来。”庞晨叹了口气。

　　龙疯子此时没有了那副疯疯癫癫的模样，双眼绽放着精光，他手死死的捏着椅子。

　　龙疯子的确性格暴躁不堪，行为疯疯癫癫，可并不是传说中的真疯。

　　不过他以前也不在意自己的名声，双龙教有龙兰花管理着，他只需要天天练他的邪功就行了。

　　可龙兰花几年前却突然死了，这不得不让闭关的龙疯子出山。

　　但龙疯子这次出来后，却发现下面的长老护法一个个都有异色，并不像从前那样恭敬，反而一个个眼中都透露着野心。

　　龙兰花是手段极其高明的人，她把权利下放，但却捏着每一个长老护法的把柄，要害。

　　即便是权利都在这些长老护法手中，她也能号令整个双龙教。

　　但龙疯子却不行了，他只懂得打打杀杀，最后，他只能开始装疯扮傻。

　　见龙疯子疯疯癫癫，平日里也压根不插手教内的事物，这些长老护法也打消了干掉龙疯子的打算。

　　毕竟有这么个傀儡教主在也是件好事，如果龙疯子被他们给解决掉。

　　那他们十几个长老护法，势必会为了教主之位争得个头破血流，恐怕最后活下来的人只有三分之一。

　　谁也不想看到这样局面，谁也不知道自己会不会死在争夺教主的战斗中。

　　所以他们留下了龙疯子。

　　可龙疯子怎么可能甘心，庞晨就是他很早很早以前的弟子，后来因为闭关，将近十年没见，而外面这些长老护法，也不知道两人的这层关系。

　　龙疯子便私底下联系了庞晨，想要让他帮自己夺回属于自己的权利。

　　龙疯子听了庞晨的话，叹了口气：“这群人早就腐朽不堪，甚至连跟别人斗的勇气都没了，可却要把权利死死的捏住，真是该死！”

　　庞晨说：“教主不要着急，来日方长。”

　　“什么来日方长，我都六十多岁，快七十了，哪还有那么多的时间。”龙疯子顿了顿道：“小晨，我这辈子也没有儿女子孙，只有你这一个徒弟，到时候夺回权利，教主之位不还是传给你吗。”

　　庞晨听此，脸上浮现出了一丝激动。

　　龙疯子趁热打铁说：“对付林晓峰只是小事，以我们双龙教的势力，想要杀他轻而易举，这次的重中之重是夺权。”

　　“是！”庞晨使劲的点头起来。

　　外人所认为铁板一块的双龙教，内部早就出现裂痕，此时因为林晓峰的原因，使得龙疯子终于找到机会，开始了他的夺权计划。

　　而这一切的作俑者，林晓峰对这些事毫不知情，此时，他和青水，黄胖子三人整在别墅内的院子里，弄了烧烤架，整露天烧烤呢。

　　林晓峰躺在椅子上，手里拿着个拉罐啤酒，喝一口酒，再来一口羊肉串，这日子别提多舒坦了。

　　当然，更舒坦的还属青水。

　　林晓峰自己想吃，好歹还会自己动手丰衣足食。

　　青水便挺直接，到黄胖子手里硬抢。

　　抢完后黄胖子还不敢有什么脾气，否则屁股还得挨上两脚。

　　这让黄胖子心里自然是极度不服气的。

　　他原本想要发作，可看到青水捏起拳头，怒目瞪着他，黄胖子心里就犯了怂。

　　没办法，真要打起来的话，自己哪是青水的对手。

　　最后黄胖子只能心里安慰道：大丈夫能屈能伸！

　　三人正悠哉的吃着烧烤，金堡发从门外走了进来。

　　金堡发脸色有些慌张，一进来就说：“哎哟，林组长，你还有闲心情吃烧烤呢。”

　　“诺，吃一串，天又踏不下来。”林晓峰递去一个羊肉串，随后问：“出什么事了，让你这么慌慌张张的，难不成秦成志跑了？”

　　金堡发摇头：“那怎么可能，这次是直接让军方押送去抓妖局，给他插两个翅膀，他也逃不掉的。”

　　“那你慌慌张张的做什么。”林晓峰问。

　　金堡发道：“根据可靠的消息，双龙教那边，已经决定要派人来杀了你。”

　　林晓峰白了金堡发一眼：“这不是很正常的事吗。”

　　要是双龙教那边一点动静没有，那才叫见鬼了呢。

　　看林晓峰一脸淡定的模样，金堡发也不知道该如何说了。

　　真不知道该说这林组长是艺高人胆大，还是不清楚双龙教的真正实力，所以心里才会不害怕。

　　可不管林晓峰怕不怕，金堡发是真的怕啊。

　　“这次据说派来对付你的是双龙教的长老，名叫庞晨，四十来岁，擅长使用蛊术。”

　　听着金堡发的介绍，林晓峰也有些惊讶：“没想到金局长还知道这些？”

　　金堡发有些自豪的说：“好歹我是负责云南整个灵异小组这一块的副局长，双龙教中，我还是认识一点人的。”

　　林晓峰问：“你认识双龙教的人？”

　　金堡发点头：“嗯，是一个叫闽蓝的护法，我对他有些恩情，所以询问一些双龙教内部的事，还是能办到的。”


第593章 两边下注

　　紧接着，金堡发担心林晓峰认为自己和双龙教有勾结，急忙解释：“我跟他也不过就是萍水相逢，没什么交情，你不要误会。”

　　林晓峰此时双眼一亮，问：“金局长，不知道你能不能想办法约这个叫闽蓝的护法出来跟我聊聊？”

　　“额，你想干什么。”金堡发还以为林晓峰又想玩一手之前对付秦成志的手段呢。

　　林晓峰自然看出了金堡发眼神中的疑惑，不由一笑，解释说：“金局长放心，我不会乱来的。”

　　“那你想约他出来干什么？难不成真就喝茶聊天？”

　　林晓峰点头：“没错，就是喝茶聊天。”

　　金堡发思考了一会，说：“我试试吧。”

　　说完，金堡发拿着手机走到一旁，拨打起手机。

　　黄胖子和青水在一旁，青水好奇的问：“你让他联系那个闽蓝干啥？”

　　林晓峰走到烧烤架旁，一边烤着烧烤，一边说：“别看我们这次能轻易主导秦成志，那是咱们运气好罢了，如果他们稍有防范，没这么容易得手的。”

　　“整个云南双龙教的情况，我们清楚多少？他们有什么弱点缺点，都是一无所知，这样下去，跟瞎子一样，拿什么跟双龙教斗。”

　　黄胖子一拍大腿：“我明白了，你是想从闽蓝那里问双龙教的情况？”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　过了好一阵，金堡发才走回来，他脸上露出欣喜之色：“好在幸不辱命，总算是说服了闽蓝，他答应明天伴晚和我们见一面，不过地点由他定，最多只能去两人。”

　　黄胖子无语说：“金局长，这算啥幸不辱命，闽蓝是双龙教的人，就只让两人去，万一他心怀不轨，突然想要擒下晓峰呢？”

　　金堡发脸色也是僵了一下，随后点头问：“林组长，不然算了？小心为好。”

　　林晓峰却摇头：“不用，明天我和青水过去就是了，我们两人联手，一般人也拦不住我俩。”

　　青水在一旁忽然冷不丁冒了一句：“我可不是你的手下，你说带我去，我就得去？”

　　“那算我求你，行了吧。”林晓峰笑道。

　　青水的性格虽然冷冷淡淡的，不过却是刀子嘴豆腐心。

　　“这还差不多。”青水哼了一下。

　　“那我呢？”黄胖子问：“总不能啥也不干吧。”

　　林晓峰说：“胖哥，你当然有任务，而且最艰巨。”

　　说着，他在黄胖子耳边小声的嘀咕了起来。

　　黄胖子顿时脸就黑了下来：“不是吧，这种事情，我能办到吗？”

　　“相信你自己，你这任务要是完成了，我们即便一口气灭不掉双龙教，也能压住它们，如果没有的话。”林晓峰沉思了一阵说：“就走一步看一步吧。”

　　“嗯。”黄胖子严肃的点头：“事不宜迟，我这就出发。”

　　黄胖子说完竟然就跑进别墅，拿着行李就往外跑。

　　青水在一旁看得好奇，她认识林晓峰和黄胖子的时间虽然算不上多长，但也知道黄胖子是胆小怕事，遇事要么躲，要么推脱。

　　这次却答应得如此干脆，甚至话都不多说几句便要离开。

　　“你给他说了什么？他整个人就跟打了鸡血一样。”青水好奇的问。

　　林晓峰回道：“秘密！”

　　“切，神神秘秘的，你不想说，我还不想听呢。”青水不满的说。

　　说完青水转身回了屋子里，金堡发问：“那明天？”

　　“明天定好地点后，金局长你来接我，送我过去吧。”林晓峰道。

　　金堡发说：“不是，林组长，我和这闽蓝也不算太熟，万一要是有个什么好歹，我这罪过可不就大了嘛。”

　　林晓峰说道：“放心吧，出不了事。”

　　第二天傍晚，天色已经渐渐暗淡，昆明老街却热闹得很。

　　昆明老街钱王街，将潮流与历史在此对撞，这里有老宅子中的星巴克，有英国专业的电音酒吧，还有很多手工艺人的精品商店，在这里街拍的美女帅哥络绎不绝。

　　林晓峰，青水各自背着妖刀和长剑在这条街道上行走。

　　路上的人看了也并不感觉奇怪，这里经常都会有COS的来聚会拍照。

　　两人来到一个古老的旧楼前。

　　这座旧楼此时已经改成了古董店，不过像这样的古董店，绝大多数都是赝品，用来忽悠人的罢了。

　　林晓峰跟青水刚走进去，一个服务员模样的青年便笑道：“不好意思，今天不做生意。”

　　“我也不是来做生意的，而是来见闽老板的。”林晓峰脸上带着笑意。

　　服务员显然提前知道什么一样，脸色不变，恭敬的指着二楼：“老板在楼上，两位贵客上去吧。”

　　林晓峰跟青水上了二楼。

　　二楼依然是摆放着不少的古董，看起来可比楼下那些玩意要金贵多了。

　　此时，一个六十多岁的老头头发花白，坐在太师椅上。

　　两只眼睛合在一起，不知道是不是睡着了。

　　“闽护法？”林晓峰问。

　　闽蓝双眼露出一丝缝，看到了两人，笑呵呵的说：“久闻毛鳞龙弟子大名，没想到果然不同凡响，刚到云南，就把秦老头给抓咯，不知道咱们这些老头子，还能有几年活头。”

　　林晓峰搬了两把椅子，和青水坐到了闽蓝对面。

　　“闽蓝护法要是秉公守法，自然能长命百岁。”林晓峰话中带话。

　　闽蓝伸了懒腰，坐起来，揉了揉太阳穴，显然刚才是睡着了。

　　“这人老了就是不中用，坐着都能睡着，林组长这次让金堡发联系我，还亲自登门拜访想干啥？”闽蓝问。

　　林晓峰说：“拜访闽护法，自然是有大事，不知闽护法能不能跟我详细的聊聊双龙教内部的情况呢？”

　　闽蓝眯起眼睛：“林组长，你知不知道自己在说什么，我身为双龙教护法，岂会做那种背叛的事情？”

　　“我知道闽护法忠诚不二，不过，只是随便聊聊罢了。”林晓峰顿了顿，说：“这跟我聊聊天，到时候万一双龙教倒了，说不定能救你一命呢？两边下注，你也不亏。”


第594章 双龙教的缺点

　　闽蓝带着好奇问：“林组长，怎么个两边下注法？”

　　林晓峰道：“闽蓝护法难道真不清楚？”

　　闽蓝脸色沉了下来。

　　他当然明白林晓峰所说的意思。

　　现在告诉林晓峰关于双龙教的情报，到时候双龙教如果输了，自己不会被林晓峰给秋后算账。

　　表面上看起来，这的确是一本万利，好像两边不管谁输谁赢，自己都是赚的。

　　其实完全不是这样，闽蓝看得很明白。

　　墙头草基本上都不会有什么好下场，况且，闽蓝明白双龙教的实力，他可不认为林晓峰能赢得了双龙教。

　　如果真把双龙教的事告诉了林晓峰，到时候自己就是双龙教的叛徒了。

　　林晓峰如果拿着这个把柄，让自己跟他对付双龙教该怎么办？

　　闽蓝看起来颓废的躺在那太师椅上，可脑海里，却不断的在思索这件事的利弊关系。

　　“林晓峰，你凭什么跟我们双龙教斗？”闽蓝开口问。

　　林晓峰见闽蓝问到这个问题，显然闽蓝动心了，他慢慢说：“靠着我们背后是军队，有无数的后援。”

　　闽蓝脸色一愣。

　　林晓峰继续说：“看起来，你们双龙教的确实力庞大，好像在云南只手遮天一般，可要是抓妖局想要真的彻底剿灭你们，却很轻松。”

　　“呵呵，笑话。”闽蓝脸上露出笑意：“如果真像你说的那么简单，双龙教岂不早就被灭了？且不说其他的，我们双龙教不管是长老，又或者护法，都是在社会上有头有脸的人物，如果忽然被你们给抓咯，无数大型企业岂不是要乱套了？”

　　“换做齐道长来对付你们，可能还会费尽心思的解决你们身份这个问题。”林晓峰：“我可不会那样做，我只负责抓人，善后有其他人管。”

　　青水在一旁来了句：“这就是传说中的管杀不管埋？”

　　“没错。”林晓峰点头。

　　闽蓝脸上死死的皱成一团，显然在纠结要不要和林晓峰聊双龙教的事。

　　过了良久，闽蓝脸上终于的长长的出了口气，终于是点头起来：“好吧，我就跟你说说。”

　　林晓峰脸上终于是松了口气。

　　闽蓝拿起一壶茶，缓缓的喝了一口，道：“说起咱们双龙教，那以前，可真是厉害，在咱们云南，无人敢惹。”

　　“后来龙兰花教主，却突然暴毙，死亡的原因据说是和圣教有些关系。”闽蓝说道。

　　听到此，林晓峰脸上愣了下，他自然是听说了龙兰花的死讯，不过却不知道跟圣教有关。

　　闽蓝道：“龙兰花教主在教内的影响力，可以说没人能比得上，龙疯子也不行。”

　　“总之，龙教主死后，龙疯子担任教主后，咱们双龙教看似依然是团结在一块，可实际上，大家早就各自打着各自的如意算盘，一盘散沙。”

　　听闽蓝如此说，林晓峰心里终于是露出了喜色，这个消息太关键了。

　　他压抑着心里喜悦，脸色不变问：“龙疯子的手段，难道比龙兰花差很多？否则怎么会变成现在这个模样？”

　　闽蓝摇头解释说：“倒不是龙疯子的手段太差，而是当初龙兰花的手段太高明。”

　　龙兰花当时捏着所有护法长老的把柄，所以权利放给长老护法之后，他们依然得乖乖听话。

　　但龙兰花死得太过突然了，没能来得及把这些把柄交给龙疯子。

　　到现在，长老护法们一个个死死捏着权利不肯放手，对此，龙疯子也毫无办法。

　　听了闽蓝详细的聊着，很快，一个小时便过去。

　　这短短的一个小时，让林晓峰对双龙教的了解也更加深刻。

　　“行了，就说这些吧，我所知道稍微关键一些的东西都说了。”闽蓝躺在椅子上，随后叹了口气道：“你赢了，不要找我麻烦就行了，你输了，也不要透露今天我给你说过这些东西。”

　　“放心。”林晓峰点头站了起来：“我们就先告辞了。”

　　闽蓝忽然问：“你今天就这样过来，不怕是鸿门宴？万一我在这里设下天罗地网，你跟这小姑娘恐怕就得折在这了。”

　　“闽护法如果设下天罗地网，我俩走不走得掉不知道，但你的性命肯定是没了。”林晓峰说完，就跟青水往楼下走去。

　　他们两人刚走下楼，房间屏风后面便走出一个人，在闽蓝旁边小声的问：“闽护法，要不要动手？一旦抓下他们，我们就是大功一件。”

　　闽蓝摇头起来：“他们二人敢过来，显然是有备而来的，贸然出手，恐怕人没能抓到，反倒惹一身骚。”

　　两人从这间店铺一出来，就感觉周围有很多的眼睛看着他俩呢。

　　青水低声问：“他们要向我们下手？”

　　“不要太紧张。”林晓峰安慰了一句，其实他心里也紧张得不行。

　　闽蓝安排在这里见面，显然是有他的精打细算。

　　可两人想再多也没用，只能是静观其变。

　　好在这些人没有动手，林晓峰和青水很快就走出了老街，走上了街边停着的一辆黑色轿车。

　　金堡发坐在驾驶座，一脸紧张的看林晓峰跟青水回来。

　　“怎么样了？”金堡发开口问。

　　“回去再说，赶紧走，免得有什么意外。”林晓峰道。

　　金堡发一听这话，吓得使劲踩在油门上，车子如脱弦的箭一样，刷的一声，就冲了出去。

　　待开回到林晓峰他们居住的别墅里后，几人才齐齐松了口气。

　　“进来喝茶吧，一边喝一边聊。”林晓峰拍了拍金堡发的肩膀。

　　几人回到屋里，金堡发便一脸好奇的问：“究竟怎么回事啊？闽蓝他难不成想对你们动手？”

　　“恐怕有这个心思，只是最后却没动手。”青水淡淡的说：“如果动手，第一个死的是他。”

　　金堡发毕竟是文职出来的，不习惯这动不动就打打杀杀的话，尴尬的笑了一下说：“这样说起来，闽蓝倒是挺识时务的，话说回来，这次的收获怎么样？”

　　“收获很大。”林晓峰脸上笑起来：“算是知道双龙教的缺点了。”


第595章 庞晨

　　金堡发脸上透露着好奇。

　　能不好奇么，金堡发自从灵异小组成立后，便一直在和双龙教斗。

　　可斗了这么多年都还不知道双龙教的缺点在哪呢，林晓峰这才来几天啊？就已经搞清楚双龙教的弱点了。

　　“双龙教的弱点便在于他们一盘散沙。”

　　林晓峰把闽蓝所告知的这些事，一五一十的讲了出来。

　　“越是厉害的魔教，就越难直接从外部让他们瓦解，而最轻易的，就是从他们内部自己出现问题，从而让双龙教覆灭。”林晓峰道。

　　这也是实话，越是厉害的魔教，想要从外部想办法攻破是很难的。

　　可比如圣金教这样大的组织，跨越东北三省的大型魔教，不也是让朱赤带着大批人背叛，从而导致现在的局面吗？

　　当然，此时虽然知道了双龙教是这么个情况，可想要对付它，也并不是那么容易的事。

　　即便双龙教此时一盘散沙，各自为战，可真要让这些长老护法知道有谁威胁到双龙教后，他们会不约而同的解决。

　　那些长老肯定明白，他们现在的势力，财富都建立在双龙教上。

　　如果双龙教真出了什么问题，且先不说会波及到他们。

　　即便没波及到，失去了双龙教这么大的势力做保护，他们根本就护不住自己手里的财富。

　　虽然是一盘散沙，可却也是个难啃的骨头。

　　林晓峰把自己的想法说了出来，金堡发叹气说：“双龙教毕竟建立了这么多年，哪有那么容易对付。”

　　“咱们慢慢想办法吧，剿灭双龙教这种事，也不是一朝一夕就能办成的。”林晓峰说道。

　　对林晓峰的话，金堡发自然是极其认同。

　　聊完了这事后，金堡发便告辞离开。

　　青水说道：“我先上楼睡觉去。”

　　“青水，等等。”林晓峰道：“你这次来云南有什么目的呢？如果有什么事，你先去办自己的事吧，免得留下来危险得很。”

　　“我也不知道。”青水眉头皱着说：“只是隐约感觉云南和我以前的事好像有一些关系。”

　　“以前的事？”林晓峰脸上露出好奇。

　　青水道：“恩，我的记忆自从开始，就是被吴老师给救下，然后教我降妖除魔，至于我以前所有的事，吴老师都没有告诉过我，甚至说，有些刻意的回避我。”

　　“虽然我记不清以前的事，但隐约感觉好像和云南有关系。”青水说道。

　　青水少有地笑道：“你也不用担心我会给你们拖后腿，有什么需要帮忙的都可以找我。”

　　听着青水的话，林晓峰说：“得了，就你这身本事还说自己是拖后腿的话，让胖子怎么活啊。”

　　青水好奇问：“话说回来，胖子干啥去了？你搞得神神秘秘的。”

　　“之后你就明白了。”

　　说到这，林晓峰拿出手机：“我打个电话。”

　　林晓峰说完便走到一旁，拨通了刘伯清的电话。

　　很快电话便打通，刘伯清在电话那边问：“晓峰，有事？”

　　“当然有事，难不成我给你打电话聊天谈心么。”林晓峰笑了一下道：“我说刘局长，你把我丢到云南来对付双龙教，应该不是让我来送死的吧？”

　　刘伯清道：“当然不是。”

　　“那你可得帮帮忙，否则等双龙教开始报复，我可顶不住。”

　　刘伯清笑道：“你林晓峰竟然也有谦虚的时候？”

　　“你的事我可听说了，刚到昆明就马上抓了双龙教的长老秦成志，就你这势头，估计过不了一个月，你就能把双龙教连根拔起，到时候你就能转个悠闲一点的闲职咯。”

　　林晓峰自然不会把刘伯清的话当真，笑呵呵的道：“行了刘局长，我俩还客套啥，我是被你丢到云南这边来的，这边的情况，恐怕你比我更清楚。”

　　“我现在就是在走钢丝，一个不小心就可能去地府报道，现在我可是一头莫展，不知道该从哪方面动手，不然你给我支个招？”

　　刘伯清缓缓说：“说来其实也很简单，你既然已经知道双龙教此时权利被各个长老握在手中，那么，龙疯子身为堂堂教主，能甘心吗？”

　　林晓峰心里略微一惊，没想到刘伯清竟然这么快就知道了自己跟闽蓝见面的事，甚至于内容了。

　　刘伯清道：“现在你所需要的，只是激化他们双方的矛盾，然后坐收渔翁之利。”

　　“龙疯子和那些长老之间肯定保持着某种平衡，谁也不愿意打破。”林晓峰道：“我能有什么办法，帮他们打破平衡？”

　　只要不打破这个平衡，龙疯子跟双龙教的长老，肯定不会向对方出手的。

　　刘伯清道：“龙疯子派了一个叫庞晨的长老来抓你，这你从闽蓝那里得知了吧？”

　　“没错。”

　　刘伯清接着说：“事实上，这庞晨还是龙疯子的徒弟，两人关系十分密切。”

　　林晓峰一听这话，心头一动，刘伯清笑道：“龙疯子的位置太过敏感，不好动手夺权，可这庞晨却不一样。”

　　“如果让其他长老或护法知道龙疯子暗地里，竟然在筹划从他们手里夺权，肯定不会坐以待毙的。”

　　林晓峰点头起来，当然，他此时心里最惊讶的是刘伯清竟然对这些事一清二楚。

　　如果说刘伯清知道双龙教内部长老跟教主不和的事情，可以用金堡发也知道这事，金堡发离开后便马上给他汇报的。

　　但庞晨和龙疯子之间的事，刘伯清又如何知道的？

　　“谢谢刘局长指教。”林晓峰说完，便挂断了电话。

　　“看样子，我俩得想办法抓住庞晨。”林晓峰吐了口气，对旁边的青水说。

　　青水有些奇怪：“抓庞晨？抓他干什么？”

　　之前他们就已经从闽蓝口中得知了龙疯子派了那个叫庞晨的长老来抓他们。

　　“庞晨和龙疯子之间的关系有些特殊。”林晓峰稍一解释，青水便释然，赶忙问：“那我们要怎么把这个庞晨给找出来？”

　　“不需要我们找，庞晨会主动来找咱们的。”林晓峰说。


第596章 闽蓝受袭

　　昆明市的深夜里，一片寂静，庞晨黑着脸，坐在一间幽暗的咖啡厅中。

　　他的对面，坐着双龙教的一位姓黄的长老。

　　黄长老看起来五十多岁，脸上全是雀斑，头发也秃了。

　　他脸上堆满笑容，客气的给庞晨倒上一杯咖啡：“庞长老这大半夜的约我出来喝咖啡，有什么事吗？”

　　庞晨脸色平淡的说：“黄长老，我来找你，是想和你协商一下，对付林晓峰的事情。”

　　“哦。”黄长老微微点头：“庞长老有何指教？”

　　“我手里的能量想要对付林晓峰，可能有些困难，所以想请黄长老帮帮忙，把手里的势力暂且分我一半调遣，等我解决掉林晓峰，便还给你。”

　　黄长老拿杯子的手颤抖了一下，脸上却不动神色：“庞长老还真是语出惊人，这开口就要我一半的势力。”

　　“对付区区一个林晓峰，庞长老手里的能量，恐怕也够用了吧？”黄长老道。

　　庞晨摇头：“远远不够，毕竟他手里还掌控着灵异小组。”

　　黄长老笑道：“呵呵，这个好商量，好商量，咱们先喝咖啡，这对付林晓峰也不是一朝一夕能解决的事，咱们从长计议。”

　　庞晨问：“那借你手头人马的事？”

　　“这个当然也好商量，咱们都是为教主办事嘛。”

　　看着黄长老堆满笑容，却丝毫不肯帮忙的模样，庞晨也是毫无脾气。

　　虽然他领了龙疯子的命令，要想办法帮龙疯子夺权回来。

　　可这些长老，一个个对势力丝毫不松手。

　　他已经找四五个长老见过面，谈过这些事，这些家伙一个个都说好商量，可丝毫不跟自己商量。

　　每次一谈及借势力的事，他们要么闭口不言，要么就像这黄长老一样，转移话题。

　　“我还有事，告辞。”庞晨也不啰嗦，起身便走，黄长老笑着站起来道：“慢走啊。”

　　待庞晨走后，黄长老的脸色冷了下来：“这庞晨搞什么鬼，对付区区一个林晓峰，除了我外，还找另外那四个老家伙问借人马。”

　　“对付一个林晓峰，用得着这么多人？”黄长老脸色沉了下来：“还是说，这家伙已经忍不住，想要借着这次的事，直接除掉龙疯子，自己当教主？”

　　黄长老压根不会想到，庞晨是为了帮龙疯子，反而以为庞晨已经在谋划夺取教主之位。

　　想到此，他赶忙拿出手机，给其他几个关系不错的长老打电话协商起来。

　　当天夜里，整个双龙教的长老们，都各怀心思的私下聚会谈话。

　　而庞晨离开了这间咖啡馆后，来到了一家酒店的豪华房间中。

　　龙疯子穿着一身黑色的睡衣，趴在一张绒椅上，一个二十多岁的美女正在给他按摩。

　　庞晨一进来，这个美女便识趣的转身离开。

　　龙疯子伸了个懒腰，坐起来问：“怎么样了？”

　　“这些家伙，每一个肯松嘴的。”庞晨叹气说。

　　龙疯子笑了一下：“他们这是对谁都抱着警惕的心思啊。”

　　庞晨问：“教主，不然直接把他们解决掉？然后再收了他们手里的势力。”

　　“这种方法，能用我早就用了。”龙疯子摇头：“他们这群家伙，这么多年能把各自手里的势力捏在手中，肯定是有一些底气的。”

　　“杀了他们，只会让我们双龙教内部崩溃，让其他三流魔教捡了便宜。”

　　龙疯子道：“除非咱们手里能捏住教内的一股势力，然后逮着几个长老杀掉，震慑其他人。”

　　“到时候才能顺利的收回权利。”

　　“对了，林晓峰那边的情况怎么样了？”龙疯子问。

　　庞晨点头说：“之前他私下见了闽蓝一面，两人聊了一些什么，无从得知。”

　　“闽蓝？”龙疯子手指在沙发上敲了敲，随后问：“有证据吗？”

　　“恩，我手下的人派到了林晓峰进入闽蓝店铺的照片。”庞晨点头。

　　龙疯子双眼中绽放出了精光：“好啊！我正愁找不到点子呢，把闽蓝给解决掉，顺势收掉他手下的那些势力。”

　　“这样做，万一惹得其他长老护法人人自危怎么办？”

　　龙疯子摇头：“不会的，这些人都成了精，闽蓝是自己跟外人有勾结，已经算是叛徒，在有证据的情况下，我们杀了他，接收闽蓝手里的势力不会让其他人感觉有什么不妥。”

　　“当然，这事我不能出面，收掉闽蓝势力，也只有你出面才行。”

　　庞晨点头：“那我这就去办。”

　　“恩，麻利点。”

　　……

　　林晓峰的这栋别墅，里面不管是家具，还是其他各方面，条件都是极好。

　　不用说和学校宿舍相比，就算是五星级酒店里面的装潢，用具，都不一定能有他现在居住的这栋别墅舒服。

　　这张大床软得林晓峰一开始睡醒，还会感觉浑身酸疼。

　　第二天一大早，林晓峰就感觉浑身好像被人给打了一顿一样，从床上坐起来，伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　他走出去一看，青水竟然早就起来了，坐在沙发上，看着早间新闻呢。

　　林晓峰自个来到厨房，拿了面包牛奶，坐到青水旁边，递过去：“吃早餐了没？”

　　青水摇头，接过一块面包就啃了起来。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，是金堡发打来的。

　　“喂，金局长。”

　　金堡发言语有些焦急：“不好啦晓峰，昨天夜里，闽蓝遭到双龙教的袭击。”

　　“额。”林晓峰愣了下：“闽蓝不就是双龙教的护法吗？”

　　金堡发说：“他跟你见面这事被人发现了，今天一大早，就有人去暗杀闽蓝，闽蓝逃了出来，现在正在我们公安局躲着呢。”

　　林晓峰心里微微一怔，说：“我马上来一趟局子里面，保护好闽蓝。”

　　说完，他也顾不得吃早餐，跑到楼上穿了一件外套便往门外走，而青水，也赶忙跟了上来。

　　他们居住的别墅本就距离公安局不远。

　　很快，两人便来到了公安局内，金堡发的办公室中，闽蓝狼狈的坐在沙发上，显得有些魂不守舍。


第597章 玉龙雪山

　　此时闽蓝和昨天见面时那沉着冷静，意气风发完全搭不上边。

　　金堡发坐在旁边，见林晓峰和青水走进办公室，站起来，开口想要说话。

　　林晓峰抬起手，示意金堡发先不要说话。

　　他坐到闽蓝面前，慢慢的给闽蓝倒了一杯茶，问：“闽护法，怎么回事？”

　　闽蓝听到林晓峰的声音，才回过神来。

　　他看向林晓峰，眼神中有种说不出的滋味。

　　闽蓝此时想跳起来，指着林晓峰的鼻子一顿臭骂，自己突然被庞晨带着那么多人，打着清理门户的口号是因为什么？

　　不就是因为给林晓峰透露了关于双龙教的事吗？

　　可恰好关键的是，闽蓝此时还不能这样做。

　　现在双龙教那边已经是容不下自己，如果不能让林晓峰这边庇护自己，恐怕他很难活着逃出云南。

　　“林，林组长，你害苦我了啊。”闽蓝抿了抿嘴，拿起茶喝了起来。

　　“闽护法，这就奇怪了，我昨天也就和你见了见面，聊了聊天罢了，怎么就把你给害了？”林晓峰呵呵笑道。

　　林晓峰自然清楚闽蓝的情况，可现在是闽蓝求上门，他不端端架子，后面怎么谈条件？

　　闽蓝咬牙说：“林组长，咱们明人就不要说暗话了，这次是因为我和你说双龙教内部情况的事，引得庞晨察觉到，然后找上门来清理门户。”

　　林晓峰笑道：“闽护法这不就是误会我了？明明害你的是庞晨长老，跟我又有什么关系。”

　　“好了。”闽蓝显然没有心情跟林晓峰扯这些有的没的。

　　他看着林晓峰双眼道：“你想办法把我送出云南，然后我要出国，否则留下来我没活路的。”

　　“送你离开云南不是什么难事，可闽护法准备就这样一走了之？”

　　林晓峰问：“庞晨把你搞成这样，你就不想报复一下？”

　　闽蓝道：“哼，我知道光是这样，你是不会愿意让我离开的，我能帮你做一些事，只要不算太危险，都没问题。”

　　闽蓝这些年里，也在国外购置了不少的产业，虽然不敢保证出国后能比在云南日子舒服，可也算得上衣食无忧。

　　“闽护法误会了，我是想问你，有没有兴趣跟我一起把双龙教搞垮。”林晓峰说道。

　　“什，什么。”闽蓝瞪大了双眼，目瞪口呆的看着林晓峰。

　　他压根没想到林晓峰会说出这种话。

　　在闽蓝的心目中，林晓峰被派到云南这鬼地方来，最应该想的是怎么从双龙教手中活命才对，搞垮双龙教？

　　“林组长，你还是太天真了。”闽蓝的目光就跟看死人一样：“有时候不知道天高地厚，会把自己的小命给赔进去的。”

　　林晓峰却说道：“不知道天高地厚，总比畏畏缩缩，胆小怕事好吧。”

　　“再说了，你也没有别的选择。”林晓峰说：“闽护法，如果你不同意帮忙对付双龙教，我现在让人把你丢出公安局。”

　　“你说公安局外面会不会有双龙教的人盯梢？然后把你给带走给解决掉？”

　　闽蓝听着林晓峰的话，额头的汗水止不住的流了起来，他深吸了一口气：“林组长，你可是警察，做事怎么能那么卑鄙？”

　　“过奖了，对付你们魔教中人，不卑鄙点，吃亏的是我自己。”

　　林晓峰道：“没事，你先考虑，等什么时候心里有答案了，再告诉我就是。”

　　金堡发见林晓峰和闽蓝聊完，便在外面叫了个警察，带着闽蓝去关押室看守了起来。

　　待闽蓝离开后，青水坐到沙发上，问：“现在他已经在双龙教失势，和这人有什么好合作的？”

　　林晓峰笑道：“话可不能这样说，闽蓝好歹是双龙教的护法，这次被庞晨得手，不过是庞晨突然袭击罢了。”

　　毕竟闽蓝也是在云南混迹这么多年的老家伙，真让他提前得知消息，即便是斗不过庞晨，也不会落得这么狼狈。

　　“你想让闽蓝跟庞晨斗起来？”金堡发问。

　　林晓峰摇头：“你当闽蓝傻呢？他那种人，好日子过多了，哪愿意干那种危险的勾当？”

　　金堡发有些丈二和尚摸不着头脑：“照你这样说，那闽蓝一点作用都没有，咋们还留着他干啥。”

　　“一方面，闽蓝如今搞成这样，多多少少跟我还是有一点关系，我也不可能真的什么都不管。”林晓峰顿了顿道：“先把他关着，观察观察再说吧。”

　　忽然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，是黄胖子打过来的。

　　“喂？胖子，怎么了？”林晓峰问。

　　黄胖子在电话那头有些虚弱的说：“玉，玉龙雪山，救我……”

　　他的声音有些有气无力。

　　“喂，胖子，胖子，说清楚你在哪里啊。”

　　林晓峰还想继续问下去，可电话却已经挂断。

　　林晓峰看着手机，愣愣的站在原地。

　　金堡发和青水看了过来。

　　“胖子出事了，玉龙雪山是什么地方？”林晓峰捏紧手机，冲金堡发问。

　　金堡发说：“在丽江市玉龙纳西族自治县，我现在就送你过去？”

　　“先送我回别墅拿家伙。”林晓峰说道。

　　金堡发开车，先送林晓峰跟青水回到了别墅，拿上了‘家伙’，然后才往丽江市赶去。

　　一路上，林晓峰的心情都很沉闷，青水问：“黄谦易怎么会忽然到玉龙雪山那种冰天雪地的地方去？是你让他去的？”

　　“我只是让他去办点事，可按理说不会出事才对啊。”林晓峰问向金堡发：“金局长，玉龙雪山那边究竟是个什么情况。”

　　金堡发一边开着车，一边问道：“你不清楚还让黄胖子跑过去？”

　　林晓峰摇头说：“其实我只是让黄胖子私底下出来联系这些灵异小组的成员，我也不知道黄胖子怎么就跑玉龙雪山去了。”

　　“私底下联系灵异小组的成员？”青水问：“按理说，你身为灵异小组的族长，想要联系他们是很轻松的事情才对，又何必让黄谦易这样跑一趟呢？”

　　“原因很简单。”


第598章 蓝月谷

　　“我不想让双龙教的人知道我在大肆的联络灵异小组的人。”林晓峰道：“一旦让双龙教得知我在到处联系灵异小组的人，想要对付它们，你认为双龙教会坐以待毙？”

　　“这是双龙教最忌讳的事，我只能让胖子悄悄的暗地里联络。”

　　说到此，他也奇怪：“胖子没事跑玉龙雪山来干什么？而且还遇到了危险。”

　　玉龙雪山是中国最南的雪山，也是横断山脉的沙鲁里山南段的名山，北半球最南的大雪山。南北长35公里，东西宽13公里，面积455平方公里，高山雪域风景位于海拔4000米以上。

　　以险、奇、美、秀著称于世，云下岗峦碧翠；有时霞光辉映，雪峰如披红纱，娇艳无比。山上山脚温差大，地被迥异，生意索然到生机勃勃，判若两个世界。

　　黄胖子这人，虽然平时不怎么着调，但真的有事情做的时候，还是挺让人放心的。

　　“我先让人用卫星定位，看看能不能查清楚黄谦易究竟在玉龙雪山哪个位置。”

　　玉龙雪山这么大，要是光靠他们几人找到黄胖子，几乎是不可能的事。

　　还没到玉龙雪山，金局长已经打电话，让玉龙雪山市那边查查，看有没有一个叫黄谦易的人之前进入过景区。

　　待三人赶到玉龙雪山时，已经是下午三点。

　　还在山脚下，林晓峰就已经感觉到了丝丝寒意。

　　到了景区门口，金堡发拿着证件，找到了玉龙雪山景区大门驻派的警察，让他查查，看之前黄胖子究竟有没有上玉龙雪山。

　　金堡发的身份还是挺好用的，最起码警察一听事情由来，二话不说，立马就跑进值班室，用电脑查阅起了游客档案。

　　没过一会，警察说：“有了！”

　　三人走上前一看，警察说：“昨天下午，这位叫黄谦易的游客便进入景区，不过景区上面可以住宿，也不知道这位游客离开了没有。”

　　“能看到他最后在什么地方出现过吗？”林晓峰问。

　　警察点头：“我看看景点登记情况。”

　　没过一会，他才道：“在蓝月谷那边。”

　　金堡发客气的说：“那麻烦送我们去蓝月谷一趟。”

　　这个警察受宠若惊的摆手：“不敢当，不敢当。”

　　随后，他便开车一辆观光车，拉着林晓峰，金堡发，青水三人往蓝月谷景区赶去。

　　蓝月谷位于玉龙雪山东麓甘海子以北、云杉坪南侧的山谷之中。

　　蓝月谷中间是一片清澈见底的蓝色湖泊，而湖泊周围，则长满了树木，整个蓝月谷的风景极其优美。

　　湖水边则是一排装修古朴的客栈，以及一些商店，饭店。

　　警察带着三人来到这里，便告辞离去，毕竟他本身还有自己的工作。

　　看着数不清的游客在蓝月谷中穿插，互相奔走，青水不免有些丧气：“整个蓝月谷如此大，想要找到黄谦易也太难了吧？”

　　“难度确实不小。”林晓峰微微点头，问向金堡发：“金局长，卫星定位大概在什么位置？”

　　金堡发拿起手机看了下，说：“刚才我问过局里的技术人员了，他们说虽然具体一点的位置还弄不清，可大致也能确定，就在蓝月谷附近。”

　　林晓峰看着如此庞大的蓝月谷，顿时有些头疼了起来，究竟该怎么找黄谦易出来，这是一个问题。

　　金堡发问：“不然我让警察进来，地毯式搜索？”

　　“不行。”林晓峰摇头：“且不说地毯式搜索进度太慢，万一胖子所遇到的危险，是人为的呢？”

　　“人为？”金堡发奇怪：“这光天化日的，怎么可能会有人直接像黄谦易动手。”

　　“当然有。”林晓峰说：“难不成我让胖子出来联络其他魔教的事，已经让双龙教的人察觉到了？所有他们故意派人出来对付的胖子？”

　　随后林晓峰又自己摇头起来。

　　如果真是如此，那么双龙教怎么会给胖子打电话向自己求救的机会。

　　“换句话说，事实上是有人想引自己来的？”

　　想到此，林晓峰心里松了口气。

　　如果真如自己所猜想的这样，那人引自己过来肯定是有别有心机，既然如此，他也就不会随便伤害黄谦易。

　　林晓峰心里轻松了不少，说：“走，先找个地方吃饭。”

　　青水问：“你不会是急糊涂了吧。”

　　以林晓峰跟黄谦易两人的关系，黄胖子都出这样的事了。

　　林晓峰不说什么急得上蹿下跳，但也得来个废寝忘食的找黄谦易才对啊。

　　“放心，有些东西急不来的，该来的迟早要过来。”林晓峰神神秘秘的说了一句，接着，他和青水，金堡发在这家饭店中吃了顿饭。

　　吃完饭后，金堡发便急冲冲的离开。

　　其实他带着林晓峰，青水离开昆明后，就不断的接到电话。

　　他好歹是个堂堂公安局副局长，可不是什么闲职，一天忙得很。

　　原本看林晓峰一脸焦急，他不好离开，可后来看林晓峰脸上轻松了不少，便安慰几句，并说一旦有什么情况，一定要第一时间给他打电话，找他帮忙。

　　虽然灵异方面的事，找金堡发压根没什么用，可人家这样说也算是一份心意。

　　金堡发离开后，林晓峰和青水便在这蓝月谷中逛了起来。

　　“没想到黄胖子现在生死为止，你也有心思这样闲逛啊。”青水跟在林晓峰身后道。

　　林晓峰背着手，把自己的猜测说了出来。

　　青水听完，问：“你的意思是，这次抓胖子的，是双龙教的人？”

　　“恩。”林晓峰点头：“八九不离十，他们既然抓了黄胖子，肯定就是用来威胁我的，既然如此，他们可得好好把胖子给养着，对付我的时候，还得用来当人质呢。”

　　青水点头：“没错，云南的话，也只有双龙教这一个敌人了，可他们为什么悄悄对黄胖子动手，而不是直接朝你下手？”

　　“这不弄得麻烦得多吗？”

　　林晓峰道：“他们倒也想直接冲我下手呢，不过估计是没机会吧，就一直没行动。”


第599章 湖面

　　此时，蓝月谷中，一处阴暗的森林中。

　　这座树林中有一个山洞，山洞外长着不少杂草，路过的人如果不仔细看，根本发现不了这个山洞。

　　庞晨站在山洞入口，看着外面的树林，双眼中带着一丝丝的兴奋。

　　对付林晓峰不过是他和龙疯子的第一步。

　　解决掉林晓峰，然后悄悄的开始暗中分噬其他长老护法手中的权利，最后龙疯子没几年活头。

　　等龙疯子一死，自己就能成为双龙教的教主。

　　想到此，他回头看了一样被绑得死死，躺在地上挣扎的黄胖子。

　　事实上，黄胖子一开始偷偷离开林晓峰身边，双龙教还真没有怎么在意他。

　　毕竟在双龙教的眼中，黄胖子不过是个无足轻重的小人物。

　　可后来它们却听说了黄胖子正在暗中联系整个云南所有灵异小组的成员。

　　这让双龙教内部吓了一跳。

　　要知道，灵异小组的一百三十多号人，真的加起来，可是一股极其庞大的力量。

　　所以龙疯子立马下令，让庞晨赶到玉龙雪山这边，抓了黄谦易。

　　可抓了人之后，又犯了愁。

　　抓人容易，可处理起来却麻烦啊。

　　有人提议是直接把黄胖子给宰了，一了百了。

　　当然，这也是大多数人的看法。

　　但有一少部分人却不同，而是说：今天杀了这黄胖子，之后还会出个李胖子，王胖子。

　　这种人是杀不完的，罪魁祸首还是林晓峰。

　　一旦解决掉林晓峰，才能根本上解决问题。

　　最后，庞晨便故意找了个机会，让黄胖子打电话求救。

　　待黄胖子打完电话后，庞晨又堵上了他的嘴。

　　“呜呜呜……”黄胖子在地上不断的挣扎，想要说话。

　　庞晨犹豫了一下，走过去取下了黄胖子口中的毛巾：“你有什么想说的？”

　　“我呸，王八蛋，没想到你这么卑鄙，还故意用我引晓峰过来，你也太天真了，等晓峰一到，你立马就得死在他手里……”

　　黄胖子嘴里不断的骂了起来，庞晨脸色丝毫不变。

　　等黄胖子骂得有些筋疲力尽了，庞晨才又拿起毛巾堵在了黄胖子嘴里。

　　他拍了拍黄胖子的脸蛋：“胖子，我让你看看，你口里那个林晓峰，究竟是如何被我给杀掉的。”

　　林晓峰的确小有名气，杀死过魔道年轻一代八大高手中的司徒明朗。

　　但这并不足以让庞晨就真的瞧得上眼。

　　庞晨拿起手机，很快的就拨通了林晓峰的电话。

　　林晓峰此时跟青水正在酒店的房间里各自坐在椅子上玩着手机呢。

　　看黄胖子的手机拨了过来，林晓峰瞬间就接了手机。

　　“喂？胖子，你怎么样了？”林晓峰急忙问。

　　可电话那边，却传来了一个陌生的声音：“你就是林晓峰吧？虽然没有见过面，不过也算是听说过你好几次弄。”

　　“你是庞晨？”林晓峰猜测的问。

　　电话那头传来声：“你倒也不傻，竟然能猜到是我……”

　　林晓峰听此，眉头不由一阵黑线，这王八蛋是电视剧看多了，说话都这么浓的反派味。

　　“行了，你抓胖子不就是想威胁我么，说吧，你的条件是什么。”

　　庞晨道：“很简单，你的命咯。”

　　林晓峰道：“庞长老，谈生意有你这样谈的吗？上来就直接把话给说死，那就没意思了。”

　　庞晨说：“老子谈生意就这模样，你不喜欢？行啊，那就不谈被，我撕票就是。”

　　“别别。”林晓峰道：“你这不是耍无赖么。”

　　林晓峰心里也是暗暗骂娘，这庞晨是不是傻，就不会把自己约到什么偏僻的地方亲自动手杀掉吗？

　　开口闭口就是要他的命。

　　林晓峰能答应下来才怪了。

　　“老子今天就是耍无赖了，怎么样？”庞晨随后说：“行了，我也不想跟你啰嗦这么多废话，晚上九点，湖中间，你拿刀子，在自己身上拿匕首扎三个窟窿，我就放过黄谦易。”

　　林晓峰刚要拒绝，可旁边的青水却冲他微微点头。

　　林晓峰改口便答应了下来：“行，晚上九点，记得把胖子平安无事的带过来！”

　　挂掉电话后，林晓峰奇怪问：“青水，这种条件你竟然也让我答应，总不会真让我往自己身上扎洞子吧？”

　　“放心。”青水微微摇头，随后笑了起来：“在陆地上，他是双龙教的长老，实力不凡，我和你联手，即便能杀死他，但也要耗费不小的功夫。”

　　“可在水中，我却不同了。”青水道：“我有办法轻易的抓住他。”

　　夜里的玉龙雪山，不似白天的喧杂热闹，反而静得吓人。

　　而蓝月谷夜晚，湖面上却有几十只小舟在湖上游荡。

　　来这里旅游的小情侣互相相依着，在小舟上打情骂俏，谈天说爱。

　　林晓峰和青水则划着船，不断的在寻找黄胖子跟庞晨两人的踪迹。

　　不知道是不是湖面上的船只太多的缘故，反正青水和林晓峰两人半天都没能找到黄胖子和庞晨的踪迹。

　　庞晨心里也纳闷啊，坐在床上也是到处找。

　　大半夜的，本来他对林晓峰和青水的模样又不熟，只是在照片上看过罢了。

　　而现在湖面上的这些人，都是一男一女，标配的小情侣。

　　就这样晃悠了十来分钟，黄胖子都看到庞晨从林晓峰身边划过四五次了。

　　而林晓峰跟青水竟也没有发现庞晨。

　　黄胖子害怕庞晨一生气就把自己给宰了，大声吼道：“别瞎乱晃悠了，这呢。”

　　黄胖子也是聪明，这大声一吼，林晓峰立马就能得知庞晨的位置。

　　林晓峰和青水听到吼声，两人对视了一眼，随即露出喜色。

　　划着船缓缓朝着庞晨靠近过去。

　　庞晨则看着躺在小舟里的黄胖子，捏紧拳头：“你找死？”

　　“胖哥我难道很像贪生怕死之辈？”黄胖子却昂着头，死死的盯着庞晨。

　　“胖子你哪不像贪生怕死的人了？”

　　忽然，黄胖子耳边传来了林晓峰的声音。

　　庞晨听到这话，赶忙往声音传来的小舟看去。

　　此时小舟上的一男一女，各自背着一柄刀和一柄剑，面带微笑的看着自己呢。


第600章 他不识抬举

　　庞晨看着站在对面小舟上的林晓峰，说道：“林晓峰，你今天得彻底留在这大山中了。”

　　“是吗？”林晓峰拔出背后的妖刀。

　　忽然，他站着的小舟剧烈震颤起来。

　　“糟糕，水下有东西。”林晓峰喊道。

　　青水道：“我下去看看！”

　　说完，她拿着长剑就跳进了湖水中。

　　接着，整个湖水就跟被烧开的水一样，沸腾了起来。

　　在这片湖水上游玩的这些情侣，看到异状，赶忙往岸边划去。

　　林晓峰往水下看了一眼，发现这下面竟然有十几头巨蟒。

　　显然是庞晨早就安排好的。

　　水下的巨蟒不断的传出黑色的妖气，整个湖面上面竟然浮着一层淡淡的黑色妖气。

　　“青水。”

　　林晓峰心中一紧，刚才情况都还没搞清楚，青水就跳下去，这下可麻烦了。

　　庞晨笑道：“看样子那小姑娘有点太过冲动了，这可不是什么好事，很容易吃大亏的。”

　　“不过这应该也是她最后一次吃亏了，以后恐怕也没什么机会吃了。”

　　庞晨对下面安排的这些蛇妖很自信。

　　这些蛇妖十几条，是他多年来收服的积蓄，或许单独来讲，实力并不怎么样。

　　可它们加在一起，即便是庞晨自己，也完全不是对手，跟何况，还是在湖水之中。

　　轰！

　　一声巨响，五条长几乎有八米的巨蟒从水中飞出。

　　它们刚飞出水中，就从中变成了两截。

　　响声不断的传出，脚下的湖水中，不断的有蛇妖被打出。

　　庞晨的脸色已经呆住了。

　　“怎，怎么回事。”庞晨不敢相信的看着湖水下方。

　　他不相信这是刚才跳下湖水的那个小姑娘干的。

　　那个小姑娘看起来不过十七八岁，怎么可能有这份实力？

　　可不管庞晨相不相信，他的这些蛇妖，的确被杀了个干干净净。

　　一只手忽然从湖面伸出来，抓在了船沿上，随后从湖水中爬了上来。

　　青水的双眼此时只剩下眼仁，她长长的吐了口气，躺在了小舟上。

　　“累死我了。”青水疲倦地说道。

　　别说庞晨了，林晓峰同样也是目瞪口呆。

　　谁能想到青水竟然一个人能把湖水下面的所有蛇妖全给解决掉了啊。

　　这份实力，也太猛了点吧。

　　别说在水中，即便在陆地上，林晓峰都不一定能做到这样的事。

　　庞晨看着林晓峰和青水两人，脸色沉了下来，他也不知道该怎么形容自己此时的心情。

　　他在这里安排了如此多蛇妖，按照他的设想，只要他一声令下，十几只蛇妖虎啸而出，卷破这艘小舟，然后在水中，如此多蛇妖的袭击。

　　林晓峰怎么能活下来？

　　计划是很完美的，可他哪能想到，这么个小丫头片子，竟然跳到湖水中，把自己安排的蛇妖全给解决了。

　　庞晨可完全没有安排接下来的后手。

　　原本清澈的湖水中，弥漫着血腥的气味，这刺鼻的血腥味，让庞晨回过神来。

　　“好，好得很。”

　　庞晨咬牙切齿，深吸了一口气，心中除了惊讶之外，还有一丝恐惧。

　　这种必杀之局，这个小姑娘竟然轻易的就破掉。

　　她是什么人？竟然能有这么强的实力。

　　“庞长老，你安排的这些蛇妖，不够看啊。”林晓峰问：“还有什么手段都一起拿出来吧，免得等会连拿出来的机会都没有。”

　　“林组长误，误会了，这次我请来黄谦易，是想邀请你过来好好聊聊天。”

　　庞晨挤出比哭还难看的笑容。

　　俗话说得好，识时务者为俊杰，即便他现在手中有黄谦意这个人质，可对面有林晓峰和那个变态的丫头。

　　自己能杀得了林晓峰吗？

　　答案是肯定不行。

　　既然如此，他哪还会傻乎乎的继续跟林晓峰拼命。

　　现在先想办法让自己脱身才是最关键的。

　　林晓峰见庞晨如此说，也是有些无语，没想到庞晨竟然这么快就认怂了。

　　“庞长老未免也太客气了，邀请我过来见个面，聊聊天，也没必要把我朋友给抓了吧。”

　　庞晨呵呵笑了一下，解开了黄胖子身上的绳子。

　　黄胖子一被松开，站起来就想一拳给庞晨脑门砸去。

　　可他仔细一想，自己还在庞晨的这个小舟上，为了自己的安全期间，还是打消了这个念头。

　　“林组长可不好邀啊，在下也只能用这个办法请你过来。”庞晨问：“这里也不是说话的地方，不然咱们换个地方聊。”

　　“不用，我看这里的环境不错，是个聊天谈心的好地方。”

　　庞晨之前安排在这里的蛇妖已经被解决掉，林晓峰可不想换地方，万一庞晨还安排了其他的陷阱可就麻烦了。

　　“庞长老还是说说要跟我聊些什么吧。”林晓峰笑道：“不过跟我聊天，就不怕跟闽蓝护法那样，被双龙教当成叛徒？”

　　庞晨心里咒骂，当谁真想和你聊天呢？

　　如果不是没有十足的把握，庞晨还真想动手，看能不能解决掉林晓峰。

　　按照他的计划，解决掉林晓峰后，便开始诬陷其他长老跟林晓峰有勾结。

　　然后逐一把其他长老击破，收权。

　　到时候等龙疯子一死，自己便能成为双龙教的教主。

　　这种事情，光是想想就让庞晨有些激动。

　　庞晨尴尬地笑道：“这个，邀请林组长，是想和你聊聊，你看我们双龙教跟你有没有和解的可能呢？”

　　林晓峰无语的白了他一眼：“和解？”

　　林晓峰可不相信这家伙真那么好心要跟自己和解。

　　估计是现在想不出什么好的理由，随口说的吧。

　　可林晓峰却有了其他的想法。

　　他说道：“庞长老怎么突然想跟我和解了？这是龙疯子的意思？还是你的意思？”

　　庞晨想了下，说：“当然是教主的意思，咱们在云南，抬头不见低头见，把关系搞僵了，日后多难处啊。”

　　林晓峰说道：“之前齐道长跟你们关系搞僵了，你们双龙教却是果断的把他给杀咯。”

　　“他那是不识抬举。”

　　林晓峰问：“这样说来，庞长老认为我是个识抬举的人咯？”


第601章 事在人为

　　庞晨心里一沉，他问：“林组长这是什么意思？难不成非要跟我来个鱼死网破，你才甘心？”

　　庞晨好歹是双龙教的长老，自己培养多年的十几条蛇妖被一举杀光，本来心里就恼火。

　　为了暂避风头，他甚至‘认怂’，可林晓峰此时却如此不识抬举。

　　“双龙教的情况，我大概也听说过一点。”林晓峰说：“听说，龙疯子和双龙教的这些长老，关系并不怎么好啊。”

　　庞晨说道：“这是无稽之谈，我们教内的长老可对教主尊敬得很。”

　　林晓峰道：“不管你承不承认，这都是事实。”

　　对于林晓峰知道这种事，庞晨也并不意外。

　　毕竟这的确算不上什么秘密。

　　可林晓峰接下来的话，却让庞晨心惊胆颤起来。

　　“不过其他的那些长老应该不知道庞长老还是龙教主的徒弟吧？”林晓峰看着庞晨的双眼。

　　庞晨一听，顿时拳头捏紧起来，眼中的杀意比之前暴涨了好几倍。

　　之前之所以想解决掉林晓峰，也是为了让夺权有一个名正言顺的借口。

　　比如杀了林晓峰后，便开始诬陷这些长老跟林晓峰有勾结，背叛了双龙教。

　　另一方面，林晓峰在庞晨心中，并不算什么事。

　　在他心中，以双龙教的实力，想要在云南解决掉他，可以说是轻而易举。

　　可现在，林晓峰竟知道自己跟龙疯子的关系。

　　林晓峰道：“庞长老，如果我把这件事说出来，你们双龙教的那些长老会如何想呢？”

　　“你随口编的谎话，谁会相信？”庞晨脸上装出不屑的样子。

　　“他们相不相信，应该都会对你产生一定的影响吧。”林晓峰问。

　　看着庞晨脸上阴晴不定，林晓峰说：“这样吧，庞长老你不然好好考虑一下？”

　　“考虑什么？”

　　“我帮你成为双龙教的教主，而你，则帮我们抓妖局做事，如何？”林晓峰问。

　　此时林晓峰想起了蜂教的例子。

　　虽然现在依然是董明存掌管着蜂教，可背后却有极重的抓妖局影子。

　　在蜂教被抓妖局暗中掌控后，整个四川的魔教都在蜂教的控制下，安分了极多。

　　魔教是灭不光的。

　　灭了双龙教，很快就有强大的三流魔教崛起，替代双龙教的地位。

　　而且比起剿灭双龙教，帮庞晨当上教主，显然要简单得多。

　　庞晨脸上却丝毫不相信。

　　林晓峰笑道：“庞长老看样子还不相信我。”

　　“你也说了，我管理的灵异小组跟双龙教抬头不见低头见的，没必要死斗下去，既然如此，咱们为什么就不合作呢？”

　　庞晨冷笑：“你这挑拨离间的手段，也太差了一些，以为我会心动？”

　　在刚才自己说帮他成为双龙教教主时，庞晨的双眼显然有一道精光闪过。

　　林晓峰说道：“我看庞长老倒是挺心动的。”

　　“这是我电话，庞长老不然好好考虑一下？考虑清楚后，可以跟我好好谈谈。”

　　林晓峰把写着自己电话的纸片丢了过去。

　　庞晨接过后，陷入了沉思，没有说话。

　　黄胖子这个时候也跳回到林晓峰他们的小舟上。

　　“庞长老好好考虑，后会有期。”

　　说完，林晓峰划着小舟往湖边开去。

　　靠岸后，林晓峰抱起青水。

　　青水整个人都软弱无力，显然刚才对付那些蛇妖，也让她筋疲力尽了。

　　黄胖子跟在林晓峰身旁：“晓峰，真的要帮庞晨当上双龙教的教主？”

　　“如果他有这个意思的话，自然是最好不过。”林晓峰点头：“要是他没这个意思，就没办法了，只能跟双龙教硬拼。”

　　蓝月谷的湖边有不少住宿的酒店，此时天色也晚了，他们开了三间房住下。

　　林晓峰在房间洗了个澡，门口响起敲门声。

　　打开门一看，青水面无表情的站在门口：“我有些饿了，这附近有卖吃的吗？”

　　“饿了？叫上胖子一起出去吃个夜宵吧。”

　　林晓峰说完，忽然手机响了起来。

　　拿起手机一看，竟是何伯打过来的。

　　“喂？何伯？”林晓峰问。

　　电话那头的何伯有些急促：“林晓峰，你在什么地方？”

　　“我在云南这边呢，怎么了？”林晓峰问。

　　“圣教出大事了。”何伯深吸了一口气说。

　　“项诛没事吧？”林晓峰急忙问。

　　何伯道：“小姐目前为止还没有什么事。”

　　林晓峰听项诛没事，松了口气问：“圣教出什么事了？”

　　何伯道：“前不久，圣主的身体忽然不行了，医生预测圣主最多还有三个月的寿元。”

　　“原本圣主准备在这三个月里，帮小姐解决掉所有后患，把万和玉给解决掉。”

　　林晓峰点头：“这不是好事吗？”

　　何伯道：“可今天又出事了，圣主的身体扛不住了，最多还有半个月的寿命，并且已经陷入深度昏迷，现在整个圣岛已经戒严，我们把圣主保护了起来，怕万和玉忽然动手夺权。”

　　“虽然小姐不想让你知道这些事，可我们这边情况已经不行了，最多半个月，如果你不能来帮忙的话，恐怕等万和玉彻底夺权，小姐会被万和玉彻底软禁起来。”

　　林晓峰微微点头，闭上眼睛沉思了一阵：“半个月吗？应该已经够了。”

　　“你们坚持半个月，半个月后，我带人来帮你们。”

　　挂断电话后，林晓峰看着手机发神起来。

　　黄胖子此时也早从房间中走出，问：“出什么事了？”

　　“圣教那边出了情况。”林晓峰道：“胖子，今天晚上过了，继续联系云南灵异小组的人，另外，放弃掉剿灭双龙教的计划。”

　　黄胖子点头：“你要去圣教那边帮忙，再想剿灭双龙教，确实不现实。”

　　“错了。”林晓峰眼神坚定的说：“到圣教帮忙，只有我们几个人怎么能行，所有云南灵异小组的人暂且不说，还有双龙教的人，我都得带到圣岛上去帮忙！”

　　黄胖子被林晓峰的计划给吓了一跳：“不，不是吧，他们能帮忙吗？”

　　“事在人为。”林晓峰道。


第602章 还会反对吗

　　虽说圣主可能还能坚持半个月左右。

　　可先不说圣主会不会突然提前离世，这么多人，光是赶往圣岛，都需要四五天的时间。

　　所以留给林晓峰的时间，也就只有十天。

　　十天内得劝说手底下这些灵异小组成员便不说了，最主要的还是双龙教那边。

　　即便是能顺利的帮庞晨夺得教主之位，还要想办法让双龙教的人愿意到圣岛帮忙。

　　光是想一下，林晓峰就感觉一阵头疼。

　　而海外圣岛上，那座圣主所居住的状元，里里外外都围满了圣主的心腹手下。

　　他们不断的巡逻，脸上如临大敌一般。

　　庄园中，项诛正在大厅中来回不断的渡步。

　　这时，何伯从门外走了进来。

　　“小姐，我把这里的情况告诉林晓峰了。”何伯脸色平淡的说。

　　项诛脸上本就焦头烂额，一听这话，双眼中绽放出一阵冷光：“何伯，我不是告诉过你！这里的事，绝不能让他知道吗？”

　　“小姐，即便是我们这边不告诉林晓峰，万和玉也会告诉他的。”何伯说道。

　　万和玉想要名正言顺的掌权，自己肯定不会直接坐上圣主之位。

　　毕竟他没有‘资格’当圣主。

　　而有资格的，就是项诛和圣主的徒弟‘冷风’。

　　项诛深吸了一口气，说：“以他的性格，肯定会赶来圣岛，可你告诉他又有什么用？现在圣岛的情况你也知道，除了这庄园附近，其他地方，已经全部被万和玉的人给掌控。”

　　“所有人都在等，等我父亲一死，就会动手。”

　　项诛话音刚落，何伯脸上也是露出无奈：“没想到圣主还是没撑住。”

　　“如果圣主死了，我誓死保护小姐逃出圣岛。”何伯目光坚定的说。

　　大厅中还有其他忠于圣主的手下，全部齐声说：“我等誓死保护小姐！”

　　庄园外，万和玉脸色平淡的站在远处，看着里里外外三层，已经被保护起来的庄园，心中也是感慨万分。

　　自从上次圣主出来后，便有灭掉自己的迹象。

　　万和玉一度想要逃出圣岛，可没想到圣主的情况却忽然恶化。

　　不仅没有解决掉自己，反而陷入晕迷之中。

　　他身旁跟着十几个手下。

　　其中一个开口问：“万教主，我们还等什么呢？直接动手吧，这个庄园就这么点人，挡不住我们的。”

　　万和玉瞪了他一眼：“混蛋，你是想让我背上谋杀圣主的罪名？”

　　现在圣岛上，有一部分的中立势力。

　　这部分中立势力并不站在万和玉或项诛哪一边。

　　总之不管是万和玉赢，还是项诛赢，他们的位置都不会被动摇。

　　可他们中立，是因为万和玉对付的是项诛。

　　如果万和玉胆敢像圣主动手，这批中立势力可不会继续旁观。

　　如此多年来，圣主对这些人可以说是恩重如山。

　　谁也不想看到有人谋害圣主。

　　而且还有一个原因。

　　万和玉担心圣主又是装病。

　　如果自己真的率众进攻，打到一半，圣主出来了。

　　别看自己这些手下，此时一个个忠心耿耿的，可圣主多年来累计的威势，站出来抬手一呼，说不定自己这些手下就得叛变。

　　“等吧，做多半个月罢了，如此多年我都等过来了，还在乎多这半个月？”万和玉笑呵呵的说。

　　……

　　双龙教总舵的苗寨中。

　　庞晨有些心神不宁的回到了龙疯子所在的竹楼中。

　　龙疯子坐在一个竹椅上，看庞晨走回来，问：“没能杀掉林晓峰？”

　　庞晨拱手说：“属下无能，林晓峰身旁的那个小姑娘有些怪异，我……”

　　“行了。”龙疯子深吸了一口气道：“废物，区区一个林晓峰都杀不死，难不成还要本座亲自出马？”

　　“教主。”庞晨还想解释。

　　龙疯子摆手：“滚出去吧，这样下去，夺权的事又得延后，唉！”

　　庞晨心里挺不是个滋味。

　　妈的，你天天窝在这竹楼里使唤人，不管是对付林晓峰又或者是夺那些长老手里的权利，都是自己在忙碌。

　　到头来，反倒是对我不满了？

　　庞晨走出竹楼后，心中想起了林晓峰的话。

　　一开始，他对林晓峰所说的那些话并不怎么在意，甚至还有些不屑一顾。

　　可这个想法就跟一枚种子一样，种在了庞晨的心里。

　　在龙疯子咒骂他的时候，这颗种子竟然在慢慢的受到滋养，慢慢发芽。

　　庞晨回到自己家里后，拿起了林晓峰的电话，想了很久，总算是拨通了林晓峰的手机。

　　自从林晓峰得知圣岛那边的情况后，便让黄胖子不断的联系云南灵异小组的人。

　　甚至他都暗地里联系了不少。

　　而另一方面，他也接到了庞晨的电话。

　　第二天的夜里，林晓峰约上了庞晨，让他来到一处偏僻的咖啡厅见面。

　　此时，已经是夜里酒店，咖啡厅已经快要关门。

　　而咖啡厅中却走进了一个口戴面罩的人。

　　林晓峰坐在角落，看他走进来，笑着抬手说：“这边。”

　　这戴着面罩的自然是庞晨。

　　待庞晨坐到自己对面，林晓峰笑着问：“庞长老，怎么搞得跟个逃犯一样？”

　　“小心为上。”庞晨也没有要取下口罩的意思。

　　林晓峰喝了一口咖啡，说：“庞长老既然主动联系我，那么对我所说的话，应该也考虑清楚了吧。”

　　“说吧，你的计划是什么。”庞晨看着林晓峰。

　　“很简单。”林晓峰笑了起来：“杀了龙疯子，然后召集其他长老，让你登上教主的宝座就行了。”

　　庞晨一听林晓峰的话，有些嗤之以鼻：“这就是你所说的计划？你以为杀了龙疯子我就能当上教主？”

　　“这就得看你相不相信我了。”林晓峰轻轻的敲了敲桌面。

　　“这可是关乎我身家性命的事，能光凭着相信，就陪着你乱来？”庞晨道。

　　林晓峰此时却拿出了一块令牌：“如果有这个呢？”

　　“圣魔令！”庞晨瞳孔微微一缩，没想到林晓峰手中竟有这个。

　　林晓峰问：“如果是圣教在背后支持你做教主，那些长老还会反对吗？”


第603章 劝说庞晨

　　“你，你手里怎么会有圣魔令！”庞晨不敢相信的问：“这是伪造的？”

　　“世上有人敢伪造圣教的圣魔令吗？”林晓峰问。

　　庞晨对于这圣教的最高圣物自然是了解的，毕竟他可是双龙教的长老。

　　世上应该只有三个人拥有圣魔令，圣主自然不必多说，其二便是圣女。

　　最后一个便是在圣教比武中，获得第一名，随后被圣主收为徒弟的冷风。

　　如果林晓峰手里的这块圣魔令是真的，那么必然是冷风手里的那一块。

　　庞晨问：“你和冷风是什么关系？他的圣魔令为什么会在你的手里。”

　　“我和你很熟吗？”林晓峰反问：“这种问题我有回答你的必要吗？”

　　庞晨听此，冷哼了一声，没有说话。

　　不过林晓峰所说的也是实情，两人的关系并没有到那种可以什么都说的地步。

　　“有圣魔令在，到时候你想要坐上教主之位，下面的那些长老，有人反对吗？”林晓峰说。

　　“当然不会。”庞晨毫不犹豫的说。

　　开玩笑，像圣教，苗巫教，天理教这样的顶尖魔教，想要灭掉双龙教这样的二流魔教，几乎可以说是轻而易举的事。

　　而相反，一旦双龙教跟圣教搭上关系，对双龙教有极大的好处。

　　只要让那些长老相信是圣教在背后推自己为教主，下面那些长老讨好自己还来不及呢，谁会脑袋抽筋的来反对？

　　庞晨心里有些激动起来，如此说起来，只要杀死了龙疯子，自己几乎可以稳坐教主的位置。

　　“林组长，一旦我成为双龙教的教主，以后在云南，你可以放心，绝对不会出什么篓子！”

　　林晓峰摇头起来：“庞长老，我可不只是想要不出篓子，而是想让你加入抓妖局。”

　　“抓妖局？”庞晨眉头皱了起来：“这种组织，一点好处也没有，加他作甚？”

　　和绝大多数魔教众人一样，不管是对抓妖局还是灵异小组，庞晨都是看不上眼的，这种刚刚成立的组织，成立便等于跟各地魔教站到了对立面上。

　　而各地的魔教都是在本地根深蒂固，底蕴之深可不是这么个刚刚成立的组织就能动摇的。

　　就好比如之前云南灵异小组的组长，不过是得罪了他们双龙教的一个长老，不也说杀就杀了？

　　“庞长老这话说得就有些目光短浅了。”林晓峰说：“这一方面，你能成为双龙教的教主不说，而且还能在抓妖局这边有一个正式的身份。”

　　“不管怎么看，这都是双赢的局面。”

　　林晓峰接着说：“而且庞长老应该还不清楚抓妖局的真正实力吧。”

　　庞晨道：“愿闻其详。”

　　“东北那边的情况，你听说过了吗？”

　　“你是说圣金教分裂，萨满教重新复出？”庞晨问。

　　圣金教之前是什么地位？

　　最顶尖的二流魔教，势力之大，只逼三大顶尖魔教。

　　其他所有二流魔教至多也就是占据一个省的地盘，可圣金教却占据了三个省份。

　　也就是说，圣金教的势力是其他二流魔教的三倍以上。

　　这样庞大的魔教，结果一夜之间发生巨变，内部分裂掉了不说，一直被他们打压的萨满教还复出了。

　　这样重磅的新闻，庞晨早就听说过了。

　　林晓峰笑着说：“东北那边的局面，就是我们抓妖局弄的。”

　　“就凭你们抓妖局，能有这份实力？”庞晨不屑的说。

　　林晓峰问：“庞长老，你对抓妖局了解多少，说说看。”

　　庞晨仔细思索了一阵，开口说：“你们抓妖局高手的确很多，到处招揽高手，可却只把人数限制在三十多个，光凭这点，就注定不会有什么大作为。”

　　虽说阴阳界不是以人数来定实力，毕竟有天理教的例子在呢。

　　同样三十多人，可却位居三大顶尖魔教之一。

　　可最重要的是，抓妖局没什么光辉的战绩。

　　庞晨他们只知道抓妖局招揽了不少高手，可招揽之后，这些高手全部奔赴全国各地，这期间，被各地的魔教弄死的都不在少数，抓妖局在这些魔教心中，哪还有什么威信可言？

　　林晓峰说：“庞长老，你如果不同意加入抓妖局，那么这个计划，我不会帮你的。”

　　庞晨脸色沉了下来，脸上阴晴不定起来：“加入你们抓妖局后，双龙教还是我的教主吗？”

　　“这个你就多虑了。”林晓峰笑道：“之前已经有例子了，另外有一个二流魔教的教主就是被我们抓妖局扶持上去的，此时整个魔教的事依然是他在做主，而抓妖局只会从旁给一些意见。”

　　见庞晨脸上依然不相信的样子，林晓峰说：“那我再说一个事吧，你不是好奇我手里的圣魔令是怎么来的么？”

　　“我可以告诉你，我就是冷风。”林晓峰道。

　　庞晨脸上露出惊讶，不过很快就恢复过来，如果是之前没见到圣魔令，林晓峰说这种话，他打死都不会相信。

　　而现在林晓峰的手里有圣魔令。

　　圣魔令这东西，怎么可能给其他人？

　　林晓峰如此说，庞晨自然也是相信的。

　　“没想到竟然能和圣教的少主聊这么多，还真是失敬。”庞晨道。

　　林晓峰说道：“庞长老，我作为圣教的少主都加入了抓妖局，你难不成还有什么顾虑？”

　　听了如此多，庞晨的心里早就松懈了下来，他松口道：“加入抓妖局，这倒也没什么，不过有一些事还是提前说清楚为好。”

　　“即便是加入你们抓妖局，双龙教还是要由我做主才行。”庞晨说。

　　“这是自然。”林晓峰点头。

　　反正先让庞晨答应下来再说，等解决完双龙教的事，林晓峰也不会继续留在云南。

　　至于怎么让庞晨听抓妖局的话，那是刘伯清该操心的问题了。

　　庞晨伸了个懒腰：“好了，这些次要的说完了，该说说最主要的事了，怎么才能杀死龙疯子。”

　　“你是双龙教的长老，又是龙疯子的徒弟，你应该有一些主意吧？”林晓峰开口问。


第604章 激动的龙疯子

　　庞晨微微摇头：“想要杀龙疯子，难啊！”

　　“难在哪里？龙疯子的实力很强吗？”林晓峰问。

　　庞晨说道：“他的实力还是次要，主要是龙疯子现在基本上都待在我们双龙教的总舵中，几乎是不会离开的，想要在总舵杀他，是办不到的。”

　　“引他出来呢？”林晓峰问。

　　庞晨说：“龙疯子这人，如果没有什么大事，是不会轻易离开总舵的。”

　　“你劝他出来杀我呢？”林晓峰问：“他会出来吗？”

　　“你太高看自己了，龙疯子这人自视甚高，不会轻易出手。”庞晨摇头后说：“如果真的想引他出来，只有两个办法。”

　　“这第一个，就是让他相信，其他长老要联手害他，这种情况下，龙疯子肯定会先逃离总舵。”

　　庞晨顿了顿说：“可这个办法弊端很大，龙疯子是很难相信会发生这种事的，这些长老一个个需要龙疯子作为平衡，不会动他的。”

　　林晓峰问：“那第二个呢？”

　　“第二个就是，让龙疯子知道，杀死龙兰花的凶手出现了。”庞晨说。

　　“龙兰花。”林晓峰愣了下。

　　“嗯，龙疯子跟龙兰花是同胞兄妹，从小就感情极深，最初得知龙兰花死讯的时候，龙疯子整个人都快崩溃了。”

　　“如果让他得知杀死龙兰花的凶手到了云南，他肯定不顾一切的会杀了这个人。”

　　林晓峰皱眉道：“可这个办法，也不行啊，龙疯子要动手，肯定会带一大批人。”

　　庞晨摇头起来：“这你就错了，如果真是杀死龙兰花的凶手到了云南，龙疯子肯定是隐瞒这件事，恨不得其他人根本不知道这件事。”

　　“为什么？”

　　庞晨说：“传闻是圣教杀的龙兰花啊！”

　　“圣教那是什么组织，各种卧底无孔不入，就比如我们双龙教，恐怕就有不少圣教安插的人。”

　　“如果真是圣教杀的龙兰花，龙疯子敢大张旗鼓的报仇吗？”

　　林晓峰脸上露出喜色：“那就这样办！你回去想办法把龙疯子给骗出来，然后咱们设下陷阱，干掉他。”

　　两人又稍微合计了一下，便各自离开。

　　林晓峰回到别墅中时，也感觉有些疲惫，跟庞晨那样的人说话太费脑筋了。

　　他躺到沙发上，差点就睡着了过去。

　　忽然响起开门声，黄胖子同样一脸疲惫的从门外走了进来。

　　“还没睡啊晓峰？”黄胖子一进屋，就看到了躺在沙发上的林晓峰。

　　“我也刚回来呢。”林晓峰问：“灵异小组那些成员联系的怎么样了？”

　　“还算顺利。”黄胖子点头。

　　这些天，黄胖子打着林晓峰的名义，在云南各处，到处请各地灵异小组的人吃饭喝酒，虽不敢说什么结下多深的交情，但这些人也表示如果灵异小组这边有什么事，可以尽管找他们帮帮忙。

　　“你那边情况怎么样？今天是和庞晨聊去了吧。”黄胖子坐在沙发上问。

　　林晓峰说：“嗯，还算顺利吧。”

　　接着，林晓峰把今天聊的内容告诉了黄胖子。

　　“直接解决龙疯子，我也加一个？”黄胖子问。

　　“别，你老老实实的联系灵异小组的人就行了。”林晓峰摇头。

　　对付龙疯子那样的人，多黄胖子一个不多，少他一个也不少。

　　“得，你们在前面打生打死，胖哥我在背后躲着干好后勤吧。”

　　黄胖子见林晓峰不让自己去，心里也并没有不舒服，反而乐滋滋的。

　　“青水呢？”黄胖子问。

　　林晓峰看了一眼二楼：“应该已经睡了吧，算了，还是不要叫醒她了，等明天再给她说说，让她帮忙杀龙疯子的事。”

　　林晓峰和黄胖子各自回了房间中，休息了起来。

　　而双龙教的总舵，这座苗寨中的竹楼。

　　“这么晚找我，有事吗？”龙疯子坐在椅子上，看着站在对面的庞晨，语气有些生冷。

　　毕竟解决林晓峰这样的‘小事’庞晨都没有做好，难免让龙疯子心里感到有些失望。

　　庞晨自然是察觉到了龙疯子的态度，不过他依然满脸的笑容：“教主，我今天去昆明，发现了一个很重要的事，这才赶回来汇报您。”

　　“重要的事？”

　　龙疯子看了他一眼：“什么事？”

　　“我发现杀死龙教主的人，出现在昆明了。”

　　庞晨口中的龙教主，自然是龙兰花。

　　这话一说出，庞晨就感觉到屋子里的温度都降了好几度。

　　也不知道是不是心理作用，总之他浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　而龙疯子双眼中的杀意极其浓郁。

　　龙疯子捏紧双拳，咬紧牙齿，过了好一阵才吐出：“什么人？”

　　庞晨压低声音：“圣教的人。”

　　“果然是圣教！”龙疯子站起来，狠狠的拍在了一张木桌上。

　　这张木桌顿时轰隆一声散架掉了。

　　“教主冷静一点。”庞晨劝道：“这件事还需从长计议。”

　　“从长计议？到了我云南，难不成他们还想离开。”龙疯子呵斥：“立马召集人，我要把他们全部折磨死！”

　　“教主三思，这样做会给我们双龙教带来灭顶之灾的！”

　　庞晨心惊肉跳起来，心中也有些发颤，万一龙疯子不顾一切的带着一大批手下过去，到时候还怎么杀他？

　　如果事情真发展到那个地步，也只能撇清自己跟林晓峰的关系。

　　到时候林晓峰有圣教身上的圣魔令，也的确是圣教的人，自己也算不上是欺骗教主。

　　可如果林晓峰死之前把和自己的计划说出来怎么办？

　　这一瞬间，庞晨的想法不断的闪过，甚至都在考虑退路，要不要逃出国外。

　　可龙疯子却闭上眼睛，过了好一阵才说：“的确，这样做的话，我们双龙教会被彻底灭掉，得不偿失！我和你两人联手，杀他们也足够了。”

　　“他们有多少人？”龙疯子问。

　　庞晨赶忙答道：“就只有两三人左右。”

　　“好，很好，现在就带我过去。”龙疯子站起来。

　　“现在恐怕不行。”庞晨说：“我还在查他们的位置，明天动手吧。”


第605章 偷袭

　　龙疯子问：“明天？为什么要明天！现在不行吗？”

　　庞晨赶忙跪下：“我怕被他们发现自己在跟踪他们，所以也不敢靠得太近，等明天我查清楚他们的情况，知己知彼，才能一举要了他们的命。”

　　开玩笑呢？

　　现在就过去，现在过去的话，恐怕还真就把林晓峰打得个‘措手不及’了。

　　毕竟他和林晓峰约好的是明后天动手。

　　“嗯，这件事辛苦你了，放心，这件事我给你记头功。”龙疯子也不是真的疯了，此时虽然恨不得立马把杀死自己妹妹的人给碎尸万段。

　　可他也得把一切查清楚，否则不小心暴露，会给双龙教带来万劫不复的后果。

　　毕竟当初龙兰花可是双龙教教主，能杀死她的，即便在圣教中地位也不差。

　　“教主英明！”

　　……

　　第二天一早，林晓峰便打电话，把关于双龙教的事汇报给刘伯清。

　　毕竟这么大的事，总得先给上司打声招呼。

　　刘伯清得知之后，只是夸道：“嗯，这件事你做的不错，等真的让庞晨掌控双龙教后，如何控制就交给我了。”

　　干了这么多，最后只是得到做的不错的评价。

　　林晓峰也是有些哭笑不得，随后他说：“刘局长，另外我想给你说个事。”

　　“关于圣教？”刘伯清直接在那边问。

　　林晓峰心里惊讶：“你怎么知道？”

　　“圣教出了这么大的事，我卜卦过了。”

　　林晓峰问：“那结果呢？最后是项诛赢了，还是万和玉？”

　　“天机不可泄露，泄露之后，恐怕反而会生出变数，总之，你是圣教这场劫难极为关键的人，也是能决定最终胜负走向的人。”刘伯清道。

　　“是么。”林晓峰笑了一下，说：“对了刘局长，到时候我恐怕会带着灵异小组的人去帮忙，你看？”

　　原本林晓峰也挺纠结要不要告诉刘伯清这件事，不过仔细一想，刘伯清这能掐会算的，恐怕早就算到了，自己还不如主动提出来。

　　刘伯清说：“你现在是云南灵异小组的组长，只要你的命令他们听，那么就不用顾虑我这边。”

　　“是！”

　　说完后，刘伯清便挂断了电话。

　　林晓峰伸了个懒腰，看着窗外的景色，能不能带着双龙教的人去圣岛上帮忙。

　　全看今天晚上能不能顺利解决掉龙疯子了。

　　青水那边，林晓峰也说了，这丫头只是问了下龙疯子是不是坏人。

　　这特么还用问么，能成双龙教教主这样的人物，手里谁不是沾满了鲜血？

　　当得到这个答案后，青水便果断的答应了下来。

　　今天晚上对付龙疯子的也就只有自己，青水和庞晨。

　　时间一点点的过去，很快，天色就渐渐的暗淡了下来，而林晓峰和青水吃完晚饭，便一起出了门。

　　他们二人往昆明南边的郊区赶去。

　　昆明南边有一座废弃的小学。

　　这座小学之前是附近村子里面的孩子读书用的。

　　后来附近村子里的小孩全部到昆明这座大城市中读书，由于学生太少，这座小学已经废弃使用很长的时间了。

　　小学里杂草丛生，偶尔还会有毒蛇，老鼠在草丛中窜过。

　　这座早就荒无人烟的地方，今晚却迎来了两个客人。

　　林晓峰跟青水各自背着武器，推开了生锈的铁门。

　　铁门被打开，传来了咯吱咯吱的刺耳响声。

　　他们两人来到小学的篮球场中。

　　青水看了看周围的环境，随后问：“这个龙疯子实力怎么样？”

　　“很强。”林晓峰说。

　　其实林晓峰心里也有些没谱。

　　毕竟严格来说，这还是第一次对付堂堂二流魔教的教主。

　　每一个能成为二流魔教教主的人，谁不是生死搏杀中闯出来的。

　　那些魔道年轻一代的天才，恐怕除了路元青外，跟他们几乎是没有可比性的。

　　而且龙疯子即便是在这些二流魔教教主中，也是一个异类。

　　其他二流魔教的教主，在创建起魔教，势力稳固后，谁不是开始享受生活？

　　可龙疯子和龙兰花两人年轻时打拼出了双龙教后，在双龙教稳定成为云南第一魔教后，所有的事，却全部交给了龙兰花打理。

　　这一方面是因为龙兰花确实比龙疯子更适合打理魔教。

　　最主要的原因是，龙疯子就是个十足十的疯子。

　　就跟那些武侠小说中的武痴一样，龙疯子对于权势的期望，远远不及他对于本身实力的渴望。

　　他这些年来，全部是闭关修炼邪术。

　　几十年前，他就能创建双龙教这么庞大的组织，到了如今，他的实力强大到了什么程度？

　　“哎。”

　　林晓峰长吐了一口气，希望这一战能顺利解决掉龙疯子。

　　就在林晓峰还在胡思乱想的时候，小学那废弃的铁门中，又响起了刺耳的声音。

　　来了！

　　林晓峰和青水的目光看向了小学的大门。

　　龙疯子和庞晨从门外走了进来。

　　龙疯子穿着一身黑色长袍，整个人身上涌着极强的杀意。

　　他看到了小学广场中的二人。

　　“他们就是杀死兰花的人？”龙疯子开口问。

　　庞晨点头：“嗯，我调查清楚了，当初就是他们二人偷袭的龙教主，导致龙教主死亡的。”

　　龙疯子微微点头，来到了林晓峰和青水面前。

　　一到这里，龙疯子的脸上露出一丝异色：“林晓峰？”

　　他虽然没有和林晓峰见过面。

　　可林晓峰成为云南灵异小组的组长，龙疯子早就看过林晓峰的照片。

　　忽然，龙疯子感觉到了一些不对劲。

　　倒不是说林晓峰杀死龙兰花这件事，而是，林晓峰既然是灵异小组的组长，昨天庞晨怎么会告诉自己，这两个人是圣教的？

　　而且还说是来这里旅游的。

　　想到这，他还没来得及询问，忽然他的腰间传来剧痛！

　　一柄匕首正插在他的腰间，动手的自然是庞晨。

　　庞晨这一匕首插进去，急忙后退。

　　他可知道龙疯子的实力，偷袭之后，急忙退开，免得被龙疯子的怒火给杀掉。

　　龙疯子不蠢，自然是明白了怎么回事。

　　“庞晨！我待你不薄，你竟然敢背叛我！”龙疯子的声音气得颤抖了起来。


第606章 速战速决

　　龙疯子为何生气？

　　原因很简单，一方面，庞晨是自己的徒弟，如果不是自己当初授予他邪术，他怎么可能脱颖而出成为双龙教的长老？

　　龙疯子甚至还准备让庞晨做自己的接班人，等自己死后，把教主的位置给他。

　　另一方面，龙疯子闭关出来后，整个双龙教中便没有了他的人，全部都各怀心思，看起来好像对他这个教主毕恭毕敬，但实际上，却没多少人把他这个教主当回事。

　　唯一的这么个手下，竟然背叛了自己。

　　庞晨退开后，脸上露出笑容：“教主，不对，应该叫你师父才对。”

　　龙疯子怒道：“为什么要背叛我？”

　　“这不很简单的事吗？杀了你我能有什么好处，自然是做双龙教的教主。”

　　龙疯子拳头捏紧，甚至传出噼里啪啦的响声：“我说过，等我死后，教主之位迟早是你的！你这么心急？”

　　“别逗了。”庞晨眯起双眼：“你现在多大，六十多岁，万一你活到个八十多岁，我岂不是要多等二十年？到时候我也老了。”

　　庞晨以前自然是没有抢夺龙疯子教主的想法。

　　原本的打算就是安安静静的等龙疯子死后，自己再接教主之位。

　　可权欲这种东西，一旦出现，就跟种子一样，会不断的滋生出来，变得越来越强烈。

　　此时的庞晨就是这样。

　　林晓峰打断他们师徒两人的对话：“好了，说这么多做什么，杀了他再说吧。”

　　“等我和师父多说一会。”庞晨抬手阻拦了林晓峰：“毕竟师父和我这么多年的感情，一时间要杀他，还是有很多话想跟他说。”

　　庞晨也并不是喜欢废话的人，实际上，他捅龙疯子的刀上抹了大量的砒霜，就等着毒性发作呢。

　　龙疯子此时也感觉到插在自己身上的匕首有些不对劲：“你在刀上下了毒？你难道不知道我百邪不侵，万蛊不入？”

　　以龙疯子的实力，无论是阴邪之气还是蛊毒，对他已经完全失去效果，进入他身体里，就会被他体内的引气给逼出。

　　“师父，以我对你的了解，怎么会下那种毒药？这是砒霜。”庞晨说道。

　　林晓峰听到此，再算明白了庞晨为何要废话这么半天。

　　“以为区区砒霜就能要了我的命？我先杀了你这个叛徒！”

　　龙疯子说完，浑身爆发出了强大的阴气。

　　这股阴气把林晓峰和庞晨逼得后退五六步。

　　好强。

　　林晓峰不敢相信的看着龙疯子，这股强大的气势，甚至比当初的夏吉国师还要强。

　　糟糕。

　　林晓峰心里暗道失算，他之前的确是认为龙疯子的实力会很强。

　　可却没能猜到竟然已经达到这种地步了。

　　庞晨额头的汗渍已经涌了出来，不过现在这种时候，已经是开弓没有回头箭了。

　　只有青水，面无表情的站在原地，慢慢的拔出了背后的长剑。

　　随后，青水的双眼只剩下了白色的眼仁。

　　她双腿一蹬，刷的一声就朝龙疯子冲去，一剑往龙疯子额头劈去。

　　龙疯子竟然空手接白刃。

　　他双手浮现着淡淡的阴气，直接挡开长剑，一掌朝青水的腹部打去。

　　可青水反应极快，腹部稍微向后一躲，手里的长剑往这龙疯子的脖子便劈去。

　　龙疯子继续挡。

　　两人的动作快得庞晨几乎都有些看不清。

　　林晓峰倒是能看得清两人的动作，可换做自己上的话，恐怕接不住两人十招。

　　“这，这小丫头究竟什么身份，竟然如此强。”庞晨吞了口唾沫，心里十分震惊。

　　“不能指望青水杀死龙疯子，我俩得上去帮忙。”林晓峰拔出妖刀。

　　看着青水和龙疯子的战况，一时半会是分不出胜负的，可青水每次变成这样的状态都坚持不了多久，而每次结束后，都会累得虚脱。

　　“上。”林晓峰冲上去，一刀便往龙疯子的胸口劈去。

　　龙疯子眯起双眼，却是毫不慌张，面对林晓峰和青水联手，虽然处于下风，可却依然能挺得住。

　　他不慌，庞晨慌啊，现在如果杀不死龙疯子，到时候自己的结果，他想都不敢想。

　　以龙疯子的性格，要把自己生吞活剥了的。

　　庞晨想去帮忙，可却不敢轻易加入战团。

　　以多打少，如果是普通人打架，当然是人越多越好，可高手斗起来，却不是这么回事了。

　　庞晨要是贸然冲上去帮忙，恐怕反而会影响林晓峰和青水，让他们二人碍手碍脚。

　　此时他只能站在原地，双手抱起来，祈祷自己下的砒霜赶紧生效。

　　他心里不由暗骂，难不成是自己买错假药了，被自己捅一刀，下了砒霜的龙疯子还如此生龙活虎。

　　林晓峰和青水挺有默契，互相配合，一刀一剑压得龙疯子越来越不堪，只能勉强抵挡，进攻却是做不到了。

　　林晓峰心中暗喜，看着龙疯子额头的汗渍越来越多，显然也开始疲惫。

　　如果换成巅峰状态的龙疯子，可不会如此不济，但庞晨给他捅的匕首，他没拔出来，动一下伤口就撕心裂肺的疼不说，砒霜的药效也开始出现。

　　脑袋也渐渐有些晕沉。

　　这种情况下，龙疯子还能挡住林晓峰和青水两人的进攻，还真是有些强得变态。

　　不能这样拖下去了！

　　龙疯子心里暗想，急忙找了个机会，甩开两人。

　　而林晓峰和青水担心有诈，也没有贸然追上去。

　　龙疯子站在两人五米远的地方，大口大口的喘着粗气。

　　青水也同样。

　　她站在林晓峰身旁，很小声的说：“一分钟，最多一分钟我就坚持不了了，速战速决。”

　　“嗯。”林晓峰微微点头：“等会我找机会使用鬼术，直接要他的命。”

　　龙疯子看了一眼腰上的伤口，他不敢拔出匕首，一旦拔出来，又没有时间处理伤口，会大出血的。

　　龙疯子低声开始念起咒语，周围的阴气不断的往龙疯子汇聚了过去。

　　他们几人可不想让龙疯子用出邪术，青水拿着长剑便冲了上去，一刀劈了过去。


第607章 别让他们久等

　　轰！

　　青水直接被打飞回来，重重的摔倒在了地上。

　　龙疯子身上竟然出现了一只巨大的邪祟。

　　这只邪祟面目狰狞，长着一只鬼脸，额头长着一对犄角，满口獠牙。

　　刚才就是它忽然出现，一掌把青水给拍飞了回来。

　　青水脸色煞白，躺在地上，嘴角溢出鲜血，闭上了双眼，低声说：“不行了，我不行了。”

　　龙疯子的头发飞散，看起来还真挺符合疯子这两个字。

　　他大笑：“就凭你们两人，也想杀我？不自量力！”

　　随后，龙疯子身上的那只巨大的邪祟朝着青水便一掌拍去。

　　这一掌要是拍下去，恐怕青水会瞬间被拍成肉泥。

　　林晓峰此时却已经来到了他面前，往龙疯子一刀劈去：“你忘记还有我了？”

　　如果龙疯子不躲，的确能杀死青水，可他，恐怕也得把命给丢在林晓峰手中。

　　在龙疯子心中，自己的命可金贵着呢，哪会用这种以命换命的打法。

　　况且此时青水已经重伤不起，就剩下林晓峰，怎么和自己斗？

　　龙疯子后退，躲开林晓峰这一刀。

　　林晓峰却欺身而上，口中念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　瞬间，一柄巨大的虚幻妖刀出现在了林晓峰头顶，朝着龙疯子头顶的那只邪祟便劈去。

　　那只邪祟张开双手，想要抵挡住这一刀，可刚碰到这柄刀，这只邪祟便开始溃散。

　　“鬼术！”

　　龙疯子的双眼瞬间瞪大了双眼，不敢相信的看着林晓峰。

　　不过鬼术的力量同样是打在了龙疯子的身体中。

　　“噗！”

　　龙疯子吐出一大口鲜血，头发凌乱。

　　龙疯子本就中了一刀，体内还有砒霜毒性发错，加上现在这一刀，整个人都有些快散架的感觉。

　　林晓峰抓住机会，冲上去一刀穿过了龙疯子的胸口。

　　看着穿过自己胸口的妖刀，龙疯子双眼中也是一暗，他张开嘴，想要说什么，却长吐了一口气：“没想到，竟然会死在你们的手中。”

　　庞晨在一旁可谓是看得心惊肉跳。

　　特别是见青水被击溃，原本他都准备撒丫子跑路的。

　　他原本想逃到国外，龙疯子总不至于追杀过来。

　　可没想到情况却忽然反转。

　　“哈哈哈！”庞晨心里别提多舒服了，大笑了起来，看着龙疯子说：“师父，你安心的去，以后徒弟逢年过节，一定给你烧香祭拜。”

　　龙疯子也是一代枭雄，却落得被自己唯一信任的人背叛，慢慢的闭上了双眼，倒在了地上。

　　林晓峰面无表情的拔出了妖刀。

　　看着龙疯子的尸体，他心里也是有些庆幸。

　　说真的，虽然庞晨自从打起来就没出手过，可龙疯子之所以被他和青水击败，就是因为那个匕首带来的伤势。

　　“现在怎么整？”庞晨开口问。

　　林晓峰沉思了一下，说：“马上召集所有长老，让你当上教主。”

　　虽然庞晨对于教主之位十分渴望，但也忍不住问：“这样会不会有些太快了？”

　　“把那些长老召集起来，等他们看到龙疯子尸体的时候，肯定会慌张，不知道出了什么事，然后推你坐上教主，快刀斩乱麻。”林晓峰道：“如果让这些长老得知了龙疯子的死讯，谁知道他们都怀着什么心思？”

　　庞晨对那些长老也很了解，见林晓峰如此说，也赶紧点头：“我这就让人通知他们到双龙教总舵。”

　　说完，庞晨拿起手机开始吩咐起来，然后，便把龙疯子的尸体抬着丢到了庞晨车子的后备箱中。

　　三人往双龙教总舵赶去。

　　此时林晓峰和青水坐在后座上。

　　随着车子的颠簸，青水慢慢醒了过来。

　　“没事吧？”林晓峰关心的看着青水。

　　青水毕竟是被自己拉来帮忙的，结果出最大的力气不说，还受了最重的伤。

　　“没事。”青水微微摇头问：“龙疯子死了吗？”

　　“嗯。”

　　林晓峰把青水晕过去之后的事告诉了她。

　　青水听完后，脸上才露出轻松的神色。

　　可随后，青水脸上的愁容又露了出来。

　　“怎么了？”林晓峰问：“身体不舒服？”

　　“嗯。”青水点头：“不过并不是因为受伤的原因。”

　　青水说着，掀开自己袖子，她的袖子上，竟然有一个淡淡的人字。

　　这个字看起来就像是纹身一样，不过却很淡。

　　“这是？”林晓峰问。

　　青水道：“我也不知道，自从我懂事起，身上就有这个纹身。”

　　“你之前我能变成那个状态吧，就是双眼只剩下眼仁，跟厉鬼的眼睛很像。”

　　林晓峰点头：“嗯，不过话说回来，你变成那样，可真是够强的。”

　　青水眉头更浓：“我每次变成那个样子，醒过来后，这个人字就会淡几分，而且随着变成那个模样的次数越多，我做噩梦的次数也越多。”

　　开车的庞晨笑道：“年轻人嘛，做噩梦不是挺正常吗？”

　　庞晨的心情极好。

　　“等这次的事过了，我帮你查查这究竟是怎么回事。”林晓峰道。

　　“嗯。”

　　青水显然很疲惫，闭上双眼就睡了起来，不过脸上却有惊恐的神色，显然是在做噩梦。

　　她不知觉的抓紧了林晓峰的胳膊，甚至掐得林晓峰发疼。

　　林晓峰想要叫醒青水，不过想着她之前疲倦的模样，还是打消了这个想法。

　　车子开了约莫两个小时，到了晚上快十二点，终于是来到了一座偏远山区中的苗寨。

　　这座苗寨中此时很安静。

　　车子停下后，林晓峰拍了拍青水的肩膀。

　　青水睁开眼，她看了一眼林晓峰胳膊的抓痕，好像知道自己睡着了之后做了什么一样，歉意的说：“不好意思。”

　　“这才哪跟哪啊，走吧，还有正事要做呢。”

　　说完，林晓峰拿出了一个面具，正是他‘冷风’时所戴的面具。

　　庞晨多看了一眼，他自然是知道‘冷风’就是戴着面具，没人知道他的真实身份。

　　“那些长老应该已经到了，走吧，别让他们久等。”林晓峰道。


第608章 总得表个态吧

　　苗寨中心的竹楼门口，有一个不小的广场，是整个苗寨专门用来祭祀，供奉‘神灵’的地方。

　　广场中间，生着熊熊的篝火，烈焰把广场照得通亮。

　　十几个双龙教掌权的长老护法，站在广场中一个个低声讨论着。

　　大晚上的，原本一个个都在家中睡觉，忽然‘教主’通知所有人集合，说要宣布一件大事。

　　他们正在聊，互相询问，看其他人知不知道教主将要说的大事是啥。

　　忽然，广场周围冲来几十个穿着苗族服饰的小伙，围在了他们周围。

　　这些长老护法一个个脸色微变，虽然不至于惊慌失措，但一个个心中也在想，难不成是自己平日里掌权太严重，让教主起了灭口的心思？

　　不过这个念头也就一闪而过，真要把他们杀光，整个双龙教都要乱套的。

　　忽然，人群外走进来三个人，以及被后面两个苗族小伙抬着的担架，担架上还盖着一张白布。

　　走进来的自然是林晓峰他们三人。

　　这些长老护法看走来的三人，虽然不认识这个戴着面具的人和那小姑娘，但庞晨一个个却是认识。

　　一个跟庞晨关系比较熟悉的长老问：“庞长老，你这是？”

　　庞晨却没有说话，站在他一旁的林晓峰却抬起手，拿出了圣魔令。

　　圣魔令的威名，这些长老护法怎么可能不认识？

　　一个个面面相窥。

　　庞晨却带头喊道：“见圣魔令如见圣主驾临。”

　　说完，他带头跪下。

　　有庞晨带头，其他长老不跪却也不好，一个个都跪下，给这戴着面具的男子下跪。

　　当然，他们心里都奇怪，教主喊他们过来，结果却出来个人拿着圣魔令，这是什么情况？

　　就在他们如丈二和尚摸不着头脑的时候，林晓峰开口了。

　　“各位不必拘束，我叫冷风，在场的各位应该听说过我的名字。”

　　一听是冷风，这些长老才恍然大悟，心想难怪这家伙手里有圣魔令。

　　此时他们却不像之前跪的那样敷衍，反而是很恭敬地喊道：“拜见少主！”

　　“嗯。”林晓峰点头说：“这次其实是我把大家叫来，想要和各位说件事。”

　　说着，他掀开了白布，龙疯子的尸体出现在了众人眼中。

　　到这时，众长老护法一个个才惊慌起来，教主竟然死了。

　　别看他们一个个平日里对龙疯子不恭敬，可好歹是他们双龙教的教主，竟然就这样死了？

　　其中有一个长老忍不住问道：“敢问少主，是什么人杀的教主！”

　　旁边的长老都跟看白痴一样的盯着他。

　　现在这个架势，稍微有脑袋一点的，也多少能琢磨出一点。

　　总之，龙疯子的死，应该和冷风有极大的关系。

　　“我杀的。”林晓峰说道：“怎么，你要给他报仇？”

　　询问的长老脸上就跟吃了苍蝇一样难看，他说：“咳咳，这，龙疯子得罪少主，罪有应得。”

　　说完他便不再吭声。

　　“龙疯子的死，罪有应得，没什么好说的。”顿了顿，林晓峰说：“不过双龙教如此庞大的组织，总不能群龙无首吧？”

　　现在的情况，这些长老用屁股想也能猜出个大概，也都没说话。

　　“我看庞长老倒是英勇得很，而且实力不凡，气质卓越，我想推选他做双龙教的教主，当然，这也是圣教的意思，你们的意思呢？”

　　“大家不用顾及我的身份，畅所欲言。”林晓峰道。

　　这些长老可不傻，‘冷风’都说了，这是圣教的意思，此时这群长老还推其他人出来当教主，岂不是故意和圣教对着干？

　　“敢问少主，你们圣教都这么霸道吗？龙教主死了，如何选教主是我们内部的事，你一个外人插什么嘴？”黄长老站了起来。

　　黄长老本就和庞晨关系不怎么样，此时如果让庞晨当上教主，背后还有圣教的扶持，自己日后能有好子过吗？

　　黄长老看着周围的其他人说：“你们一个个垂头丧气的干嘛，还怕他们不成？”

　　其他长老护法就跟看猴戏一样，脸上泛着笑容，也并不开口说话。

　　林晓峰问：“这位是？”

　　庞晨在旁道：“这是黄长老。”

　　“黄长老对吧，天下魔教，皆受圣教统领，所有人称我师父为圣主。”林晓峰看着他问：“我是外人吗？”

　　庞晨附和道：“少主当然不是外人。”

　　“你！”黄长老脸色带着怒意：“你们不安好心，恐怕就是你们害死的龙教主！哼，总之，我不会承认你当教主的，大不了我退出双龙教。”

　　说完他便转身要走，以他的势力，即便脱离双龙教，也能慢慢创建一个新的魔教，没必要继续留下来受气。

　　“拿下他！”林晓峰说。

　　围在外围的那些苗族小伙，冲上去，死死的把黄长老给捆了起来。

　　黄长老不断的挣扎：“怎么？顶撞你们两句，你就敢绑我了？”

　　随后，他冲其他的这些长老说：“你们可是看到了，真要让庞晨当上教主，你们还能有好日子过？”

　　其他长老脸上虽然看不出什么，可心里却都嘀咕起来。

　　“顶撞圣教，杀了他！”林晓峰面不改色的说。

　　那些苗族小伙手里拿出弯刀，直接往黄长老的胸口一刀刀的刺下去。

　　鲜血染红了黄长老的衣服。

　　其他的长老看得脸色僵硬，没想到林晓峰手段竟然这么狠。

　　没办法，此时真要让黄长老走了，其他长老，恐怕也会有样学样，到时候还怎么带着他们去圣岛帮忙？

　　庞晨看着自己多年的老对头被杀了，心里也是一阵解气。

　　“各位，我杀他，你们看有什么不对的地方吗？”林晓峰问。

　　这些长老深吸了一口气，没有开口。

　　庞晨道：“这家伙是顶撞圣教，不杀他，反而会给我们双龙教惹来大麻烦。”

　　下面的这些长老却不如此想，一个个心中都不断的琢磨该怎么脱身。

　　林晓峰问：“话说回来，庞长老做教主这事，各位是支持，还是反对，大家总得表个态吧？”


第609章 我不能去

　　这些长老护法一个个面面相窥，不知道该怎么回话。

　　还能回什么话？

　　他们自然是不愿意让庞晨当上教主的，毕竟一动不如一静。

　　之前龙疯子做教主的时候，他们能把权利牢牢的捏在手里，可换了人，却又不一定了。

　　但现在的情景，由得他们拒绝吗？

　　毕竟有黄长老的前车之鉴在呢。

　　见下面的这些人依然不吭声，林晓峰咳嗽了一下：“各位，这样一直不说话，也不是个办法，这样吧，如果反对庞长老做教主的，就离开这里吧，我们绝不阻拦。”

　　这些长老护法一个个心里冷哼了一声，话说得好听罢了，绝不阻拦，恐怕谁要是做了这个出头鸟，立马就得被冷风给弄死。

　　他们依然没动，林晓峰却笑道：“既然各位都没离开，那就是赞成庞长老当上教主了？”

　　说到此，林晓峰拱手对一旁的庞晨说：“恭喜庞教主。”

　　看这件事已成定居，这些长老一个个也开口道：“拜见教主。”

　　虽然声音稀稀疏疏，显得有气无力，可依然让庞晨有些激动。

　　没想到自己竟然真的坐上了教主的位置。

　　他还没来得及高兴，这些长老一个个也告辞离开。

　　这些长老护法都已经开口承认了庞晨的教主之位，他们当然不会再拦着这些人。

　　等他们离开后，林晓峰问：“庞教主，我还得麻烦你个事。”

　　庞晨从喜悦中回过神来，他也算是知恩图报的人，自己今天能坐上教主之位，完全是因为林晓峰的帮助。

　　他道：“少主客气了，什么麻烦不麻烦的，你的事就是我的事。”

　　“你大概需要多长的时间能整合出一股势力？我马上要用。”林晓峰问。

　　庞晨脸上严峻了一些，沉思了一阵，说：“两个月左右吧，虽然我当上了教主之位，但大多数的权利还是在那些长老的手中，短时间内，想要整合起来，不是个容易的事。”

　　“五天。”林晓峰皱眉起来：“最多五天的时间，然后带着这股势力跟我走一趟。”

　　庞晨的脸上露出询问的神色，他有些不明白，林晓峰这么着急做什么？

　　林晓峰道：“圣主的身体岌岌可危，我得带着人回去争权，到时候如果我赢了，我记双龙教一功，到时候有圣教在背后帮助，双龙教的势力恐怕能翻一倍以上。”

　　林晓峰也没瞒着庞晨，反而是开出一张空头支票。

　　别看现在庞晨一脸的感恩，真要没有什么好处的话，这家伙恐怕得撂摊子。

　　果然，听着开始的那些话，庞晨情绪并没有什么变化，可听到林晓峰后面的话后，双眼却绽放起了亮光，立马点头：“少主放心，这件事包在我身上！”

　　此时他虽然坐上了教主的宝座，可在双龙教中却没有什么威望。

　　如果这次真能顺利的在圣岛夺权的事情中，立下大功，先别说林晓峰开出的好处，自己在双龙教中的威望，恐怕也要大幅度提升。

　　到时候，何愁那些长老不乖乖的把权利交出来？

　　这种事，如果换成其他二流魔教的教主，以他们老谋深算的性格，是根本不可能答应下来的。

　　毕竟圣教那种层次的争权，又岂是那些简单的事？其中的危险就不是一般人能想象的。

　　不过庞晨此时就如赌徒一般，他刚因杀死龙疯子，尝到了甜头，没有想失败的后果，反而满脑袋都是自己帮林晓峰成功夺权后的好处。

　　看庞晨如此干脆的答应下来，林晓峰心中也微微的松了口气。

　　说实话，他还真担心这家伙有些不敢答应。

　　“嗯，五天后整合好双龙教的事。”

　　随后，庞晨却要亲自送林晓峰和青水回昆明。

　　回到昆明时，已经是凌晨三点。

　　林晓峰浑身的疲惫，两人回到家后，倒头便睡。

　　第二天快下午两点，林晓峰才睡醒。

　　刚睡醒，就感觉肚子咕咕叫。

　　他打着哈欠，走出卧室，一到大厅就看到青水坐在沙发上发呆。

　　说起来青水的爱好和同龄的女孩区别还挺大。

　　她这个年龄的女孩，要么就是喜欢追星，要么就是购物之类。

　　或许是因为吴奎明从小教育就不同吧，反正青水没事就喜欢坐在一个地方发呆，也不知道在想什么。

　　“吃饭了没？”林晓峰问。

　　青水微微摇头。

　　“怎么还没吃饭，等着。”

　　说完林晓峰便跑进厨房，下起了面条，很快，两碗香喷喷的面条便被他端到了桌上。

　　“好不好吃我可说不准，平时我都不下厨的。”林晓峰说着拿着筷子吃了一口，感觉味道还挺不错。

　　青水吃了一口，忽然问：“昨天你为什么要胡乱杀人？”

　　“胡乱杀人？”林晓峰愣了下。

　　他这才想起，青水说的应该是黄长老的死吧。

　　“有什么不对的吗？”林晓峰问。

　　青水点头道：“你这样做，和那些坏人有什么不同。”

　　林晓峰笑着道：“你竟然会纠结这种问题，青水，像那些魔教的家伙，谁手里不是沾满了鲜血，昨天我杀的那个黄长老，恐怕手里的人命，不比你杀掉的邪祟少。”

　　青水道：“既然如此，为什么又要和魔教的合作呢？”

　　“很多事情，不是单纯的善恶就能说清的。”林晓峰也不知道该怎么和青水解释。

　　毕竟以青水从小接受的教育，就是不能随便杀人。

　　青水问：“你昨天说圣教，那又是怎么个事？”

　　林晓峰反正闲着也是闲着，便把关于圣教，自己和项诛的故事告诉了青水。

　　就跟听故事一样，青水安静的听着林晓峰述说。

　　听完后，她才微微摇头：“你喜欢的那个项诛还真是可怜，本来可以无忧无虑的跟你一起生活。”

　　林晓峰也有些感慨，说：“谁说不是呢，不过作为她男朋友，她现在有麻烦，我总得拼尽全力去帮她！”

　　青水忽然说：“这次恐怕我不能去圣教帮你。”

　　“额，怎么了？”林晓峰看着她问，如果青水不去，那他这边可少了一个强大的助力。


第610章 会议

　　青水说道：“我昨天又做噩梦了，梦到很有可能跟我的身世有关的东西。”

　　“嗯？”林晓峰好奇的看着她：“你知道自己身世了吗？”

　　对于青水的身世，林晓峰心中自然是极其的好奇，年纪轻轻就有如此强大的实力。

　　不管是从哪方面来看，青水都是一个充满了神秘色彩的女孩。

　　没想到青水却摇头起来：“还不知道，所以我想去寻找一下。”

　　“没什么对不起的，本来你来云南就是为了想找到自己身世的情况，结果却陪着我拖了这么久，还帮了我如此多的忙。”林晓峰道。

　　“吃了这顿饭，我可能就要离开了。”青水道。

　　林晓峰点头说：“那你弄清楚自己身世了，可要记得告诉我。”

　　“当然。”青水坚定的点头：“你可是我第一个朋友。”

　　“第一个朋友。”林晓峰无语的看着青水，说起来青水还真是有些悲剧。

　　很快吃完饭，青水简单的收拾了自己的东西，林晓峰送着她走出别墅，然后还去取了三万块钱给她。

　　青水毫不客气的就接过了这钱。

　　毕竟她身上根本就没有什么存款。

　　“等我查清楚自己的身世后，一定会来告诉你的。”青水脸上泛着笑容。

　　“嗯，一言为定！”

　　送走青水，林晓峰回到别墅中，伸了个懒腰，他倒也不担心青水，毕竟以那丫头的本事，恐怕能伤到她的人也没几个。

　　相反，此时他却在沉思另一件事。

　　双龙教那边是没有问题了，就是不知道黄胖子那边的情况咋样了。

　　林晓峰拿起手机给黄胖子打了过去。

　　电话响了一下，那边就接了。

　　“喂？胖子，你那边情况怎么样，双龙教这边已经OK了。”林晓峰说。

　　黄胖子问：“还挺好，明天我会邀请大部分的人来一趟昆明，至于他们能不能跟着去圣岛，就得看你自己忽悠了。”

　　黄胖子这段时间打着林晓峰手下的名号，到处结交云南灵异小组的人，拿着公款到处请人吃饭喝酒。

　　当然，这可不够。

　　请吃顿饭，人家能跟着去圣岛拼命吗？

　　甚至这种事黄胖子提都没有提，等明天以开会的名义，再让林晓峰自己想办法。

　　能办到这种地步，林晓峰也比较满意了。

　　“那你什么时候回昆明？”

　　黄胖子道：“今天晚上，到时候你可得请我好好吃一顿。”

　　林晓峰笑道：“行！”

　　当天晚上黄胖子便回到了昆明。

　　原本林晓峰还想吃顿火锅，结果黄胖子脸都绿了。

　　这些天他到处请人吃饭喝酒，不就是吃的火锅么，吃得人都快吐了。

　　最后两人找了一家小炒，吃了顿比较清淡一点的饭菜。

　　第二天一大早，林晓峰和黄胖子便来到了昆明公安局。

　　金堡发早就等在了公安局门口，昨天夜里，林晓峰便已经给他打过电话，告诉了他两件事。

　　第一件，便是今天中午，要在公安局开灵异小组会议的事情。

　　这件事，金堡发自然是没有任何的异议。

　　可第二件，却差点把金堡发的下巴都惊掉了。

　　林晓峰把关于双龙教的事情告诉了金堡发。

　　龙疯子死了不说，此时掌管了双龙教的庞晨，还是林晓峰帮助下当上的教主。

　　换而言之，双龙教在云南的威胁，已经彻底解决掉了。

　　想到此金堡发就有些不可思议，齐道长当初来到云南后，别说解决双龙教的麻烦了，甚至自个都让双龙教给解决掉了。

　　可林晓峰这才来云南多久？

　　就已经完全解决掉了这个问题。

　　金堡发此时脸都快笑烂了，说：“林组长今天来这么早？”

　　林晓峰点头：“有正事要办，当然得来早一点。”

　　“今天怎么突然想起要开会。”金堡发问道。

　　林晓峰道：“来昆明都这么多天了，还没跟灵异小组的人正式见面呢。”

　　几人聊天中走进公安局中，此时，金堡发也拿出一套军装，以及上校军衔。

　　林晓峰换上了军装以及上校军衔，他们便在公安局中聊天，等待了起来。

　　时间过得很快，没一会就到了中午。

　　而灵异小组的人，也各自慢慢的来到了公安局五楼的大型会议厅中。

　　这些灵异小组的人大多数是三四十岁，互相认识的也有不少，聚在一起聊天。

　　他们大多数都是黄胖子邀请来的。

　　时间一到，林晓峰穿着军装，和黄胖子一起走进了会议室。

　　会议室中的这些灵异小组成员，开始打量起了林晓峰。

　　虽然他们之前多多少少有些听闻，但看到林晓峰的模样，还是有些不可思议，毕竟林晓峰年轻成这样就当上了灵异小组的组长，真是让人有些不可思议。

　　在他们打量林晓峰的同时，林晓峰也在打量这群人。

　　昆明灵异小组的人足足有一百三十多人，今天足足来了七十多个。

　　不得不说，黄胖子短时间内能做到这个地步，已经有些超出林晓峰的预料了。

　　“相信大家不少人都认识我，即便不认识，也多多少少听说过。”

　　林晓峰的脸上带着笑容：“我先自我介绍一下，我叫林晓峰，是毛麟龙的徒弟，运气好加入了抓妖局，如今成为昆明灵异小组组长，还希望各位前辈多多帮助。”

　　为什么先说自己是毛麟龙的徒弟？

　　如果一开始林晓峰就把态度放高，上来就说自己是抓妖局的人，是他们的顶头上司，必然会让这群人心里有些不舒服。

　　毕竟年纪轻轻就成为这些人的上司，他们心里能乐意才有鬼了。

　　而毛麟龙在阴阳界的地位就不提了，说自己是毛麟龙徒弟，既不会落了自己的身份，也不会让这群人感到反感。

　　这样说的效果倒是挺显著的。

　　最起码下面的这些灵异小组成员，都对林晓峰印象不错。

　　“在此，先感谢各位百忙之中，赶来参加这次会议。”林晓峰说完，朝着下面的这些人鞠了一躬。

　　“不敢当。”

　　“林组长客气了。”

　　下面的灵异小组成员脸上都露出了笑容，都开口说了起来。


第611章 无事不登三宝殿

　　场面话说完了，林晓峰也直接进入主题：“各位都是我的前辈，而且都是除魔卫道的道长，在此，我有一个任务，想要请各位帮忙。”

　　下面的人都没有说话，静静的看着林晓峰。

　　林晓峰说：“相信不少人都听说过圣教吧？”

　　“根据可靠的情报，圣教内部马上要开始内讧，这是一个极好的机会，我准备带着各位潜入圣教，浑水摸鱼，多杀一些魔教份子。”

　　和庞晨是一套说法，可如果对这些灵异小组成员还是这套说法的话，这群人恐怕打死都不会愿意跟着自己去圣教的。

　　这些阴阳先生，道士一个个都惊讶的看着林晓峰。

　　“林组长真是会开玩笑。”

　　“这么多年来，圣教总舵的位置都没有人能查清，咱们能去捣乱？”

　　“就算找到也没用啊，圣教这么多年的底蕴，凭着咱们，能行吗？”

　　这些人要么是不相信林晓峰的话，要么就是心里胆怯了起来。

　　别看他们平日里看到邪祟就势不两立，恨不得拼了老命。

　　可真跟圣教这样的庞大魔教斗起来，谁都要两腿发颤。

　　毕竟，即便是刘伯清那样的人物，也不敢说轻易动圣教这种话。

　　林晓峰看下面这些人脸上就跟吃了苍蝇一样难看，顿时明白自己话说得有点太狠。

　　原本他还想，说得壮丽一点，能激发这些人的斗志。

　　之前这些人给林晓峰的印象，就是那种为了除魔卫道，粉身碎骨混不怕的类型。

　　没想到现在一个个都被吓到了。

　　“这个，林组长，我还有事，就先走了。”

　　忽然，有一个人起身，直接就离开了，丝毫没有要给林晓峰面子的意思。

　　其他人，也几乎有样学样，没一个留下来的。

　　整个会议室中，只剩下了林晓峰跟黄胖子两人大眼对小眼。

　　“妈的，一群胆小鬼！”黄胖子看着门口，忍不住骂道：“不就是圣教么，有什么好怕的。”

　　站在原地，林晓峰想了好一阵，最后才吐了口气：“算了，是我一开始想得太简单了。”

　　一股很久都没有过的挫败感出现在了林晓峰心头。

　　之前林晓峰把问题想得有些太简单了，他摇头：“早知道就说带着这群家伙去旅游，等被我们骗上圣岛，骑虎难下，他们不跟着咱们干也不行。”

　　不过现在说再多也没用，这些家伙已经被吓走。

　　想着黄胖子这段时间的努力，林晓峰顿时也感觉有些愧疚：“对不起了胖子，让你白忙活这么多天。”

　　“没事，拿着公款到处吃喝玩乐，我高兴还来不及呢。”黄胖子拍了拍林晓峰肩膀：“你也别想太多，双龙教那边不是挺顺利的么。”

　　林晓峰只能点头：“希望庞晨能顺利的整合双龙教那边的势力吧。”

　　如果庞晨不能顺利的整合好双龙教的势力，就算是孤身一人，林晓峰也得去圣教帮忙的。

　　会议室的大门忽然打开，金堡发奇怪的问：“林组长，他们怎么突然就走了？一个个饭也不留下来吃，我酒店都订好了。”

　　“没事。”林晓峰摇头说：“对了金局长，我得回一趟成都，麻烦你帮我订一下最快回成都的机票。”

　　“回成都做什么？”黄胖子问。

　　林晓峰说：“蜂教。”

　　黄胖子顿时明白了过来，点头说：“对了，你和董明存关系不错，他没理由不帮你的。”

　　“这可说不好。”林晓峰摇头起来。

　　一开始他并不是没有想到蜂教，可蜂教的情况跟双龙教不同。

　　双龙教这边，庞晨急需做一些事立下威信，再加上如果帮林晓峰赢了之后，会获得极大好处，这才答应下来。

　　而董明存，此时安安稳稳的在蜂教坐着自己的教主之位。

　　让他跟林晓峰跑到圣教去拼命？

　　这其中的难度可不小。

　　如果不是昆明灵异小组的这些人，完全出乎了林晓峰意料的胆小，林晓峰也不会想着回成都去找董明存。

　　金堡发点头，帮林晓峰跟黄胖子订好了回成都的机票。

　　当天下午五点整，成都国际机场。

　　林晓峰和黄胖子并肩走了出来。

　　“还是咱们成都舒服。”黄胖子伸了个懒腰。

　　“你先去找老刘老徐他们吧，董明存那边，我一个人过去就行了。”林晓峰说。

　　“嗯。”黄胖子点头。

　　又不是打打杀杀的，他也没必要跟着林晓峰一起。

　　一走出机场，黄胖子便打车，自己往成都体育学院赶去。

　　而林晓峰，则站在机场的公路边等了起来，很快就有一辆车开到林晓峰面前。

　　车窗摇了下来。

　　开车的是一个二十余岁的年轻小伙，他咧起笑容问：“是林晓峰先生吗？教主吩咐我来接你。”

　　“嗯。”林晓峰背着妖刀，拿着行李便上车。

　　车子开往成都市中心。

　　成都市区一栋极其庞大的大厦。

　　林晓峰跟着这个年轻人，来到了顶楼。

　　年轻人推开一间办公室的门：“教主在里面等你呢。”

　　说完他便退开。

　　林晓峰走进去，看到董明存正坐在办公桌前，气色红润，笑容满面的叼着根烟。

　　“林兄弟来了，赶紧坐，喝茶吗？大红袍，这茶可不错。”

　　董明存很热情。

　　林晓峰在昆明，还没上飞机之前，就给董明存打了电话，说回来有事情要和他商量。

　　董明存心里也有些嘀咕，林晓峰从圣教回来后，就没怎么跟自己联系过。

　　这忽然跑来找自己，是有什么事？

　　林晓峰坐到沙发上，看着办公室内豪华的装饰，不由感慨：“董教主这日子过得还真是舒坦啊。”

　　董明存坐到旁边，给林晓峰泡了一杯茶：“林兄弟，瞧你说的，你是圣教少主，身份可比我这教主尊贵多了，这样的生活，只要你想要，随时都能过得上。”

　　林晓峰拿起茶喝了一口：“我这天生穷苦劳碌命，哪过得起董教主你这种生活，算了，还是说正事吧，不知道董教主听说过圣教的事没有？”

　　“来了！”

　　董明存心里一沉，正所谓无事不登三宝殿，也不知道林晓峰这次找上门，究竟是好事还是坏事。


第612章 和震风的闲聊

　　“圣教的事情，我没怎么关注过。”董明存摇头起来：“林兄弟，怎么突然问起这个？”

　　对于董明存，自然没有庞晨那样好忽悠。

　　林晓峰道：“董教主并不像是两耳不闻窗外事的那种人，应该多多少少听说过圣教万和玉的事情吧？”

　　“怎么了？”董明存脸色变了一些，他试探着问：“林兄弟这次来找我，就是为了圣教的事情？”

　　“恩。”林晓峰点头：“实不相瞒，这次圣教出了大事，我需要董教主的帮助。”

　　“先喝茶，喝茶。”

　　董明存皮笑肉不笑，拿起手里茶水淡淡的喝了一口，随后说：“林兄弟，从私人方面，我自然是想帮你的忙，可从大局来看，我们蜂教是不宜插手圣教内部矛盾的。”

　　听董明存拒绝，林晓峰并不感到意外，说：“这次来，我主要还是和董教主聊聊天，这事我也就随口提一下，董教主不用太放在心上。”

　　“瞧你说的，我教主的位置，不就是靠着林兄弟帮忙打下来的吗？你的大恩大德我还能忘记？”董明存瞪了林晓峰一眼：“不过我们蜂教现在存在的问题比较多……”

　　不管说再多，总之董明存丝毫没有要帮林晓峰的意思。

　　随便聊了一阵，林晓峰这才起身：“我先不打扰了。”

　　“这件事，还真是对不住。”董明存亲自送着林晓峰到了外面。

　　“哎。”林晓峰打了一个的士，上车后，才重重的吐了一口气。

　　没想到昆明灵异小组和蜂教这两条路都走不通。

　　林晓峰此时的希望，也只能是放在了双龙教了。

　　希望庞晨不会让自己失望。

　　复杂的思绪中，忽然他的手机响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，竟是青水那丫头打过来的。

　　难不成她这么快就遇到解决不了的困难？

　　总不会是给她的三万块被骗了，现在流落街头吧？

　　头绪飞转，林晓峰想了很多的可能，他接起了电话：“喂，青水，怎么了？”

　　“我查出来了。”青水的声音很冷。

　　“这么快？”林晓峰瞪大了双眼，这才几天啊，青水就已经把自己的身世给查出来了，这效率也太快了点吧。

　　他问：“你身世究竟是个什么情况啊？”

　　“我不知道该怎么跟你说。”青水在电话那头沉思了一阵道：“你在哪呢，我先来找你吧，另外圣教那边，我也能去帮上忙。”

　　“我在成都呢，可能明天就回昆明，你先到昆明市等我。”

　　“恩。”

　　挂断电话，林晓峰总感觉电话那头的青水有些不对劲。

　　可一时半会，他也说不出个什么所以然。

　　此时，的士也开到了成都体院大门。

　　下车后，林晓峰便给黄胖子打了个电话，一问之下，胖子正在跟刘沧和徐向阳网吧蹲着嗨呢。

　　依照黄胖子的意思，让林晓峰也赶紧过去，跟他们玩一会游戏。

　　可林晓峰此时哪有什么心情啊。

　　他说：“晚点的时候，叫上琛哥，一起吃个饭，明天回昆明，我先去震风哥那里一趟。”

　　打完电话，他又赶到了震风的风水玄学馆门口。

　　敲了敲门，门很快便打开，震风露出个脑袋，看到门外的林晓峰，有些惊讶：“怎么是你小子。”

　　“咋了，不欢迎？”林晓峰笑问。

　　震风道：“哪能不欢迎啊，赶紧进来。”

　　说着，把林晓峰迎进了屋子。

　　林晓峰伸了个懒腰，躺到沙发上。

　　震风泡了杯茶，递给林晓峰：“够可以的啊，这么快就解决了双龙教的问题。”

　　“咦，你怎么知道。”林晓峰问。

　　“双龙教都换教主，这么大的事，龙虎山第一时间就搞清楚了事情的来龙去脉，我当然也打听到了。”

　　震风上下打量着林晓峰：“看不出来啊，你小子还能有这点本事，过去没多久，就已经把双龙教给收拾得服服帖帖了。”

　　“不弄快点没办法。”林晓峰说：“赶时间。”

　　“赶着投胎？”震风白了他一眼问：“解决了双龙教的问题，可以在成都留下来了吧。”

　　“现在还不行。”林晓峰问：“龙虎山的情况这么广泛，难不成还不知道？”

　　“知道什么？”震风有些奇怪。

　　林晓峰说：“圣主身体快不行了，圣教马上要开始内斗。”

　　喝茶的震风噗的一声，把茶水给喷了出来，双眼瞪得老大：“什，什么，圣主不行了。”

　　林晓峰点头：“你这么激动做什么？”

　　想来倒也正常，圣主身体快不行的事，不管是项诛又或者万和玉，肯定会极力的掩饰。

　　虽然龙虎山或许在圣教安插了一些卧底，可圣教最强大的是什么？

　　和圣教比玩卧底的功夫，那就是关公面前舞大刀。

　　“魔道的天，恐怕要变了。”震风深深的吐了一口气。

　　看着林晓峰一脸茫然，震风道：“你该不会不知道你这未来老丈人在魔道中的分量吧？”

　　“你说说。”林晓峰脸上好奇起来，说真的，对于圣主以前的事迹，林晓峰知道的倒也并不算多。

　　震风脸上有些感慨的说：“阴阳界有十个最为强大的人或妖，总之，他们被统称为一仙二王三圣四妖，你这老丈人便是其中三圣之一的魔圣。”

　　“这四妖你肯定清楚，四大妖王名声浩荡，各有辉煌的战绩，二王，则是毛麟龙和刘伯清二人。”

　　“这六人实力滔天，而三圣中，魔圣应该算是最让人忌惮的人了吧。”

　　震风缓缓说道：“你应该隐约感觉到了，刘伯清有计划对魔教动手吧？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　他早就感觉到刘伯清在暗中对魔教渗透，分化。

　　碧如暗中控制蜂教，分化圣金教。

　　“可却迟迟没有对魔教真正开始正面宣战，并不是因为担心所有魔教的反扑，而是因为魔圣还活着，刘伯清不敢轻易动手。”

　　林晓峰惊讶地问道：“圣主竟然能让刘局长忌惮？”

　　刘伯清是什么人物？那一身的智慧以及实力，在林晓峰看来，都是遥不可及的。


第613章 五百人

　　震风拿出烟，点燃深深的吸了一口，随后长吐了一口气：“说起来，老子这辈子没怎么服过别人，刘伯清和魔圣绝对算一个。”

　　“刘伯清最初不过是一布衣阴阳先生，结果靠着一手卜卦，闻名天下也就罢了，竟组建起了抓妖局这样庞大的组织。”

　　震风道：“你小子刚加入抓妖局，其实还没有真正的体会过这个组织的厉害。”

　　“抓妖局的成员的特权都是哪些？几乎普通人不能干的，都能干，调动军队，甚至杀人放火，当地公安机关都不能定罪，只能由抓妖局审判。”

　　“你知道这其中涉及了多少的权益关系么，想办成这样一件事有多难简直让人想一下就感到不可能，但刘伯清做到了。”

　　林晓峰好奇问：“那圣主呢？”

　　“嘿嘿，小子，你看现在这么些魔教，看似暗地里杀人放火，可却不知道，上个世纪，圣教还没出现前，情况可比这乱多了。”

　　“当时各种魔教层出不穷，魔道一片昏乱，根本没有任何的规矩可言。”

　　“或许就如古人所说，物极必反，在这极度昏乱中，魔圣横空出世，收服当今所有魔教，让这上百魔教，供圣教为主，制定下了一条又一条规矩，让魔道成为现在的情景，虽然这些魔教依然在作恶，可却不再混乱，也有了一定的规矩。”

　　“刘伯清，魔圣二人，就如阴阳的两个极端，各自站在了顶峰，普通魔教份子，或者教主，下了地府，恐怕十八层地狱都得挨个走个遍，可魔圣却不会。”

　　“他虽然杀人无数，同样作恶，可制定魔道秩序，拯救了更多的无辜性命，光是这一条，最起码就得直接投胎，搞不好还得在地府混得个官职。”

　　很多魔教教主，年龄一大，除了极个别的一些人之外，都是在拼命干行善之事，为的就是自己死后，到十八层地狱，能少受点苦。

　　“魔圣这样的人物如果死了，魔道产生的动荡是肯定的。”

　　林晓峰皱眉起来：“这些魔教应该不至于变回以前那样，杀人放火的模样吧。”

　　“那可说不准。”震风道：“加入魔教的人，大多数是个什么德行？但凡是个好人，能加入那种组织吗？”

　　“如果圣教这次内斗，问题出得比较大，那么失去圣教约束的这些魔教，指不定会干什么伤天害理的事呢。”

　　林晓峰叹气说：“这次去圣教，我还真是有些没底，不知道究竟能不能赢。”

　　“可惜我帮不上你的忙。”震风说：“如果是以前，我还能想办法在龙虎山那边给你拉点关系，看能不能给你一些帮助，可现在。”

　　说到此，震风把手里的烟头给掐灭。

　　震风这话可比董明存的话要让林晓峰感觉靠谱得多。

　　“没事，福祸自定，如果我这次死在圣岛，只能说明我的命不好。”林晓峰拿起茶，笑着喝了一口。

　　两人闲聊了很久，一直到晚上七点多钟，黄胖子打来电话，叫林晓峰和震风一起赶去吃饭。

　　吃饭的地点就在体院对面的一个大排档中。

　　为了不让林琛，刘沧和徐向阳担心，林晓峰也特别提醒震风，这次不要告诉他们圣岛的事。

　　到了大排档后，几人叫上两箱啤酒，一大桌的饭菜。

　　他们其实也并没有分别多久，也就不到十天。

　　当天夜里，他们几人狠狠的喝了一顿酒，期间聊的都是些平日里比较开心的话题，比如震风又遇到一个怎么怎么傻的顾客，又或者徐向阳在餐厅上班，被他们餐厅的主管教导，灌输一些心灵鸡汤，碧如：不好好上班，以后没前途之类。

　　恐怕那主管压根不知道徐向阳煤老板的身份，否则估摸着打死也不会说出这种话。

　　喝完酒，第二天清晨，林晓峰便起床，拿上了东西，把黄胖子给叫醒，然后赶回了昆明。

　　两人回到昆明市，那栋别墅门口时，已经是中午十二点。

　　打开门一看，青水正坐在沙发上，盘着腿，安安静静的看着电视呢。

　　“青水，回来了，听晓峰说你搞清楚自己身世了，说说，你以前家里干啥的。”黄胖子笑着问。

　　青水却冷着脸，丝毫没有回话的意思。

　　黄胖子吃了瘪，干笑了一下，道：“我回自己屋了。”

　　说完，自个就屁颠屁颠的跑回了他的卧室中。

　　在昨天的电话里，林晓峰就已经感觉到青水的情绪有些不对。

　　他坐到青水旁边，笑着问：“怎么了？看起来心神不宁的，你不是说查清楚自己的身世了吗？”

　　“恩。”青水微微点头，面无表情。

　　“你要是愿意就说说，不想的话就算了。”

　　青水张开想要说什么，结果却闭上嘴，说道：“算了，我不想提这个事。”

　　随后，青水问：“对了，去圣教帮忙的事，你准备的怎么样了？”

　　“双龙教那边你也看到了，勉强算是顺利吧，可后来灵异小组这边，却失算了。”

　　林晓峰长吐了一口气。

　　不过这事都成了定居，再说什么也没有用了，接下来，只需要好好想清楚到圣教后该做些什么。

　　这几天里，林晓峰，黄胖子，青水三人基本上都老老实实的待在别墅里，哪也没去。

　　就在和庞晨约定好的第五天中午，庞晨终于打来电话。

　　当时的林晓峰几人正在吃午饭呢，一看是庞晨电话，林晓峰赶紧问：“怎么样了？”

　　庞晨在电话那头道：“不负少主所望，或许因为这些长老知道我背后是圣教支持，所以对于我整合双龙教的一部分势力，也并没有太过反对。”

　　林晓峰可不关心那些长老反不反对这种问题，而是道：“你能带多少人过去？”

　　庞晨说：“五百人左右。”

　　林晓峰眯起双眼，道：“这也不少，辛苦你了。”

　　人数和林晓峰预期的还是有一些差距，可此时总不能露出不满的意思吧。

　　再说，短短五天，就能整合五百人，庞晨这家伙也确实挺有本事的。


第614章 目标！圣岛

　　虽然庞晨说得很轻松，实际上，他这五天也并不容易，虽然那些长老并没有故意刁难。

　　可即便如此，他此刻没有威信，想要整合出五百人的实力，还是不容易。

　　这件事过后，更让庞晨深知立威的重要性，更是有些迫不及待的想要和林晓峰赶往圣岛。

　　“林少主，我们什么时候出发？”

　　见庞晨问起，林晓峰沉思了片刻道：“就这几天，你把这些人都安排好，随时会走，另外不要透露咱们是要干什么。”

　　庞晨点头：“这我当然知道。”

　　以圣教那通天的情报网，庞晨要是提前泄露了出去，到时候恐怕想要登上圣岛都难。

　　忽然，林晓峰的手机震动了起来，来电话了？

　　林晓峰看了一眼来电显示，脸色微微一变，对庞晨说：“我这边有人打电话过来了，先不说了。”

　　为何林晓峰这么急匆匆的？

　　因为打电话过来的竟然是万和玉！

　　万和玉这老家伙怎么会忽然给自己打电话。

　　林晓峰满脑袋都是不解。

　　想不明白这家伙究竟是想搞什么花招。

　　强忍着心里的疑惑，林晓峰接了电话。

　　“少主，许久没有问候您，还望不要怪罪。”

　　听万和玉这么‘客气’的开场白，林晓峰便明白，绝对没好事！

　　林晓峰说道：“万副教主严重了，您是咱们圣教的副教主，事情这么多，能想起我，给我打个电话，就让我感动不已了。”

　　“说来，距离圣教比武也有段日子了，老夫倒是挺相恋少主。”

　　林晓峰听得一阵恶心，妈的，这老玩意不会是个玻璃吧。

　　说好听的话也用不着这么恶心人啊。

　　“咳咳，万副教主这百忙之中打电话给我，有事？”林晓峰直入主题，也懒得继续和这老家伙磨磨唧唧。

　　万和玉声音严肃了不少：“恩，圣主病危了，恐怕时日无多。”

　　虽然林晓峰已经提前得知，可依然装出惊讶的语气：“什么？师父他老人家前段时间才好好的！为什么就忽然病危了？”

　　“圣主年龄毕竟大了，身体扛不住，少主也不用太担心。”万和玉顿了顿：“另外，我发现圣主病危后，圣女就开始联营结党，好像在密谋篡位。”

　　“篡位？这圣主的位置，师父之前本就是准备传给她的吧。”林晓峰试探着说。

　　万和玉冷哼：“少主，虽然你加入咱们圣教时日不多，可却是实打实的少主。”

　　“如果只有圣女一个继承人，那么我们好好辅导她也就罢了，可还有您啊，这圣教的如此多兄弟，哪能甘心让一个小丫头片子统领。”

　　“他们一个个让我给少主打电话，请少主回来平乱，如果圣主真的驾鹤西去，我等必誓死奉少主登上圣主之位！”

　　终于是露出狐狸尾巴了。

　　林晓峰心里暗笑起来。

　　这万和玉嘴巴还真是够厉害的，自己造反就造反呗，还非得扯出如此冠冕堂皇的理由。

　　可万和玉此时的话，也对于林晓峰而言，刚好是瞌睡遇到枕头了。

　　他还在发愁怎么让双龙教的五百多人登上圣岛呢。

　　要知道，这可是五百多人，想隐瞒是极其困难的事。

　　项诛跟何伯他们现在犹豫圣主晕迷，本来情况就很不利，以她们现在的实力，是不可能无声无息的把五百多人带进圣岛的。

　　可万和玉行啊。

　　林晓峰装出心动的模样问：“那个，我这才刚加入圣教，真能坐上圣主？”

　　万和玉心里冷笑起来，不怕你动心，就怕你不动心。

　　就林晓峰这么一个刚加入的小家伙，在圣教内部，哪能有什么话语权？

　　到时候即便是推他上了圣主的位置，整个圣教不也是在自己的掌控下吗？

　　“少主多虑了，您是圣主的亲传弟子，没有人比你更有资格做新的圣主。”

　　林晓峰道：“万副教主，我马上想办法赶过来，另外，我双龙教也有朋友，能带来一支援军。”

　　“援军？”万和玉皱眉起来？

　　他心里一沉，此时整个圣岛都在他的掌控下。

　　最忠心于圣主的那些人，此时正守卫着圣主的庄园。

　　而绝大多数的人，又是中立派，不插手这次的夺权。

　　所以万和玉已经第一时间掌控了圣岛各个位置的出入口等位置。

　　他说：“援军就没有必要了，我们圣教的战争，也不缺什么援军。”

　　“万副教主，是这样的，消灭圣女他们自然不需要我手里的这个援军。”

　　林晓峰顿了顿道：“虽然万副教主如此推崇我，可我也怕下面有人会不服，总得带点人，否则我即便是坐了圣主的位置，下面一个人也没有，什么也干不成啊。”

　　万和玉听明白了，他认为林晓峰带这些人过来，是为了等自己登上教主之位后，用来在圣教保护自己的。

　　或者说带些人过来，到时候他话语权也能更重一些。

　　万和玉嘲笑，心想，果然是井底之蛙，五百人丢到圣岛上，连个泡都冒不了。

　　反正先把林晓峰忽悠回来再说。

　　否则到时候万和玉即便消灭了圣主的那些忠心部队，自己坐上圣主的位置，也有些名不言顺。

　　他稍微考虑了下，也没多想什么便答应了下来。

　　随后两人约定，两天后林晓峰便带人赶往圣岛，到时候万和玉会派人过来迎接。

　　挂断电话后，一旁正在看电视的青水问：“这万副教主是谁？”

　　“圣教的副教主。”

　　青水问：“圣教的副教主忽然给你打电话做什么？”

　　青水并没有参加过圣教的比武，有些奇怪林晓峰跟他的关系。

　　“两天后，我们就出发，到时候还请你多帮帮忙。”林晓峰道。

　　接着，林晓峰便打电话通知了庞晨。

　　然后当天，庞晨便开始安排这五百多人陆陆续续的赶往海南。

　　而林晓峰这两天则在家中闷头准备，画符等。

　　两天时间，一晃便过去，第二天早上，林晓峰、青水和黄胖子带上了各自的‘家伙’，搭乘飞机，赶往海南。

　　不对，应该说他们的目标是圣岛！


第615章 恭迎少主

　　海南西贝码头。

　　西贝码头是渔船停靠，运输的大型码头，虽然这里热闹非凡，可平日里，却都是渔船。

　　但今天，却停靠了一艘极大的豪华客船。

　　林晓峰，黄胖子，青水，以及庞晨四人提前过来。

　　来到客船下面后，客船上走下一个四十余岁的中年男子。

　　这中年男子头发早秃，留着个地中海，脸上长满了雀斑。

　　“拜见冷少主，属下曾国凡，圣教护法，奉万副教主之命，特来迎接少主。”

　　曾国凡脸上带着笑意，看着对面那戴着面具的年轻人。

　　林晓峰此时也早已戴上了面具，微微点头，冷声问：“这船上的东西都准备好了吧？”

　　“准备好了。”曾国凡点头，看向林晓峰的双眼中，并没有多少恭维。

　　他是万和玉的心腹，自然是清楚万和玉的计划。

　　冷风之后即便是当上圣主，不过也是个傀儡罢了。

　　庞晨听说是曾国凡，心头一跳，脸上也是恭维的说：“没想到是曾护法，前些年，您来云南做客，我还接待过您呢。”

　　曾国凡看了庞晨一眼，想了好一阵，都没能想起庞晨是谁。

　　林晓峰在一旁介绍道：“这位是双龙教的新任教主，庞晨教主。”

　　“哦，久仰。”曾国凡神色冷傲的淡然道。

　　对于林晓峰这个‘少主’，曾国凡虽然不怕得罪他，但也好歹是客客气气。

　　可对庞晨这种货色，他正眼都懒得看一眼，自然不会有什么好脸色。

　　庞晨脸上尴尬：“曾护法客气了。”

　　“我可没跟你客气。”曾国凡心想，这家伙也太看得起自己了。

　　“少主，我们还是先登船吧，至于你说的那些双龙教的家伙，让他们一个小时内登船，过时不候。”曾国凡说完，便领着林晓峰几人上船。

　　光从这番情景，便可看出圣教和二流魔教的差距了。

　　虽然庞晨刚刚当上教主，可人家圣教的区区一个护法，都不想拿正眼瞧他。

　　庞晨深吸了一口气，感觉到了一阵耻辱。

　　可他也并不是什么冲动的人，清楚现在的情况可不能生气。

　　他只能挤出笑容，屁颠屁颠的跟在后面，然后打电话，让双龙教的那些人过来登船。

　　双龙教的那些人本来就距离这边不远，接到命令后，一个个都赶过来，登船。

　　曾国凡给林晓峰，黄胖子，青水还有庞晨四人，在客船上安排好了房间，随后便离开，显然没有过多搭理他们的意思。

　　而其他人，全部聚到了林晓峰的房间之中。

　　这房间颇为豪华，里面有全套的家电。

　　看起来就跟五星级酒店的豪华套房一般。

　　坐下后，庞晨拿出烟，点燃吸了一口问：“少主，这是怎么回事？怎么曾护法好像，态度有些不好？”

　　这也是庞晨心中最为奇怪的地方。

　　虽然圣教现在按照林晓峰所说，有两拨人正在争权，可此时能派如此豪华的客船来迎接他们的，应该是林晓峰这边的人。

　　而他带着双龙教的人来帮忙，曾国凡即便和自己有矛盾，也不至于冷着个脸才对。

　　林晓峰解释：“这曾国凡，并不是我这边的。”

　　“啊。”庞晨愣了下：“不是你这边的，还派船过来接你？”

　　“事情是这样的。”

　　接着，林晓峰把自己和项诛的关系，以及万和玉想利用自己控制圣教的事，大概的说了一遍。

　　听完这些事，庞晨不禁有些后悔起来。

　　原本他认为，林晓峰是圣教的少主，这次来争权，最起码也有一股庞大的势力，不说压制对方，可好歹也要势均力敌才行。

　　可让他万万没想到的是，林晓峰这边竟然会如此弱势。

　　可现在后悔有什么用？都已经上了贼船了，难不成跳船？

　　想到此，庞晨挤出笑容，只能安慰自己，雪中送炭比锦上添花可好多了，如果林晓峰他们能翻盘夺得权利，肯定会感激自己。

　　看着庞晨不断变化的脸色，林晓峰笑着安慰：“庞教主放心，我和项诛是圣主安排下的继承人，而此时万和玉还不知道我跟项诛的关系，想赢万和玉并不算难的。”

　　黄胖子问道：“我们上岛后，该怎么整？”

　　房间中的三人都看向了林晓峰。

　　“我现在也没计划。”

　　林晓峰摇头：“对圣教上面具体的情况还不了解，等到了圣岛，先查清圣岛的情况，然后再想办法暗中和项诛那边取得联系，看看她有没有主意吧。”

　　船上的生活倒挺悠闲。

　　林晓峰他们几人没事就到甲班晒晒太阳，又或者钓会鱼，倒是惬意得很。

　　而曾国凡自从最开始引几人上船后，就没有现身过。

　　船约莫开了四天多，终于是赶到了圣岛。

　　到的那天，是下午傍晚。

　　船还没靠岸，曾国凡便亲自带人，来林晓峰的房间，送来了一套白色的礼服。

　　林晓峰问：“这衣服是？”

　　曾国凡说：“禀少主，这是您的衣服，整个圣岛只有您有资格穿的，另外整个圣教，在圣岛的高层，都已经到了码头，迎接您回到圣岛。”

　　林晓峰点头：“曾护法有心了。”

　　“这都是万副教主安排的。”

　　换上衣服，看着镜子里面的自己，还真是英俊不凡。

　　林晓峰随后走到甲班，看到码头上，清一色全是穿着白袍的圣教成员。

　　曾国凡此时自然也是换上了白袍，跟在林晓峰身边，笑道：“这都是来迎接少主您的。”

　　“恩。”林晓峰点头，心里却并不高兴。

　　自己和万和玉的交情也算不上深，这家伙带着如此多人来迎接自己，可不是安的什么好心。

　　恐怕主要就是想靠着这事，宣布自己这个少主回来了，等圣主死后，再推自己当上‘傀儡’吧。

　　船稳稳的靠岸。

　　黄胖子，青水，庞晨三人也出来了，他们跟在林晓峰的身后，和曾国凡一起下船。

　　来迎接林晓峰的，足足有上千人，密密麻麻，就跟白色的海洋一般。

　　“恭迎少主。”上千人在林晓峰刚走下船，便齐声说道，声势震天。


第616章 演技派

　　跟在后面的黄胖子有些目瞪口呆，吞了口唾沫，心中暗想，这可真够威风的。

　　庞晨的也同样如此，不过眼中全是羡慕。

　　他回头一看，船上甲班上看热闹的那些自己带来的双龙教‘精锐’，和圣教这些人比较起来，光是气质就差了一大截。

　　就好比古时候的骑兵和一群民兵的差距。

　　只有青水面不改色。

　　站在人群中最前方的，便是万和玉。

　　万和玉脸色和蔼的走了过来，曾国凡拱手说：“副教主，我已经将冷风少主接回来了。”

　　“恩，任务完成得不错。”万和玉点头，曾国凡便退下。

　　“冷少主。”万和玉微微鞠躬行礼，看向林晓峰身后的这几人，问：“少主，这几位您不介绍一下？”

　　林晓峰笑着介绍了一番，当然，黄胖子和青水的身份，被林晓峰改成了双龙教的成员。

　　“没想到我们圣教内部的事，竟然扰动了庞教主，真是让人惶恐。”万和玉道。

　　庞晨赶忙摆手：“不敢不敢，万副教主太客气了。”

　　万和玉握住庞晨的手：“这次我们圣教内部出现分裂，庞教主能带人来帮忙，可真是让人感动。”

　　不得不说，万和玉这人的表面功夫，做得真是让人没话说。

　　万和玉是什么身份？堂堂圣教的副教主，在圣教几乎可以说是一人之下，万人之上，地位崇高。

　　在庞晨还是个小喽啰时，他便已经在魔道叱咤风云，绝对是庞晨仰望的人物。

　　可他却能放下架子，如此说话。

　　让庞晨激动得半天说不出话。

　　“咳咳。”林晓峰赶紧咳嗽了一下。

　　他还真担心庞晨这家伙一激动，把事实给说了出来。

　　“这一路在船上，也是操劳了，我为少主，庞教主设下了宴席，请。”万和玉指着不远处停着的一辆加长林肯。

　　随后便有人带着几人上车。

　　在几人上车后，曾国凡却来到了万和玉身边，小声的问：“他们带来的那些人要怎么办？”

　　万和玉压低声音说：“让人盯好了，这个节骨眼可不能出任何岔子。”

　　随后，万和玉才笑呵呵的上车。

　　车子很快开入了圣城最为豪华的酒店。

　　酒店中最大的包厢，巨大的圆桌上，摆满了酒菜。

　　“请。”万和玉带着几人进入，坐下。

　　坐下后，万和玉亲自给林晓峰和庞晨倒了酒。

　　至于黄胖子和青水的身份，说的是庞晨的贴身侍卫，能上席已经是给面子了，万和玉不可能给他俩倒酒。

　　“酒就先不喝了。”林晓峰推开酒杯，他此时可不敢瞎吃什么东西，万一中了什么蛊毒，岂不是亏大了。

　　“吃菜，吃菜吧。”万和玉笑道。

　　林晓峰道：“我有些晕船，没有什么胃口。”

　　万和玉可是人精，一听这话，便明白林晓峰是担心自己下毒。

　　顿时，万和玉的心就沉了下来，倒不是因为林晓峰不给面子，而是林晓峰如此做派，让他感到了林晓峰有自己的小心思，恐怕不会甘心受自己的控制。

　　不过这倒也正常，毕竟圣教如此庞大的势力，谁会甘心把权利拱手让出？

　　但万和玉也没有怎么操心，毕竟他也没准备控制这个少主一辈子，而是准备推他上圣主之位，借着他的手铲除异己后，就把他给弄死，自己再坐上圣主的位置。

　　“那就可惜我准备的这么一座酒菜了。”万和玉微微摇头。

　　“我来可不是光吃饭的，万副教主，现在圣教的情况怎么样？”林晓峰问道。

　　万和玉思索一番：“那些叛徒正在暗中运作，想要夺取少主您的圣位，不过我已经把他们全部围在一个庄园之类，只要少主一声令下，就能把他们全部歼灭。”

　　“歼灭？”林晓峰皱眉问：“那毕竟是我们圣教的圣女，杀了影响不好吧？”

　　“她想抢夺您的圣主之位，那么就是咱们圣教的叛徒！”万和玉大义凌然的说：“实不相瞒，他们已经把病危的圣主给抢走，关押在了庄园中，以圣主为人质。”

　　“我就是怕他们狗急跳墙伤害圣主，否则早就歼灭他们了！”万和玉拿起就被，深深的喝了一口，看起来还真的十分愤怒一般。

　　他自然是想消灭掉项诛以及忠心圣主的那些人。

　　但这师出无名，如果他忽然出手，就成内斗了，而且自己向圣女出手，不管从哪方面，道义上都得受到谴责。

　　此时万和玉便是想引诱，让这个冷风下令进攻。

　　到时候在混乱中，即便是杀了圣主和圣女，责任也全是冷风这个少主的。

　　自己最多是被少主给‘威胁’的。

　　“他们竟然绑架圣主。”林晓峰佯装出愤怒的模样，心中却是挺无语，万和玉颠倒黑白的功夫还真是够厉害的。

　　明明自己要造反，结果事情从他嘴里说出，反倒成了大忠臣了。

　　庞晨心知，光这么愣着也不是个事，便开口问：“万副教主现在有什么良计吗？”

　　万和玉见庞晨开口，忽然，他心头闪过一个主意。

　　“良计不敢当。”万和玉摆了摆手，随后问：“不过我们圣教人打圣教的，始终不是个事，不然冒犯庞教主走一趟，带着你那些人马冲进去，想办法救出圣主。”

　　“如果能救出圣主，双龙教便是我们圣教的恩人，在下即便是给双龙教做牛做马，也在所不辞。”

　　庞晨赶忙说：“万副教主言重了。”

　　万和玉竟然站起，随后佯装要给庞晨下跪。

　　庞晨自然是急忙扶起他：“万副教主你这是何必。”

　　“圣主对我恩重如山，如今他老人家生死不知，我却在此喝酒吃肉，我备受煎熬啊。”万和玉锤着自己胸膛，痛哭流涕起来。

　　这王八蛋演技还真是够好的。

　　就连庞晨脸上也露出疑惑，看向林晓峰，那模样显然在问：这万和玉真的是想造反？

　　林晓峰咳嗽一下：“万副教主别这样，圣主也是我的师父，救他老人家，我自然也是义不容辞，庞教主，不然你答应下来？让你的人马去救我师父？”


第617章 劝说进攻？

　　庞晨之前是不清楚圣教的情况，而且也不知道林晓峰的计划。

　　所以什么也不敢胡乱答应，怕扰了林晓峰的计划。

　　看林晓峰开口了，他自然点头答应：“万副教主别哭，我答应不就行了吗。”

　　“庞教主真是义薄云天，我在此，代表圣教谢过了。”万和玉说。

　　林晓峰他们几人担心饭菜中有毒，所以都没吃饭。

　　万和玉又随便吃了几口，就说：“之后少主你们就暂且先住在这家酒店中，至于救出圣主的事，明天我们再好好商量一番。”

　　庞晨问：“万副教主，不知道跟我上岛的那些兄弟，现在怎么样？”

　　万和玉说道：“庞教主放心，我已经让人腾出另外一个酒店，让双龙教的兄弟住下。”

　　众人都没吃饭的兴趣，万和玉心里也明白，随后便起身：“我还有事，就先告辞了，你们的房间我已经安排好了，到前台拿房卡便行了。”

　　说完，万和玉便走出了酒店。

　　一出酒店，他便坐上一辆漆黑的轿车上。

　　曾国凡正在车上：“万教主，他们几个情况怎么样？”

　　万和玉此时收起了在包厢中的笑容，脸色冷漠：“看样子这个冷风自己还有一些小心思，想着在我们圣教中夺权呢。”

　　曾国凡嘲讽道：“夺权？就凭他带来的那五百号人？”

　　“不要大意，那些人安排好了吗？”万和玉问：“老实不？”

　　曾国凡点头：“恩，已经安排好，住进酒店后，没有一个人偷偷离开酒店，都安份的在自己房间待着呢。”

　　万和玉闭上眼睛，深吸了一口气：“圣主已经快不行了，等圣主断气的时候，就是我真正掌控圣教的时候！”

　　他的双眼，绽放出的光芒，是对权利的渴望。

　　另一边，林晓峰四人已经到前台拿了房卡。

　　他们的房间都是豪华套房，全部挨在一起。

　　还在走廊中时，林晓峰便压低声音说：“等会到了房间，都搜一下，看看有没有监控，不要胡乱说话，免得露馅。”

　　说完，他们也到了房间门口。

　　林晓峰打开自己房间后，走进去，把行李一放下，第一件事便把整个房间里里外外都搜查了一遍。

　　最后竟然找出五个针孔摄像头，十三个录音设备。

　　这些录音设备还特别隐秘，有的就是窗帘上面吊坠的一颗珠子，又或者是烟灰缸。

　　总之五花八门。

　　检查完后，林晓峰担心有漏网之鱼，又狠狠的检查了一遍，这才放心下来。

　　光是搜一遍这个房间，就已经让林晓峰累得够呛。

　　他洗了个热水澡，感觉浑身才舒服了不少。

　　随后，他发短信给庞晨，青水和黄胖子三人，让他们到自己房间来集合。

　　没一会，他们三人便相继走进了林晓峰的房间。

　　“晓峰，你这边搜查干净了吧？”黄胖子问。

　　林晓峰点头笑道：“你们那边怎么样？”

　　“OK。”

　　“没问题。”

　　唯独只有青水一个人没说话。

　　林晓峰问：“青水，你房间怎么样了？”

　　“没搜，我一个人在屋子里，又不说话，搜不搜没有什么区别。”青水安静的坐到沙发上。

　　额。

　　林晓峰摸了摸后脑勺，发现青水说得还挺有道理。

　　“少主，圣教这边究竟什么情况，你怎么会忽然让我答应帮忙进攻那座庄园。”庞晨疑惑的问：“你不是和圣女是一伙的吗？”

　　“又不是真的让你把庄园给攻破。”林晓峰说：“万和玉都说到那个份上来了，而且本来带你来圣岛的借口就是帮忙，如果你不答应下来，反倒会让他起疑。”

　　“这倒也是。”庞晨点头。

　　“对了，胖子，你明天跟庞晨一起去进攻庄园，我会提前跟项诛打招呼，到时候你就留下来，待在庄园里。”

　　“啊？”黄胖子愣了下，问：“为啥。”

　　林晓峰说：“你别看那座庄园被包围了，可圣主在里面，整个圣岛最安全的地方就是那了。”

　　“你本领差，还是找个安全的地方待着。”

　　黄胖子虽然心里破不舒服，但也知道林晓峰所说的是实话，他也不想给林晓峰拖后腿，只能点头：“行。”

　　青水问：“那我呢？有什么任务吗？”

　　“暂且就跟在我身边，保护我安全。”林晓峰咧嘴笑道。

　　他并没有因为需要青水保护感觉不好意思，反倒是心里挺踏实。

　　即便在圣岛中，他和青水联手，想要保命应该也不难。

　　“都先回去休息吧，明天还有事要做呢。”林晓峰说。

　　三人各自回了房间后，林晓峰才伸了个懒腰，给项诛打了电话过去。

　　电话过了好久，那边才终于接通。

　　“喂？晓峰？”

　　电话那头传来项诛的声音。

　　“我到圣岛了。”林晓峰说。

　　项诛道：“我知道。”

　　万和玉闹出那么大的动静迎接林晓峰，项诛要是不知道才奇个怪了。

　　“对不起，还是把你扯进来了。”项诛的声音有些愧疚：“其实你不来也没什么的，真的。”

　　“你开始什么玩笑，自己女朋友有麻烦，我能不来吗？”林晓峰却道。

　　“我什么时候又成你女朋友了？”项诛问。

　　“额，不是吗？那我不管，从现在开始是了。”林晓峰生怕项诛会继续说其他的，赶忙转移话题：“好了，说其他的事，明天会有人进攻你们庄园。”

　　“进攻？”项诛忍不住问：“我父亲还没死，万和玉就敢进攻了？”

　　林晓峰说：“不是万和玉，是庞晨带着双龙教的人。”

　　随后，林晓峰把事情的经过说了一遍。

　　听完后，项诛才清楚的知道了事情的来龙去脉，她沉默了起来。

　　“明天胖子会跟在他们双龙教的队伍混到庄园中，毕竟你们庄园里，是最安全的地方。”林晓峰随后问：“另外我对圣岛现在的情况也不了解，有没有什么需要我做的事？”

　　“目前还没有。”项诛摇头，随后忽然想起了什么一样，说：“如果真想帮什么忙，那么就想办法劝万和玉进攻我们庄园吧。”


第618章 死人了

　　劝说万和玉进攻圣主的庄园？

　　这是几个意思？

　　如果万和玉真的进攻，即便是有一群忠心圣主的人在庄园外守卫，恐怕也根本抵挡不住万和玉的进攻。

　　最多要不了几个小时，庄园就会被攻破。

　　“你疯了？”林晓峰忍不住问。

　　项诛叹了口气：“算了，当我刚才的话没说过，顺其自然吧。”

　　林晓峰问：“现在圣岛大部分的地方已经被万和玉控制，不然我带着一群精锐，想办法突袭？看能不能杀了他？”

　　“不要冒险！”项诛突然在电话那头道：“这种事可开不得玩笑，你以为万和玉这么好杀？”

　　“再说，杀了他也解决不了根本的问题。”

　　林晓峰点头：“我明白的。”

　　他自然清楚，像万和玉此时的位置，并不是说杀了他，就能一统圣教。

　　就比如万和玉的心腹手下，曾国凡之流，万和玉如果暴毙死了，怎么可能归顺项诛？

　　只怕归顺了，到时候也难免日后算账。

　　万和玉那些心腹手下，只怕是要带着人，要么真的开始造反，要么就是带着一大股实力，退出圣教，另立山门。

　　不管是哪个结果，都不是项诛能接受的。

　　毕竟圣主如今病危，没几日活头了，情况变成那样的烂摊子，以项诛的威望是收拾不了的。

　　可林晓峰担心啊！

　　担心万和玉如果真的不顾一切进攻庄园，项诛的性命就会落到万和玉的手中。

　　所以林晓峰才会出这个主意。

　　与其让万和玉对项诛出手，还不如先把万和玉给宰了。

　　至于圣教最后会是什么后果，是林晓峰需要考虑的吗？

　　不过林晓峰不考虑圣教的后果，项诛得考虑。

　　项诛说道：“我知道你是为了我好，不过我自有安排，等圣教的情况稳定下来，我请你好好吃顿饭，我亲自下厨。”

　　见项诛如此说，林晓峰挤出笑容问：“你做的饭菜，能吃吗？”

　　“找死是不是？”项诛骂道：“行了，先挂电话了。”

　　“恩。”

　　挂断电话后，项诛坐到了椅子上，满脑袋的焦虑。

　　何伯默默的走到她的身边，坐下问：“少主，怎么了？”

　　“晓峰来了，他不该来的。”项诛有些无力的说。

　　何伯问：“我倒也听说了，今天万和玉还迎他进了圣城，当初让林晓峰成为少主，没想到竟然真的给了我们一个翻盘的机会！”

　　说到此，何伯心情也有些激动，他道：“如果利用得好，能靠着林晓峰转换局势的。”

　　“不能利用他！”项诛双眼一冷。

　　何伯道：“小姐，现在什么情况您又不是不知道，虽有圣主那些忠心耿耿的手下守卫，可万和玉狼子野心，这些人是挡不住的。”

　　“只怕圣主死的那天，就是万和玉真的大举进攻之时。”何伯道：“我们要早做打算啊！”

　　项诛道：“我明白，对了，晓峰带来了一些援军，明天会佯装进攻我们庄园。”

　　何伯听此，沉思了一阵，显然在思索什么。

　　过了好一会，他道：“小姐，如果那些人靠得住，不如让他们带着您先暗中逃离庄园中？”

　　“什么？”项诛惊讶的看着何伯。

　　何伯点头：“如果圣主死去，万和玉会立马进攻庄园，到时候小姐只怕会被擒下，到时候以万和玉心狠手辣的性格，恐怕会杀了你。”

　　项诛脸上泛起笑容：“何伯，我虽然是个女子，但像是贪生怕死之人？”

　　“小姐，您的性命金贵，不能受一丁点的危险，否则我怎么跟圣主交代？”何伯脸色焦急起来。

　　项诛脸色平静，开口问：“何伯，我问你，我父亲创立圣教至今，遇到过危险吗？”

　　何伯犹豫了片刻，道：“这是自然，这么多年来，圣主所遇到的生命危险，恐怕不下三十次。”

　　“我是他的女儿。”项诛平静的说：“不经历磨练，如何掌管圣教？如何替我父亲守着这庞大的圣教！”

　　这番话，听得何伯哑口无言。

　　他明白，项诛这是说的事实。

　　并不是说当上了圣教的教主，就真的安然无恙。

　　圣主即便是在圣教稳定后，所遇到的暗杀都不下十余次。

　　而圣教内部，也是暗流涌动，需要压制其他人的势力。

　　“是，属下誓死保护小姐，即便是死守庄园，我也一定会死在小姐前面！”

　　何伯双眼坚定起来，他回想起了年轻时，和圣主一起出生入死的场景。

　　看向项诛的双眼，也多了几分敬仰。

　　此时的项诛，和年轻时的圣主太像了，勇敢，坚毅。

　　“传我命令！”项诛忽然站起来道：“向外宣布我父亲的死讯吧。”

　　“啊。”何伯急忙道：“小姐，圣主还没有死，我们这就宣扬死讯？”

　　即便是圣主真的死了，也要拼命掩盖消息才对啊。

　　何伯越来越摸不透项诛的想法了。

　　项诛道：“听从命令！另外让庄园一部分人假装向万和玉投降。”

　　“小姐，你这是逼万和玉跟我们决一死战啊。”何伯脸上露出苦笑。

　　“没错，我就是要逼他！”项诛道：“与其这样畏畏缩缩的躲着，还不如正大光明的和他拼杀一场，鹿死谁手，还不一定呢。”

　　“明白了。”

　　何伯听完，便点头去安排起来。

　　第二天一大早。

　　林晓峰还在睡梦中呢，忽然，被急促的手机铃声给吵醒。

　　林晓峰伸了个懒腰，看了一眼手机，是庞晨打过来的。

　　“喂？庞教主这么早就起来了？开始进攻庄园了？”林晓峰问：“把胖子带上没有。”

　　“我们双龙教的人的确已经出现在了庄园外，不过我偷偷让人送黄谦易回来了。”

　　“把他送回来了？”林晓峰奇怪的说：“出什么事了？”

　　电话那头的庞晨说：“这个庄园里面的人胸口都挂着白花，整个庄园也开始改变装饰，就跟里面死人了一样。”

　　“死，死人了？”

　　一个不好的念头出现在了林晓峰脑海中，他急忙问：“该不会是圣主？”

　　“庄园中，已经有不少人叛逃了出来，恐怕是的。”


第619章 没调查清楚呢

　　林晓峰躺在床上，整个人如遭受五雷轰顶一般。

　　当然，并不是因为圣主的死。

　　虽然圣主是他师父，不过这师父含金量可不过，俩人就见过一面，更别提什么感情了。

　　林晓峰之所以如此，是因为圣主一死，恐怕万和玉就不会再安分了！

　　“不要轻举妄动，就留在原地待命，如果万和玉有派人要进攻庄园的迹象，你就想办法给他们捣乱，挡住！”林晓峰急忙嘱咐道。

　　庞晨此时心里自然是一百个后悔来圣教，可人都已经上了贼船，想再下去，可就难了。

　　“我尽力而为！”庞晨点头，随后挂断了电话。

　　林晓峰看着手机，琢磨了一阵，还是给万和玉拨了过去。

　　很快，万和玉便在那边接通了手机。

　　“喂？少主有事吗？”

　　电话那头的万和玉显然心情很不错。

　　“万副教主，听说圣主，死了？”林晓峰问。

　　“哎。”电话那头的万和玉长叹了口气：“圣主被一群叛徒给关押在那座破庄园中，我也不知道里面的情况，不过这座庄园如今开始挂白，恐怕是真事。”

　　“万副教主有何打算？”林晓峰问。

　　万和玉毫不犹豫便说道：“当然是给圣主报仇！把那些叛徒全部杀光！然后我再帮少主登上圣主之位，稳定圣教。”

　　听他如此说，林晓峰心里着急起来，报仇，报仇不就是想杀了项诛么。

　　“万副教主别冲动。”林晓峰也不知道该如何劝说。

　　说得太多吧，容易引起万和玉的疑心。

　　不说，又担心这家伙真的突然就发起进攻。

　　万和玉说道：“少主放心，这件事我自有分寸，等我消灭叛逆后，您就可以安心登上圣主之位了。”

　　林晓峰呆了好一阵，最后才说：“万副教主有心了。”

　　随后，万和玉挂断了电话。

　　此时，圣岛上一座豪华别墅大厅中，万和玉以及一甘心腹手下聚集于此。

　　他此次召集自己如此多的心腹过来，自然是有大事要商量。

　　下面坐着将近十个人，都是圣教的长老护法。

　　不得不说，以万和玉副教主的身份，拉拢了如此多的长老护法，并且让更多的人保持了中立，他还真是够有一套的。

　　万和玉坐在大厅主位上的一张沙发上，看着两边的人问：“你们几位，对庄园那边传来的消息，有什么看法？”

　　有一个长老拱手说：“万教主，此乃天赐良机，既然圣主已经死了，那么圣教中还有谁能阻拦到您的步伐？”

　　迎接林晓峰的曾国凡也在其中，他开口说：“我看不妥，不如我们再多等一段时间，让双龙教的人先去打打头阵，探探虚实？”

　　万和玉眉头皱了一下，低头沉思起来。

　　说实话，他比较偏向于第一种方法，如此多年的准备，眼看圣主终于死了，他恨不得立马就冲破那个庄园，击毁圣主最后的一点力量，然后让冷风先坐上‘圣主’之位。

　　而他，则能真正意义上的掌控整个圣教。

　　“曾国凡，你什么意思？我们这么多年的准备，到如今，圣主已经死了，难不成还不敢动手？”

　　曾国凡则反驳：“正是因为我们准备如此多年，才更应该小心警惕，说不定有诈呢？”

　　“谁敢用圣主的生死来开玩笑？”这长老说：“如果圣主不是真的死了，庄园那群人此时的所作所为，岂不是在咒圣主死？”

　　“要是圣主或者，以他老人家的脾气，能忍得了吗？”

　　曾国凡一听这话，哑口无言。

　　万和玉也差不多，如果光是庄园中传出圣主死去的讯息，他是绝对不会相信。

　　可如今，那座庄园都已经开始建设灵堂。

　　圣主生死如此重大的事，谁敢拿来开玩笑？

　　想到此，万和玉缓缓说：“下令，让双龙教那边进攻庄园，先看看庄园那边的反应，如果没问题的话。”

　　后面的话他没有说出，但在座的各位也都明白万和玉的意思。

　　如果一旦确定圣主已死，庄园里的人，一个恐怕都活不了。

　　不过这些人脸上却全是兴奋之色。

　　俗话说，一人得道鸡犬升天，万和玉要是掌管了圣教，他们这些人的好处能少得了吗？

　　这些人又稍微讨论了一会，随后曾国凡拿出手机，给庞晨打了电话。

　　可没过一会，曾国凡的脸色就铁青了起来。

　　他有些愤怒的挂断电话。

　　旁边的一位长老问：“曾护法，怎么这么生气？出啥事了？”

　　曾国凡捏紧拳头，怒喝：“真是反了，那庞晨竟说里面是圣主的灵堂，给他几个胆子，也不敢带着双龙教的人闯进去，只能负责守在外面。”

　　万和玉听此，倒也没有太意外：“无碍，这双龙教来我们这，你以为真是帮我们的援军？”

　　“恐怕冷风心里也有他的小心思，他也有想要跟我们夺权的想法呢。”万和玉说着，喝了一口茶。

　　曾国凡脸上露出讥讽：“就那小家伙？在我们圣教中可没任何的底蕴，唯一的作用便是给咱们做傀儡罢了，还想争权？”

　　一个长老提醒说：“还是不能大意，冷风毕竟是教主的亲传弟子，又是少主的身份。”

　　“到时候咱们杀了圣女，圣教唯一的继承人就成了他，到时候便奇货可居咯。”

　　曾国凡点头说：“对了，当初冷风参赛，就是走的苗虎那条路子，说不定林晓峰正是苗巫教的人呢？要是苗巫教暗中援助，这冷风说不定还真能不受我们控制就坐上教主之位。”

　　万和玉双眼冰冷，手死死的捏着茶杯：“应该不会，你们真当圣主老糊涂了？他既然收冷风为徒，还给了他继承人的资格，那么冷风不可能是其他魔教的人。”

　　曾国凡问：“万一圣主也没调查清楚呢？”

　　这话一说出，大厅内的其他人，都奇怪的看着曾国凡。

　　曾国凡回过神，也发现是自己想太多了。

　　以圣主的本事，想查清冷风的底细太简单了。

　　别说冷风是其他魔教的人，就算是和其他魔教关系过于密切，也不可能入选为少主的。


第620章 果然有问题

　　别看这大厅里的这些人全部是万和玉的心腹。

　　但圣主在他们心中，始终地位崇高。

　　毕竟他们也算是圣教当初的开朝元老，全跟着圣主打过天下。

　　圣主对于他们而言，就如一座大山一般，足以压得他们踹不过气来。

　　如果不是圣主年迈，身体快不行了，万和玉也拉拢不到他们。

　　不过这并不影响他们对于圣主本领的了解。

　　这个长老说道：“我并不是指其他魔教的人，而是我们圣教中，会不会有其他人会拉拢林晓峰呢？”

　　“谁有我们这个实力？”曾国凡骄傲的说。

　　圣教的长老护法约莫五十人左右，有一部分人，全是圣主的死忠，而更多的，对于这次的夺权，则站在中立的位置。

　　不管哪边赢，都不可能找他们的麻烦。

　　这种情况下，曾国凡自然是忽略了其他人的存在。

　　万和玉说：“既然双龙教不愿动手，那么就再看看情况，如果没有太大的问题，后天晚上，便正式进攻庄园。”

　　“是！”

　　下方的曾国凡一群人，虽然讨论得热烈，但真正拿主意的万和玉开口定下了，他们便不再说话，而是一个个开始召集人马，准备起来。

　　当天中午，林晓峰所居住的那座大酒楼中。

　　林晓峰，黄胖子，青水三人来到餐厅。

　　这个餐厅所提供的是自助餐。

　　三人各自拿了一些吃的，坐到了一个靠近窗口的位置。

　　林晓峰有些心神不宁，吃饭都无精打采。

　　青水看在眼里，开口问：“林晓峰，怎么了？”

　　“啊。”林晓峰抬起头，看了青水一眼，长吐了口气：“没事，就是不知道这次圣教之行，最后的结果究竟会是什么模样。”

　　青水道：“事在人为。”

　　看着酒店外，林晓峰说：“个人的实力，除非像一仙二王三圣四妖那般，才能无视魔教这种组织吧，否则任凭一个人再强大，遇到圣教如今的情况，也很难以个人的能力逆转。”

　　黄胖子吃了一口菜，满嘴油渍说：“晓峰，我说你啊，其实项诛就算是输给万和玉又咱样，咋们只要把项诛给救出来，然后一起回成都开个小店，日子过得不知道得多舒坦。”

　　接着，他说：“真要让项诛当上圣主，日子恐怕反而不会如意。”

　　“看不出啊胖子，你竟然也能有这个觉悟。”林晓峰夸道。

　　黄胖子有些垂头丧气：“妈的，我还真是越活胆越小，这圣教此时的情况，看起来安全得很，但我明白，很快整个圣教都要陷入一场疯狂的漩涡里。”

　　“为了争点权利，一个个命都不要了，这种地方，项诛留下来，能是好事吗。”

　　说着，黄胖子拿起包子，咬了一口。

　　林晓峰调笑：“你胆子什么时候大过？”

　　“哎，怎么说话的，胖哥我的胆子，跟我身上这身肥肉可是成正比的。”黄胖子嘚瑟的说。

　　林晓峰看着窗外：“我当然也知道，圣教这种地方，项诛留下来并不是什么好事。”

　　“不过，真的让万和玉掌权，项诛即便是跟着我们逃回去，你说万和玉会不会不择手段的追杀项诛？”林晓峰说：“现在的情景，由不得我们选择。”

　　“不是万和玉死，就是项诛死。”林晓峰顿了顿：“所以，我必须宰了万和玉那老王八蛋。”

　　黄胖子摸了摸后脑勺，憨笑：“行，反正做兄弟的肯定挺你！”

　　林晓峰站起来，拿起手机给庞晨打了个电话过去。

　　电话很快便接通。

　　庞晨在电话那头问：“少主，有事吗？”

　　“庞教主，你现在的情况怎么样？”林晓峰问。

　　庞晨道：“圣教的这群人都跟防贼一样的防着我呢，妈的。”

　　林晓峰问：“有没有办法悄悄送我进入庄园一趟？”

　　“这种时候，你进庄园干什么？”庞晨劝说：“少主，恐怕万和玉随时都会向庄园发动进攻，如果你进去，恰巧万和玉开始进攻，那岂不是麻烦了？”

　　林晓峰说：“我有自己的事情要做，你想办法安排一下。”

　　电话那头的庞晨自然是不愿意，可林晓峰都说到这个份上了，他也不好拒绝。

　　“好吧，你现在乔装打扮过来一趟吧。”

　　挂断电话，黄胖子有些奇怪：“你忽然要进那个庄园做什么？”

　　“见项诛一面。”林晓峰道。

　　“额。”黄胖子问：“找她商量什么重要的事？有事的话，电话里面说不就行了？”

　　“当然不是。”

　　林晓峰道：“只是想那个丫头罢了，当初她从成都离开后，我便没有好好的跟她聊过天，上次圣教比武时虽然见了面，可也没能说得上几句话。”

　　“现在这一关，谁也不知道能不能挺过去，如果不行，我自然要见她一面，总得好好聊聊。”

　　黄胖子十分理解林晓峰这个决定。

　　“去吧，注意安全。”黄胖子拍了拍林晓峰的肩膀。

　　青水从椅子上站了起来：“我陪你一起去。”

　　“人家小两口幽会呢，你个小丫头跟着干啥。”黄胖子道。

　　青水面无表情的说：“保护林晓峰安全。”

　　林晓峰摇头说“不用了，你留下来保护好胖子就行。”

　　青水冷着脸：“我和他又没多少交情，保护他作甚？”

　　黄胖子在一旁哭笑不得：“小丫头，你这样说就很伤人心了。”

　　青水看了他一眼：“我只是说实话。”

　　顿了顿，她看向林晓峰：“我只有你这么一个朋友，不想你出事。”

　　“行，胖子你也跟我们一起吧。”林晓峰倒也干脆。

　　黄胖子问：“和你们一起进庄园？”

　　林晓峰摇头：“不，你去双龙教的队伍里面待着，留在酒店中，万一被万和玉抓住，当做人质可就麻烦了。”

　　几人说干就干，回到房间中，各自收拾起了行李。

　　然后便一齐出门，往庄园的方向赶去。

　　就在他们三人带着行李离开之后，酒店大厅的服务员脸上露出疑惑的神情，随后拿出手机，竟拨通了万和玉的电话。

　　“万副教主，这几个人果然有问题。”


第621章 小白脸的人头

　　出租车上，林晓峰有些心神不宁，总感觉有什么地方不对劲。

　　一旁的青水看他脸色阴晴不定，忍不住开口问：“怎么了？有什么事？”

　　“我有一些不好的预感。”林晓峰思索了一下，对前面的出租车师傅说道：“停车。”

　　车子立马靠在了路边。

　　林晓峰三人赶忙下车。

　　“你什么时候胆子这么小了，有点不好的预感，都让马上停车。”青水笑了一下。

　　林晓峰眉头微微皱了一下：“你不明白，我的直觉很准的，可这股不好的预感究竟是哪里来的？”

　　忽然，林晓峰恍然回过神来：“糟糕，我们竟然忘记那座酒店里面，有不少万和玉的眼线。”

　　“我们收拾好所有行李，恐怕已经被万和玉发觉到了什么。”

　　黄胖子忍不住说：“应该也不会出什么事吧，就算万和玉怀疑到我们头上，也不会随便向咱们动手才对。”

　　林晓峰摇头：“可不仅仅是怀疑这么简单。”

　　“之前他恐怕就已经怀疑上我了。”

　　黄胖子愣了下：“怀疑你？不会吧，他之前还要推你做圣主呢。”

　　“他不过是把我当成傀儡罢了，你认为他会相信一个傀儡？”林晓峰顿了顿道：“万和玉的心里其实明白。”

　　“圣主是要把位置给项诛的，可为什么会忽然又推出一个继承人？”

　　“原因恐怕只有两个，一个便是圣主改变了意思，不想让项诛继承他的位置，可这个理由，显然是站不住的。”

　　“第二个，便是，我这个继承人，也是站在项诛那一边的。”

　　林晓峰眯起了眼睛：“万和玉就算是刚开始的时候没想到这一点，之后肯定也明白，不过他应该对自己很自信，认为能掌控得了我，干脆就顺水推舟，想依靠我掌控圣教所有的势力。”

　　“不过这一切，都是在我听话，不乱来的前提下，要是我贸然行动，恐怕万和玉不会给我活路。”

　　听了林晓峰的解释，青水和黄胖子对视了一眼。

　　青水问：“接下来呢？要不要找个地方先藏起来？”

　　“继续去庄园，不管我这一番猜测准不准确，直接带着庞晨加入到项诛他们势力里吧。”

　　说完，三人便步行，小心翼翼的往庄园的方向赶去。

　　而正如林晓峰所料想的那般。

　　万和玉得知了林晓峰他们收拾好行李，往庄园方向赶去后，显然也料想到了这个情况，他直接给曾国凡下令：“命令你手下所有人出动，必须把冷风截杀在庄园之外！”

　　曾国凡自然领命。

　　林晓峰三人此时正小心翼翼的往庄园的方向靠去。

　　他那一脸标志性的面具，自然早就取下。

　　很快，他们距离庄园，不过也就五分钟的路程，不过一路上，来回巡逻的人却增多起来。

　　而万和玉那边，曾国凡脸色有些慌张的来到了万和玉别墅中。

　　“禀万副教主！”曾国凡拱手说：“我们到现在，还是没有发现冷风的踪迹。”

　　万和玉眉头紧紧皱起：“是吗？让庄园附近的人加强警惕，不许任何人靠近庄园一步。”

　　曾国凡开口道：“不过虽然没能找到冷风，却找到了这个人。”

　　随后，曾国凡说着，递过来一张照片，竟是林晓峰，黄胖子和青水三人鬼鬼祟祟走在街上的照片。

　　万和玉问：“这不是庞晨那家伙的两个护卫吗？怎么和这个陌生男子一起？还是说，这个人就是冷风取下面具后的真面目？”

　　“很有可能。”曾国凡点头。

　　万和玉说：“既然发现了，为什么不立即拿下？”

　　“万副教主有所不知，这人的身份有些特殊，所以我才特意来禀报您。”曾国凡说：“这人名叫林晓峰。”

　　“林晓峰？”万和玉闭上眼睛思索了好一阵，都没有想起是谁。

　　“当初圣女不是到成都生活过一段时间吗，这林晓峰当初就和圣女两人眉来眼去，后来圣女被河伯强硬带回了圣教，这才断了联系。”

　　“可后来，死人经的事，这人竟出现，力挽狂澜般的帮圣女抢到半本死人经。”

　　经过曾国凡这些话，万和玉才想了起来：“是有这么个人。”

　　“原来如此。”万和玉双眼冰冷起来：“圣主打得一手好算盘啊，自己未来女婿收做徒弟，哪还怕这冷风威胁到项诛的地位。”

　　说完，万和玉狠狠的拍在桌上。

　　他道：“直接给我擒下，给我带回来！”

　　“是！”

　　曾国凡心中一喜。

　　他为什么不直接动手，反而是先跑到万和玉面前说这么多？

　　先把这林晓峰的身份说得重要一些，自己抓住后，在万和玉心中，立下的功劳才更大啊！

　　话说另一头，林晓峰他们已经快来到了庞晨他们驻守的地方。

　　最多还有两分钟，就能赶到。

　　可林晓峰的心中，却涌起一股强烈的不安。

　　他们此时正在一条偏僻的巷道中。

　　“不对劲！”林晓峰站在了原地。

　　看着这空荡荡的巷子。

　　这股强烈的不安正是从其中传出的。

　　忽然，巷道两边的墙壁，翻出三十多个身穿白色圣袍的成员。

　　三人正好陷入这些人的包围圈中，前后全是人。

　　“各位圣教的朋友，咱们往日无怨，近日无仇的，这是几个意思？”林晓峰左右看了看，慢慢的从身后拔出了妖刀。

　　站在他对面的，是一个皮肤漆黑，手里拿着一根红色铁鞭的红色劲装美女。

　　这个美女看起来也就二十八九岁，身材好到足以让宅男看一眼就流出鼻血。

　　她头发也是鲜红，脸上化着浓妆。

　　“圣教姬娘子。”女子淡淡的说：“这三人串通外地，乃是我们圣教的叛徒，能抓活的就抓，不能抓，就给我杀个干干净净。”

　　“谁能夺得那小白脸的人头，奖千万美金！”

　　听到姬娘子的话，黄胖子缩了缩脖子，有些惧怕的看了林晓峰一眼：“该不会是说的我吧。”

　　“你这是猪头，在这里，除了我，谁能当得起小白脸的称呼。”林晓峰咧嘴道。


第622章 姬娘子

　　青水还真是有些意外，没想到林晓峰和黄胖子在这种情况下，心态都还能这么好。

　　换做一般人，不说被吓个半死，可绝对也是惊慌失措了吧。

　　这种场面，岂能吓到林晓峰，就算是黄胖子，这么多年来，意志早也被锻炼了起来。

　　两人这幅轻松的样貌，看得对方圣教那伙人眉头紧皱。

　　不管怎么说，两人这幅轻松的样子，还是让这些圣教的人感到一丝意外。

　　毕竟这可是圣教的地盘，在这里的人，肯定是知道圣教的实力。

　　他们可不是其他魔教的那种杂鱼，能加入圣教，身穿白袍的，谁不是精英中的精英？

　　“行了，玩笑归玩笑，这一下可不好打。”林晓峰深吸了一口气，随后道：“青水，等会你想办法冲出去，找到庞晨，让他带人来救我们，如果赶得及时，应该能救下。”

　　青水摇头：“我留下来吧，要是我一走，你撑不住的。”

　　“现在不是啰嗦的时候，黄胖子突围是冲不出去的，如果不找援兵，我们就算坚持一个小时也白搭。”林晓峰沉声说：“这里赶到庞晨那里，两分钟，算上他带人回来，五分钟！”

　　“我就在这守五分钟。”林晓峰道。

　　黄胖子问：“不能一起突围？”

　　心里轻松归轻松，可让三十个人围起来狂干，坚持五分钟，这种事，黄胖子可说不准自己能不能坚持下来。

　　林晓峰摇头：“太难了，他们的目标是我，我要是想突围，走不掉的。”

　　此时的情况，也由不得他们继续说话。

　　姬娘子手中的血红铁鞭，往地上狠狠的一扫。

　　传出啪的一声脆响，把地面的石砖打出好几道裂痕。

　　“给我上！”姬娘子厉声说道。

　　青水见两边的人围上来，她也不再迟疑，说：“坚持五分钟就行。”

　　说完，她纵声一跃，跳上围墙，直接在窄小的墙壁上，飞奔了起来。

　　那身手，即便是林晓峰也做不到。

　　好在所有人的目标都在林晓峰身上，对于‘逃走’的青水，这伙人没有丝毫的兴趣。

　　这些白袍圣教成员，手中都拿出了漆黑的铁链。

　　随后，他们低声念着咒语，把一根根铁链抛向林晓峰和黄胖子头顶。

　　铁链一根根的抛到半空中，竟然连成了一张黑色大网。

　　这张大网还浮现着黑色光芒。

　　姬娘子虽然口头上说要林晓峰的人头，可显然还是想先活捉。

　　姬娘子站在远处，丝毫没有要动手的意思。

　　她对这张铁网很是自信。

　　这铁网的招式，可是圣主所创，名为圣魂锁。

　　这一张网盖下来，别说人了，就算是三魂七魄都跑不掉。

　　看着呆站在原地的两人，姬娘子心中一阵轻松，她似乎已经预见到林晓峰被自己活捉。

　　接着她带着林晓峰到万副教主面前领功，然后被万副教主使劲的夸奖一顿的场景。

　　不过随着林晓峰手中的妖刀一动，她心中的幻想就如铁网一般，被林晓峰给割破。

　　在姬娘子心中，坚无不破的圣魂锁，被林晓峰手持妖刀，直接从中间给劈烂。

　　这张铁网都是一环扣一环，林晓峰这一刀劈下，整个铁网都变成了黑铁碎片，掉落在了原地。

　　“怎么可能。”姬娘子有些不敢相信，圣魂锁的威力，别说是她，就是圣教中其他任何一个长老护法，在刚才的情况下，都得被轻松擒下。

　　林晓峰能比圣教中的这么多长老护法还强？

　　姬娘子几乎是瞬间，就看向林晓峰手中的妖刀。

　　“好宝贝啊。”姬娘子脸上泛起笑容，当初圣教比武的时候，她也观战了。

　　自然是知道‘冷风’手里有一柄利器。

　　只要活捉他，这柄利器就能落到她的手中，还有鬼术！

　　到时候万副教主恐怕也得给自己一份才说得过去吧？

　　想到此，姬娘子大声说：“尽量抓活的，给我上。”

　　姬娘子话音落下，这些白袍圣教成员也不再使用邪术。

　　毕竟邪术这玩意威力太大，稍搞不好，恐怕就得把林晓峰给杀死。

　　这可就违背了姬娘子想要活捉的初衷了。

　　他们从白色袍子中，取出一柄柄白色短剑，朝林晓峰便冲去。

　　黄胖子手里也拿起一张弓，不过这张弓在如此密密麻麻的人群中，是发挥不了什么作用的。

　　他拿着长弓，朝着冲得最近的这人脑门便狠狠的砸了下去。

　　砰的一声，这人脸上全是鲜血，倒在了地上。

　　林晓峰和黄胖子背靠着背，他拿着妖刀，两刀便放翻冲向自己的人。

　　这群人要是一直使用邪术，林晓峰恐怕还真撑不了五分钟。

　　可近身搏斗，他们就是关公面前耍大刀了。

　　林晓峰手持妖刀，不断的劈砍，每一刀，必放翻一个人。

　　没一会，他的脚下，就躺下了八个人。

　　而且这八人，全都没了呼吸，死得不能再死。

　　黄胖子这边，虽然压力极大，不过靠着一身蛮劲，一时间，倒也没让这些人冲过。

　　此行的白袍人来的也不过三十个人左右，林晓峰宰了八个。

　　加上黄胖子打趴下的三个，这么短的时间，就已经载进去三分之一的人。

　　这些白袍人只能后退，一个个看向姬娘子。

　　他们是圣教中人，怕死倒是不至于，但也不能就因为上面的人要活口，自个就拿命去堆啊。

　　姬娘子脸色看似平静，可令她着实没想到的是林晓峰竟然如此韩勇。

　　如此多人中，能连杀八人。

　　“他们不过是困兽之斗，凭着一口气罢了。”姬娘子说：“我来亲自会会他俩。”

　　说完，她扭着小蛮腰，慢慢的来到林晓峰和黄胖子身前。

　　她双眼水汪汪的问：“你们俩总不会想一起朝我这弱女子动手吧？”

　　“呸。”黄胖子骂道：“装什么大尾巴狼呢？”

　　姬娘子眼中绽放出一道冷光。

　　林晓峰拍了拍黄胖子的肩膀：“你到一旁，我跟她单挑。”

　　黄胖子忍不住问：“看不出来啊，你小子啥时候这么有绅士风度了？”

　　林晓峰无语道：“你说是我跟她单挑好，还是她带着二十几个人群殴我们好？”


第623章 铁鞭

　　答案显而易见。

　　反正是拖延时间，跟这姬娘子单挑，总比和这些圣教的人群殴好吧。

　　再说了，林晓峰对自己的实力还是挺有自信的。

　　这姬娘子虽看起来实力很强。

　　林晓峰不敢说击败她，可拖延五分钟，甚至十分钟是绝对没问题的。

　　看黄胖子退到一旁，姬娘子脸上露出赞赏，她舔了舔嘴唇：“倒是条汉子，如果这次你能从万副教主的手中活下来，我可以考虑让你做我的男宠。”

　　林晓峰额头黑了起来，妈的，这也忑看不起自己了。

　　姬娘子拿起手里的血红色铁鞭，朝着林晓峰便扫了过来。

　　林晓峰急忙拿着妖刀去挡。

　　可妖刀跟铁鞭接触下，妖刀却使不上劲了。

　　这一刀打上去，就跟劈到一片棉花上一样。

　　可相反的是，姬娘子手中的铁鞭，却跟她手臂一样灵活，直接缠住妖刀。

　　随即，姬娘子用力一拉。

　　林晓峰手中的妖刀，差点脱手飞出去。

　　好在林晓峰力气大，这才能把妖刀死死的捏在手里。

　　可接着，姬娘子拿着铁鞭的右手，轻轻一抖，一股黑色的阴气，顺着铁鞭便向林晓峰袭来。

　　在一旁看热闹的黄胖子急忙喊道：“晓峰。”

　　林晓峰自然是看到了这股阴气，他的左手拿出一枚铜钱：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　随即，他把铜钱抛出。

　　林晓峰和姬娘子中间，出现了一道淡黄色结界。

　　这股阴气硬生生的被挡在了结界之外。

　　姬娘子心中也是有些惊讶。

　　倒不是因为林晓峰用铜钱挡住自己的阴气，而是林晓峰的手劲竟然如此大。

　　她五岁时，便开始使用鞭为武器，一手铁鞭耍得炉火纯青。

　　她虽然是女子，本身的力气不大，可凭借着铁鞭，一鞭之下，可以直接把一头黑牛都给打得稀烂。

　　“好家伙，手头倒是有点真功夫。”姬娘子夸了一句。

　　随后，缠在妖刀上的铁鞭被她收回。

　　铁鞭被她捏在手中，随后，她又甩出。

　　这一次，从她手中甩出的却是五根铁鞭。

　　林晓峰瞳孔一睁，他天生紫薇帝王命，这双眼能分日月，辨邪祟。

　　瞬间就看出这五根铁鞭，只有一根是真的，另外四根，不过是幻影。

　　可他还没来得及看清究竟哪根才是真实的，这五根铁鞭已经齐齐的打在自己身上。

　　砰！

　　林晓峰胸口一阵剧痛。

　　他往后退了好几步，才缓过这股劲来。

　　“真是够厉害的。”

　　林晓峰捂着胸口，大口大口的喘着粗气。

　　姬娘子脸上露出甜美的笑容：“投降吧，还能少些皮肉之苦，否则下一鞭，可就不仅仅只是打伤，而是击碎你的胸口咯。”

　　“投降我倒没什么太大的意见，可第一，你还没逼我到投降的地步，第二，换成个爷们也就罢了，向个女的投降，这算哪门子事啊。”林晓峰说完，大声笑了起来：“除非你变成个男人，这我倒还可以考虑一下。”

　　“那就是没得谈了。”姬娘子听出了林晓峰言语中的决然，道：“既然你找死，那我也就不客气了。”

　　说完，她抬起手中的铁鞭，用力甩出。

　　就跟上次一样，五根铁鞭出现，朝着林晓峰五个方向打来。

　　砰！

　　这次，并没有传来铁鞭打在肉体上的声音，反而是钢铁碰撞之声。

　　“怎么可能！”

　　姬娘子见这一招竟被林晓峰挡住，眼中全是不可思议：“除非是精通幻术，或有天生阴阳眼之人，才能看破我这一招，你无阴阳眼，更不像精通幻术的样子。”

　　林晓峰这双眼睛，可比寻常阴阳眼厉害多了。

　　之前姬娘子那一招是林晓峰没有料想到，一时间被打了个措手不及罢了。

　　此时有了准备，哪还能再让她得手？

　　“你打了这么半天，也过瘾了吧。”林晓峰拿着妖刀的手上，用力得冒起青筋。

　　“既然如此，那么轮到我动手了？”

　　说完，林晓峰口中念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰的头顶，出现了一柄巨大的妖刀。

　　那股强大的气势，直接把姬娘子和周围白袍人身上的邪祟之气冲散。

　　“鬼术。”

　　姬娘子深吸了一口，随后，收回铁鞭，双手拉直。

　　那柄巨大的妖刀已经朝着她劈来。

　　巨大的威势让姬娘子根本就没有任何躲闪的机会，双腿丝毫动弹不了，就跟在地下扎了根一般。

　　她只能举起铁鞭，硬生生的顶这一招。

　　轰隆！

　　姬娘子的周围，全被地上卷起的尘土给盖住，看不清她的情况。

　　那些白袍人，一个个惊慌的看向姬娘子。

　　姬娘子可是圣教护法，要是死了，他们也没命活。

　　慢慢的，待烟雾消散，姬娘子衣衫破烂的躺在地上，地上一大滩的血渍。

　　最近的一个白袍人赶忙来到姬娘子身旁，扶起她：“姬护法，您没事吧？”

　　姬娘子有气无力的说：“杀，杀了他。”

　　听到姬娘子的话，这些白袍人也不再想活捉林晓峰这种问题。

　　他们嘴里低声念起咒语，右手放在了地面上。

　　与此同时，林晓峰和黄胖子的脚下，出现了一个巨大的六芒星邪阵。

　　这个邪阵的阵图散发着黑色光芒。

　　“赶紧出去。”林晓峰刚说完，就感觉有什么东西抓住了自己的双脚。

　　低头一看，邪阵中竟伸出无数的双手，死死的抓住他的小腿，用力的把自己往下拉。

　　黄胖子的情况也同样如此。

　　两人脚下就好像变成了沼泽一样，竟然被这些手臂慢慢拖了下去。

　　林晓峰也不敢乱动，越是动弹，下降得也就越快。

　　姬娘子此时睁开双眼，虚弱的看着邪阵中的两人：“真是可惜了。”

　　林晓峰一死，不知道何时鬼术才能重现江湖。

　　自己更是没有可能再学到这个魔教的至高圣典。

　　就在姬娘子唏嘘的时候，一个女子身背一柄长得有些夸张的大剑，从天上跳到了自己的面前。


第624章 灵堂

　　这从天而降的女子，正是之前跑出去求援的青水。

　　青水从上跳下后，半蹲缓冲了从上落下的劲后，右手拔出背后的长剑，随后往姬娘子的脖子砍去。

　　姬娘子本就身受重伤，哪还有什么能力反抗？

　　她的眼中露出绝望，又有些不甘心。

　　她无论如何也不会想到，自己竟然会死在圣岛上。

　　这圣教的地盘上被其他人给杀死。

　　令她没想到的是，青水的剑在她脖子边缘停了下来。

　　剑锋紧紧的贴在她脖子上。

　　她能感觉到这尖峰上的冰凉。

　　“让人撤阵。”青水冷声道。

　　姬娘子一听，原来是救人的。

　　这让她长舒了口气。

　　她打定了这丫头为了救人，是不敢伤害自己的。

　　“小姑娘，你这话说的，我放了他俩，我自己的安全怎么保障？”姬娘子虽然不到三十岁，可在圣教这种地方混迹了如此多年，以一女子之身，能坐上护法职务。

　　她对人心的揣摩，可是极其厉害。

　　噗哧一声。

　　姬娘子看到自己左手手臂飞出。

　　她不敢相信的伸手摸了摸自己脸上的血渍，过了好一阵，左手肩膀传来剧痛。

　　“啊！”

　　姬娘子痛苦的惨叫起来。

　　她完全没想到这个丫头竟如此干脆，眼睛都不眨，直接砍了她的手臂。

　　“再说一次，让你的人撤阵！”青水道：“否则等会掉的就不是手了。”

　　“呵呵。”姬娘子咬牙道：“你以为这样就能让我放人，做梦！”

　　此时有人质在手，这丫头都敢砍她一条手臂。

　　放了人，不还是死路一条？

　　姬娘子倒也干脆：“让他们二人给我陪葬，黄泉路上，也不会走得太寂寞。”

　　“让少主给你陪葬，你这区区护法的命，是不是太金贵了？”

　　庞晨带着人赶到。

　　黑压压五百多人，把整个巷子，前前后后围了个水泄不通。

　　庞晨挺着胸膛，慢慢走到了姬娘子面前。

　　姬娘子大笑道：“用我的命，换他堂堂圣教少主的命，也够了！”

　　庞晨不再搭理她，反而是向正在维持邪阵的那些白袍人喊道：“你们还不投降？难不成真想死在这里。”

　　这些白袍人心中也有些慌神，一个貌似领头的人大声喊道：“我们圣教之人，从来就没怕死的！你们这些双龙教的家伙，难不成认为在这里杀了我们，能走出圣教？”

　　“哈哈。”庞晨大声笑了起来：“真是好笑，你们这些家伙贸然攻击圣教少主，已经是叛徒，我双龙教把你们灭了，你们圣主也得给我说一声谢谢。”

　　庞晨很是聪明，这句话，把这些人的心理防线直接给击溃。

　　圣教所训练出来的人，绝没有贪生怕死之辈，可他们是在围攻自己家少主。

　　光是底气，就弱了三分。

　　更何况，谁不怕死？

　　他们之所以悍不怕死，是因为只要给圣教立功而死，圣教会负责让他们的家人衣食无忧的过完下半辈子。

　　可现在他们算哪门子事啊，攻击自己家少主这事，无论是不是万和玉下的命令，他们都是叛徒。

　　死在这里，也就等于白死了。

　　不少人的心思都开始动摇了起来。

　　加上五百多双龙教，黑压压的人群集体呼喊：“快投降！”

　　“快投降！”

　　“快投降！”

　　五百人的喊声有些震耳欲聋，这些人终于是撤掉了邪阵，举手投降。

　　姬娘子咬牙也没说话，形势逼人强啊。

　　这群白袍人撤掉邪阵之后，林晓峰总算是能脱身出来了。

　　这些白袍人和姬娘子全部被绳子给五花大绑起来。

　　庞晨走到林晓峰面前，道：“少主，咱们接下来该怎么整？”

　　所有人的目光看向林晓峰。

　　“既然已经被万和玉发现，只能是进入状元，陪项诛固守庄园。”

　　庞晨微微点头。

　　情况发展成如今，也只有这么一个选择了。

　　随即，庞晨他们押着姬娘子这二十多俘虏，赶往庄园。

　　负责围困庄园的这些圣教中人并没有阻拦。

　　而庄园的大门打开，何伯身穿白色中山装，脸上全是欣喜之色。

　　“欢迎庞教主雪中送炭啊。”何伯道。

　　此时庄园加入五百多人的力量，或许还是比不过万和玉，但绝对也是一大助力。

　　“您是？”庞晨并不认识何伯。

　　林晓峰在一旁介绍说：“他是何伯，以前在圣教担任什么职务，我也不清楚。”

　　“何伯。”庞晨脸上露出震惊，急忙行礼：“晚辈没想到竟是何伯，刚才多有失礼。”

　　庞晨这反应，让林晓峰等人挺意外的。

　　不过林晓峰他们本就不是魔道中人，不理解何伯在魔道中的地位。

　　何伯被人称之为圣教的大管家，虽然没有任何实际职务，可圣主不管是下达什么命令，都是先告诉何伯，然后由何伯转达。

　　而其他的很多事情，圣主也会跟何伯商量。

　　可以说，何伯在圣主身体没有出现问题之前，是圣教中权力滔天的人物，就连万和玉也是拍马也赶不上。

　　这么厉害的人，庞晨如何不认识？

　　何伯摆了摆手：“好了，庞教主太客气了，我们还是先去见一见圣女吧。”

　　随后他双眼看向林晓峰，也是有些感慨。

　　当初他到成都带项诛回来时，那个不起眼的小家伙，没想到已经可以在圣教夺权之战中，派上用场。

　　双龙教的那五百人，此时也有人安排起工作，在庄园开始起了巡视工作。

　　而林晓峰，则进入庄园的大厅之中。

　　整个庄园中，都挂着白色灯笼，大厅，更是被装饰成了灵堂，一口血红色的棺材，正放在大厅正中。

　　项诛脸色苍白的坐在一旁的椅子上，有不少圣主的死忠，正跪在灵堂前，给圣主烧着纸钱。

　　看到这个场景，林晓峰深吸了一口气，没想到雄霸魔道如此久的圣主，竟然真的死了。

　　而庞晨更是震撼。

　　几人也不开口说话，默不作声的在一旁领了一炷香，在圣主灵前上了香。

　　等他们上完香，何伯才道：“多谢几位，相信圣主的英灵正在庄园中保佑着我们战胜万和玉这个叛逆！”


第625章 撞门

　　项诛看向林晓峰，说：“何伯，你招待一下这些客人吧，晓峰，你跟我来一趟。”

　　说完，她转身便往里走去。

　　林晓峰赶忙跟上她。

　　项诛带着林晓峰走到她自己的卧室中。

　　关上门后，她才忽然一把抱住林晓峰，随后竟然哭了起来。

　　林晓峰搂着她的后背：“圣，圣主的死，我也很意外，你不要太伤心了。”

　　“不。”项诛微微摇头起来：“父亲还没死。”

　　额。

　　林晓峰愣了下，有些不明白项诛的话。

　　项诛吐了口气道：“这是假的灵堂，我故意散布的假消息，这些都是做戏给庄园内，万和玉那些卧底看的。”

　　“我明白了。”林晓峰双眼一亮：“你这是想骗万和玉动手？”

　　项诛有些无奈的点头：“我父亲还活着，可情况并不乐观，最多还有三天，恐怕就会死。”

　　“如果这三天里，万和玉忽然进攻，那么一切都还好说，有我父亲在，能镇住万和玉绝大部分手下，即便他已经晕过去了。”

　　顿了顿，项诛叹气道：“可如果等我父亲真的死了，一切都没了回天之力。”

　　林晓峰慢慢的坐到她对面。

　　项诛低着头：“刚才我哭，只是因为最近压力太大。”

　　说着，她长出了口气。

　　不管是圣教权利争斗的压力，还是自己父亲即将死去，又或者是忠心于自己父亲的这些人的生死。

　　总之这一切积压在了项诛身上，让她都快踹不过气来。

　　更何况她还不能在何伯，在其他人面前表现出来。

　　林晓峰也感觉到了她肩上压力极大。

　　“不要多想了。”林晓峰拍了拍她的肩膀：“如果真的情况到了最坏的地步，咱们离开圣教便是，找一个没人的地方，好好生活。”

　　“怎么可能，万和玉能这么轻易的放过我？”项诛脸上苦笑起来。

　　林晓峰双眼坚定的说：“我能处理掉这些问题，大不了我请邪老师来跟他促膝长谈。”

　　“你这是威胁他，治标不治本。”项诛摇了摇头，擦掉了眼角的泪水：“我想好了，就算是死，我也得留在这座庄园中。”

　　“我父亲可是圣主，他的女儿，怎么能贪生怕死的逃走？就算是死，也得站着死才行。”

　　看着项诛坚定的眼神，林晓峰道：“你真的不考虑考虑？”

　　项诛摇头。

　　林晓峰握住了她的手：“那好，我陪你一起。”

　　“嗯。”项诛看着他的双眼，微微点头。

　　项诛并没有劝什么让林晓峰离开。

　　她明白，林晓峰踏上圣教的这片土地，陷入这泥潭之中，都是为了自己。

　　她说再多，也不可能让林晓峰离开的。

　　过了一阵，两人才从房间中走出。

　　项诛的心情显然好了不少。

　　两人回到大厅中后，看着何伯脸色苍白，浑身不断颤抖的坐在椅子上。

　　其他人都没说话，好像不知道什么情况，跟何伯说话，他也闭口不言。

　　“何伯，怎么了？”项诛问。

　　“小姐。”何伯噗通一声给项诛跪下，不断的磕头：“圣主仙逝了！”

　　大厅中不少人，看何伯的眼神都有些奇怪。

　　心想，这不是废话吗，圣主没死，岂会设立这个灵堂？

　　只有林晓峰和项诛才能明白何伯这话的含义。

　　项诛一听，浑身一软，差点衰落在地上。

　　好在林晓峰就在一旁，反应快速的扶住项诛。

　　项诛也同样身上微微颤抖。

　　“真，真的？”项诛咬牙切齿的问。

　　“老，老奴岂敢欺骗小姐？”何伯跪在地上，头不断的磕，地板砖上，染上不少鲜红的血液。

　　“传令，奏乐。”项诛眼中含着眼泪，大声地吼道。

　　此时，早就等候在外的一个‘乐队’，拉着二胡，吹着喇叭，开始演奏起哀乐。

　　林晓峰拍了拍项诛的肩膀。

　　没想到，刚和项诛说完那些话，圣主竟真的死了。

　　这特么的。

　　林晓峰心中只有无奈。

　　他盘腿坐到圣主灵前，掐着法决，开始念起经文超度。

　　大厅中不少人这才回过神来，感情之前圣主的死，是‘诈死’，现在才真的死翘翘了。

　　那些圣主的死忠全都嚎啕大哭起来，怪何伯不讲义气，为何不先告诉他们，让他们没有真正见圣主最后一面。

　　……

　　与此同时，万和玉的家中。

　　一干护发长老坐在大厅，万和玉脸色难看：“废物！准备了三十个精英，竟然没能拿下林晓峰，那林晓峰是有三头六臂还是怎么的？”

　　“姬娘子这妞我早就说过不堪大用，没想到对付林晓峰这么个小家伙都没成功。”曾国凡冷笑起来。

　　他和姬娘子并不对付。

　　之前他想泡姬娘子，结果姬娘子不但拒绝，还羞辱他是个什么东西。

　　到现在，不落井下石，岂是他的风格？

　　万和玉深吸了口气：“行了，姬娘子都被抓去，想追究她的责任，也得把她救出来再说。”

　　“可庞晨竟带着双龙教的那些人，进入庄园，这可怎么办？”一个长老说。

　　“是有些麻烦，现在可还没到撕破脸皮的时候，最起码也要等那位仙逝了来。”曾国凡点头。

　　这话刚落下，万和玉的家门砰的一声被人撞开。

　　把大厅中的众人给吓了一跳，还以为项诛他们决定釜底抽薪，杀上门来了呢。

　　没想到跑进来的，却是一位姓李的护法。

　　“李护法好大的威风，进万副教主家，都不敲门，直接给撞开了。”曾国凡冷嘲热讽道。

　　万和玉也面色不善的看着李护法，他也被吓了一跳不说，这王八蛋门都不敲，直接撞门是几个意思？

　　如果不给他个交代，万和玉保准得给这姓李的扒了皮。

　　李护法此时可顾不得周围人的目光，浑身颤抖的说：“禀，禀报万副教主，圣主他老人家，仙逝了！”

　　曾国凡呵呵笑道：“之前不也传出消息，说圣主已经死了吗？”

　　对于这个消息，万和玉和一干长老护法，都是持有怀疑的态度，不敢贸然动手。

　　可这李护法却说：“这次，恐怕是真的，否则借我几个胆子，也不敢直接撞万副教主的门啊。”


第626章 拜祭

　　万和玉冷哼一声：“你还够胆说？”

　　“讲讲吧，究竟是怎么回事，要是不能让我满意，小心你的狗命。”万和玉双眼绽放着杀意。

　　“是。”

　　李护法把庄园大厅内所发生的事，详细的说了一遍。

　　听完李护法的话。

　　万和玉他们全都沉默不语了起来。

　　过了好久，曾国凡才吐了口气：“辛亏之前得知圣主仙逝的消息后，没有轻举妄动，没想到项诛那小丫头，能用圣主之死来诓我们。”

　　万和玉看着下方的众人：“你们怎么看这次的事情？”

　　“十有八九是真的。”一个长老叹气说：“否则，光是做戏，何伯和圣女是做不出那番模样的。”

　　曾国凡却反驳：“万一人家演技好呢，咱们这要动手了，可是拿脑袋往枪口上撞！不得不小心啊！”

　　“曾国凡你什么意思？难不成我还会害万副教主吗？”

　　“你这种人，就是智商太低。”

　　“你说谁智商低。”

　　整个屋内，顿时吵做一团。

　　原本心情就极其不爽的万和玉，听着他们的争吵，也是把手拍在桌子上：“够了！你们有完没完！”

　　万和玉一开口，一群吵闹的长老护法都闭了嘴，双眼看向万和玉。

　　万和玉深吸了口气：“去探探虚实吧。”

　　“怎么探虚实？”一群人互相看了看。

　　“教主对我等恩重如山，如今逝去，自然是要去上香探望，到时候看尸体是不是圣主的，不就清楚了？”万和玉道。

　　一群人这才回过神来。

　　对啊，他们在这里吵半天，不如亲眼看看教主是死是活来得妥当。

　　可接着，他们又陷入一个问题。

　　谁去？

　　两边的关系势如水火，这一去，谁知安全不安全。

　　这种卖命的活，自然是没人愿意。

　　万和玉笑着说：“圣主对我恩重如山，我去如何？”

　　下面一群人赶忙劝说：“如今圣主倒下了，万副教主日理万机，哪能亲自去？”

　　曾国凡道：“再说了，谁知道何伯和项诛是怎么想的，本就是他们二人绑架圣主，万一他们二人狼子野心，非要除掉您，这该怎么办。”

　　万和玉也就随便说说，他怎么可能真的去。

　　“那你们说，谁去为好？”万和玉脸上装出愁容。

　　下面没人肯说话了。

　　“曾护法义薄云天，不然您去？”之前和曾国凡吵架的长老提议道。

　　“放你娘的狗屁，你怎么不去？”曾国凡骂道。

　　这个长老也不生气，笑道：“我可记得，你最初也就是个小要犯的，是圣主把你带回来，教导你，你才能有今天，如今圣主死了，你去拜祭拜祭，不是应该的吗？”

　　曾国凡反驳：“你呢？你以前做生意，特么把钱全赔进去，老婆都跟别人跑了，如果不是圣主帮你，你能有今天？”

　　万和玉听着两人的对话，眉头皱起。

　　不只是万和玉，在场的众人心情都被这两人的话说得心里沉甸甸。

　　曾国凡和这个长老的事，并不是特例。

　　或者说，在场的所有人，都是因为圣主的帮助下才有了今天。

　　曾国凡跟这个长老的话，引起不少人的共鸣。

　　“闭嘴！”万和玉吼道。

　　再让这俩人说下去，全部人都想起了圣主对他们的好，岂不是动摇军心：“就由你们两个王八蛋去，谁也别说啥了。”

　　这长老跟曾国凡面面相窥，有些无语。

　　话说回来。

　　庄园之中，整体气氛都跌到了谷底。

　　不断的有人从庄园外进来，拜祭圣主。

　　这些人大多数在项诛和万和玉的争斗中，站在了中立的位置。

　　可并不代表他们就真的对圣主没了感情。

　　圣主的尸体，此时已经放在了水晶棺中，安静的躺在里面，供前来拜祭之人瞻仰。

　　项诛双目无神的在一旁，每有人拜祭完，她便会上前答谢。

　　而来拜祭的人，看着项诛这失魂落魄的模样，心里都暗暗叹气。

　　来的人，都知道项诛如今的处境，虽有心帮她，可一想到万和玉此时的势力，一个个便摇头不语，谁也没说出帮她忙这句话。

　　林晓峰一直陪在项诛身旁，安慰着她。

　　而黄胖子，庞晨和青水三人，倒也没在灵堂陪着，而是由何伯安排了一个房间，休息了起来。

　　忽然，门口有人喊道：“曾护法，王长老前来拜祭！”

　　大厅中所有人都浑身一震。

　　谁都知道，这曾护法和王长老是万和玉的人。

　　此时，曾国凡和王长老并肩从门外走了进来。

　　之前还亲切和项诛说话，安慰她的那些中立派长老护法，赶忙走到灵堂边缘，生怕被陷入这两方争斗之中。

　　而圣主的忠臣们，全都恶狠狠的瞪着他俩，双眼冒着火光，恨不得吃了他俩一样。

　　曾国凡和王长老看着这些人的眼神，心里也是咯噔一声，生怕他们忽然动手。

　　“你们来干什么？”一个姓牛的长老，性格比较暴躁，直接拦在了他们二人面前：“给我滚出去！”

　　曾国凡干笑了一下：“牛长老这就没道理了，圣主仙逝，我受了圣主大恩，自然是要来拜祭的。”

　　“只怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧？”牛长老上下打量了他一眼。

　　“你说谁是黄鼠狼呢？”王长老本就被派来干这差事，心情不爽，此时更是火冒三丈：“注意你说话的语气，别以后落到我手里，求饶可就没用了。”

　　牛长老说道：“两个叛徒，给我滚。”

　　“牛叔，不管他们的立场，既然是来给父亲拜祭的，那就让他们拜吧。”项诛有些落寞的说。

　　“圣女，这。”牛长老捏紧拳头，可项诛都发话了，他还能怎么办？

　　“拜完给我赶紧滚！”牛长老让到了一旁。

　　曾国凡和王长老来到水晶棺前，看着里面躺着的尸体，竟然真的是圣主。

　　两人此时也已经深信不疑，领了香烛，真的三叩九拜的给圣主上了香。

　　别管两人立场如何，圣主对他们二人的恩情，这是实打实的。

　　两人真心的给圣主上了香后，便急不可耐的离开了庄园。

　　林晓峰看着他们二人的背影，叹气：“只怕万和玉，要动手了。”


第627章 攻下庄园

　　圣岛算是一处海岛。

　　夜晚的冷风刮过，让这里比北寒之地还要刺骨几分。

　　当天夜里，林晓峰披着一件黑色棉袄，跟项诛，庞晨，何伯一起在庄园后的花园中，喝着茶水。

　　几人原本都各有心事，沉默不语。

　　还是何伯最先开口，打破了寂静。

　　“现在的情况不容乐观啊。”

　　何伯这一天之中，好像苍老了十岁一样，他脸上露出感慨，微微摇头：“没想到圣主连三天也没坚持过去，只怕这个消息等曾国凡带回去，万和玉会立马急不可耐的杀来。”

　　对何伯的话，在场的几人都深以为然。

　　其中心情最为沮丧的莫过于庞晨。

　　原本认为带着双龙教的精锐来这里，是建功立业，可现在的情景而言，即便自己能逃得性命。

　　只怕手下的这五百人，能回到云南的，也不会超过一半，到时候不说自己没脸继续做这个教主，恐怕那些虎视眈眈的长老护法，也不会放过自己。

　　当然，庞晨倒也磊落，明白自己会有今天，也是因为他想快速在双龙教中立下威信，怪不得他人。

　　再说，现在就算是埋怨，也没有任何作用，所以他认真的道：“何伯不用气馁，庄园中有我这五百人，加上忠心圣主的手下，守上几天，还是没问题的。”

　　“可这样顽守没用啊。”何伯瘫坐在椅子上，整个人都有些无精打采。

　　他使劲咬破舌尖，疼痛传遍全身，他才清醒了一些，不由苦笑：“说来倒也好笑，我这辈子跟随圣主，大大小小的场面见识了不少，可却从来没有像今天这样垂头丧气。”

　　项诛端坐在椅子上，面不改色的说：“只能死守。”

　　林晓峰却忽然道：“难道没有转机？”

　　“哪还有转机？”何伯摇头：“实不相瞒，忠心与圣主的人马，不过两千人，即便加上庞教主带来的，也就两千五。”

　　“万和玉虽然不能统领整个圣教，但也能号令极大的一批势力。”

　　“而整个圣教的人，都不愿意向小姐俯首称臣。”

　　“天时地利人和，我们只占了地利，其他的什么也没占到，怎么打？”

　　林晓峰问：“斩了万和玉呢？”

　　何伯苦涩的笑着：“把他杀了就有用的话，早就杀了。”

　　“我明白之前不能杀他，是因为他下面有一大票忠心的手下，可还有一个前提啊。”

　　林晓峰道：“如果我们是等万和玉造反之后，再杀的他，他手底下那些人，还会愿意忠心一个死去的叛徒？”

　　林晓峰这话可以说是点到了关键。

　　之前圣主不能轻举妄动万和玉最为关键的原因，便是一旦动了万和玉，唯恐伤了圣教的根基。

　　可一旦等万和玉真的对庄园发起攻击。

　　进攻圣主钦定的两位继承人，少主和圣女。

　　那么除非万和玉真正杀死二人，否则在绝大部分的人心中，他就是叛变。

　　即便是万和玉的那些手下，多半也会如此设想。

　　这种情况下，杀了万和玉，他那些手下恐怕好安抚得多。

　　听此，何伯眉头禁皱：“这样做太过冒险了，万一杀了万和玉，非但没能解决问题，反而让他手下全部乱了起来呢？”

　　“何伯，您还真是有些当局者迷了。”林晓峰道：“我们现在什么情况？都被困死在这里，等着万和玉来收拾咱们了。”

　　“还考虑圣教的未来？”

　　对林晓峰这话，一旁的庞晨不可置否的点头：“没错，活下去才是硬道理。”

　　何伯却拼命摇头起来：“不行！”

　　这圣教可是圣主，他以及一干人等，这辈子拼下的基业。

　　依照圣主的意思，即便最后不是项诛掌控圣教，也不能让圣教内部瓦解掉。

　　这是底线。

　　如果不是顾虑这个，圣主早就动手对万和玉动手了。

　　林晓峰忍不住劝说：“何伯，事出从权，不然再考虑考虑？”

　　“不用考虑了。”项诛摇头：“即便我死在这座庄园中，也不能让圣教冒险陷入动乱。”

　　“唉。”林晓峰听明白了一些，只是叹气不再说话。

　　庞晨问：“为何，圣女殿下，咱们还没到山穷水尽的地步，只要解决掉万和玉，那些中立派也会站到您这边来的。”

　　“庞教主，你了解我父亲为何创建圣教吗？”项诛反问。

　　庞晨自然是不知，也就没有开口说话。

　　“圣教的安危，也就是整个魔道的安危。”她道：“圣教真的瓦解，那么整个魔道也会彻底动乱。”

　　“我父亲花费了一生的时间，让魔道创建了秩序，难不成他刚死，就让秩序毁于我手？”项诛道。

　　庞晨说：“圣女……”

　　他也没准备好什么说辞，或者说，他看到了项诛和何伯两人的坚决。

　　而林晓峰，肯定也是站在项诛那边，自己说再多也没用的。

　　“难不成就只有等死了吗？”庞晨泄气说。

　　林晓峰看着黑压压的天空：“只能看看，会不会有奇迹发生了。”

　　此时，庄园外，忠心圣主的那些部下比之前任何时候，守备都要严密，几乎不让任何人靠近庄园。

　　庄园周围的街道，此时也在万和玉的安排下，渐渐清空。

　　而万和玉的嫡系部下，也听令，全部赶往庄园外的这条街上。

　　这些人都心思各异，脸上也是阴晴不定。

　　有人欢喜有人愁。

　　他们都不是傻子，都明白自己接下来会做什么。

　　一旦开始攻打庄园，他们几乎是背叛了圣主。

　　当然，如果万和玉能顺利控制住圣教。

　　他们就不是什么叛徒，而是一等一的功臣。

　　大部分的人光是想到此，脸上都快笑烂。

　　只有少部分的人脸上眉头苦展，不知道想着什么。

　　万和玉率领他麾下十余位护发长老，看着黑压压的人群布满了好几条街。

　　脸上也是露出激动，他等待这天太久了。

　　终于等到了。

　　“传令下去！圣女和少主两人心肠歹毒，之前囚禁圣主不说，如今还害死他老人家，咱们要为圣主报仇，攻下庄园！”万和玉大声地说道。


第628章 无力感

　　周围的护法长老心中都是泛起冷笑。

　　他们可是自家人知道自家事，什么狗屁的为圣主报仇，别说他们，恐怕就是下面的这些教徒，都不会有几人相信。

　　可这本就是找个名正言顺的借口攻打庄园，哪还管什么名正言顺。

　　“好好安抚下面的人，十分钟之后开始进攻，半个小时之内，攻下这座庄园。”万和玉豪情壮志般的说。

　　“是！”

　　这些人各自领命后，便去找麾下人马。

　　万和玉的身边，只留下了曾国凡一人。

　　“你确定圣主已经死了？”万和玉眉头微微皱着，虽然曾国凡已经再三保证，可他心里依旧有些不踏实。

　　曾国凡说：“禀万副教主，千真万确，这事我也有份，难不成我还会把自己的性命搭上欺骗你？”

　　说到此，他心里也是一阵腻味，万和玉可谓是一代枭雄，当初即便不靠着圣主，也能一展宏图。

　　这样的人物，即便圣主都死了，还是这般小心翼翼，对圣主充满了惧怕。

　　也难怪圣主活着的时候，万和玉丝毫不敢有什么其他的动作，即便是圣主前段时间陷入昏厥，万和玉依然乖巧得很。

　　“嗯。”万和玉微微点头，他当然感觉到了曾国凡态度有些细微的变化，不过这无伤大雅。

　　他和圣主多少年的老兄弟？

　　对于圣主的了解，他在当今世上，可以排进前三。

　　他是亲眼看着圣主如何从当初名不见经传，成为如今的魔道霸主。

　　所以当初即便是让人去查看圣主的尸体，也是安排的曾国凡和王长老。

　　外人看起来，是因为这两人吵架，让万和玉心烦意乱，所以当作惩罚，才让他俩去干这任务。

　　事实上，这两人互相有矛盾，可以免除其中有一人被项诛那边收买。

　　否则有什么异样，另外一人绝对会禀报自己。

　　反正不管怎么样，圣主已经死了。

　　想到这里，万和玉脸上露出轻松之色：“待明日杀了林晓峰和项诛二人，曾护法的功劳可就大咯。”

　　“不敢。”曾国凡面露喜色。

　　万和玉那边如此大的动静，怎么可能瞒得过庄园中的人？

　　整个庄园之中，全是肃杀的氛围。

　　庄园中有一片极其宽广的空地，此时站着足足有上千穿着白袍的圣教教徒。

　　忠心于圣主的长老护法，都神色严肃的站在空地前。

　　林晓峰，黄胖子，青水和庞晨也在齐列。

　　林晓峰和项诛站在众人中间。

　　项诛率先开口说话：“今日，圣主仙逝，万和玉狼子野心，想要除掉我和冷少主，夺得圣主之位。”

　　“我等誓死保圣女少主平安！”

　　所有人齐声吼道。

　　这些教徒全部是精锐中的精锐，明知今日一战，恐怕会死去，可脸上全然无所惧怕。

　　“各位！圣主的英灵正在庄园的上方看着我们！”林晓峰大声吼道：“我们此战必胜！”

　　“此战必胜！”

　　这一千多的圣教人马，是除去在庄园外守卫的圣教中人，此时拉来训话，也是为了激起他们心里的斗志。

　　随后，这一千人马按照之前便安排好的位置，开始守备庄园内部。

　　“庞教主，你那边没问题吧？”何伯有些不放心的问。

　　如果双龙教的这些人中，有万和玉安插的卧底，在里面捣乱，情况可不容乐观。

　　庞晨自信的点头：“何伯完全可以放心，他们都是云南的人，之前地位，怎么可能入得了万和玉的法眼？”

　　这句话让何伯在内的不少人放心了许多。

　　庞晨这话没错，毕竟万和玉哪能提前料到双龙教会派出精锐来帮忙，是没时间安插卧底的。

　　就在此时，庄园门外响起了震天撼地的喊杀声。

　　“打起来了。”项诛叹气说。

　　这圣教的内部争斗，其实全是靠着冷兵器硬生生的拼杀。

　　双方都很理智的没有使用邪术。

　　否则上千人联合起来使用邪术，一个不妥，可能两边的人全都得玩完。

　　而人多了，如果每一个人使用邪术对轰，还不如冷兵器斗起来方便呢。

　　双方的人都太多了，如果有人邪术练得不到家，忽然反噬，反倒乱了自家阵营。

　　庄园外的围墙，已经成了修罗地狱，鲜血横流，残肢断臂数不胜数。

　　圣教的教徒，本就精锐，加入圣教后，就会有培育身手一项。

　　两边打起来，一时间竟旗鼓相当。

　　不过时间稍微一长，项诛这边就展现出了颓势。

　　万和玉这次带来的人马，足足有四千精锐。

　　而项诛只有两千五，这两千五还有五百是双龙教的人。

　　质量比不过圣教教徒不说，庄园外，也只有一千人马，剩下的一千人马，在偌大的庄园内固守。

　　听着墙外自己兄弟呼喊惨叫声，一个个虽然想出去帮忙，可却不能轻举妄动。

　　庄园大厅中的众人，一个个脸色极其不好。

　　“这样下去，可不是个办法，不如让我们双龙教的人顶到外面？”庞晨开口问。

　　他虽然也心疼自己从云南带出来的子弟兵，可现在的情况，却顾不得这么多了。

　　何伯摇头：“不能轻举妄动。”

　　庞晨纵然尊敬何伯，可还是忍不住说：“可看着我们这一千人，在外面被人屠杀？”

　　“可不是屠杀，他们坚持了四十分钟，已经比我预料的好了。”何伯淡然道：“按照我的预想，二十分钟就会被攻进庄园呢。”

　　庞晨听此，也只能大眼瞪小眼。

　　“可我们这样龟缩着算什么个事？”黄胖子也忍不住看向林晓峰：“晓峰，你平日里主意最多，赶紧想想办法啊。”

　　林晓峰摇头起来：“我平日出些小主意也就算了，可像现在这样，上千人的战斗，我要是乱出什么主意，恐怕反而得害死一大堆人才是。”

　　“咱们现在，也只能在这里听之由之。”

　　林晓峰长舒了口气，感到一股深深的无力感。

　　这种感觉让他感觉很不舒服，可却没有任何办法，正如他自己所言，现在的局面，可不是他能出什么主意的。

　　甚至就连能不能从这场劫难中活下来，他自己心里都没有谱。


第629章 这是什么地方

　　大厅中异常的安静，就好像一根针掉在地上，也能让人听得真真切切一样。

　　“好了，事已至此，现在再说什么也没用。”何伯随后对庞晨解释：“并不是我不愿意去救外面那些的兄弟，只是事到如今，只有让他们用性命帮我们暂时顶住。”

　　庞晨叹气问：“何伯，即便是能多顶一天又如何？”

　　大厅中的众人都被庞晨这句话，引得情绪一个个更加低潮起来。

　　林晓峰道：“只能等奇迹。”

　　“会有奇迹发生吗？”项诛叹气说。

　　“不管有没有，咱们现在只能把希望寄于在它上面了。”林晓峰道。

　　庄园外，呼天盖地的喊杀声丝毫没有减退的意味。

　　原本一个个穿着圣洁白袍的圣教教徒，此时浑身的白袍已经染成血红色。

　　双方皆是如此。

　　万和玉气得浑身有些颤抖，陪同在旁的一干长老护法都闷不作声，生怕撞在了万和与的气头上。

　　“曾国凡，咱们四千多人，围攻庄园外围的一千人，四十分钟都没打下来？”

　　“这一千多人，还分布在庄园四周啊！”万和玉的双眼布满血丝，好像一头要吃人的老虎一样。

　　曾国凡小声说：“万副教主，对面那些人都是死忠于圣主的顽固之人，一个个为了圣主而战，心中丝毫不怯，自然勇武大增。”

　　“反观我们这边，一个个都明白自己所干的是造反的勾当，本就底气不足……”

　　没容得他继续说下去，万和玉怒吼：“够了！让你们半个小时之内打下庄园，你就给我这样一个解释？”

　　听到万和玉的怒吼，曾国凡心头一跳。

　　“最多十分钟，如果还攻不下，我拿你狗命。”万和玉怒喝道。

　　此战太关键了，关乎到他万和玉的性命不说，还有他如此多年的名声等等。

　　不管是哪方面，他都绝对不容有失。

　　可此时，却徒生异变，原本在他严重，脆弱不堪的庄园，竟然能固守超过四十分钟。

　　如果说整个庄园之中的人倾巢而出，万和与还能勉强接受。

　　可此时只有一千人啊！

　　一千人，没有任何的地利，硬生生靠着性命挡住了四千人足足四十分钟。

　　终于五分钟之后，曾国凡浑身鲜血，脸上带着喜色：“万副教主，不负所托，终于攻破了！”

　　“好！让所有人冲进去，把里面的人给我杀个干干净净！片甲不留。”

　　万和与刚说完，顿了顿道：“不过得注意，不能乱动圣主的遗体和灵堂，咱们是为了清除叛徒，可不是造反！”

　　“明白。”曾国凡点头，转身便跑去给各方传达命令。

　　而庄园内，此时上千白袍人，加上双龙教之人，早就等待了起来，见万和玉的人马攻了进来，全部不要命一样的冲了上去。

　　圣主这些死忠手下如此做，其实还能理解，可双龙教的人如此悍勇，倒让在后方看到的林晓峰面露疑色。

　　敌人都攻进庄园了。

　　项诛跟何伯她们一干人等自然是要出来观战，万一有什么情况，也才好即使做出决定。

　　何伯看双龙教之人悍勇竟然丝毫不比他们圣教教徒差多少，脸上也是夸赞道：“庞教主御下有方啊，这些人面临大敌，竟然还能如此勇猛。”

　　其他人或许不清楚，认为庞晨带的是他们双龙街忠心于庞晨的教徒。

　　可林晓峰知道，这些人都是被庞晨临时给拉起来，准备到圣教立功的。

　　这样的人，一般而言，痛打落水狗自然厉害，可真的遇到强敌，可就跟纸糊的一样了。

　　可双龙教的众人，却展现出如此不凡的一面。

　　就连林晓峰都忍不住对庞晨有些另眼相看。

　　庞晨憨笑道：“倒也不是什么御下有方，只是告诉他们，这一战要是不赢，也都是死路一条。”

　　“如果打赢了，大家才有活路。”

　　的确，双龙教的这些教徒，其实所处的位置最是尴尬。

　　圣主的这些死忠，其实即便投降，不管是出于哪方面的考虑，万和玉都会只诛恶首，也就是项诛，林晓峰，何伯这些人。

　　而他们这些小人物，万和玉别说杀他们，恐怕反而会厚待，让人看到万和玉慈祥的一幕，这才好掌控圣教。

　　所以圣教这些人明知投降其实也不会有什么生命危险，可却依然咬牙坚挺着，拼命守护项诛和林晓峰。

　　他们自然不是看在林晓峰和项诛二人的面子上，而是看在圣主这么多年积攒下的恩情上。

　　至于双龙教的那些人可就没那么幸运了。

　　他们如果投降，或者有其他想法，到最后，绝对是死路一条。

　　或许他们之中有人会怨恨庞晨为什么要带自个到这圣岛上来。

　　可不管心中有什么埋怨，有多少怨言，都只能暂且压下，把所有精力都放在如何击退万和玉那些人马身上。

　　这座庄园极大，即便是三千多人打斗起来，也并没有波及到庄园中这片主要建筑。

　　万和玉也并没有让人着急攻进这里面。

　　一方面是因为圣主的遗体还在里面，让下面的这些人造反攻击林晓峰和圣主，估计已经是这群人的极限了。

　　如果让他们攻进躺着圣主遗体的灵堂，下面的人绝对会失控，不听命令。

　　不过此时他也并不着急杀林晓峰和项诛他们。

　　只要他们手下的这些人被自己给杀光，他们还能折腾出什么花吗？

　　想到此，万和玉的心里就一阵畅快，忽然，他看向那座圣主的状元，眉头死死皱起。

　　在一旁的曾国凡看到，问：“万副教主，怎么了？”

　　“我心里始终有点不踏实。”万和玉冷着脸说。

　　曾国凡笑着说：“这还能有什么不踏实的，此时已经是困兽之斗，要不了多久，项诛和那林晓峰的人头就能送到我们面前。”

　　万和玉指着庄园：“这是什么地方？”

　　“这就是一座庄园啊。”曾国凡回道。

　　万和玉摇头：“这是圣主的庄园！圣主如此聪明，恐怕死前能猜到我要干什么，怎会一点安排都没有？”

　　曾国凡心中不以为然，心想，万和玉还真是越活胆越小。

　　万和玉心中不安的情绪越来越浓：“加速进攻吧，以最快的速度杀光他们。”


第630章 够了

　　万和玉这道命令一下，顿时他手下的无数手下，全部跟不要命一般的狂攻了起来。

　　原本环境幽雅的庄园，各处都弥漫着浓浓的血腥味。

　　听着外面喊打喊杀的声音，灵堂中，林晓峰一群人，都安静的坐着。

　　像如此多人的战斗，林晓峰他们是帮不上任何忙的。

　　“这样一直等下去，也不是个办法。”林晓峰眉头微微皱了一下问：“我们现在还有翻盘的希望吗？”

　　“难。”庞晨摇头，他看了一眼项诛跟何伯：“事实上，只要咱们想办法，解决掉万和玉就行了，可……”

　　他后面的话没说出。

　　他应该是想埋怨都这种时候了，项诛跟何伯依然不愿意杀万和玉。

　　项诛对此也不想解释。

　　一旁的何伯却是说：“大家也都知道，万和玉一旦死了，凭着小姐和少主两人的名号，是压不住下面那些人的，唉。”

　　“我们就只能在这里等死？”黄胖子有些无语的问。

　　牛长老点头：“虽然我也挺想宰了万和玉那王八犊子，可何伯说的也是实情，真是让人头疼。”

　　就这样，过了约莫半个小时，所有人都坐在灵堂中没有乱动。

　　此时，守卫庄园的那些白袍人已经只剩下不到两百人。

　　每一个人身上都染满鲜血，浑身伤痕遍体。

　　现在，万和玉也没有继续开始猛攻，而是让下面的人暂缓了攻势。

　　而他则来到这两百多人前。

　　万和玉同样身穿白袍，虽然年迈，英气却丝毫不减年轻人。

　　加上身后那两千多身穿白袍的手下，真有一股唯我独尊的感觉。

　　可他眉宇间却流露着一股强烈的不安。

　　“让圣女殿下和少主出来吧。”万和玉淡淡的对那仅剩的两百人道：“你们是圣教最厉害的勇士，不应该死在这里。”

　　“我也不想冲撞圣主的灵堂，还是让他们二人自己出来认罪的好。”万和玉道。

　　他这些话，并没有让两百多白袍人有丝毫的退意，谁也没有说一句话，一副视死如归的景象。

　　“你们这又是何必呢？”

　　虽然是敌人，可万和玉的心中对这两百人，也升起崇敬之意。

　　他大声的说：“圣女殿下，都到这个地步了，你难不成还要继续当缩头乌龟，让这两百人白生生的死在这里？”

　　声音自然是传到了灵堂之中。

　　项诛本就观察着外面的情况，此时叹气站了起来。

　　何伯赶忙拦在她面前：“小姐，还没到山穷水尽的地步，咱们还有一拼之力！”

　　“哪还有什么一拼之力？”项诛摇头。

　　何伯说：“这是圣主的灵堂，借万和玉几个胆子，他也不敢扰乱灵堂。”

　　“都到这个地步了，万和玉还不敢闯这一个灵堂？”林晓峰站起来，面色严肃的说：“我陪项诛出去就行了，至于你们，都从后面突围吧。”

　　“晓峰。”黄胖子看向林晓峰。

　　“不用说了。”林晓峰微微摇头：“我和项诛留下来，至于你，没必要死在这里面。”

　　青水默默的站到了林晓峰身后，想要跟着。

　　“你跟着我干什么。”林晓峰看着面无表情的青水：“没必要和我一起送死的。”

　　青水微微摇头：“不是送死，以他们的本事，还杀不死我。”

　　“我也和你一起，不就是死么，多大点事，咱们黄泉路上也好有个伴。”

　　黄胖子也同样来到林晓峰身后，而何伯跟那些圣主的忠臣们自然不用多言，全部来到项诛身后，丝毫没有要离去的意思。

　　庞晨左右张望了一下，也硬着头皮跟了上来。

　　没办法，全部人都要出去‘送死’，他一个人想要逃出去，估计也没用，还不如跟着出去，死得有骨气一点。

　　一群人浩浩荡荡的从灵堂中走出，那两百多白袍人向两边让开，项诛和林晓峰并肩来到阵前。

　　万和玉看着不远处走出的这么多人，脸上也有些意外。

　　他虽然身边也跟着一群长老护法，可若是自己被逼到项诛的这一步，恐怕身旁这群人不是叛敌就是逃走了。

　　“圣女殿下，少主，你们二人私自囚禁圣主，导致圣主仙逝，可知罪？”万和玉冷眼看着二人。

　　不管如何，今天不能让他们活下去。

　　只要杀了他们，圣教就能落入自己手中。

　　“欲加之罪何患无辞？”林晓峰说：“万副教主不就是贪图圣主的宝座吗？想要就光明正大的抢呗，还非要找个借口？”

　　“胡言乱语。”万和玉冷哼道。

　　林晓峰说：“怎么就是胡言乱语了，项诛是圣主的女儿，怎么可能谋害自己的父亲？我是圣主的亲传弟子，又怎会害自己师父？”

　　“你们二人贪图圣主宝座！”

　　林晓峰忍不住笑道：“万副教主，你是不是老糊涂了？我们二人本就是圣主的继承人，又怎么会害圣主？”

　　万和玉脸色难看至极，他说二人囚禁圣主本就是自己瞎编的。

　　假的就是假的，经不起推敲，随便几句话，就会让假的东西原形毕露。

　　“多说无益，给我把他们全部杀光！”万和玉大声地吼道。

　　“是！”

　　下面的人听令，那些白袍人手持长刀，便往林晓峰这边冲来。

　　这些白袍人足足有两千人，数量比他们这边多了十倍不止。

　　林晓峰和项诛死死的握着对方的手，并没有丝毫后退的意思。

　　“够了。”

　　忽然，一个老者的轻叹声响起。

　　这个声音听起来不大，可在庄园中的每一个人都听得真真切切。

　　万和玉听到这个声音，浑身一震，脸上露出不可思议的样子。

　　同样不可思议的，还有项诛，何伯，林晓峰等人。

　　不过万和玉脸上除了不可思议外，还有一点畏惧。

　　可林晓峰他们脸上却是惊喜之色。

　　黄胖子，庞晨他们二人，却是有些不明所以。

　　此时，一个穿着白袍的老者正站在项诛他们身后的房顶。

　　他背着手，双眼复杂的看着下方的战场，白袍随风飞扬，皎洁的月光照在他的脸上，让每一个人都看清了他的模样。

　　竟是圣主。


第631章 郑伯克段

　　“圣主。”

　　万和玉双眼之中露出绝望，他双腿有些发软，要不是一旁的曾国凡眼疾手快的扶住他，他差点就摔倒在地。

　　所有人都不敢相信，圣主明明已经死了啊。

　　尸体都还摆在里面灵堂呢，此时怎么又好好的出现了？

　　“拜见圣主！”

　　不管是万和玉手下的那些白袍人，还是忠心护主的白袍人，全部恭敬的跪下。

　　万和玉看着跪下的那些白袍人，明白自己大势已去。

　　为什么他等了如此久，一直不敢动手？

　　因为圣主对所有人的影响太大了，只要他还活着，就没有人敢乱。

　　只要圣主还在，下面的这些手下就压根不敢作什么乱。

　　“没想到我诈死，万副教主真会做出这样的事？”圣主双眼中全是失望。

　　万和玉被圣主这话吓得三魂七魄都快散了，他硬着头皮，说：“圣主，我收到情报，认为您被圣女和少主囚禁，后来又传出您的死讯，我认为是他们二人害了您，这才做出如此蠢事，还请圣主不要计较。”

　　这番说辞，虽然没几个人会信，可今天这事，死了如此多的人。

　　难不成让万和玉承认自己想要造反？

　　那样他的性命可真的就保不住了。

　　如果性质变成了自己认为圣主遭难，带人来救，不管有没有人信，最起码这个说法能让自己不是叛变。

　　圣主听了这话，脸上泛着淡淡的笑容，可是却并没有说什么话。

　　“圣主。”万和玉忍不住开口道：“这么多年兄弟，难道你还不相信我？”

　　“正是因为如此多年的老兄弟了，我才越发的了解你啊。”

　　万和玉心头一跳，看着屋顶上方的圣主，一时间不知道该说什么是好。

　　“我给过你好几次的机会，可是你依然让我失望透顶。”

　　圣主深吸了一口，随后，他抬起手，整个庄园的地面都震颤了起来。

　　包括林晓峰在内，不少人都被震倒在地。

　　庄园的地下，不断的涌出黑色煞气，煞气全部汇聚起来，竟然变成了一只高有四十多米的巨型黑色怪兽。

　　这只怪物双眼血红，除了这双眼睛之外，其他地方全部漆黑。

　　而圣主的身体，也融入了怪物之中。

　　“这是。”林晓峰深吸了一口气。

　　他感觉到了这只怪物的恐怖，好像只要它愿意，随时都能取走自己性命一样。

　　这种感觉，是林晓峰曾经从来没有遭遇过的恐怖。

　　以前或许遇到过一些危险，会让林晓峰感到恐怖。

　　可以前那些加在一起也比不过眼前这只怪物所带来的感觉。

　　“圣主。”万和玉急忙喊道：“我对您绝无二心。”

　　话音还没落下，这只怪物张开大嘴，顿时，万和玉以及他手下的那些护法长老，连丝毫反抗都没做到，便被吸入了这张大口之中。

　　随后，这只怪物化为一道道黑色煞气融入地底，圣主依然依然站在屋顶。

　　他看了一眼下方的众人，随后道：“都散了吧，万和玉谋反，死有余辜，另，从今日起，圣主之位，传于项诛，五日后，举行加冕仪式！”

　　被派遣而来的那两千白袍人浑身颤抖，听圣主并没有怪罪的意思，这才千恩万谢的急忙逃走。

　　至于项诛这方的人，全部脸上露出狂喜。

　　他们的心情正如坐过山车一般，起起伏伏。

　　最惊喜的莫过于庞晨，虽然此行他带来的所有双龙教的人都死于这一战，可现在赢了。

　　他所立下的功劳可就大了。

　　到时候有圣教支持，他回去，能完全掌控双龙教不说，双龙教恐怕还能像昔日圣金教一般，占据其他省的地盘。

　　“恭喜小姐。”何伯欣喜地说道。

　　圣主最后已经把位置给了项诛。

　　他可是从小看着项诛长大的，心情怎能不激动？

　　而项诛脸上却没有任何的变化。

　　圣主道：“小诛，你和林晓峰，老何一起来我卧室一趟。”

　　说完，他消失在了屋顶。

　　“胖子，你们先休息一会，我去一趟。”林晓峰拍了黄胖子肩膀一下。

　　随后三人走入屋子里，来到了圣主卧室门外。

　　推开门，三人走了进去。

　　圣主此时脸色苍白的躺在床上，丝毫没有了之前那威风的模样，反而一副随时会死掉的样子。

　　“爸。”项诛赶忙来到床边，握住圣主的手。

　　何伯来到床边，道：“圣主，既然您没事，那我这就去把灵堂撤了。”

　　“不用麻烦了，过几天恐怕还得用，先留着吧。”圣主摆了摆手，随后，使劲咳嗽了起来。

　　过了好一阵，他道：“让你们过来，是有一些事情要吩咐。”

　　“老何，你亲自去把万和玉手下的势力稳住，千万不要让他们乱掉。”圣主道：“该杀的人我刚才已经杀了，你不要杀人，以安抚为主。”

　　“是。”何伯点头：“不过圣主此时既然没有事，下面恐怕也闹不起来的。”

　　圣主微微闭上双眼：“我还活着一切当然好说，可我时日不多了，而且我活着，所有人恐怕都只记得我这糟老头，有几个人能把小诛放在心上。”

　　“唉。”何伯微微叹气。

　　林晓峰却是有些好奇：“师父，为什么之前不杀万和玉，现在却果断的杀了他呢？相比之下，之前您身体还没这么差劲的时候，解决掉他，恐怕也能更好的安抚他手下的势力吧。”

　　项诛也点头起来，这其实也是她心中疑惑的地方。

　　“我就是想让他反。”圣主顿了顿问：“你们听说过郑伯克段的典故吗？”

　　所谓郑伯克段，可称得上是《春秋》中首年的第一大事。郑伯就是郑庄公，而段就是他的弟弟公叔段。

　　郑庄公在位时，他的母后姜氏特别宠爱公叔段，在极力想让公叔段即位不成后，便变本加厉的让郑庄公给他远超规制的封地。

　　大臣劝郑庄公不要答应，庄公却满足了母后和弟弟的要求。后来公叔段又接连吞并两处地方，几乎要把郑国一分为二了，大臣劝庄公对付他，庄公还是不肯。


第632章 加冕仪式

　　见兄长如此懦弱，公叔段野心膨胀，他备齐了兵甲粮秣，准备发动叛变。姜氏也准备为共叔段打开城门做内应。哪知庄公暗地里早有准备。

　　在其发动之日出兵平叛。因为之前公叔段肆意妄为太过，已经人心尽失，结果被庄公轻易击败，平定了叛乱。

　　圣主说完这个典故，林晓峰有些恍然大悟。

　　圣主道：“之前万和玉不管心里有什么阴谋，可在圣教之中，却依旧有不少的人心向着他。”

　　“毕竟他跟随我征战多年，立下的功劳之大，只要他没有付诸行动，我杀了他，那就是莫须有，他下面的那些部下，肯定会乱起来。”

　　“即便我活着，恐怕都很难压住。”

　　圣主叹了口气：“所以我只能等他真正的带人攻击我们这边，才能以他造反的名义杀了他。”

　　听此，林晓峰总算明白，之前圣主那也是假死。

　　只不过死的手段比较高明罢了。

　　“好了何伯，迟则多变，赶紧去吧。”

　　“是。”

　　何伯点头，便转身离去。

　　“林晓峰。”圣主的目光放到了林晓峰的身上：“以后如果你和圣教对上，可愿意帮圣教？”

　　林晓峰没想到圣主会忽然说这个话题。

　　他愣了下，随后道：“我会帮项诛的。”

　　“我要的不是你这个承诺。”圣主缓缓说：“我一死，抓妖局便会开始对圣教动手。”

　　“我是抓妖局的人，如果真有一天，抓妖局和圣教有一战，我肯定站在抓妖局那边。”林晓峰毫不犹豫的说：“当然，不管如何，我不会让项诛受到一丁点的伤害。”

　　圣主还有很多话，都被林晓峰的回答给赌了回去。

　　“你为了小诛，性命都可以不要，留下来陪她等死，难不成还不愿意为了她帮圣教？”

　　林晓峰摇头：“这是原则问题。”

　　“嗯，你也出去吧。”圣主显然不想再继续和林晓峰说下去。

　　“多保重身体。”

　　说完，林晓峰转身走出卧室。

　　房间中，只留下了项诛和圣主二人。

　　“爸。”项诛看着圣主问：“你刚才是不是对林晓峰动了杀机？”

　　“如果不是他刚才愿意留下来陪你等死，我不会让他离开的。”圣主有些担忧的看着项诛。

　　项诛不知道该说什么才好。

　　圣主道：“你是不是感觉我有些多管闲事了？唉，我这条命活了如此久，早就活够了，如今唯一放不下的就是你，和圣教。”

　　“我刚才的话你也听到了，只要我一死，抓妖局的刘伯清不会再容忍有圣教这样超然的魔教存在，肯定会开始策划对圣教动手。”

　　项诛沉默着，没有说话。

　　“你的本事，是斗不过刘伯清的。”说着，圣主从手中取下一枚黑色戒指。

　　这枚戒指看起来像是黑铁造的一样，上面雕刻着很多金黄色的纹路。

　　“这是？”项诛奇怪的问。

　　“这是圣教的根基所在。”圣主把戒指递给项诛：“整个圣岛下面，被我建造了一个庞大的邪阵，只要逮着这枚戒指，便能圣岛下磅礴的煞气。”

　　“换而言之，只要有它，你在圣岛上，便没有人能战胜你。”

　　听此，项诛接过这枚戒指，顿时感到压力极大。

　　从卧室中走出的林晓峰，背后已经被汗水打湿。

　　他又不是傻子，刚才圣主的话中，蕴含着杀意。

　　他此时长舒了口气，虽然圣主刚才有杀掉自己的意思，不过并没有动手。

　　或许林晓峰自己都有些搞不明白，为什么圣主会有想杀自己的想法。

　　回到大厅中，或许是因为之前圣主的吩咐，总之灵堂也没有撤去。

　　见他回来，黄胖子，青水和庞晨三人赶忙凑了上来。

　　“圣主怎么样？没事吧？”庞晨问。

　　“没多少时间了。”林晓峰微微摇头。

　　几人闲聊了一阵，项诛才一脸疲惫的走了出来。

　　而那些圣主的忠臣，全部围了上去，问东问西，关心着圣主的身体状况。

　　这些人都是项诛继位后极大的助力，虽然她有些疲惫，但依然没有丝毫不耐烦的跟他们聊着。

　　这一夜，庄园中依然弥漫着浓郁的血腥味。

　　这一战，加起来死亡超过四千多人，可以说是尸堆如山。

　　这些尸体被何伯派人收拾干净，第二天中午左右，庄园就已经恢复如初。

　　让人庆幸的是，万和玉的那些手下并没有作乱。

　　虽然万和玉失败的消息传出时，让这些人担心不已，甚至还偷偷联络商量好了。

　　如果圣主想把他们清算掉，便一起带人背叛圣教。

　　可好在圣主非但没有清算他们的意思，反而派何伯来安抚。

　　不管是不是权宜之计，总之暂且让万和玉的这些手下安了心。

　　然而，万和玉的事，并没有多少人讨论，反而是不久后，项诛将要接任圣主之位的事，成为了整个圣岛上最为热闹的话题。

　　而万和玉，就好像被人遗忘了一般，就好像这个人从来没有存在过。

　　林晓峰，青水和黄胖子三人，这些日子里，就成天的在圣岛上旅游。

　　圣岛上景色极好，他们这几天玩得也挺开心的。

　　五天后，也就是圣主所说加冕的那天，整个庄园赶来道贺的宾客极多。

　　圣岛上的那些长老就不说了，就连很多在外面的长老护法，也全都赶了回来。

　　而且还有其他魔教赶来的代表。

　　全都是来参加新圣主的加冕仪式。

　　庄园前草坪上，整整四五百人，就跟开酒会一样，一个个拿着酒杯，各处找人攀谈，聊天。

　　林晓峰成了不少人眼中，炙手可热的人物。

　　他是圣教的少主，如果按照惯例，他是和圣女争权的对手，此时圣女已经得到了圣主之位，应该没人愿意跟他走得太近才对。

　　经过万和玉这件事后，虽然他们并不知道冷风就是林晓峰。

　　可林晓峰和项诛的关系，却被不少明眼人看出。

　　不少人都找上来，跟自己攀谈聊天，让林晓峰有些烦不胜烦。

　　忽然，一个熟悉的身影出现在了林晓峰面前，笑着朝他打着招呼。


第七卷 昆仑龙脉


第633章 项链还在吧

　　“晓峰，恭喜啊。”

　　苗虎满脸横肉，堆笑起来，说不准小孩子见了得被吓得哭鼻子。

　　“虎爷，你怎么这么有闲心到这来。”林晓峰笑着问。

　　苗虎呵呵笑道：“新圣主继位，这么大的事，我被选为苗巫教的代表过来参加大典。”

　　说到此，他搂着林晓峰的肩膀：“赶紧给爷说说，究竟怎么回事啊？”

　　当天夜里所发生的事，虽然知道的人不少，可没有一个人愿透露出来。

　　苗虎只知道万和玉带着四千多人围攻庄园。

　　而庄园中只有两千左右忠心圣主的护卫，即便加上双龙教的那些人，也差了足足一千五的人。

　　苗虎这一次来，可不仅仅是参加加冕大典，还有一个任务便是搞清楚项诛他们是如何翻盘的。

　　林晓峰一听，笑着道：“没什么复杂的，圣主还活着，万和玉怎么赢？”

　　“可不是传出两次圣主死掉的消息吗？”苗虎忍不住问。

　　不过也不怪苗虎他没搞明白。

　　圣主这假死，真真假假的，就连万和玉都被搞迷糊了，更何况苗虎他们不是圣教的人。

　　林晓峰脸上带着笑容，也不说话。

　　苗虎稍一思索，也不问了，毕竟当时的局面，如果不是圣主还活着，是无论如何也不可能翻盘的。

　　“话说回来，你小子这次可发了，项诛如今当了圣主，你又是圣教地位崇高的少主。”苗虎上下打量着林晓峰：“想不到我眼光还算不错，现在你可是要走上人生巅峰了。”

　　“虎爷，你说这个可就是笑话我了。”林晓峰叹气，压低声音说：“我此时处在抓妖局跟圣教中间，你认为日子真那么好过？”

　　苗虎心中稍一思索，顿时也明白林晓峰的意思。

　　他微微摇头：“这种事，还真不好说。”

　　“倒是虎爷，你这性格，会跑到这里参加大典玩么。”林晓峰开口问。

　　他可是不太相信以苗虎的性格，会大老远专门来参加这什么大典。

　　苗虎道：“这一来嘛，是想弄清项诛究竟最后是如何赢的万和玉，咱们苗巫教，就我和你关系不错，所以就派我来咯。”

　　“第二，是有件私事，想和你聊聊，找你帮帮忙。”

　　林晓峰问：“最主要还是这第二件事吧？”

　　“嗯，别说爷有好处不想着你，这事等大典结束之后再说吧。”苗虎拍了拍他的肩膀：“行了，你现在风头可不小，我先闪了。”

　　林晓峰待苗虎走后，找到黄胖子和青水，在这里面到处逛了起来。

　　此次大典，还有一个很风光的人。

　　庞晨。

　　庞晨面色红润，此时来参加大典的各个二流魔教的教主，不少都来找他聊天，谈心。

　　如果换做之前的庞晨。

　　即便有双龙教教主的身份，估计其他魔教的教主也不见得能多看得起他。

　　毕竟他根基浅，没多少资历。

　　可现在，却带着五百人护卫项诛。

　　或许五百人并不算多，可锦上添花远比不上雪中送炭。

　　此时，何伯来到草坪上建起的一座高台。

　　他目光严肃，大声的说：“各位肃静！”

　　话音一落，草坪上的众人，都安静了下来。

　　所有人都看着何伯。

　　“感谢各位百忙之中来参加我们圣教的大典，从今天起，圣女殿下继位，为我圣教圣主！”

　　话音一落，项诛身穿白色圣洁长袍，缓缓走上高台。

　　“拜见圣主！”一旁的何伯开口道。

　　顿时，下方的众人都开始向项诛行礼。

　　即便是苗虎也不例外。

　　只有林晓峰，没有行礼。

　　不过这些人也不奇怪，毕竟以他们二人的关系，行礼反倒是生分了。

　　“各位，从今日起，我便是圣教圣主。”项诛大声的说：“接下来我会带领各位，维持魔道秩序……”

　　项诛开口说出一条条的规矩，下面的人都认真的听着。

　　这些话，说了足足十分钟，项诛这才停下。

　　随后便是宴席。

　　宴席就是摆在草坪上。

　　各种各样的山珍海味，数之不尽。

　　林晓峰，黄胖子和清水三人坐在一桌，至于他们这桌其他人，林晓峰并不认识。

　　林晓峰不认识他们，可他们认识自己啊。

　　接连不断马屁往林晓峰身上拍来。

　　估计林晓峰以前听过的马屁，加起来都没这桌听到的多。

　　他自个也有些迷糊，按理说，即便是自己确实看起来很风光，这群人也没必要开口闭口就拍自己马屁啊。

　　到后来他才知道，感情坐这一桌的，都是万和玉以前的老部下。

　　虽然圣主说过不会跟他们秋后算账，可他们心里能踏实下来吗？

　　“晓峰，刚才苗虎找你干啥啊。”黄胖子嘴里咬着一个大闸蟹，有些含糊不清的问。

　　“也没什么，就说大典之后跟我商量点事。”林晓峰看到坐在一旁，闷闷不乐的青水，拍了她后脑勺一下：“咋了？心情不好。”

　　青水微微摇头：“没有。”

　　其实自从青水好像得知自己身世后，就一直闷闷不乐，以前好歹还能看到她笑一下。

　　可现在，想看到她笑一下都挺奢侈的。

　　林晓峰心中暗道，她变成这个样子，肯定跟她的身世有关。

　　可青水并没有把身世告诉自己的意思，他就算去问，多半也不会说。

　　林晓峰随便吃了几口：“行了，你们慢慢吃着，我去找虎爷，看看他究竟有什么事。”

　　说完，他拿出手机，给苗虎打了电话过去。

　　很快电话接通，林晓峰道：“虎爷，到庄园大门来，你之前不是说有事要跟我说吗。”

　　“行。”

　　挂断电话，林晓峰来到了庄园门口，苗虎竟然早就赶到了一样，嘴里叼着根烟，靠在墙壁上，眯着眼睛看着林晓峰走近才说：“圣主那老家伙，这庄园倒是打理得还不错，到处都是花香味。”

　　整个庄园此时都弥漫着淡淡的花香。

　　“不过是为了掩盖几天前留下的血腥味罢了。”林晓峰问：“话说回来，找我究竟什么事？”

　　“你那根项链还在吧，就是咱俩到古墓中弄到那根。”苗虎开口问道。


第634章 青水突变

　　“当然在。”林晓峰点头，随后从脖子里掏出那根翠绿的玉项链。

　　苗虎说道：“在就好，跟我一起去躺昆仑咋样？”

　　“昆仑？”

　　林晓峰忍不住问：“你怎么突然提起昆仑？”

　　“秘密，现在还不能告诉你。”苗虎说：“你跟我走一趟就行了。”

　　林晓峰问：“关于长生？”

　　林晓峰话一问出，苗虎顿时心头一跳，有些不可思议的看着他：“你怎么知道？”

　　开玩笑呢，当初夏吉国师闹得如此凶，最终目的不就是因为昆仑吗？

　　“昆仑这一趟，恐怕没那么好去。”林晓峰说。

　　“你知道昆仑？”苗虎有些意外，毕竟这个秘密在他心中，是绝密，极少有人知道才对。

　　林晓峰说道：“之前遇到过一些事，无意中倒是听说了一点关于昆仑的事，不过具体详情却并不清楚。”

　　“你遇到过和昆仑有关的事？”苗虎脸上露出了好奇的模样。

　　“恩，之前遇到过名叫夏吉的若羌古国国师。”

　　接着，林晓峰把自己所知道的事说了出来。

　　听完林晓峰的话，苗虎脸上露出微微的震惊：“准备了上千铁骑，准备踏上昆仑？”

　　“赶紧说说，这昆仑究竟有什么秘密？”林晓峰好奇的问。

　　要知道，当初夏吉国师被抓走的时候，林晓峰便询问过关于昆仑的秘密，可刘伯清却没有要告诉自己的意思。

　　“昆仑山你知道吧？那是万山之祖，传说中，是咱们中国第一神山、万祖之山。”

　　“传说中，昆仑居住着西王母，这西王母人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神。”

　　林晓峰点头：“这我当然知道，难不成，这昆仑上的秘密，和西王母有关？西王母是传说中的人物，难不成还真实存在？”

　　“嗯。”

　　“我查询过不少古籍，事实上，中国的历史中，的确有这么一个人，或者说是妖更合适。”

　　“其实神话中，不少的神仙都是真实存在的，只不过他们并不是什么所谓的神仙，而是厉害的妖怪罢了。”

　　“后来在人们一传十，十传百之后，被神化为了神仙罢了。”

　　“这西王母具体出现在什么年代不清楚，可西晋有一本书名为《博物志》曾记载：瑶池有桃树，三千年一生实。”

　　“据说这瑶池桃树上的仙桃，食之可长生不老，青春永驻。”

　　说到此，苗虎说：“怎么样，有兴趣没？”

　　“长生不老？”林晓峰眉头微微皱了一下：“这种不切实际的东西，靠谱么。”

　　“咋不靠谱，据传这昆仑山上有一座神殿，只要入了神殿，就能得到西王母留下的仙桃。”

　　苗虎搓了搓手：“管它是不是真的，咱们过去看一看，不就清楚了？”

　　“话虽如此没错。”林晓峰并没有多动心。

　　倒不是他对传说中的长生不老没兴趣。

　　但凡是个正常人，恐怕都抵挡不住长生不老的诱惑。

　　可林晓峰却并不相信有这种东西存在，或者说，即便那传说中的仙桃能让人长生不老，但那玩意，能轻易得到吗？

　　“我考虑几天吧，等想清楚了，再给你答复。”

　　林晓峰也没立马答应下来。

　　“行，对了，如果你不去，到时候这个项链借我一下。”苗虎指着林晓峰脖子戴着的项链说。

　　“这串项链跟昆仑有关？”林晓峰问。

　　苗虎点头：“具体有什么关系我还没弄清楚，不过这串项链应该和昆仑有一定的联系。”

　　“等我想清楚再说吧。”林晓峰说：“到时候我给你打电话。”

　　说完，两人便一起往宴席的方向走去。

　　此时宴席也已经快吃完，回来后，林晓峰便和苗虎分开。

　　他回到自己的位置坐下，没想到这时，项诛竟然来到了他们这一桌。

　　这桌除林晓峰他们三人外的其他人，全部都恭敬讨好的站起来。

　　项诛却丝毫没搭理他们，而是来到了林晓峰旁边，笑着问：“晓峰，这个妹妹你还没介绍呢。”

　　林晓峰一听她说的青水，便笑着说：“她叫青水，你应该清楚才对。”

　　以圣教的情报系统，项诛肯定知道青水的事。

　　项诛白了他一眼：“这不还没正式见过面吗，你不介绍一下怎么认识。”

　　青水抬起头，看着项诛，双眼带着一些茫然。

　　她眼中的眼珠渐渐消失，只剩下了眼仁。

　　随后，她身上涌出一股撼人心魄的阴气。

　　能参加这个宴席的人，要么是圣教的高层，要么就是各地魔教的教主长老。

　　这股阴气刚一出现，无数双眼看了过来。

　　他们心里都有些奇怪，谁没事放阴气这玩意出来，难不成想在圣主的加冕仪式上捣乱？

　　“青水，青水。”林晓峰喊了两声，可青水一点反应都没有，自顾自的站了起来，随后，竟摔倒在了地上。

　　“她这是怎么了？”项诛在一旁忍不住问。

　　“这股气息，怎么这么强悍？”

　　不少人都往这张桌子看了过来。

　　而桌上的其他人，在这股阴气涌出时，早就躲了起来。

　　林晓峰看着倒在地上的青水，也说不准是出了什么事。

　　忽然，青水身上的阴气越来越浓郁。

　　突然，青水从地上站了起来，身上所涌出的寒意，让在场的所有人都感到了心惊胆颤。

　　这其中自然也包括林晓峰。

　　这样强大的阴气，让林晓峰身体止不住的发颤。

　　“呼。”青水站起来后，轻轻吐了口气，脸上冷漠得吓人。

　　她左右看了看周围的这些人，脸上露出了一丝狰狞的笑容：“这么多人？”

　　说完，她抬手就朝着最靠近他的一个二流魔教赶来参加大典的长老，她手臂轻轻一捏。

　　顿时，这些阴气化为一丝丝的线条，钻进了这个长老的左胸。

　　砰！

　　这个长老的心脏竟然直接炸开，鲜血洒了一地。

　　他双眼中满是不敢相信。

　　他只是代表自家魔教来参加大典的，哪会想到有什么危险？

　　不过此时也没有他继续想这些问题的机会，尸体轰的一声倒在地上，直接断了气。


第635章 两股力量

　　“青水。”林晓峰忍不住喊了一声。

　　可她却丝毫没有反应。

　　周围原本看热闹的人见青水一出手，轻易的便杀死一位长老，被吓得赶忙后退。

　　倒不是他们本事弱。

　　在场的众人，有几个本事差劲的？

　　主要是，有人在加冕大典上杀人，需要头疼的是项诛这新任圣主，可不管他们什么事。

　　当然，如果捣乱的是弱者，他们不介意解决掉捣乱的人，在新任圣主面前露露脸。

　　不过青水的样子，怎么看也不是能随便对付的家伙。

　　“我看你是晓峰的朋友，赶紧住手，刚才的事我可以当作没发生过。”项诛脸色冰冷下来。

　　她没想到，这个跟在林晓峰身边的小丫头，竟然会在这种场合下杀人。

　　不过为了顾及林晓峰的感受，她也没直接动手。

　　青水脸上挂起一丝诡异的笑容，随后，她手指全部变成血红色，她瞬间便往人群中冲去。

　　顿时，鲜血飞洒了起来。

　　也就一个呼吸的时间，便有五个人，倒在了地上，全部一击毙命，连抢救的机会都没有。

　　青水连杀六人，却没有要停手的意思，反而更加凶狠的朝人群冲去。

　　就在青水又将冲进人群时，林晓峰已经挡在了她前面。

　　他手拿妖刀，朝着青水便砍去。

　　青水也瞬间抽出背后的长剑，妖刀和长剑砰的一声脆响，对撞在了一起。

　　林晓峰被青水这一下，打得手中的妖刀差点脱手而出。

　　“住手！你在干什么。”林晓峰赶忙朝青水喊道。

　　“杀人。”青水冷漠的说。

　　虽然她没有眼珠，可林晓峰依然从她的双眼中看出了寒意，这种感觉，绝不是之前青水给他的感觉。

　　一直以来，林晓峰都猜测青水的身体内是不是封印着什么怪物。

　　此时的情况看来，封印在青水体内的那个怪物显然操控了青水的身体。

　　青水伸手，直接朝林晓峰的脖子抓来，速度奇快。

　　好在林晓峰反应不慢，赶紧往一旁滚去，在地上翻滚一圈，躲开这一击后，林晓峰还没站起来，青水已经一脚踹在了他的胸口上。

　　这一脚，直接把林晓峰踢出老远，重重摔在地上。

　　“哇。”

　　林晓峰张开嘴，忍不住吐出了一口鲜血。

　　此时他胸口里翻滚着一股浓郁的血腥味，极其难受。

　　项诛冷着眼看着这一切，见青水又要继续动手，她伸出手，摸了摸手上的这枚戒指。

　　这枚戒指，正是圣主传给她的那一枚。

　　与此同时，庄园下方的地面微微震了起来，数不清的煞气从地底涌出。

　　项诛此时眼中全是杀意。

　　如果说，青水刚才杀了来参加大典的人，只是让项诛感到一阵恼火。

　　现在她攻击林晓峰，直至把林晓峰打得口吐鲜血后，项诛心中也起了杀意。

　　“找死。”项诛右手抬起，这数之不尽从地底涌出的黑色煞气在半空中，竟然形成了一个巨大的手掌。

　　随后，这个手掌便往青水所在的地方拍去。

　　距离青水不远的人，全部往远处跑去。

　　包括林晓峰在内。

　　砰！

　　这个手掌重重的拍在青水身上。

　　顿时，青水所处的地方，弥漫着煞气和阴气，黑漆漆的一片，让人看不清里面的情景。

　　“没想到新圣主实力如此强。”

　　“可不是么，不过刚才那个丫头如此厉害，这一掌能拍死她吗？”

　　“不管这一掌能不能拍死她，以她所作所为，在新圣主的加冕大典上捣乱，她是走不出圣教了。”

　　远处看着热闹的人们不断讨论着。

　　等这些煞气渐渐散去，可里面阴气却没有丝毫消散的迹象，他们便明白，青水并没有被这一掌给拍死。

　　林晓峰心中也暗暗松了口气。

　　虽然不知道青水为何要滥杀无辜，但他可不想青水就这样稀里糊涂的死在这。

　　这些阴气没有消散的迹象不说，反而越来越浓郁，朝着最中间的地方汇聚而去。

　　很快，这些阴气便汇聚在了青水的身上。

　　青水脸色平静的看向了项诛：“你的实力还不错，不过也仅此而已了。”

　　“杀你可比这些家伙有意思多了。”

　　说完，她拔腿便往项诛冲去。

　　“小心！”林晓峰想赶上去帮忙，可胸口却传来剧痛，让他根本就赶不过去。

　　不过林晓峰显然是白担心了。

　　项诛手上戴着的这一枚戒指，可是能操控圣岛之下那个巨型邪阵所汇聚的煞气。

　　圣主所说，得到这枚戒指，在圣岛上便无敌可不是虚言。

　　就在青水刚靠近项诛五米，还没来得及近身时，项诛脚下便涌出黑色煞气，朝着她便翻滚而去。

　　青水身上也顿时爆发出了强大的阴气。

　　煞气和阴气顿时对撞在了一起。

　　两股力量极其庞大，即便是看热闹的苗虎，也是看得暗暗心惊。

　　项诛能有这个实力，苗虎并不感觉奇怪。

　　作为苗巫教的掌权人物之一，苗虎自然知道有这一枚戒指的存在。

　　有那枚戒指相助，项诛能展现出这番实力，并不算是奇怪。

　　让他惊讶的是青水所爆发出的实力。

　　项诛可是有那枚戒指相助啊。

　　可即便如此，青水身上的阴气丝毫不比项诛所操控的煞气弱上多少。

　　这是什么实力？

　　光是想一下，就让人感到恐怖。

　　项诛脸色也难看起来。

　　她是这枚戒指的使用者，自然是最清楚这枚戒指让自己的能力变得有多强。

　　虽然她刚刚得到这枚戒指不久，还没有真正习惯使用它的力量。

　　可她也能有信心在圣岛上无敌。

　　但现在，竟然和青水打成了个不相上下的局面。

　　青水脸色冷漠，没有丝毫的表情。

　　两股力量还在不断的对撞。

　　看热闹的这些人不断的后退，生怕被这两股巨大的力量所波及。

　　林晓峰可谓是看得有些目瞪口呆。

　　不管是项诛此时的力量，还是青水所展现出的实力。

　　都是林晓峰远不能比的。

　　林晓峰此时竟出奇的没有想她们二人谁能获胜。

　　反而在自卑，心想：妈的，原本还认为自己如今的实力已经很不错了，可现在一看，人比人得死啊！


第636章 最好的结果

　　项诛和青水所爆发出的力量，让在场看到的人都心惊不已。

　　也没人敢上前帮忙，生怕被这两股庞大的力量波及，丢了小命。

　　“晓峰，咱俩现在该怎么办？”黄胖子溜到林晓峰身旁，开口问。

　　林晓峰白了他一眼：“我俩现在除了看热闹，还能干什么？”

　　“也对。”黄胖子撇嘴，心中暗想，这俩丫头都如此强悍，以后晓峰可有得受了。

　　煞气和阴气，两股力量不断的对撞在一起。

　　足足过了五六分钟，终于，两股力量最后一次对撞。

　　轰的一声巨响，青水被打飞了出去，倒在地上，晕了过去。

　　项诛也同样脸色苍白，差点倒在地上，好在她深吸了一口气，撑住了。

　　现在她可不能倒在地上。

　　这可是她的加冕大典，自然是要的展现出强大的实力震撼住这其他的宵小。

　　“圣主圣明！”

　　何伯在一旁看得暗暗心惊。

　　说实话，这加冕大典虽然突然出现人来捣乱，可这并没有让何伯感到多忧虑。

　　毕竟项诛刚刚继承圣主之位，需要展现出自己的实力。

　　可弱了也不合适，像青水所爆发出的实力，就很好。

　　唯一让何伯心惊胆颤的就是担心项诛输掉。

　　加冕大典有人捣乱不是什么事，重要的是新任圣主能不能击杀，打败这个捣乱的人。

　　如果让捣乱的人击败了项诛，那么项诛在圣教中的声望会一落千丈。

　　“呼。”项诛长舒了口气，不过随后她也有些头疼起来。

　　倒在地上的青水，可是林晓峰带来的。

　　不说别的，以她看到的资料，这丫头和林晓峰的关系很不一般。

　　杀了她，虽然不至于让林晓峰和自己反目成仇，可林晓峰心里肯定会有一些疙瘩。

　　毕竟青水到圣教来是为了什么？

　　说到底还是为了帮自己和万和玉斗。

　　自己要是杀了青水，不说林晓峰，也会让其他的人感到不妥。

　　可不杀她，这是自己的加冕大典，青水滥杀无辜，轻易的放过她，恐怕又会引起其他人说三道四。

　　项诛感到一阵头疼，第一次感觉到了到了圣主的位置，有些身不由己。

　　以前，自己不管干点什么，都可以随心所欲，不用顾及别人的感受。

　　可现在，到了一定的位置，却不能这样了。

　　何伯走上前，看了一眼地上的青水，道：“圣主，不杀此女，不足以平愤。”

　　见何伯如此说，林晓峰赶忙道：“项诛，别杀她。”

　　林晓峰此时也感到一阵头疼，也不知道该让项诛如何放了青水。

　　“我。”项诛缓缓开口。

　　周围几百人都看着项诛，等着她的决定。

　　忽然，一个身影从人群中走出。

　　竟是圣主他老人家。

　　圣主双眼死死的盯着倒在地上的青水，久久没有说话。

　　“拜见圣……”

　　周围的人发现后，刚想拜见圣主，可此时新任圣主在，他们如何称呼圣主老人家？

　　毕竟一山不容二虎。

　　即便他们是父女，也不可能同时称呼两人为圣主。

　　还是何伯机智，抢着说：“拜见老圣主！”

　　周围的人这才赶忙跟着拜见。

　　圣主他老人家显然并不在意这些人如何称呼自己，只是摆了摆手，看着地上的青水，良久才把目光给收回。

　　“爸，怎么了？”项诛走上前。

　　她有些奇怪圣主为什么会忽然出现。

　　之前何伯原本想请圣主出来主持加冕大典。

　　圣主他老人家说怕抢了项诛的风头，一直拒绝。

　　可现在，却忽然出来了。

　　“你准备怎么处理她？”圣主问。

　　项诛沉思了一阵，摇头：“我还没想好。”

　　“放了她吧。”圣主叹了口气。

　　一旁的何伯眉头紧皱，急忙说：“老圣主，这人在加冕大典滥杀无辜，如果放了。”

　　“怎么？我现在的话不好使了？”圣主问。

　　“不敢。”

　　何伯绝对是圣教中最忠心与圣主的人，之前反驳，也是为了项诛考虑。

　　见圣主如此说，自然不再反对。

　　“你跟了我如此多年，我知道你心里有些奇怪，等会和小诛到我房间来，你们自然清楚我为何放了她。”

　　说完，圣主孤身一人离去。

　　项诛自然是不愿意杀青水。

　　此时圣主开口赦免了青水，自然是省去了项诛的麻烦。

　　林晓峰此时也长长的松了口气。

　　他和黄胖子赶忙上前扶起已经晕迷不醒的青水。

　　“你们先回去休息，有什么事之后再说，我去见见父亲。”项诛说完，便跟何伯一起，往圣主离去的方向赶去。

　　而林晓峰和黄胖子两人，则扶着青水回去休息。

　　路上，黄胖子忍不住道：“晓峰，你说圣主怎么会饶了青水呢，难不成是看在你的面子上？”

　　“得了吧，肯定不会。”林晓峰摇头起来，圣主之前对自己都有杀意呢。

　　其实他心中也有些奇怪，圣主可不是什么善茬，青水在加冕大典上捣乱成这样，圣主竟然轻易的饶了青水。

　　林晓峰只想到了一种可能。

　　青水那神秘的身世。

　　或许圣主看出了青水的身份，这才放过青水。

　　当然，这一切都只是猜测罢了。

　　圣主房间中。

　　圣主坐在沙发上，虚弱的拿着茶，喝着。

　　“圣主，您之前为何要轻易放过那个女子？”何伯开口问：“她所做的事，咱们杀了她都是轻的。”

　　这可是圣教圣主的加冕仪式，被人捣乱还放过那个女子，如论如何，都让何伯想不通。

　　项诛并没有说任何的话，说实在的，这个结果，也是项诛所愿意看到的。

　　圣主抬起眼皮，说：“我身体就这两天了，要是贸然对她动手，恐怕反而会尾大不掉。”

　　“她已经晕迷不醒，直接杀了她就是了。”何伯说。

　　“她是……”

　　圣主低声的说了几句。

　　何伯和项诛两人脸上都露出震惊之色。

　　“竟然是她！”何伯深吸了一口气，心里也是隐隐有些后怕。

　　“她应该是封印还没有彻底解掉，所以才会被小诛打得晕迷不醒，可若是想杀她，恐怕封印真正解掉，我们圣教会很麻烦的。”圣主叹气道。


第637章 项诛的烦恼

　　林晓峰跟黄胖子扶着青水来到了她的房间。

　　把青水放到床上后，两人坐到沙发上。

　　林晓峰从兜里拿出烟，丢给黄胖子一根：“明天咱们就离开圣岛。”

　　“啊。”

　　黄胖子愣了下，问：“这么急？”

　　“还是早点离开吧。”林晓峰吐了口气。

　　平心而论，他当然也想多留下来，陪项诛一段日子。

　　可项诛接下来的日子，估计会忙得不可开交。

　　自己留下来，也只能是给她捣乱。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起电话一看，竟是刘伯清打过来的。

　　这个时候刘伯清忽然给自己打电话干什么？

　　难不成是想祝贺项诛登上圣主之位？

　　这种事，光想想都不太可能。

　　林晓峰接起电话问：“喂，刘局长，有事？”

　　“晓峰，你有时间吗？有任务。”

　　林晓峰说：“任务？”

　　“嗯，得麻烦你走一趟昆仑。”刘伯清说。

　　听到此，林晓峰嘴巴长得老大，足以塞下一个鸡蛋。

　　刘伯清怎么会忽然给自己派一个关于昆仑的任务。

　　苗虎刚好也找自己说这事。

　　这是巧合？

　　“怎么？”

　　见林晓峰半天没有回话，刘伯清有些奇怪：“不愿意？”

　　“啊，不，不是。”林晓峰赶忙摇头，而是问：“为什么忽然给我这么一个任务？”

　　刘伯清说：“夏吉逃走了。”

　　“怎么会。”林晓峰脱口问：“他能从抓妖局的大牢中逃出来？”

　　“我也不知道他是怎么办到的，总之，他已经出来，如果让他到昆仑达到了自己的目的，之后会有很多麻烦事。”

　　林晓峰问：“刘局长，你告诉我实话，昆仑上究竟有什么？真有传说中的长生不老药？”

　　“我说不知道你相信吗？”刘伯清问。

　　“我能相信么。”林晓峰无语：“你让我去昆仑，这是咱们抓妖局给的任务，我也不拒绝，不过你好歹得给我多说说关于昆仑的事吧？”

　　“我只能告诉你，此行昆仑，极其危险，但同样的，一旦处理得当，你会收获很大。”刘伯清道。

　　“我什么时候出发？”林晓峰问。

　　刘伯清道：“你和苗虎一同去就行了。”

　　果然刘伯清算到了苗虎找上自己这事。

　　挂断电话后，林晓峰便对一旁的黄胖子说：“这次回去，你和青水先回成都等我，我得去一趟昆仑。”

　　“这事你可不能丢下我。”黄胖子道。

　　“你跟着去干啥。”林晓峰摇头：“刘伯清不会有虚言，他刚才说这一趟会很凶险，便不可能是骗人的。”

　　“少来了你，昆仑这种地方，这辈子都不知道能不能去一趟，我总得跟着去见识见识。”黄胖子道。

　　林晓峰心里一暖。

　　黄胖子自然不可能真想去昆仑见识见识，只是想跟着自己一起，多个人，多个照应罢了。

　　“我也要去。”

　　忽然，躺在床上的青水开口说话了。

　　她慢慢从床上坐了起来。

　　她的双眼已经恢复正常。

　　“你也去？”林晓峰看青水的双眼此时已恢复了正常。

　　“嗯。”青水有些虚弱：“光你俩去，太危险了。”

　　黄胖子心直口快：“带上你这丫头才危险吧，刚才忽然就胡乱杀人。”

　　青水双眼黯淡了起来，显然她也知道自己之前做了些什么。

　　“对不起。”青水小声的说。

　　“你知道为什么吗？”林晓峰问道。

　　青水这样忽然暴走，实在是太危险了。

　　这次还有项诛在，可下次如果光是自己和黄胖子在，也太危险了。

　　青水微微摇头，随后看了一眼自己手上那个更为黯淡的人字。

　　“以后我尽量不会变成那样，如果你担心的话，以后我不跟着你就是了。”青水低着头说。

　　“你想啥呢。”林晓峰拍了拍青水肩膀：“别多想了，大不了昆仑这一趟，你和我一起去就是。”

　　“那我呢？”黄胖子笑嘻嘻的问。

　　“你？”林晓峰白了他一眼：“不怕死就跟着呗。”

　　“好嘞。”

　　青水身体不舒服，三人也没有多聊。

　　很快各自回了房间睡觉。

　　第二天一大早林晓峰便睡醒。

　　他走出房间，独自一人来到庄园外的草坪。

　　此时他心里满脑袋都是昆仑的事，有些烦心，想散散步。

　　没想到项诛刚好就在草坪的凉亭中。

　　“大清早的，一个人到这凉亭干坐着干什么。”林晓峰坐到她对面，问：“在想什么事？”

　　“嗯。”

　　项诛点了点头：“昨天想睡下，结果发现根本睡不着，就到了这凉亭里坐了半夜。”

　　“怎么不叫我来陪你聊聊？”林晓峰问。

　　项诛说：“这种事，不知道该怎么和你说，之前没当上圣主的时候，我还挺有信心帮父亲守住这偌大的产业。”

　　“可昨天当我真正坐上这个位置，才发现，烦心的事情太多了。”

　　看着项诛双眼旁的黑眼圈，林晓峰有些心疼的安慰：“其实圣教的体系说起来应该是很完善的，有大批人才帮着你，你可以多跟他们聊聊。”

　　“最难的就是处理这群人。”项诛说：“圣主这位置看着风光，其实下面这些人的心却不一定在我这里。”

　　现在掌权的毕竟还是当初和圣主一起拼打出圣教的那群人。

　　这些人能服圣主，可却不会服项诛。

　　如果新任圣主，换做一个男的，他们心中或许会舒服一些。

　　可项诛这样一个小辈当圣主就算了，还是个女子。

　　如果不是如此，万和玉也不会造反了。

　　其他的那些人，虽然不一定会像万和玉这样过激，但心里也难免会看不起项诛。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“这些争权夺利的东西，我也不懂，更帮不上你什么。”

　　“唉，算了，最难的那关都挺过来了，这些算什么。”项诛摇了摇头，问：“倒是你，大清早的就起床，这可不像你的作风。”

　　“那我的作风是啥？”

　　项诛想了下：“怎么着也得日上三杆才起来吧。”

　　“我就是出来瞎逛逛，看到你就过来聊聊。”林晓峰说：“我估计今天就得离开圣岛。”


第638章 问问意见

　　项诛有些奇怪：“这么急着走？不多陪我玩几天？”

　　“下次吧，你接下来还有一大堆事呢，我留下来，只能是给你添乱罢了。”

　　林晓峰摆了摆手，随后说：“而且抓妖局那边也来了点任务。”

　　“抓妖局那边的任务？”项诛问：“什么事？”

　　“让我去一趟昆仑。”林晓峰随后把昨天跟刘伯清聊的，都说了出来。

　　他倒也没什么保密的概念，对于项诛，林晓峰可不会藏着掖着。

　　再说了，即便自己不说，以圣教的情报机构。

　　只要项诛想知道，立马就能得知。

　　“昆仑山？”项诛眉头皱了一下，说：“你怎么也和这件事扯上关系了？”

　　林晓峰问：“怎么，你也知道。”

　　“当然。”项诛笑道：“阴阳界的事，能有几件我不知道的？”

　　“苗虎之前也找过我，让我去昆仑。”林晓峰道：“我想这其中有什么联系才对。”

　　项诛说道：“传说中的瑶池仙桃，三千年开花结果，传说，根据卦象，十天后，便是这仙桃结果的日子，不少人都打着仙桃的主意呢。”

　　“不过这昆仑其中的凶险也极大，而那仙桃毕竟只是传说，只是有极少的人准备去昆仑。”

　　林晓峰问：“大概有哪些？”

　　“广东的洪爷听说有去的意思，另外天理教也准备派人前去，苗巫教应该就是苗虎了，加上你们抓妖局搀和，那些二流魔教跟其他势力，就没什么必要提了。”

　　林晓峰说：“那你们圣教呢？不跟着去搀和一下？”

　　项诛摇头：“如果是我父亲身体健康，没出问题之前，恐怕会安排抢夺仙桃。”

　　“如今我刚刚继位，内部的事都一大堆，哪有时间想这些东西。”项诛说：“你如果真的要去，还是小心一些，天理教就不说了，这洪爷，你得加倍小心才是。”

　　林晓峰点头起来。

　　这洪爷，说起来还真是一个人物。

　　虽然他没有建立什么魔教，可在广东的势力却极其庞大，当地的二流魔教根本就不敢招惹他。

　　项诛道：“我父亲这辈子，欣赏的人并不算多，一仙二王三圣四妖之外，就只欣赏广东洪爷。”

　　林晓峰微微点头：“嗯，这趟我会小心一些的，总之，总能活着回来。”

　　“有青水跟着你，我倒也不担心。”项诛点头。

　　说到这，林晓峰问：“对了，之前圣主他老人家放过青水，是不是看出什么？他知道青水的身份？”

　　项诛张开嘴，想要说什么，最后见林晓峰好像并不知情，却没有说什么。

　　“看样子你应该也知道。”林晓峰却也没让项诛告诉自己。

　　他自然是看到了项诛欲言又止的样子。

　　项诛既然没告诉自己，估计有她自己的考虑在。

　　林晓峰也没有多问。

　　项诛转开话题问：“准备什么时候走？”

　　“中午吧，跟苗虎一起离开。”

　　“嗯，小心点，要是有什么事，就给我打电话。”

　　随后，他俩没有再说这方面的话题，反而聊起了一些轻松的事。

　　比如当初在成都生活时发生的一些趣事。

　　这一聊，直接就聊到了中午。

　　“走，请你吃饭。”项诛站了起来，心情比起早晨时好了很多。

　　两人并没有在庄园中吃饭。

　　而是跑到外面，找了一家不算大的小饭馆。

　　他俩也没叫上其他人。

　　吃完饭后，两人回到了庄园。

　　昨天来参加加冕大典的那些人，很多都已经准备返程离开，圣教也准备了客船送他们离开。

　　林晓峰，黄胖子，青水也在其中。

　　吃完饭后，林晓峰便向项诛告别。

　　因为项诛不会出现在码头送他们。

　　一方面是因为圣教的事情太多，另一方面，项诛作为圣主，亲自来送他们，有些太掉身份。

　　登上客船后，林晓峰他们所居住的房间，自然是客船上头等客舱。

　　林晓峰刚打开房间，把东西放下，门口就传来敲门声。

　　一打开门，苗虎脸上堆满笑容的就走了进来：“晓峰，考虑得怎么样了？跟我走一趟昆仑不？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“回到海南就出发？”

　　苗虎道：“当然，我啥都准备好了，到了海南，直接赶往昆仑山脉，进山。”

　　两人话还没说完，庞晨便从门外走了进来。

　　他面色红润，一看到苗虎竟在屋中，不敢托大，赶忙行礼：“苗护法。”

　　“我俩的事，等到海南了再说，先走了。”苗虎也不再多言，转身便离开。

　　待苗虎走后，林晓峰开着玩笑问：“庞教主，这两天可威风得很，怎么想起来找我了。”

　　“少主，瞧你说的，我能有今天，不还是你帮的。”庞晨赶忙说。

　　这几天庞晨可舒服得很，不只是其他魔教的那些人，双龙教的那些长老护法，得知自己在圣教立下大功的事后，都全部打电话恭维自己。

　　他这一回云南，就几乎可以彻底把双龙教的权利握在手中。

　　这几天他忙得晕头转向，没和林晓峰联系，他怕林晓峰生出什么不满，这才上船后赶紧来拜见。

　　两人随便聊了几句后，林晓峰说：“庞教主忙归忙，可别忘记自己已经加入抓妖局这事。”

　　“不敢不敢。”庞晨如此说，可心里却也很不是个滋味。

　　之前想要凭借抓妖局帮自己稳固教中的地位，可现在，他又有些头疼起来。

　　虽然他既是魔教的人，又是抓妖局的成员，按理说，可以左右逢源，两边都不吃亏。

　　可这种事，却不只是一张嘴巴说说那样简单。

　　搞得好，是左右逢源，稍一没处理好，说不定是两边不是人。

　　特别是他也从一些渠道得知，接下来抓妖局恐怕会对圣教动手的事。

　　自己既是抓妖局成员，可又凭借在圣教立下功劳，才能掌控教中的权利。

　　两边要是斗起来，他岂不是得里外不是人？

　　这次来拜访林晓峰，更为主要的，是想问问林晓峰的意见。

　　林晓峰和他的情况相似，甚至更为难处。

　　毕竟林晓峰既是圣教少主，又是抓妖局正式成员之一。


第639章 不周山

　　真的说起来，林晓峰应该比他还要尴尬几分。

　　毕竟庞晨只是和两边都有一些瓜葛。

　　但林晓峰跟这两方的关系，可不仅仅是瓜葛这么简单。

　　庞晨眼珠转了转，问：“少主，我其实来，是有件事想不明白，想问问您。”

　　“你说。”

　　随后，庞晨把自己心中的难题讲出。

　　说完后，他便笑呵呵的看着林晓峰，等着他的答案。

　　林晓峰顿感头大。

　　这个问题，他一直以来都极力避免去想这些烂事。

　　可庞晨问出这个问题后，他自己也明白。

　　不管自己如何的避免，但这个问题，是无论如何也逃避不了的。

　　“庞教主，依你的意思呢？”林晓峰缓缓问。

　　庞晨赶忙摆手：“哎，少主太高看我了，我哪能有什么意思，当然是听您的。”

　　庞晨下意识的以为林晓峰是想试探自己的态度，所以赶忙表态，表示林晓峰站哪边，自己便坚定不移的站在哪边。

　　这可不是庞晨真的就对林晓峰忠心，而是自己不管是在圣教，又或者抓妖局，都需要林晓峰帮忙。

　　如果自己和林晓峰意见相驳，说不定就得鸡飞蛋打，两边不是人。

　　以林晓峰的聪明，哪能猜不出这家伙所想。

　　他不由叹了口气，事实上，他还真没什么试探庞晨的想法，只是单纯的拿不定主意，想让庞晨给个建议罢了。

　　“顺其自然吧。”林晓峰说。

　　庞晨点头，他隐约也看出了林晓峰的苦恼，便不再多言，告辞离去。

　　这几天在客船上，林晓峰倒是过得挺舒服，直接当成度假一样想。

　　他没事就陪着青水，到甲班上逛逛，安慰安慰青水。

　　自从加冕大典上的事发生过后，青水便一直闷闷不乐，比之前查到自己身世后更加严重。

　　以前最起码还能说几句话，聊聊天。

　　可现在，林晓峰跟她聊半天，才偶尔吐出一两个字。

　　看得林晓峰直摇头，暗叹，这丫头该不会是得抑郁症了吧。

　　黄胖子日子过得很舒坦。

　　这豪华客船上，娱乐项目极多，而且在船上的人，基本都是圣教的贵客，压根就不收费，免费开放。

　　黄胖子天天吃喝玩乐，不亦乐乎，恨不得把家都安在这船上。

　　当然，有这种想法是很正常的，但并不可能变为现实。

　　终于，客船慢慢的到达海南。

　　一众魔道众人，走下客船，各自离去。

　　林晓峰穿着一件黑色T恤，和苗虎，青水，黄胖子一起走下客船。

　　“虎爷，接下来怎么走？”林晓峰问。

　　苗虎嘴里叼着根雪茄，拿出手机看了一眼，说：“到机场，先去乌鲁木齐。”

　　这次去昆仑，怎么走，自然是听苗虎的，几人都没有意见。

　　赶到海南三亚机场后，他们早就订好机票，乘坐飞机，便直接飞往乌鲁木齐。

　　待几人出现在乌鲁木齐机场时，已经是下午五点。

　　“先找个酒店住下。”苗虎叼着烟，到机场停车库，他竟然在这里早就准备好了一辆越野车。

　　这辆越野车上，还放着很多爬山的装备。

　　“你早就准备好了？”林晓峰笑着问。

　　苗虎点头：“昆仑开启的时间已经快了，自然是早做准备，然后再来找你。”

　　林晓峰点头。

　　以他所知，还有不到五天的时间，就是昆仑开启的日子。

　　苗虎带着几人，住进了乌鲁木齐中的一家酒店。

　　到房间中，把行李放好后，几人便一起到酒店的餐厅吃饭，也正好商量一下此行的计划。

　　他们拿上吃食后，找了个靠角落的地方坐下。

　　苗虎一边吃着饭，一边把关于昆仑的事迹说出。

　　当然，苗虎显然对昆仑的了解也很有限，他所说的东西，林晓峰早就从项诛和刘伯清那里提前得知了。

　　不过，也有林晓峰不清楚的东西。

　　林晓峰有些奇怪的问：“我们这趟是去昆仑，你带咱们到新疆来干啥？”

　　苗虎笑着拿出一张中国版图，随后指着昆仑山脉：“没错，如果是去昆仑山脉，咱们到宁夏才是最合适的，不过昆仑山脉如此庞大，难不成我们一个山头一个山头的找？”

　　“这里。”苗虎指在中国版图的最西边：“新疆境内的帕米尔高原，这里是西王母最有可能所在的地方。”

　　苗虎说：“帕米尔高原是昆仑山脉的起源，它群山起伏，连绵逶迤，雪峰群立，耸入云天，不过这些都不是最为主要的。”

　　“最主要的是。”苗虎停住了话头，顿了一下才说：“它在古时候还有一个名字，不周山。”

　　不周山三个字说出后，林晓峰他们三人，全部都一脸震惊。

　　能不震惊么，不周山是最早见于《山海经·大荒西经》：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”

　　古时候，传说不周山是人界唯一能够到达天界的路径，只可惜不周山终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达。

　　苗虎很欣赏三人震惊的模样，好像这样能显得他博学多广一般。

　　“别瞪大眼珠了。”苗虎道：“这不周山可是连绵极广的山脉，并且大雪环绕，先不说想要找到西王母所在，光是想在这大雪山中活命下来，就不是一件容易事。”

　　大雪山的凶险，林晓峰自然也是听闻过，不过这并不是他需要担心的问题：“你早就开始准备，总不至于咱们几个进山，直接被大雪给埋在里面吧。”

　　苗虎摇头：“这可说不准，这段时间，我一直在准备进大雪山里面的适宜，也请教了不少喜欢登山的那些玩探险的高手。”

　　“想要进这样的大雪山，即便是经验丰富的人，说不定也会迷失在雪山中。”

　　林晓峰微微点头，明白此行的凶险。

　　“说再多，咋们不还是得去么，就别先自己吓唬自己了。”林晓峰问：“另外，这次苗巫教就派了你一个人来？没其他的人手？”

　　苗虎听此，却微微摇头起来：“这种事，并不是人多越多越好，有时候，人太多，反而会是个大麻烦。”


第640章 慕士塔格峰

　　这话可不是虚言，这次上去是找什么？

　　传说中的瑶池仙桃传说中了可以长生不老。

　　人一多，到时候一个个都想要，光是内斗起来，死的人恐怕就不在少数。

　　几人吃完饭后，也没再多聊，各自回了房间，第二天一大早，苗虎便开车，带着三人往帕米尔高原赶去。

　　乌鲁木齐距离帕米尔高原极远，开车足足需要二十四小时。

　　就这样，林晓峰，黄胖子和苗虎轮番开车。

　　直到第二天的清晨，几人才终于来到了塔什库尔干塔吉克自治县。

　　塔什库尔干塔吉克自治县地处帕米尔高原西部，距喀什市298公里，与巴基斯坦、阿富汗、塔吉克斯坦三国接壤，是新疆维吾尔自治区东联西出、西进东销的主要国际通道。

　　所以虽然是边缘小县，可繁华程度却并不算差。

　　在县城中时，几人便能看到那连绵不绝的山脉，大雪山。

　　其中，甚至有一座山峰，高耸入云，直接插进天上的云里，看不到顶峰。

　　这样的景色，在别处，可是看不到的。

　　停好车，一下车，林晓峰便感觉一阵哆嗦，忍不住打了个喷嚏：“这鬼天气，也太冷了吧。”

　　此时林晓峰的感觉就好像是被丢进了冰柜里，浑身上下止不住的颤抖。

　　旁边的黄胖子也不知道是不是身上穿得比较厚，还是体内脂肪储量太多，竟说起风凉话：“你这就是身体太虚，像胖哥我怎么没感到冷啊。”

　　几人都穿着大棉袄，唯独只有青水，依然穿着件单薄的T恤，频频引得街上的人看了过来。

　　林晓峰光是看一眼青水穿的这点衣服都感觉冷。

　　几人找了个吃羊肉的店铺，烤全羊，羊肉汤热乎乎的被老板端上来。

　　林晓峰喝了一口热汤，这才感觉身上舒服了一些。

　　“穿这么多衣服都还冷得半死，这要是进山了，可怎么办啊。”林晓峰长长的吐了口气，摇头起来。

　　黄胖子关注的点却不同。

　　“你们说，这地方如此冷，古时候穿衣条件又没咱们好，西王母不怕冷？”

　　青水竟少有的说了句：“西王母多半是妖，不能以常理来看。”

　　苗虎搓着手掌，道：“今天好好休息，明天白天再进山吧。”

　　林晓峰问：“可这样，还有三天，能来得及吗？”

　　苗虎说：“这赶了二十多个小时的路，大家也都疲了，等睡一觉起来，已经是夜里，更不能进山了，还是等明天吧。”

　　说起来，苗虎自然也心急，想要快点找到那传说中的瑶池仙桃。

　　可并不代表能贸然进山，否则一个不慎就得把命给搭进去。

　　几人吃着羊肉，喝着羊汤，顿时感觉身上的寒意褪去了不少。

　　随后，他们在县里找到了最好的一家酒店。

　　这家酒店装饰得很是不错，而且生意极好。

　　如果换做其他，如此偏远的地方，酒店几乎是不可能有什么生意的。

　　但塔什库尔干塔吉克自治县是国际销售的渠道，来往这里的商人络绎不绝，自然让这里的经济繁华。

　　林晓峰洗了个热水中后，躺到床上便呼呼大睡起来。

　　坐了二十多个小时的车，浑身骨头都快散架了一样。

　　第二天的早上，林晓峰几人精力很好。

　　拿上各自的行李，来到酒店大堂。

　　此时，苗虎身旁站着一个四十多岁，皮肤有些发黑的本地人。

　　“虎爷，这位是？”林晓峰问。

　　“我找的向导。”苗虎介绍说：“他叫姜黄晨，是本地人经常出入大雪山。”

　　姜黄晨憨厚的摸了摸后脑勺，用着并不标准的普通话打着招呼：“几位多多指教。”

　　能有这样一个经验丰富的人带着，自然是件大好事。

　　林晓峰几人都挺热情，一起出去吃了顿早餐。

　　姜黄晨属于憨厚老实那一类人，当几人是想进山旅游，攀攀山峰玩呢。

　　他吃饭时，也推荐了好几处旅游攀山的去处。

　　苗虎却摇头说：“这次带我们去慕士塔格峰。”

　　“慕士塔格峰？”姜黄晨脸上露出一丝不解，说：“慕士塔格峰没什么出色的景色。”

　　“你带咱们进山就行了，我听说你最高攀登过海拔六千多米的雪山，这次尽量带我们也到海拔六千多米便行了。”苗虎说。

　　姜黄晨却赶忙摇头：“这可不行，爬那么高，会死人的。”

　　他年轻时，的确攀登过极高的山峰，如果让他一个人进山，或许还能攀登到六千多米，可带着几个从来没进过大雪山，毫无经验的人，最有可能的情况便是，一起死在雪山中。

　　苗虎见姜黄晨拒绝，也是拿出一张银行卡：“这里面五十万定金，如果成功的带我们下来，我之后还会付五十万给你。”

　　“如果出了意外，你死在上面，这五十万，我依然会给你的家人。”

　　姜黄晨听到这个条件，不由有些目瞪口呆，心中也激烈争斗了起来。

　　如此多的钱，仅仅只是带他们几人上一次山，这几乎可以说是天上掉馅饼了。

　　他心想自己经验丰富，即便出了什么岔子，应该也能活着回来。

　　过了良久，姜黄晨才点头答应了下来。

　　苗虎这才松了口气。

　　在林晓峰他们休息的时候，苗虎可没闲着。

　　他在本地询问过，虽然有不少专门带游客上山玩的导游。

　　可这些导游，最多也就攀登过三四千米的海拔。

　　像姜黄晨这样，攀登上六千米的，极其少有。

　　而慕士塔格峰高有七千五百米。

　　不过想来，西王母的瑶池仙境，应该也不用登到山顶吧。

　　整个帕米尔高原的山峰，苗虎都查看过，按照他所查询到的资料等，西王母最有可能所在的山峰，就在慕士塔格峰。

　　几人稍一准备，彼岸开车往慕士塔格峰赶去。

　　而在车上时，姜黄晨便不断的嘱咐着几人进山后需要注意的事项，以及各种可能发生的危险。

　　总之，提前先告诉几人，免得到时候遇到危险会不知所措。

　　林晓峰他们也都认真的听着，这些东西，到关键时候，是能救命的。


第641章 雪山野人

　　姜黄晨认真的说：“雪山的景色，初次进山的人会被迷住，让人忘记其中的危险，而一旦进山，危险便无处不在。”

　　黄胖子有些好奇：“姜大哥，雪崩是不是贼吓人？”

　　“雪崩？”姜黄晨忍不住笑道：“对于你们不了解的人来说，可能大部分对雪山的危险，都停留在雪崩上面吧。”

　　“雪崩的确很危险，生还率极低，可雪崩并不会经常出现，进山的人，只要不随便大吼大叫，是很难引起雪崩的。”

　　顿了顿，他道：“而雪山中，还有两个致命的危险，丝毫不亚于雪崩。”

　　“第一个，就是寒冷。”

　　姜黄晨道：“每年死于大雪山中的人，绝大部分都是被活活冻死。”

　　黄胖子指着身上的衣服：“多穿点衣服，应该不至于吧。”

　　“衣服穿再多也没用。”姜黄晨摇头：“普通御寒，多穿两件衣服的确是够了，可在雪山中，却是体内热量储存的问题。”

　　“尽量多吃热食，让身体尽多的储存一些热量。”他随后道：“这个问题并不算大，只要吃的东西足够，很难被冻死在雪山上。”

　　林晓峰问：“那还有一个呢？”

　　“海市蜃楼。”姜黄晨说：“大部分人都知道沙漠里有海市蜃楼，却极少有人知道，雪山中同样是有这玩意的。”

　　“在沙漠里，一般快渴死的人，会渐渐出现幻觉，看到海市蜃楼。”

　　“而雪山中也差不多，一个人冻得半死，有些神志不清时，出现的海市蜃楼更加致命。”

　　他说：“如果往海市蜃楼跑去，多半会跌下山崖……”

　　姜黄晨说了极多。

　　听得林晓峰等人有些毛骨悚然，如果不是姜黄晨所说，他们很难想象到雪山中竟然有如此多的危险。

　　慕士塔格峰山下，是一片宽阔的草原。

　　慕士塔格峰，山体浑圆，远处看起来，跟一个馒头一样。

　　在远处的时候，还感觉不出慕士塔格峰有多大。

　　可等林晓峰真正来到峰底，往上一看，这才感到自己的渺小。

　　慕士塔格峰的峰底并没有多少积雪，反而有不少的绿草鲜花。

　　几人各自背上一个大包。

　　姜黄晨拿着指南针，便走在前面，领着四人开始进山。

　　慕士塔格峰的山路，得全部攀登，并没有什么路能让车子驶入。

　　好在在姜黄晨的带领下，总能找出不少好走的路。

　　第一天走下来，几人一算，竟攀了三千五百多米。

　　不过天色也渐渐暗淡下来。

　　温度变得更低，寒风夹杂着冰霜，不断的吹在众人身上。

　　“不能再走了，今天就到这吧。”姜黄晨果断地说道。

　　五人找了一个较为平台的地方，扎了一个极大的帐篷。

　　这个帐篷住下五人绰绰有余。

　　有了帐篷挡住外面的寒风，几人感觉帐篷里面挺暖和的。

　　“累死我了。”

　　雪山上的路本就不好走，几人更是走了足足一整天。

　　黄胖子累得满头大汗，只喘粗气。

　　林晓峰躺进了睡袋里，感觉浑身暖乎乎，舒服得很。

　　可虽然累了一天，林晓峰一时间也没有什么睡意。

　　姜黄晨和苗虎，黄胖子三人都睡下了。

　　只有青水，一个人坐在帐篷的角落，低头不知道想着什么。

　　反正也睡不着，林晓峰钻出睡袋，披上一件厚厚的外套：“青水，走，到帐篷外聊聊天？”

　　“你不睡觉吗？”青水问。

　　林晓峰摇头：“睡不着。”

　　说完，他拉开帐篷，走了出去。

　　青水跟了出来。

　　这外面寒风正呼啸着乱刮呢。

　　林晓峰拿出一根烟，想要点上，结果发现这打火机怎么也点不燃，把林晓峰弄得挺郁闷。

　　“青水，你这些天的样子，我都看到了，究竟发生了什么，能给我说说吗？”林晓峰问。

　　青水低着头，没有说话。

　　林晓峰想了一阵，开口问：“你不是经常说我是你唯一的朋友么，咋了，有什么话，连我这唯一的朋友都不能说？难不成你还信不过我？”

　　“不，不是信不过你。”青水叹气说：“只是如果我把实情告诉你，恐怕咱们很难再做朋友了。”

　　她看着林晓峰：“我不想连一个朋友都没有。”

　　听了她的话，林晓峰也并没有开口说什么，只是微微点头。

　　随后，青水说：“如果有一天，我变成另外一个人，而且还会做很多坏事，你会怎么办？”

　　“另外一个人？”林晓峰沉思了一阵，问：“你的意思是，你身体里，封印着其他的东西？”

　　“恩。”青水倒是承认的很干脆，她脸上带着一丝沮丧：“如果我手上的人字消失，恐怕她就能彻底的解开我身体里的封印跑出来了。”

　　林晓峰安慰说：“放心，到时候如果真有那么一天，我帮你再把它封印起来就是。”

　　青水摇头，丝毫不顾及林晓峰颜面的说：“你办不到的。”

　　“额。”林晓峰脸上愣了一下，有些尴尬的笑了一声：“你就这么确定我办不到？”

　　“恩。”青水点头，脸上的忧虑之色更浓。

　　林晓峰刚想说点什么，忽然，黑暗的雪山中，竟然出现了一道黑影。

　　林晓峰反应很迅速。

　　捂住青水的嘴，立马扑倒在地。

　　这个黑影好像丝毫没有发现两人，慢慢的往帐篷靠近了过来。

　　青水轻轻的拍了拍林晓峰的手，示意他松开。

　　林晓峰笑了一下，松开手。

　　他刚才下意识的怕青水闹出什么动静，把这个黑影给吓跑。

　　待黑影慢慢靠近，林晓峰这才发现，这个黑影竟然是一个雪人。

　　这个所谓的雪人，可不是用积雪搭起来的雪人。

　　而是雪山野人。

　　这个雪山野人浑身长着漆黑的毛发，身高将近两米，面目狰狞，眼眶深陷了进去，嘴里长满了獠牙。

　　它此时正鬼鬼祟祟的靠近帐篷。

　　林晓峰心中顿时有些惊讶，没想到竟然会跑出这么个怪物。

　　奇怪的是，这个怪物天色刚一黑下来，就靠近帐篷，显然是图谋不轨。

　　林晓峰朝青水使了个眼色，两人趁着夜色，慢慢往雪山野人靠了过去。


第642章 山神

　　这雪山野人看起来警惕性并不算高。

　　最起码林晓峰和青水都已经接近它五米以内了，都还没能发现二人。

　　这让林晓峰心里感到奇怪，按理说，这家伙鬼鬼祟祟的跑来，显然是对他们着行人心怀不轨，可警惕性怎么会如此低？

　　按理说，这家伙警惕性应该极强才对。

　　可现在说再多也没用。

　　林晓峰偷偷朝青使了个眼色。

　　两人几乎是同时，冲了上去。

　　“抓活的。”林晓峰道。

　　如果有可能，自然是抓住这几乎，问问它鬼鬼祟祟靠近他们有什么目的。

　　很快，两人来到雪山野人前。

　　雪山野人显然被吓了一大跳，他没能想到会忽然有两个人出现。

　　下意识的转身便想跑。

　　可林晓峰已经来到他旁边，一拳往野人后脑勺打去，想要给这家伙打晕。

　　野人的智商好像并不算太高。

　　有些慌张，随手打在林晓峰身上。

　　林晓峰见此，也不躲。

　　以他的打算，是准备硬抗住野人这一下。

　　可野人的力气，出乎意料的大。

　　直接把林晓峰打得后退好几步，被打中的胸口，也传出阵阵的剧痛。

　　疼得林晓峰大口大口的喘着粗气。

　　可深吸一口气，就是刺骨的寒意夹杂着雪霜到了鼻口之中，令林晓峰赶紧屏住呼吸，免得让自己冻伤。

　　林晓峰这边吃了大亏，可青水的情况却不错。

　　她已经来到野人身旁，身手敏捷的缠住了他。

　　野人的力气虽然巨大，可行动却很笨拙，被青水耍得团团转，可又奈何不了她，气得直跺脚。

　　打斗声也把帐篷里的苗虎，黄胖子二人吵醒。

　　他俩从帐篷中跑出。

　　“怎么回事？”苗虎刚一问出，就看到了正在和青水搏斗的野人。

　　他瞳孔微微一缩。

　　黄胖子本就是听到打斗声跑出，手中还拿着一副弓箭。

　　看到这个情景，下意识的便抬起弓箭，准备射死野人。

　　苗虎虽还不清楚具体的状况。

　　可他却和林晓峰想法一样，手搭在了黄胖子的箭上：“抓活的。”

　　林晓峰看青水游刃有余，也就没让苗虎和黄胖子上前帮忙。

　　毕竟这个野人的力气太大。

　　真不小心被它给打伤，在这大雪山的半山腰上，想要疗伤可不是一件容易事。

　　青水的身手，和野人打起来，几乎可以说是戏耍它。

　　约莫过了五分钟，野人的体力终于有些不支。

　　青水抓住机会，一脚踢在他的胸口正中。

　　野人被这脚踢中后，并不酸疼，可身上却好像岔了气，一点也使不上劲。

　　“好了。”青水脸上露出笑容。

　　“绑起来。”

　　苗虎跑回帐篷，从里面拿出一根尼龙绳，跟黄胖子两人把这家伙五花大绑起来。

　　纵使野人力气巨大，可此时却丝毫挣脱不了。

　　嘴里叽叽咕咕的不知道说着什么，脸上带着恐慌。

　　“这野人说的什么鸟语，听不懂啊。”黄胖子摸着后脑勺问。

　　林晓峰白了他一眼：“你都知道他说的是鸟语了，能听懂才怪。”

　　“究竟怎么回事？”

　　刚把野人绑好的苗虎来到林晓峰身旁：“怎么就跑出这么个怪物？”

　　林晓峰说：“刚才我跟青水到这外面聊天，就发现这家伙鬼鬼祟祟的靠近咱们的帐篷，不怀好意的样子，后来我和青水偷袭了他，一打起来，你们就出来，后面的事情，你们也看到了。”

　　“鬼鬼祟祟？”黄胖子上下大量了野人一遍：“以这玩意的智商，还知道鬼鬼祟祟的过来偷袭，难不成是受人指示？”

　　“你的智商倒是上线了一次啊。”林晓峰夸道：“就是听不懂这家伙的话，否则倒是可以好好的询问一番。”

　　帐篷又打开，姜黄晨睡得迷迷糊糊的从里面走出来：“你们在外面这么大动静，这是干啥啊。”

　　“绑了个野人。”林晓峰道。

　　姜黄晨一听完，脸上的睡意全无，看到跪在地上的野人。

　　他赶忙跑上来，想要解开野人身上的尼龙绳。

　　林晓峰赶紧拦住他：“唉，姜大哥，别乱来，这玩意力气大得很，要是解开尼龙绳，他恐怕第一个要伤你。”

　　姜黄晨被拦住，赶忙跪在地上，不断的朝着山顶磕头，嘴里低声说着类似维吾尔语的语言。

　　他脸上带着惊恐，显得有些惊慌不已。

　　“这哥们咋了，该不会见我们绑了个野人，给吓傻了吧？”

　　黄胖子站在一旁，撇了撇嘴。

　　林晓峰做了个嘘声的手势，让黄胖子先别说话。

　　姜黄晨又哭又唱，不知道在搞个什么鬼。

　　不过在苗虎眼里看来，这并不只是吓闹腾，反而有一点特殊的仪式感。

　　弄了三分钟，这才停下。

　　姜黄晨脸色焦急的说：“你们闯天大的祸了！”

　　“这是山神啊。”姜黄晨的声音有些颤抖：“得罪山神，是会被山上的神仙给惩罚，活不出这座大雪山的！”

　　“山神？”林晓峰有些诧异的问：“这玩意，哦不，这山神以前有人在山里见过？”

　　原本林晓峰还以为他们一行人被其他来寻找西王母的人发现，派过来害他们的呢。

　　可姜黄晨的话中，显然说明这家伙以前就存在。

　　姜黄晨点头：“慕士塔格峰有山神存在的，很久以前，进慕士塔格峰的人就见到过，而且看到山神的次数并不少。”

　　“可绝大部分，都没能活着回来，只有那些没能得罪山神，并且对待他们恭恭敬敬的人，才能安然的走出这座大雪山。”

　　说到此，姜黄晨竟有些哽咽：“可，可你们竟把他给绑咯。”

　　这么个大老爷们，竟然被吓得快哭了。

　　看得几人面面相窥，这野人的模样是可怖了点，可也不至于这么吓人吧？

　　“我说，姜大哥，你还是先别哭了，绑都绑了，还能咋样。”林晓峰安慰问：“你能听懂它说的话吗？”

　　“山神所说的是神言，我这个凡夫俗子哪能听得懂。”姜黄晨把脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“那留着这玩意倒没什么用了，宰了他？”苗虎问。

　　姜黄晨被吓得目瞪口呆，不知道该说什么才能救出他的‘山神’老爷。


第643章 杨教授

　　“使不得，使不得啊，杀了山神老爷，是要遭天谴，会被大雪山的愤怒给活吞掉的。”

　　姜黄晨急忙冲上去，手里不知道什么时候出现了一柄小刀，用力的割断尼龙绳。

　　野人赶忙从地上翻起，拔腿便跑。

　　见此，林晓峰他们赶忙想要追上去，结果却被姜黄晨死死的抓住。

　　“不行，杀了山神老爷，咱们真就死定了。”

　　几人在姜黄晨的阻拦下，也跑不起来。

　　更何况此时积雪已经很深，都快盖过小腿了。

　　即便野人刚才被青水打伤，跑得速度并不快，也不是几人能追上的了。

　　看着消失在夜幕里的野人，苗虎登了姜黄晨一眼。

　　他无论如何也没想到姜黄晨竟会忽然放走这个野人。

　　“你，你……”苗虎想要说些什么，但还是忍住了。

　　进山后，虽然跟在姜黄晨身后并没有遇到什么太严俊的危险，可他心中明白，如果真把姜黄晨得罪死了，这家伙想在雪山上阴死他们几个，是轻而易举的事。

　　林晓峰，黄胖子都冷着脸，不过也都没有说什么。

　　“这里不能住了，连夜赶路吧。”苗虎扫了一眼野人离去的方向。

　　姜黄晨摇头：“夜里在雪山中赶路太危险了。”

　　黄胖子忍不住说：“如果不是你放跑了那个野人，咱们需要大晚上的就赶紧转移吗？”

　　“收拾收拾赶路吧，趁着上半夜，另外找个住处，到了后半夜，这山里更冷。”姜黄晨说道。

　　他自己心中自然也明白刚才所做的事不对，可心里对山神的恐惧，让他不能看着山神死在自己面前。

　　几人赶忙收起帐篷行李，连夜赶路。

　　这夜里，能见度极低，普通人最多能看到二十米外。

　　这种情况下赶路是极度危险的，好在林晓峰视力比普通人强了不止一点，能看到一百米开外的东西。

　　所以由林晓峰走在前面，时时刻刻给姜黄晨汇报着前面的路况。

　　而苗虎则走在最后，不断的清除，几人走过的脚印。

　　姜黄晨认为那个野人是山神，林晓峰他们可不会也这样认为。

　　这大雪山里，一切自然小心为上，免得一个不慎，几人都死在山中。

　　走了两个小时，几人浑身疲惫不堪，夜里赶路，比白日艰难一倍不止。

　　他们走到了一处较为平坦的地方，也不再继续走，而是在安好了帐篷。

　　不过这次，几人却没有睡下，而是商量了轮班在外面职守。

　　当然，青水这个女孩子被排除在外。

　　出了刚才那件事，不留个人守夜，谁也睡不舒坦。

　　林晓峰守第一班夜，他披着一件大棉袄，放了一个折叠的椅子坐在帐篷门口，恨不得整个身子都缩进大棉袄里。

　　守夜是很痛苦的一件事，无聊是一方面，另一方面，冷啊。

　　要是有个能说话的人，估摸着还能好点，最起码说话能分散自己注意力，让自己尽量不去想冷这个问题。

　　林晓峰拿出一个小二锅头，喝了一口，这才感觉肚子里面暖乎乎的。

　　“妈的，能有个说话的人也好啊，我总不能召个鬼过来陪我聊天扯淡吧。”

　　林晓峰说完，拿起酒又灌了一口。

　　忽然，他睁大眼睛，拍了自己后脑勺一下。

　　对了，之前姜黄晨说，这山上有不少被野人害死过的人。

　　自己召两个过来问问，说不定能问出那些野人的来历呢？

　　虽然问出的可能性很小，但找点事情干总比这样瞎无聊强吧。

　　林晓峰是个说做就做的实干派。

　　他赶忙拿出黄纸，朱砂，黑狗血，毛笔，画好符后，便脚踏七星岗步，口中念道：“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七魄来临，河边野处，庙宇村庄，宫廷牢狱，坟墓山林，凡居召处，速速来临……吾奉太上老君，急急如律令！”

　　念完后，林晓峰把黄符往脚下一贴，随后就缩在一旁，拿着个二锅头喝了起来。

　　这山上的孤魂野鬼是真的多啊！

　　林晓峰这道符一下，来他这里晃悠的孤魂野鬼很快就超过十来个。

　　但没一个听说过野人的，全部都是探险的登山者。

　　林晓峰倒也好心，虽然没问出点什么，但也将这些孤魂一一超度，送去投胎。

　　虽然什么也没问出，但林晓峰依然乐此不疲。

　　弄了半个小时，林晓峰竟渐渐没去想冷这个问题。

　　很快，又飘来一个面色苍白的孤魂野鬼，这个孤魂野鬼看起来年龄不小，恐怕得有七八十岁，穿着一身登山装备。

　　“你是？”孤魂面无表情的可拿着林晓峰。

　　林晓峰习惯性的问：“在下林晓峰，吃阴间饭的，问问老爷子，你在这山里见过野人没。”

　　说完，之前那些孤魂都是摇头说不知道，然后林晓峰便开始送它们去投胎。

　　林晓峰也没抱什么希望，刚准备拿出符送这老头去投胎呢。

　　让他意外的是，这只孤魂并没有像其他孤魂一样，露出茫然的神色。

　　眼中反而出现惊喜，他急忙问：“你怎么知道野人的。”

　　“额。”

　　林晓峰被这句话，问得反倒是愣了，什么跟什么啊。

　　“忘了自我介绍了，我叫杨中报，是专门研究古时候部落迁徙文化的学者。”

　　“杨教授，您怎么会死在这里？”林晓峰喝了口酒，感觉腹中火辣辣的，随后递过去给杨中报。

　　杨中报眼中闪过一丝遗憾，他摇头：“我都死了，那还能喝酒。”

　　“谁说鬼就不能喝酒了？”林晓峰笑了一下，随后在二锅头的瓶子上，用手指轻轻的画了一道符，随后又从背包里翻出柳叶，丢了一片进去。

　　接着，他把二锅头丢了过去。

　　杨中报下意识的去接，没想到还真接住了。

　　“这。”杨中报也不想其他，拿起二锅头就使劲的喝了一口，兴奋的脸色涨红：“好酒，我在这雪山里当孤魂野鬼二十多年了，没想到还能喝到这么美味的酒。”

　　林晓峰听了此话，有些好奇的问：“杨教授，您已经死了二十年了？当时是因为什么进的山，最后还死在了这里面。”


第644章 野人的真相

　　杨中报喝了酒，盘腿坐在地上，手里拿着酒瓶，一边喝着，一边说：“我二十年前是受聘与清华大学历史研究的教授，对于古时候的少数民族很感兴趣。”

　　“而我另一个兴趣则是攀峰。”

　　“当时我得到一个消息，说慕士塔格峰发现了野人。”杨中报道：“不过这个消息并没有任何证据和其他的资料作为凭证，没多少人相信。”

　　“我当时正好无聊，便翻出资料，开始查询关于帕米尔高原古时资料文献。”

　　“最后我发现，在很久远时，帕米尔高原出现过一个国度，名叫西王母国。”

　　林晓峰听到此，心头一跳。

　　“可这西王母国的资料，并不多，我隐约感觉说不定能从这些野人身上找到一些什么，刚好我又喜欢登山，便收拾好行装，来到了这里。”

　　“登山后，我没几天便发现真有野人的踪迹，后来我经过探查，竟在一座山洞中，发现了一大群群居的野人。”

　　“不过这些野人并没有想象中的凶狠，反而异常好客，虽然他们说的话，和现在的很多少数名族语言都不相同，不过我在山洞中居住一个多月后，慢慢能进行一些简单的沟通。”

　　“后来我慢慢了解到，这些野人，其实就是古时候西王母国的成员，只不过当初不知因为什么原因，竟隐居进大雪山中，而他们的样貌，也变化成了如今的丑态。”

　　杨中报叹气说：“我当时兴奋极了，这个消息要是传出去，绝对是可以轰动世界的。”

　　林晓峰不可置否的点头。

　　这种事，真要被杨中报给报道出去，恐怕全世界的科学家都得蜂拥而至。

　　不过看杨中报此时变成孤魂野鬼的样子，显然是没能成功。

　　果然，杨中报叹气道：“这些野人性格淳朴，虽然不知道几千年前，因为什么原因隐居进了大雪山中，可我却想帮他们融入现代社会。”

　　“当天，就在我辞别的时候，忍不住说出了自己的想法。”

　　“结果原本对我热情好客的野人，竟凶狠的杀了我。”杨中报喝了口酒。

　　林晓峰忍不住问：“既然你说他们热情好客，怎么突然就动手杀了你呢？”

　　“恐怕他们部族有什么秘密不愿意让别人知道，说不定当初他们隐居进这大雪山中，也正是因为这个原因吧。”

　　林晓峰开口问道：“杨教授，能带我跟我朋友去一趟您说的那个山洞吗？”

　　杨中报急忙摆手：“并非我不愿意，而是那些野人凶猛得很，你和你朋友去，势单力薄，怕是要遭殃，还是赶紧下山，告诉外面的人。”

　　“到时候等军队上来把他们抓光，再慢慢研究便是。”杨中报说。

　　“杨教授这就不需要担心了。”林晓峰笑道：“既然让你带我们过去，咱们自然有在它们手中保命的把握。”

　　杨中报依然眉头皱着，不过最后叹气道：“总之你们记住，如果去了，不要暴露出要把他们的事说出去的想法，否则会遭遇不测。”

　　见杨中报如此说，显然是已经同意了带他们去山洞。

　　林晓峰心中别提多高兴了，赶忙从背包里拿出一个玻璃瓶，在外面包裹上一张黄符后，说：“多谢杨教授，您先到这里面来吧，等明天再麻烦您带下路，等这件事完后，我再送您去投胎转世。”

　　杨中报点点头，便钻进了玻璃瓶中。

　　待杨中报进入玻璃瓶后，林晓峰撤掉召魂的符。

　　没想到自己的无意之举，竟然能找到这么个教授。

　　他赶忙跑回帐篷中，喊道：“赶紧起来，赶紧起来。”

　　“咱了，野人攻过来了？”

　　黄胖子直接从睡袋中跳了起来，弓箭就放在他枕头旁，拿着就准备往外面冲。

　　虽然苗虎，青水二人不像黄胖子那样偏激，但也同样露出疑惑的神色。

　　至于姜黄晨，更是跪在了地上，满脸绝望：“完蛋了，完蛋了，山神老爷来报复咱们了。”

　　“谁说山神老爷来了。”林晓峰白了他一眼，说：“我有个极大的发现。”

　　随后，他把自己刚才无聊所做的事说了起来。

　　待林晓峰说完，苗虎脸上露出大喜之色：“西王母国的人？这样说，可以顺利找到瑶池仙桃了？”

　　“可以啊，没白让你先守夜。”青水都忍不住夸了一句。

　　而姜黄晨脸上长舒了口气：“这样说来，那些真是野人，不是什么山神，谢天谢地，总算不用担心被山神老爷惩罚了。”

　　刚说完，他脸刷的一下又白了，惊慌的看着林晓峰：“不，不对，你刚才说什么，召孤魂过来问话？”

　　“有什么好大惊小怪的。”林晓峰拍了拍姜黄晨的肩膀。

　　能不大惊小怪才奇怪了吧。

　　姜黄晨此时恨不得跳起来逃走，可想着外面大雪封山，只能忍住心中的害怕。

　　虽然几人心中兴奋，不过也没忘了守夜。

　　这一晚，林晓峰睡得挺香。

　　第二天一大早，天刚灰蒙蒙亮起，林晓峰便在帐篷中放出了杨中报的三魂七魄。

　　苗虎他们几人都抹上了牛眼泪。

　　其中，姜黄晨害怕归害怕，但还是想看看传说中的鬼是不是真的。

　　另外也想看看林晓峰昨天所说，是不是忽悠自己。

　　可这一见，差点给他直接吓晕过去。

　　好在林晓峰他们一阵安慰，姜黄晨心里才慢慢消去了心中的恐惧。

　　林晓峰在杨中报身上贴了一张黄符，让他不惧怕阳光后，几人便收拾好帐篷，一同跟在杨中报身后，往他口中所说的山洞赶去。

　　就在几人离开没超过十分钟。

　　他们之前扎营的地方，出现了两道身影。

　　这两个人都穿着T恤，外面套着见披风，而这披风背后，还有一个标记。

　　这标记的样子，竟是天理教的标记。

　　“你说这群人究竟能不能找出西王母所在？”一个人冷着脸问。

　　另一人则嬉皮笑脸的说：“找地方可不是咱俩擅长的事情，不跟着他们，难不成咱俩自己找？”

　　说完，两人往林晓峰他们所离开的方向追去。


第645章 世外桃源

　　林晓峰一行人，跟随在杨中报身后，行走在雪山中。

　　杨中报飘在雪上，轻松得很。

　　而姜黄晨这个向导，此时反而是拖了后腿。

　　他被杨中报吓得双腿发软，必须得苗虎扶着他才能在雪地上走，可这样下来，速度却下降了很多。

　　走了足足大半天，直到下午五点，前方终于是出现了一个硕大的山洞。

　　山洞在雪山很偏的位置。

　　一般来爬山探险的人，都不会到这来。

　　如果不是遇到杨中报，恐怕几人想找到这里，花大半个月都不一定能找到。

　　雪山的入口有很多琐碎的脚印。

　　“就是这了。”杨中报指着山洞说：“不过我建议还是多考虑考虑，这些野人凶性极大，要是贸然进去，恐怕会遭遇不测。”

　　“多谢杨教授。”苗虎脸上喜悦：“这就送您去投胎转世。”

　　杨中报点点头。

　　林晓峰早就准备好了符咒，贴在了地上，随后退开。

　　接着，他低声念起咒语，符咒散发起淡淡的金光。

　　姜黄晨看得目瞪口呆。

　　杨中报走到了这些金光中。

　　慢慢的，身体开始消散。

　　“虽然你们执意进去，不过我奉劝各位还是多考虑考虑，一旦进去，会很危险的。”

　　说完，这位老教授终于是消失在了雪地中。

　　直到他消失，姜黄晨才总算不再担忧害怕，不过他一看这个山洞，心里也是打起了退堂鼓。

　　即便那些野人，不是他所设想的什么山神老爷。

　　可它们力气极大，又极其凶悍，进去可危险得很。

　　几人自然是看出了姜黄晨脸上的担忧。

　　苗虎说：“老姜，要是害怕，就先回去吧。”

　　平心而论，此时既然已经找到山洞，姜黄晨进去恐怕反而会拖后腿。

　　姜黄晨听此，自然是赶忙应允下来：“好好，我也是这样想的，瞎跟着进去，怕反而坏了几位的事。”

　　随后，姜黄晨迫不及待的就往下山的路赶去，连苗虎所承诺的剩下的五十万，都没有想要的意思。

　　苗虎笑呵呵的看着姜黄晨离去的背影：“这家伙都被吓破胆了。”

　　“正常人遇到这样的事，恐怕都得是这反应，不奇怪。”林晓峰摇了摇头，随后道：“现在最麻烦的是，咱们怎么进这山洞。”

　　进去容易，可里面的那些野人，却不好处理。

　　据杨中报之前所说，这里面最起码居住着好几百个的野人。

　　这些野人又不是什么妖邪，道术是对他们没用的，即便是邪术，想要杀死这么多的野人，也几乎是做不到的。

　　它们或许智商不是那么高，但一个个力大无穷，一股脑的冲上来，足以轻易的把他们给撕碎。

　　“如果最初没有放走那个鬼鬼祟祟靠近咱们的野人，果断的杀了它，现在我们进去，恐怕也能被这群热情好客的野人当作客人吧。”黄胖子说：“现在，恐怕一进去，就得被这些野人给解决掉。”

　　“但这些野人和西王母的关系极大，说不定瑶池仙桃就在里面，必定要进去的，只能小心一些，尽量不要让这群野人给发现。”苗虎道。

　　几人也商量不出个什么对策，慢慢的往山洞里走了进去。

　　这个山洞很宽阔，高有五米，宽有足足六米。

　　里面黑漆漆的一片，他们又不敢开手电筒，只有林晓峰能看清前面的路。

　　在往里走的时候，偶尔还会有野人从里面走出来。

　　好在都被林晓峰提前发现。

　　然后他们便贴到山洞旁的墙壁上。

　　这群野人在黑暗里视力很差，压根就没能发现他们四人。

　　就这样，几人偷偷摸摸的，总算是走到尽头。

　　可一到尽头，四人全部目瞪口呆了起来。

　　这山洞的尽头，是一个极其旷阔的地方。

　　山洞内部，就好像把山的中间给挖空了一样。

　　这里有花草树木，简易的庄稼，村落。

　　就如一世外桃源一般。

　　虽然几人之前就从杨中报的口中得知过这里面的情况。

　　可听说归听说，真看到了，又是另外一番样子了。

　　这里很高，而最上方，并不是天空，而是岩石。

　　不过岩石上，镶嵌着极多能发光的宝石。

　　这或许就是传说中的夜明珠，但数量太多了，足有上百颗，把整个村子内，照得跟白天一样。

　　几人回过神来。

　　“赶紧先躲起来，免得被人发现。”林晓峰说完，几人便跑进一片树林中。

　　树林中，到处都是鸟语花香，谁能想到，这冰天雪地的大雪山中，竟还藏着一个如此的世外桃源。

　　山洞中，很多野人在种着庄稼，一些女野人，则带着小孩，在田野间玩耍。

　　只是他们丑陋的模样，有些破坏了这地方的氛围。

　　“这上面那些夜明珠，随便弄一颗就价值连城啊！”黄胖子吞了口唾沫。

　　“西王母的仙桃究竟在哪。”苗虎眉头狠狠的皱了一下，原本他认为只要进入山洞，就能有一些发现，可现在，这里虽然出乎几人的意料，可哪来什么仙桃的影子？

　　忽然，村子中间，响起钟声。

　　原本在田野里忙碌的野人，全部急匆匆的放下手里的活，全部往村子中间跑去。

　　“去看看。”林晓峰道：“如果杨教授的调查没错的话，这些野人和西王母的关系极大，从他们身上找突破口吧。”

　　青水忽然问：“你能听懂他们说话？”

　　这话问得林晓峰一呛。

　　特么，如果不是这群野人全说的鸟语，林晓峰他们也不至于如此被动，直接抓个野人问清楚不就得了？

　　几人悄悄的往村子里赶去。

　　这些房屋全部是用泥土盖起来的，上面随便盖了一些杂草，这在山洞中，倒也不用担心下雨之类。

　　村子很大，几人跟随在那群野人身后，很快变来到了村子正中的一个类似广场的地方。

　　此时几百个野人全部安静的站在原地，好像在等待什么似的。

　　过了一阵，一个浑身毛发苍白的野人走了出来。

　　他杵着根拐杖，身后还跟着两个野人。

　　所有野人都对他恭恭敬敬，显然他在这群野人中地位极高。


第646章 窄小的山洞

　　这个浑身苍白的野人此时脸色严肃，唧唧歪歪的说了起来。

　　当然，林晓峰他们也是听不懂。

　　不过几人都耐着性子，躲着继续看了下去。

　　没过多久，这个野人拿出一张兽皮，他看着兽皮，竟然说起了中文。

　　“圣母仙桃即将出世……”

　　他接着说了一大段，类似与祭文一样的东西。

　　虽然他口中的中文，和常规的普通话还是有很大区别，不过好歹几人能听得懂。

　　“终于遇到个会说人话的了。”黄胖子脸色有些激动。

　　“恩。”苗虎也同样有些欣喜：“想办法逮了这老家伙，然后拷问一番，我就不信问不出仙桃的下落。”

　　林晓峰白了这俩激动中的家伙：“这个野人显然地位极高，能轻易抓到吗？”

　　“这可说……”

　　苗虎话音还没落下，忽然，入口方向跑来几个血淋淋的野人，他们唧唧歪歪的说了什么，忽然，这些野人全部脸色大变，几百野人，全往山洞的方向跑去。

　　只留下了十几个野人站在那个地位比较高的野人身旁，显然是在保护它。

　　“怎么回事。”林晓峰脸上露出奇怪的神色。

　　“管他的呢，机会来了！”苗虎道。

　　虽然几人不知道发生了什么，但此时绝对是好机会。

　　想到此，四人也不再犹豫，往那个苍老的野人走了过去。

　　而另一头，山洞中。

　　天理教的两人慢慢往里面走去，而他们一路走来，躺了一地的野人尸体。

　　“白哥，这些野人也太弱了点吧。”阮星辰笑嘻嘻的问：“也不知道苗巫教的那个长老怎么样，经不经打。”

　　被叫做白哥的名叫白雷章。

　　这二人正是天理教的成员。

　　白雷章面无表情的提着一个野人的脖子，用力一扭，这个野人才彻底的断了气。

　　“别成天说这些没营养的话，这山洞里什么情况还不知道，赶紧找到他们，免得真让他们找到仙桃了。”白雷章说。

　　“聊聊天嘛，这地方就我俩，不说话闲得慌。”阮星辰话音刚落，他停下了念叨，因为他看到了山洞中，密密麻麻，数之不尽的野人。

　　“这么多。”

　　阮星辰并没有露出丝毫害怕，反而是双眼兴奋了起来，问：“你上还是我上？”

　　“哼，你不是说闲得慌么，自己上呗。”白雷章说。

　　“那我可就不客气了。”阮星辰脸上露出邪笑，这个笑容和之前那嬉皮笑脸的模样不同。

　　随后，变冲向这群野人。

　　……

　　林晓峰他们这边，除了那个苍老的野人外，其他野人也同样鲜血淋漓的躺在了地上。

　　虽然这些野人力大无穷，可身手却笨拙得很。

　　如果光是逃命，想要杀光它们可不是什么容易事。

　　但这些野人却不畏生死的冲向了他们，送死一样的想要给那个苍老的野人拖延时间，让它逃走。

　　最后不到一分钟，所有野人全部被杀死，躺在了地上。

　　“老头。”苗虎此时笑呵呵的搂着这个苍老的野人：“说说吧，这里究竟怎么回事？”

　　这苍老的野人神色严峻，丝毫不为所动。

　　“不说话？”苗虎上下打量了一番，道：“没事，不过我想你不想看到你的同族，其他人全部死光吧，我绝对有能力让你的族人全被杀光。”

　　突然，两百多个野人从入口处跑了出来，这些野人不像之前那样凶悍，反而狼狈至极。

　　等他们回到了广场中后，看到被劫持的苍老野人，一个个哇哇大叫起来。

　　不过它们却丝毫不敢乱动，担心他们的长老被这些人给杀死。

　　而苍老的野人此时脸色数变，在这些野人唧唧歪歪大喊的同时，他听明白了，山洞中来了很强的敌人，杀得族人片甲不留。

　　直到此时，这老野人才总算是心惊胆颤起来。

　　他下意识的认为，那山洞中的敌人，也是和苗虎一伙的。

　　“让你的人住手！”他向苗虎呵斥。

　　苗虎见他说话，脸上的笑意能浓。

　　苗虎可是人精，看了这些野人和这长老的反应，他大概的猜测出了一些什么东西。

　　“让我的人住手没问题，可就要看看你愿不愿意说说仙桃的下落了。”苗虎看着他的双眼问。

　　“你。”这个老野人咬牙切齿起来，陷入了沉思。

　　“你多想一会，自己的族人恐怕就会多死一个。”

　　这句话，好像触动了老野人的心弦，他捏紧拳头，随后说：“我说！”

　　“我，我们是西王母国的国民。”老野人缓缓说：“三千年前，天有陨石落下，我们女王从陨石中，悟出了长生之道，随后，女王带我们全国人民，遁入这座雪山，并且陷入沉睡，等待仙桃成熟。”

　　“等等！”黄胖子上下打量着这群野人：“你们西王母国就这么点人？”

　　“哼。”老野人冷哼一声：“一旦等女王复活，自然能带领我们西王母国走向昌盛！”

　　“算起来，明天就是仙桃成熟的日子了吧。”苗虎问道：“说吧，仙桃究竟在什么地方？”

　　老野人沉思了一阵后，才指着一个方向：“那里就是入口，进入瑶池仙境的入口，至于仙桃在瑶池仙境中的什么地方，我不知道，我也从来没进去过。”

　　“去看看。”苗虎朝林晓峰使了个眼色。

　　林晓峰飞快的跑到老野人所指的方向，这里的墙壁上，竟有一个极小的山洞。

　　估计刚好能容纳一个人进去。

　　林晓峰跑了回去，走到苗虎身旁：“那边的确有一个山洞。”

　　几人押着老野人来到这个窄小的洞口，那些野人自然一窝蜂的跟了上来。

　　不得不说，这个窄小的洞口很适合几人现在的情况。

　　现在最让人头疼的便是放了这个长老后，这些野人会不会全部冲上来跟他们拼命。

　　可现在，这洞口狭窄，只能同时容纳一个人。

　　完全可以一夫当关万夫莫开。

　　他们依序进入这个狭小的山洞之中，好在这些野人并没有要追进来的意思。

　　“赶紧走，有其他人追来了。”苗虎言语中带着一丝担忧的说。


第647章 瑶池仙境

　　“其他人？”黄胖子有些奇怪的问。

　　“刚才那个老野人这么轻易的妥协，你以为真是被咱们几个人吓到了？”林晓峰道：“你没看到那些跑到山洞中的野人，全部狼狈不堪的又跑回来了么。”

　　苗虎点头：“本来盯上仙桃的也不只我们这一行人，就是不知道来的是哪一路人，几百个野人，竟反被他们打得仓皇逃窜。”

　　不管是哪路子的人，都不可置否的是强敌。

　　这几百野人可不是吃素的。

　　此时这个山洞虽然狭小，但脚下却有石头雕刻而成的阶梯，几人能感觉到，此时是在往上面的方向走。

　　就这样，走了足足有一个小时，越往上走，周围的气温也就越底。

　　终于，上面出现了亮光。

　　待四人走出来后，惊讶的发现。

　　他们竟然来到了山顶！

　　这座雪山的顶峰之上。

　　而就在他们不远的地方，竟然有一片湖水。

　　这个地方温度极底，可湖水丝毫没有凝结的迹象，而湖水上面，还飘着淡淡的雾气。

　　此时，有一座小岛坐落在湖水中间。

　　这座小岛上绿色如春，春意环绕，和湖水外呼呼的寒风大雪好像不是同一个世界一般。

　　这个景色或许放在其他地方，或许很常见，可在这荒山雪岭中，却如仙境。

　　而小岛的中间，隐约能看到一座宫殿的样貌。

　　“这恐怕就是瑶池仙境了！”林晓峰说道。

　　刚说完，他就忍不住打了个喷嚏，这鬼地方实在是太冷了。

　　除了青水外，他们几人此时都缩着身子，要是多待一阵，恐怕会直接被冻成冰棍。

　　“赶紧上岛吧。”苗虎说。

　　林晓峰却拉住了苗虎的手：“你看看这些湖水下面是什么。”

　　“额。”

　　他们往清澈的湖水下看去。

　　湖水下面，竟然有数之不尽的青蛇。

　　整个湖水中都是。

　　看得人头皮发麻。

　　“这又没船，怎么过去。”林晓峰眉头紧紧皱了起来。

　　“恐怕就算有船，这些蛇也得爬上来。”苗虎长叹了口气：“好不容易来到瑶池仙境，没想到第一个难关就让人如此头疼。”

　　这下面数之不尽的青蛇，显然毒性极强。

　　就在几人还在想办法的时候，身后的洞中，走出了两人。

　　正是天理教的两人。

　　林晓峰他们全部回身看去。

　　这两人都显得很年轻，应该也就二十多岁吧。

　　穿着长袍。

　　“天理教的人？”林晓峰自然是看到了他们衣服上的标记。

　　“阮星辰，白雷章？”苗虎显然认识这两人。

　　“苗前辈，许久不见。”白雷章拱手说。

　　而一旁的软星辰，好像不认识苗虎一般，问：“这就是苗虎？看起来怎么跟杀人犯一样啊，一脸的横肉。”

　　苗虎听此，也不生气，反而问：“你俩也奉命来想弄到仙桃吧？”

　　“嗯。”白雷章点头，看了一眼苗虎身旁的几人，说：“苗前辈，恕我直言，你们不是咱俩的对手，还是把取到仙桃的机会给我们二人为好，免得吃些苦头。”

　　“你要有本事，去呗，瑶池仙境就在那里。”林晓峰耸了耸肩，几人闪到了一旁。

　　这俩人来到湖边，往湖水中一看，白雷章倒是没有什么反应。

　　而阮星辰则有些兴奋的拉着白雷章的手：“白哥，快看，这么多蛇，我的天。”

　　说着还拿出手机拍了几张照片。

　　一旁的白雷章黑着脸，感觉有些丢人。

　　苗虎则压低声音说：“这个阮星辰就是个逗货。”

　　阮星辰拍了好一阵照片，这才心满意足的把手机放了回去。

　　“好了，照片也拍了，该走了。”软星辰说完，直接跳进了湖水之中。

　　而白雷章也跟了上去。

　　几人看得目瞪口呆。

　　这两人刚跳下湖水，那数之不尽的青蛇好像感应到了什么一样，全部疯狂的朝两人游来。

　　就在此时，软星辰的身上，竟然爆出了强大的妖气，这股妖气一出，那无数青水，就好像遇到什么极其恐怖的事一般，丝毫不敢上前，甚至掉头逃走。

　　“这家伙是妖怪？”黄胖子惊讶的问。

　　林晓峰则摇头：“不是，这应该是移邪骨。”

　　“移邪骨？”黄胖子奇怪的问。

　　“换而言之，就是把妖怪的骨头，换到自己身上，越是厉害妖怪的骨骸，这个人获取的力量也就越大。”林晓峰解释。

　　黄胖子眨了眨眼问：“这么好？回头我也搞根弄到身上试试？”

　　林晓峰说：“你以为妖怪的骨头是那么好移的？这方法，成功率极低，一百个人，恐怕九十九个都受不了妖骨里面庞大的妖气，因此而死，只有意志力顽强，并且加上运气极佳才能成功。”

　　这话听得黄胖子脖子缩了缩，这运气嘛，他还能试一试，可说到意志力，黄胖子可是知道自己斤两的。

　　“这个方法倒是不错，咱们竟然没能想到。”苗虎说：“这些青蛇数量看起来唬人，可本质却还是普通的蛇罢了，自然是会害怕妖气。”

　　说到此，苗虎从兜里拿出了一只巴掌大小的猫。

　　这只猫很小，看起来模样极其可爱。

　　不过身上散发着那若有若无的妖气，让林晓峰等人清楚，这可不是什么普通的小猫咪。

　　苗虎率先带着这只小猫跳进了湖水。

　　那些青蛇又围来，不过这只猫身上所散发的妖气，虽远不如阮星辰那般厉害，可依然吓退了这群青蛇。

　　看到此，林晓峰他们才放心的跳下了湖水，然后往小岛方向游去。

　　游了二十多分钟，他们这才登岛。

　　好在这岛屿上十分暖和，不像湖外那样冰天雪地。

　　否则几人这湿淋淋的样子，恐怕身上的衣服都得被冻成冰棍。

　　此时虽然被打湿，可几人感觉比在外面冰天雪地里，穿着大棉袄还要暖和。

　　“这地方还真是舒服。”黄胖子说道：“咱们赶紧追上去吧。”

　　“不着急，算着日子，明天才是仙桃成熟的日子，先好好休息一会。”林晓峰摇头道：“再说了，这地方可不是那么好闯的，也不急这一会了。”


第648章 宫殿

　　苗虎和林晓峰刚才之所以想快一点，是想先进入瑶池仙境，是想占据一些有利的地形，以及先了解瑶池仙境的情况。

　　但现在，既然已经被人抢先了，那也没必要再着急了。

　　几人走树林，在树林深处，搭建了帐篷。

　　林晓峰怕有什么意外发生，还在帐篷外贴上了符咒，如果有什么邪祟靠近，几人也好第一时间发觉。

　　而在雪山内部，野人的村落中，又迎来了两批不速之客。

　　可这次野人们没有再阻拦这些不速之客的意思，那野人长老反而很热情的给他们说了仙桃的下落，丝毫没有最初那为难的神色。

　　待送走这两批人后，这野人长老双眼绽放出了一丝冷光。

　　随后，身旁有一个野人竟也会说中文。

　　开口问：“长老，您说他们会上当吗？”

　　野人长老脸上泛起淡淡的笑容：“你说呢？咱们这么多年来宣传女王，这一天终于到了，应该没问题的，等他们发现，什么所谓的长生仙桃只是一场美梦，恐怕肠子都会毁青。”

　　古时候最初记载有瑶池仙桃的《博物志》中称：瑶池有桃树，三千年一生实。

　　而这个消息，正是他们放出的。

　　这些在林晓峰他们眼中愚昧，甚至发蠢的野人，眼中却透出异样的精明。

　　要是林晓峰他们看到这一幕，恐怕会急忙离开这座大雪山。

　　而林晓峰，在帐篷中打了个哈欠，睡醒过来，拿起手机一看，竟才过去三个小时。

　　他从帐篷中走出，看着天上已经出现黄昏，在这大雪山的顶峰，看着夕阳，景色比其他地方漂亮了好多倍不止。

　　苗虎从树林中走了出来，笑着问：“刚睡醒？”

　　“嗯。”林晓峰点头问：“你怎么起这么早？”

　　“睡不踏实。”苗虎脸上露出愁容：“翻来翻去睡不着，干脆在这里逛逛，这三个小时，又有两批人上岛了。”

　　“另外两批人？”林晓峰愣了下，随后他问：“你认识吗？”

　　“有一批人是广东洪爷，带着四个人，还有一批，也不能说一批吧，他只有一个人，不过我不认识。”

　　“你不认识。”林晓峰笑着说：“虎爷你这个江湖地位，还能有不认识的人？”

　　苗虎摸了摸头发：“我也纳闷呢，能来这里的，应该不是什么普通人。”

　　林晓峰忽然想了起来，说：“那应该是夏吉吧。”

　　“夏吉？”苗虎思索了一阵，摇头：“怎么没听说过这个人的名字。”

　　“这是若羌古国以前的国师……”

　　林晓峰把关于夏吉的事告诉了苗虎。

　　苗虎听完后，脸上一副原来如此的模样：“我就说呢，以虎爷我的江湖地位，能有我不知道的人么？”

　　“不过听你说起来，这夏吉很棘手啊。”苗虎眉头深深的皱了起来：“原本我还认为此行最大的威胁是天理教或洪爷那两批人呢，现在看来，应该是这夏吉国师才对。”

　　林晓峰深以为然的点头：“能从抓妖局，刘局长手中逃出来，恐怕最难对付的就算他了。”

　　“我怎么感觉，就咱们这群人最弱呢。”苗虎拍了下大腿：“青水那丫头强倒是强，可若是变成在圣教时的模样，恐怕连咱们都得被她一股脑给端咯。”

　　“话说回来，虎爷，你相信有瑶池仙桃么，真能长生不老？”林晓峰问出心中的疑惑。

　　苗虎拿出烟，递了林晓峰一支：“这种事，谁也说不准，可世界之大无奇不有。”

　　“毕竟变成僵尸都还能长生不老呢。”苗虎道。

　　林晓峰皱眉起来问：“据我所知，能长生不老的只有僵尸，可僵尸能长生不老，是因为他们跳出了三道六生，这瑶池仙桃如果真能长生不老，你说是个什么情况？”

　　苗虎听此，问：“你是想说，这瑶池仙桃不能让人长生不老？”

　　“不，我倒不是这个意思。”林晓峰摇头说：“我的意思是，你说这仙桃是不是让人变成僵尸的玩意？”

　　一听这话，苗虎脸上的横肉颤了一下。

　　“想这么多干啥，都说了是仙桃，肯定和普通的玩意不同。”

　　苗虎说：“睡醒了就把青水和胖子都叫上，差不多可以去岛中央的宫殿看看了。”

　　两人把还在熟睡的青水和黄胖子叫醒，随后吃了一些饼干后，便一起往岛屿中间走去。

　　岛屿中间的宫殿极其巨大。

　　占地特别广泛。

　　这座宫殿连绵好几里长，整个宫殿中红墙黄瓦，气派十足，很难想象，几千年前竟然能在这么一座大雪山中，修出如此巨大的宫殿。

　　不过几人在上这座大雪山之后，早已习惯了惊讶，所以也有些不以为然了。

　　宫殿的大门高有六米，巨大无比，此时正关着。

　　而墙壁上，则有一层淡淡的金黄结界。

　　“想要翻墙进去，是不可能的，只能从这大门进入。”苗虎指着大门。

　　“你怎么知道。”林晓峰好奇问。

　　苗虎白了他一眼：“你当老子这么多年暗地里调查是白干的？而且开启这扇大门的钥匙，就是你怀中的项链。”

　　林晓峰一听，从脖子中掏出一条项链：“真的假的？难不成当初我们调查的那个古墓跟西王母有关系？”

　　“这就不清楚了。”苗虎摇头起来，脸上露出一丝担忧：“就是不知道天理教，洪爷和那个夏吉此时在什么地方。”

　　“没有这串项链，他们是进不了宫殿的。”

　　青水忽然开口说：“都在周围不远处蹲着呢。”

　　苗虎扭头看向青水。

　　这丫头平时一句话都不说。

　　青水解释：“我感觉到他们的气息了，此时应该都看着咱们呢，或许是他们打不开这扇门，想看看我们有没有办法。”

　　“嗯。”苗虎点点头，随后说：“晓峰，开门吧。”

　　黄胖子急忙问：“他们都在暗处盯着呢，这就开门？不先想办法解决掉他们？”

　　林晓峰摇头起来：“得了，他们随便一个，咱们想要收拾都没那么容易，更别说三批人了，还是先进去吧。”


第649章 琥狃

　　林晓峰拿着项链走上前。

　　大门的中间，果然有一个细小凹孔，这个凹孔恰巧能和项链上的玉吊坠合上。

　　他把项链放进了这扇大门中。

　　顿时，大门响起咯吱咯吱刺耳的声音。

　　随后大门缓缓打开。

　　“走！”苗虎他们从后面跟了上来，也顾不得观察里面的环境，便往里面跑去。

　　林晓峰取下门上镶嵌着的玉佩便跟了上去。

　　四人进入这座宫殿。

　　这座宫殿极其大，就跟迷宫一样，虽然大致看起来，这座宫殿和中国古时候的皇宫很像。

　　可细看之下，却发现差异很大。

　　就比如中国宫殿最多的是龙图腾。

　　而这座宫殿中一个也看不到，相反，这上面的图案是各种各样的异兽。

　　这些异兽有的雕刻在墙壁上，有的则是雕像守在各个大殿门口。

　　“这全是古董啊。”黄胖子看得双眼冒着精光，不管看到什么，拿到外面，都能卖出不菲的价钱。

　　青水则皱眉看着宫殿中央的方向：“那里很危险。”

　　“当然咯，瑶池仙桃这种宝贝，西王母怎么可能一点布置都没有。”苗虎不以为然。

　　“虎爷，咱们得想想怎么处理和那三批人的关系。”林晓峰指着宫殿：“这里面本就危险重重，如果咱们四批人还斗起来的话，说不准全得死在这。”

　　苗虎叼着烟：“没必要太担心，这些人都不傻，咱们能想到的问题，他们又岂能想不到？”

　　“只要瑶池仙桃还没有出现，咱们就斗不起来，谁都想省下实力。”

　　几人在宫殿中小心翼翼的走了一阵。

　　这座宫殿就跟迷宫异样，各种岔路，几人进来后，倒是没有其他人追来。

　　他们很快前方的路便被一座宫殿给拦住。

　　两边都是高强，想要绕开这座宫殿是不可能的事。

　　几人的脸色都不是很好看。

　　这一路来，他们都在尽力的避开进入宫殿。

　　但现在，这条路只有进入宫殿这一个选择了。

　　“怎么整？要不绕回去？”苗虎问。

　　林晓峰微微摇头：“这宫殿跟迷宫一样，往回走，恐怕到时候东南西北都分不清了。”

　　“再说了，走其他路，就一定不会进入其他宫殿吗？”

　　苗虎点头：“这倒也是，那就没什么好想的了，直接进去吧。”

　　说完，他大步的走到宫殿门口，用力的推开门。

　　门传来一阵清响，几人走入大殿之中。

　　大殿内，供奉着一尊巨大的石像。

　　这个石像并不是人类，而是虎头，头生双角，身穿一身铠甲的妖怪。

　　他们几人刚走进来，宫殿的大门便砰的一声关上。

　　黄胖子赶忙拉了拉：“这门打不开了。”

　　“应该是要解决掉这宫殿里面的家伙，才能打开。”青水从背后抽出长剑。

　　长剑闪起青色的光芒。

　　或许是为了响应青水的话。

　　她话音刚落下，这个石像便缓缓裂开。

　　随后，石块一片片的落下，这只怪物的虎眼，往几人看了过来。

　　“这是琥狃。”苗虎想起了山海经中，有记载过这么一个妖兽。

　　传说这琥狃生性残暴，喜食人。

　　且力大无穷。

　　琥狃浑身扭动起来，说道：“擅闯王母禁地者，杀无赦！”

　　他的声音异常粗糙，显得很刺耳。

　　琥狃高有两米半，虽然身穿黑色铠甲，但隐约也露出了那一身的肌肉。

　　它脚边放着两个巨大的铁斧。

　　琥狃拿起铁斧，朝几人便丢了过来。

　　“闪开。”

　　林晓峰他们四人急忙散开。

　　轰！

　　一股巨响。

　　四人之前所站的位置，竟被砸出了一个直径三米，深半米的巨洞。

　　这尼玛。

　　林晓峰心中忍不住暗骂了一句。

　　要是自己被砸中，恐怕瞬间就得被打成肉泥。

　　“上。”青水说话很简洁，拔腿便冲了上去。

　　她手持长剑，往着琥狃的脑袋就劈了上去。

　　琥狃拿着手中的铁斧一挡。

　　砰！

　　一声脆响。

　　长剑和铁斧对撞中，无数火星闪出。

　　青水感觉到了琥狃那巨大的力气。

　　眼中露出震惊。

　　随后，琥狃的巨斧就贴着铁剑，直接朝青水横扫了过来。

　　巨大的力气，青水根本挡不住。

　　砰！

　　妖刀也劈在了这柄巨大的铁斧上。

　　“没事吧。”林晓峰已经来到了青水身旁。

　　“嗯。”青水微微点头。

　　“退开。”

　　林晓峰说完，青水便立马往后退去。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰念完，手中的妖刀闪烁起电光，接着，他一刀往琥狃的胸口刺去。

　　琥狃见此，拿起铁斧横胸一挡。

　　砰！

　　妖刀刺在铁斧上，仅仅只是把铁斧刺出一个小窟窿。

　　这巨大的铁斧，根本就不是林晓峰能轻易击碎的。

　　琥狃脸上露出狰狞的笑容，它抬脚就踢在了林晓峰的胸上。

　　虽然林晓峰反应快，在这一脚踢在自己胸口上之前，已经横刀挡住了第一道力气。

　　可依然被踢飞了出去。

　　就在此时，琥狃冲了上来，一斧朝他的身上劈来。

　　“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，后羿抬弓射天轮。”

　　三支带着金光的箭从林晓峰身后飞出。

　　只指琥狃的额头和胸口。

　　琥狃一看，赶忙挡住了射向自己脑门的那支箭，可另两支，却噗哧两声，准确的射进了他的胸口之中。

　　胸口传来的剧痛，顿时让琥狃张开嘴，嘶吼的惨叫了一声。

　　不过这家伙好像越是发疼，就越是凶狠一般。

　　“吼！”

　　此时，苗虎之前带着的那只巴掌大小的猫咪从他的手中跳出。

　　这只猫咪瞬间变成了高两米，长四米的妖兽。

　　身上散发着漆黑的浓郁妖气。

　　“吼。”猫咪此时双眼发红，朝着琥狃大吼一声，便往它身上扑了上去。

　　猫咪一巴掌狠狠的拍在了琥狃的脸上。

　　琥狃脸上瞬间出现了几道血痕。

　　而琥狃却也彪悍，抬手就抓住了猫咪的脖子，随后一拳打在了它的肚子上。

　　只听猫咪的肚子里传来砰的一声闷响。

　　随后，它便痛苦的惨叫了起来。

　　“一起上，它的弱点在背后脊梁骨。”青水朝林晓峰说。


第650章 神神叨叨的家伙

　　林晓峰自然是无条件的相信青水。

　　“我在正面吸引它，你找机会偷袭它的弱点。”

　　林晓峰说完，便抢先冲上去。

　　“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　“影鬼术！”

　　说完，林晓峰直接把妖刀狠狠的插在了地上。

　　妖刀上无数鲜血涌出，这些鲜血凝聚成了一柄柄‘妖刀’，直接往琥狃的面门便射去。

　　琥狃的实力极强，虽然被西王母封印在此给她珍兽宫殿，可在古时候，也是一方霸主。

　　之前琥狃虽然都有些受伤，但并没有伤到根本。

　　此时，但此时林晓峰所用的咒术，却让它感到了威胁！

　　它直接把手里的那只巨大的猫咪用来当成盾牌，挡住了所有的攻击。

　　猫咪惨叫起来，它本就被琥狃给打伤，此时加上这道影鬼术，更是重伤。

　　“特么，还误伤友军了。”林晓峰一阵无语。

　　琥狃把这只猫咪重重的摔在地上，接着，一脚踢在它的头颅上。

　　砰的一声。

　　猫咪的脑袋就像西瓜一样炸开，鲜血溅了一地。

　　随后，这只猫咪丝毫没了动静，显然死得不能再死了。

　　一直在后方的苗虎见此，脸色发黑。

　　这只猫咪实力虽然算不上什么特别顶尖，可喂了很长的时间。

　　见它被杀死，苗虎从手中拿出一道黑色的旗帜。

　　他口中念起复杂的咒语。

　　顿时，琥狃的脚下出现了一层层巨大的煞气，煞气中，伸出无数黑色的手臂，死死的抓住琥狃。

　　“什么。”琥狃感到了一丝不安。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰念完，手持妖刀，他头顶，出现了一柄巨大，鲜血凝成的妖刀。

　　“这是。”琥狃深吸了一口气，他感到了巨大的压力。

　　“死！”林晓峰吼道。

　　随后，这柄巨大的妖刀朝着琥狃便缓缓落下。

　　有那些煞气形成的手臂缠绕，琥狃就是想躲都做不到。

　　它只能硬着头皮，拿着手中的铁斧抬手硬挡。

　　轰！

　　一声巨响。

　　整个宫殿中，都被烟雾所弥漫。

　　“成了吗？”

　　黄胖子在后方，看不清前面的情况。

　　苗虎也同样一脸期待的看着前面的情况。

　　待烟雾渐渐散去。

　　琥狃身上的铠甲已经是七零八落，狼狈不堪。

　　“啊！”琥狃大声的吼叫了起来。

　　它自己都没想到能挡下这一招，不过也已经处于极度虚弱的状态下了。

　　噗哧！

　　忽然，琥狃的胸口中，长出了一柄长剑。

　　琥狃感到了胸口传来的剧痛。

　　它微微低头一看，见到了插在胸口上的这柄剑。

　　“怎，怎么可能。”琥狃有些不敢相信般。

　　青水在之前，便一直潜藏在周围，就是为了寻找最合适的机会。

　　就在林晓峰延内鬼咒都没杀死琥狃后，青水悄悄的溜到了它的身后，来了这致命的一击。

　　刚才的琥狃满脑袋都是林晓峰这一招的强大，还没回过神来，便已经中了这一剑。

　　“王，王母。”琥狃脸上露出不甘的神情。

　　随后轰的一声，倒在了地上，没有了生息。

　　“呼。”

　　见这家伙终于倒地，几人都是松了口气。

　　青水拿出一张手帕，安静的把长剑上的血渍给擦干。

　　“这一个看门的都如此强，西王母得厉害到什么程度。”林晓峰皱着眉毛道。

　　“厉害啊。”

　　忽然，宫殿的门被打开，两人走了进来。

　　竟是白雷章和阮星辰两人。

　　阮星辰一脸惊喜的看着林晓峰：“你叫林晓峰对吧，没想到你竟然会鬼术！”

　　“鬼术不是说只有冷风才会吗，你是怎么学来的。”

　　一旁的白雷章淡淡的说：“如果我猜得没错，冷风就是林晓峰吧？”

　　林晓峰看着跟上来的二人，眉头紧皱了起来。

　　四人赶忙站到了一起。

　　说真的，天理教的这两人，威胁可比刚才的琥狃大了不知道多少倍。

　　“你们不用这么警惕，我们这次的目标是西王母的仙桃，不是你们。”阮星辰赶忙摆手道：“另外你鬼术能不能教我，很帅啊。”

　　额。

　　林晓峰愣了下，这家伙什么意思？

　　阮星辰看林晓峰脸上发愣，很认真的说：“对了，这么厉害的东西，肯定需要拜师。”

　　说着竟真就跪下，要朝林晓峰磕头。

　　一旁的白雷章看不下去，急忙把他给抓了起来：“行了你，还嫌不够丢人？”

　　“怎么就丢人了，我拜师学艺呢。”阮星辰骂道：“姓白的，你是不是每次都要坏我事，上次在布达拉宫拉着我，现在还拉着我，是不是又想打架？”

　　白雷章黑着脸：“打就打，怕你？”

　　“行啊，来啊。”随后阮星辰对林晓峰说：“师父，你们先走着，等我收拾了这家伙，再过来给你端拜师酒。”

　　“妈的，谁收拾谁还不一定呢。”

　　“那就打打看啊。”

　　说着，阮星辰竟真一拳往白雷章脸上打去。

　　白雷章显然有防备，急忙躲开，一脚往阮星辰踹去。

　　两人竟真就打了起来。

　　而且还没有丝毫高手风范，像俩小混混打架一样，扭成一团在地上滚来滚去，打得那叫一个不亦乐乎。

　　“这干啥，他俩不是一伙的么。”黄胖子忍不住问。

　　“走吧。”苗虎看到两人的反应，好像并不是很奇怪一样，而是解释道：“天理教的每一个人都是人中龙凤，数一数二的天才高手，虽然是两人一组，可互相谁也不服谁，这是常态。”

　　林晓峰听此，也点头，二师兄和尉玉堂的关系显然也很不好。

　　但也不至于在执行任务时，说打就真打起来吧。

　　“好了，别理这两人了，赶紧走。”

　　四人赶忙走出宫殿，而背后的宫殿中，还传来两人的打斗声，以及叫骂声。

　　“这要让人知道天理教的高手竟厮打成这个德行，准不相信。”黄胖子乐呵呵的说。

　　林晓峰说：“得了吧，那阮星辰显然不是什么普通货色。”

　　黄胖子问：“你怎么知道？”

　　林晓峰白了他一眼：“这还用问，电视里，这种神神叨叨的家伙不都厉害得令人发指么。”


第651章 天陨魔刀

　　四人在这种宫殿中，又走了约莫半个小时。

　　终于，来到了一个极其庞大的宫殿前！

　　这座宫殿就如紫禁城一般，宫殿前，有一片极大的广场，地上铺着青色石砖。

　　宫殿的殿门关闭着，安静至极。

　　“这就是西王母所在了吧。”

　　林晓峰看着这座庞大的宫殿。

　　他能隐约的感觉到里面传出的一种压迫感。

　　“都小心点。”

　　此时，外面的天色也渐渐暗淡起来。

　　几人并没有急着进入宫殿，而是在广场的边缘休息起来。

　　他们身后还跟着三批人呢，此时进入宫殿，要是遭遇了什么危险，苦战一番，到头来恐怕要被其他人给摘了桃子。

　　林晓峰坐下后，从衣服里拿出饼干，就着矿泉水吃了两块：“你们说，那洪爷和夏吉大概什么时候到？”

　　“不知道。”苗虎看着天上的星空：“没多久就要到明天了，十二点一过，就是仙桃成熟的日子，我们得在十二点之前进入宫殿。”

　　“师父，你们还在等我呢？”

　　忽然，两个人从远处跑来。

　　正是白雷章和阮星辰二人。

　　两人衣衫不整，鼻青脸肿，看起来惨不忍睹。

　　“你们这是？”林晓峰黑着脸问。

　　“嘿嘿，这王八蛋让我给揍了一顿。”阮星辰说着，变戏法一样的拿出了一杯茶，递了过来：“师父，来收我当徒弟。”

　　“额。”

　　林晓峰愣了一阵，这家伙还真是够随便的。

　　有这样拜师的么。

　　再说了，林晓峰又不是傻子，怎么可能这么轻易就收徒，把鬼术交出去？

　　“这个，拜师的事，晚些时候再说吧。”林晓峰婉拒道。

　　白雷章冷哼一声：“看到没，人家压根都没有要收你当徒弟的心思。”

　　“要你多嘴了？”

　　阮星辰回头骂道。

　　“得，好心没好报。”白雷章耸了耸肩，显然不想搭理这边的事。

　　就在这时，又一批人到了。

　　走在最前方，是一个七十岁左右的老人，面色红润，虽然满头的白发，却显得精神奕奕，一身白色中山装，颇有气质。

　　而他身边，跟着一个脸色青紫的人，看起来约莫六十多岁吧，不过和这穿中山装的人不同，他看起来苍老得很。

　　他们身后还跟着三个蒙面人。

　　这三个蒙着脸的哥们可就不像前面俩人轻松了，看起来伤痕累累，鲜血淋漓，显然是经过一场血战的。

　　“这就是洪爷了。”苗虎在一旁小声说道。

　　就连一直嬉皮笑脸的阮星辰，轻快的脸色都收起了几分，和白雷章对视了一眼后，都警惕的看着洪爷他们。

　　洪爷一行人来到他们面前。

　　洪爷身旁的那个人，笑着走上前，道：“苗护法，没想到你也在。”

　　“黄管家，别来无恙啊，怎么洪爷也对这长生不老的仙桃有兴趣？”苗虎皮笑肉不笑的问。

　　黄管家摇头：“都一大把年纪了，就随便出来散散步，逛逛。”

　　这话谁信了。

　　“帮我向洪爷问声好。”苗虎说。

　　平时苗虎都自称虎爷的，此时竟能这样的给洪爷身旁的一个管家说话，倒也是罕见了。

　　黄管家微微点头，又看了一眼阮星辰和白雷章，不过却感觉，这样两个小辈，没什么说话的必要，便转身离去。

　　“这家伙也忒傲了点吧。”黄胖子忍不住说。

　　苗虎嘿嘿笑道：“这黄管家可不是个善茬，他还有个名字叫尸鬼。”

　　“尸鬼？”林晓峰愣了下，问：“是八十年代，到处吃婴儿尸体那个？”

　　“嗯。”苗虎点头：“这黄尸鬼可不是个什么好东西，当初为了修炼邪术，天天挖坟刨婴儿尸体吃，妈的，想想都恶心人。”

　　“那洪爷呢？有什么本事？”

　　林晓峰本着知己知彼百战不殆的想法。

　　可这一问，苗虎都摇头起来：“我哪知道啊，洪爷在魔道打拼的时候，我还没生下来呢，等我进入魔道后，洪爷就已经是一方霸主，多少年来，都没人见过他出手咯。”

　　“哼，有什么好拽的。”阮星辰撇嘴，一脸不爽的说：“大半截身子都入土了。”

　　“别乱说话。”白雷章瞪了阮星辰一眼：“到时候惹出什么事，把我俩的任务给搭进去可麻烦了。”

　　“切。”

　　阮星辰虽然嘴里不服，但却也没有再说什么。

　　三方人都这样，很默契的全部坐在广场边缘，没有任何一方愿意先进去。

　　谁都不想当这个出头鸟，毕竟出头鸟可没那么好当，谁也不知道前路有什么危险。

　　这一坐，就是两个小时，距离十二点，也还剩下一个小时左右。

　　“虎爷，咱们就这样干等下去？”林晓峰问。

　　“等吧。”苗虎撇了洪爷那边一眼：“人家年龄那么大都还不着急，咱们着什么急啊。”

　　林晓峰点头：“这倒也是。”

　　“不过。”林晓峰其实始终有一点疑惑，此时反正闲着也是闲着，索性也就问了出来。

　　“这么多人，真是为了那仙桃而来？”

　　苗虎笑道：“怎么这么问？”

　　“洪爷年龄大了，我可以理解，夏吉国师也同样如此。”

　　“可天理教跟着填什么乱，如果仙桃就只有一颗，他们教内这么多人，怎么分配？”林晓峰顿了顿道。

　　苗虎笑了起来：“就只有这些问题？”

　　“目前为止就这些吧。”林晓峰点头。

　　苗虎说道：“其实瑶池仙桃，只是其中一个目标罢了，洪爷和你所说的夏吉国师，多半是冲这不老不死的仙桃而来。”

　　“而我和天理教，其实是为了天陨魔刀。”

　　“天陨魔刀？”林晓峰眉头皱起。

　　“魔道中，有四柄强大的邪器。”苗虎解释说：“天陨魔刀，妖刀飘血，弱水剑和第一魔剑。”

　　这林晓峰倒是没听说过。

　　苗虎说道：“而我们此行的，便是天陨魔刀，传闻，这柄刀是从天上掉落的一颗扫帚星的陨石所铸造而成。”

　　“扫帚星本就代表着不详，它上面所采集的陨石，加持邪法炼制了十几年，这才练出了天陨魔刀。”

　　“不过一直以来，天陨魔刀只是一个传说。”


第652章 野人群

　　“可这次，随着仙桃即将成熟，各方都通过一些渠道，隐约得知天陨魔刀就在这王母宫中。”

　　苗虎吐了口气，说：“这次看能不能弄到仙桃和天陨魔刀，到时候咱们一人一样，谁也不吃亏。”

　　“行。”林晓峰笑着点了点头。

　　他心中释然了不少，不过想到此，他看了一眼背后背着的妖刀飘血。

　　它既然能被列为四柄最强大的邪器，自然也不是虚言，毕竟林晓峰得到妖刀的帮助太多了。

　　可话说回来，妖刀挺久没有说过话了，难不成是睡着了？

　　林晓峰心中暗自嘀咕了一下，忽然，洪爷的管家，黄尸鬼走了过来。

　　他率先来到苗虎这边，拱了拱手：“苗护法，咱们这么待下去也不是个办法，我奉洪爷的命令，来问问，要不咱们一起进去？”

　　苗虎神色微变，摆摆手：“洪爷年龄大了等不起这个时间，咱们年轻人有的是时间等啊。”

　　听苗虎自称年轻人，林晓峰也是一阵无语。

　　黄尸鬼心中冷笑，这是不见兔子不撒鹰啊。

　　“虎爷你的意思是？”黄尸鬼问。

　　“既然洪爷有这么个意思，总得亲自来说说吧。”苗虎道。

　　倒不是苗虎不给洪爷面子，但现在这种情况，谁最先等不及，谁就最吃亏。

　　当然，一直这样僵持下去，也不是个事，苗虎对这个主意也是有些心动。

　　不过他好歹也是苗巫教堂堂护法，随便派个人来说这种事，苗虎自然不能一口答应下来。

　　黄尸鬼点头：“原来如此，我这就去禀报洪爷。”

　　说完他转身便走了回去。

　　黄尸鬼回到洪爷身旁，低声说了一些什么。

　　洪爷便走了过来。

　　这次苗虎不敢托大，赶忙走上前去。

　　“苗护法不要介意，之所以让黄管家过来给你说这事，是因为我身体不怎么好，又在冰天雪地里走了这么半天，累得两个多小时都还没喘过气呢。”洪爷笑道。

　　林晓峰暗道无耻，这家伙面色红润，还真好意思说自己身体不好。

　　已经说到这个地步，苗虎自然是很快的就答应下了洪爷之前的主意。

　　随后苗虎和洪爷两人一同找到阮星辰二人，说了一番。

　　白雷章一口就答应下来，干脆得很。

　　事实上，也多亏白雷章答应得快。

　　之前洪爷和苗虎就商量好了，要是阮星辰和白雷章不答应，他们两边先联手，把二人给灭了再说。

　　这次三方会谈中，以洪爷为主，三方的意见高度一致。

　　三方各自对面前的西王母难关，表达了自己的观点。

　　在一片欢声笑语中，这次会谈圆满结束。

　　这是一次成功的会谈，是整个魔道的一个里程碑。

　　三方愉快的签下五分钟互不相犯条约……

　　言归正传，苗虎回到林晓峰他们身边后，说：“五分钟后，咱们一起进宫殿。”

　　“商量好了？”林晓峰点头，拔出背后的飘血。

　　黄胖子也拿起长弓，几人整装待发了起来。

　　五分钟一晃而过。

　　三批人，一同踏入广场中，往宫殿中走去。

　　一路上，他们都互相警惕的看着其他人。

　　就在他们来到中央时，地面传来剧烈的震动。

　　广场下面，竟然钻出一个又一个的野人。

　　不过这些野人显然早已死去。

　　浑身青紫，面目狰狞，身上散发着淡淡的阴气。

　　“我的亡灵大军！杀死一切入侵者！”

　　忽然，宫殿里传来了一个女人的声音。

　　“西王母已经苏醒过来了？”

　　所有人都脸色一变。

　　西王母的声音一出现，这些野人全部疯狂的朝他们冲来。

　　数量密密麻麻，庞大广场，密密麻麻都被占满了。

　　而这些野人，比那些活着的野人可厉害多了。

　　不仅仅是速度更快，力气更大，他们身上还有阴气。

　　“稳住阵脚，别乱。”苗虎沉声道。

　　此时，林晓峰他们也看不到阮星辰和洪爷两批人是什么情况。

　　当然，就算能看到，他此时也没什么心思去看他们。

　　一只又一只的野人扑来。

　　苗虎手中拿出一柄匕首，但凡靠近过来的野人，都会被他刺中胸口，直接毙命。

　　额，说是毙命也不合适，毕竟它们早已死去，应该说是魂飞魄散。

　　林晓峰和青水合作着，两人挥舞着各自手中的刀剑，但凡是靠近过来的野人，都被两人一刀给劈得魂飞魄散。

　　“不行，这些野人的数量太多了，就跟杀不光一样。”林晓峰挥舞着妖刀。

　　“不是就跟，是的确杀不光啊。”黄胖子射了两箭，结果发现这样太损耗箭矢，索性手里拿着箭朝一个个扑来的野人扎去。

　　得亏黄胖子也不是当年的菜鸟，他身手虽然远比不上林晓峰和青水。

　　可比普通人却灵活多了。

　　“想办法试试能不能冲进那座宫殿中！”林晓峰道。

　　“嗯。”苗虎点头：“你和青水开路，我跟胖子垫后。”

　　一说完，林晓峰和青水并肩朝着前面冲去。

　　但凡是挡在二人身前的野人，都被一刀击杀。

　　他们在这无数野人中，就跟浩瀚的海洋里漂泊的小舟一样。

　　随时都有可能被一个浪花给拍翻。

　　苗虎和黄胖子拼命的挡住后面的这些野人。

　　他们二人才是根本，不然即便林晓峰和青水冲得再快，一旦后背失守，腹背受敌，恐怕坚持不了十秒钟就得被这些野人给撕成碎片。

　　有青水和林晓峰二人开路，四人在这野人群中，竟然就跟小跑一样，速度贼快。

　　黄胖子看了一眼并肩作战的林晓峰和青水，心里不由嘀咕：这俩家伙该不会真摩擦出个爱情的火花吧，到时候项诛会不会一刀劈了晓峰？

　　想到此，他赶忙摇了摇头，这问题也不是自己该瞎操心的。

　　此时还是把全部精力放在如何在这群野人中保命才是吧。

　　足足十分钟，他们才终于冲到了宫殿的大门前。

　　洪爷，黄尸鬼，阮星辰白雷章四人竟然早就到了，都带着笑意看着他们呢。

　　而之前跟在洪爷身后的三个蒙面人，却已经没了踪影，恐怕是彻底留在了那群野人之中。


第653章 西王母

　　“几位的速度，倒是挺快的啊。”林晓峰笑着说道：“既然早就到了，为何不进入宫殿中，早日得到仙桃？”

　　洪爷义正言辞的说：“之前会谈，咱们就达成协议，一起进入宫殿的嘛！我们自然不能违约。”

　　苗虎心里暗骂，谁特么跟你约定了一起进宫殿了？

　　谁也不傻。

　　这可不是争分夺秒的游戏，谁先进入宫殿，那就是踏雷。

　　“洪爷仗义。”苗虎挤出笑容说道。

　　好在在他们来到宫殿前，这些野人竟丝毫不敢靠近，不知道是不是怕惊扰了西王母。

　　“既然到齐了，就一起进去吧。”

　　说完，洪爷来到宫殿的大门前，用力的推开了这扇大门。

　　门缓缓打开，这宫殿内部，金碧辉煌。

　　有九根直径超五米的柱子为主心骨。

　　而宫殿的空中，则漂浮着一副棺材。

　　这幅棺材就像水晶打造，完全透明。

　　里面躺着一个倾国倾城的女子。

　　这女子看起来不过二十余岁，肌肤弹之即破一样，她闭着双眼，双手放在腹部，而她的腹部，还放着一个拳头大小的桃子。

　　这枚桃子此时散发着五颜六色，光彩十足。

　　洪爷眼中闪起一丝异样的光芒：“仙桃。”

　　此时，女子微微睁开双眼，随后棺材自己打开，她手托着仙桃，缓缓飘落在了宫殿正中。

　　她穿着一声杏黄色的古服，那容貌，看得黄胖子眼睛都直了。

　　不只是他，就连，林晓峰，苗虎，也是怦然心动。

　　“这还真是够倾国倾城的。”林晓峰不由一阵恶心。

　　估计有人要奇怪了。

　　不是很漂亮，倾国倾城么，怎么会恶心呢？

　　如果说西王母的模样是个老妖婆，林晓峰也能接受啊。

　　这么漂亮，眼睛都舍不得离开她的脸蛋。

　　可心里却又清楚，她是三四千年前的人。

　　就跟老腊肉一样，此时却如此粉嫩的扮相。

　　能不让人心里不舒服么。

　　“擅闯我的宫殿，你们这是何意？”西王母看着宫殿门口的几人。

　　洪爷这次倒也不再纠结谁先进去，大步的走入宫殿之中，说：“久闻西王母大名，久仰至极，在下此行是来拜求长生不老之药的。”

　　“是么。”西王母脸上露出了灿烂的笑容，她又如何不知道这群家伙的目的。

　　可她却丝毫不在意，他们这次来，不就是自己的算计之中么。

　　“大名鼎鼎的洪爷，这样说，是不是软了点。”阮星辰撇嘴道。

　　“我的微名，岂敢和西王母比较。”洪爷丝毫不在乎阮星辰言语中的嘲笑。

　　到了他这个身份，什么没见识过，又岂会因为一点嘲笑动怒。

　　众人纷纷走进了大殿，慢慢往西王母靠过去。

　　只要击败她，就能得到传说中不老不死的仙桃。

　　在他们进入大殿后，大门忽然关闭了起来。

　　西王母脸上的笑意更浓，她拿起手中的这个仙桃，撇了一眼：“仙桃？”

　　说完，她手一用力，瞬间，仙桃被捏得稀烂。

　　“仙桃。”洪爷瞳孔微微收缩了一下。

　　“什么所谓的长生仙桃，真亏你们能信这番鬼话。”西王母笑容满面的说。

　　好像她能戏耍到这群人，很开心一样。

　　不过这个所谓的仙桃传说，几千年前就布下，到今日，只来了这十几个人，反而让西王母心中有一些不满。

　　“那你是如何永驻青春，活到现在的？”洪爷愤怒的指着西王母，好像恨不得生撕了她一般。

　　“因为。”

　　“我是僵尸啊。”

　　说到此，西王母的双眼睁开，双眼竟是血红色。

　　而且她所爆发出的尸气，极其庞大，压得几人头都抬不起来一般。

　　“好强大的尸气，恐怕都快有邪老师那样厉害了。”

　　林晓峰后背出现了冷汗。

　　西王母慢慢的拔出那一柄魔刀。

　　天陨魔刀。

　　这天陨魔刀看起来很细，和妖刀的样貌倒是很相似，不过全身漆黑，散发着强大的煞气。

　　西王母舔了舔嘴唇：“你们如果帮我破掉封印，让我离开这鬼地方，我可以饶了你们的性命，怎么样？”

　　“你骗我们来，就是为了让我们给你破掉封印？”林晓峰问：“你的本事，还有人能把你封印？”

　　西王母听到此，眼中闪过一丝愤怒：“那个家伙，活生生困了我上千年！如果不是我散布出长生不老的传说，恐怕永远都没人会来这里帮我解开封印！”

　　事实上，西王母在很久之前，就变成了僵尸，一直隐瞒身份，活到了唐朝。

　　结果，遭遇到了唐朝的一件大事。

　　最后被人给封印在此。

　　后来依靠着族人找到此处，想方设法和西王母取得联系后，便偷偷编制出了这长生不老的传说。

　　而这仙桃成熟的日子，实际上却是西王母能破解掉封印的日子。

　　林晓峰忽然想起，开启这座宫殿的钥匙，是自己胸口的玉佩。

　　也就是说，封印西王母的人，事实上就是那座墓的主人？

　　在场的所有人脸色都很难看。

　　一个个抱着夺宝的想法来的，可不是来玩命的。

　　西王母是最顶尖的红眼僵尸，手中还有天陨魔刀，真打起来，恐怕他们全部都得死在西王母手中。

　　“洪爷，咱们好汉不吃眼前亏，不然就帮西王母出去？”

　　黄尸鬼的脸上露出一丝惧色，显然是不想和西王母硬拼。

　　洪爷脸色纹丝不动：“我这一辈子，向人认怂过？更何况……”

　　后面的话他没有继续说出来，他原本想说，更何况这西王母把自己骗得这么惨。

　　光这口气，自己也咽不下去啊。

　　不过这话始终还是没有说得出口。

　　洪爷大声地说道：“各位，此时还是认真的联手吧，否则恐怕真会死在这里。”

　　“嗯。”林晓峰苗虎等人，包括阮星辰他们，都不可置否的同意了这话。

　　这时候，可不是什么抢东西了，如何保下自己的性命，才是最为关键的问题。

　　“看你们的样子，都不想活命？”西王母脸色如霜。

　　“真放你出去，我们就有活路？”苗虎冷眼说：“我们也不是什么三岁小孩！”


第654章 斗西王母（上）

　　诚如苗虎所说，在场的众人是干啥的？

　　都是在魔道上混的，谁没干过过河拆桥的事。

　　而且干的还不少。

　　忽悠别人的时候，说得天花乱坠，一旦等自己目的达成，立马就翻脸不认人。

　　苗虎，洪爷，阮星辰几人，都是魔道上有名的人物。

　　越是这样，越有一些自己的傲气。

　　都不愿意向西王母低头。

　　即便是平日里胆小的黄胖子，此时都挺直了脖子。

　　他的想法倒也干脆，反正都是个死，还不如死得硬起一点呢。

　　林晓峰和青水对视一眼，手中拿着武器，警惕着随时会进攻的西王母。

　　忽然，大门缓缓又打开。

　　门外走进一个人。

　　正是夏吉国师。

　　夏吉国师的脸色淡漠，说：“若羌国师夏吉，前来助王母一臂之力！”

　　“夏吉。”西王母微微点头，笑道：“你倒是如约而来。”

　　如约？

　　林晓峰有些惊讶的看向了夏吉。

　　毕竟据他所知，这夏吉寻找西王母，是想要长生不老。

　　其实，当初若强古国之所以能如此强盛，最为主要的便是有西王母国的帮助。

　　而若羌古国在某种意义上，更是西王母国的附属。

　　夏吉在几千年前沉睡，的确是因为想要以自己的方法，寻求长生之术。

　　可在他苏醒过来后，却得知了西王母的情况。

　　并且，也从西王母国残留下的国民那里得知了，需要人手帮西王母破解封印。

　　这才有了他之前想要复活两千铁骑的事。

　　而夏吉说想要寻求什么长生之术，也不过是掩人耳目的手段罢了。

　　夏吉来到西王母身边问：“王母，需要我如何做？”

　　“等我杀死这群人再谈解开封印不迟。”西王母神色并不好看，这封印并不好解，仅靠夏吉一个人，能行吗？

　　按照她所想，最起码也要十几个人，才能破开。

　　这也是她迟迟不对林晓峰这些人出手的原因。

　　她已经受够了千年的寂寞孤独，丝毫不愿意再尝试这种滋味。

　　“你们可以再考虑考虑。”说着，西王母道：“距离破解封印，还有半个小时，这半个小时，你们愿意投靠我的，过来便是，我保证不会过河拆桥。”

　　林晓峰他们的想法，西王母如何猜不到？

　　说完，她就真站在原地等了起来。

　　“怎么办？”黄胖子压低声音问。

　　林晓峰微微摇头：“她说半个小时，那就等半个小时再说吧。”

　　拖一会算一会吧。

　　本来一个西王母就让他们有些对付不了，再加上一个夏吉，真打起来，局势恐怕得一边倒啊。

　　时间一点一滴的过去。

　　这半个小时中，众人偶尔低声说几句话，但无一例外，没有一个人有投降的想法。

　　“半个小时，已经过去。”

　　西王母忽然开口，看着他们问：“还不愿意投降？真的想死？”

　　“我这一把老骨头，活的时间也够长咯，死了刚好下去见见老朋友。”洪爷哈哈笑道：“再说了，你就这么确定能击败我们？”

　　洪爷展现出了一代枭雄气质。

　　最初也是因为对于长生不老的期望，结果那枚仙桃被捏得稀烂。

　　洪爷心中长生不老的渴望，也随之破灭。

　　这种希望的破灭，让洪爷之前有些意志消沉。

　　不过现在却是缓过劲了。

　　“既然你想死，那么我就先送你下去，见见你的那些老朋友。”

　　西王母双眼变得通红，嘴角露出两颗獠牙。

　　随后，她速度极快的冲了上来，朝着洪爷便一把抓去。

　　“邪神佑身！”

　　洪爷低沉的喝道，随后，身上涌出一股强大的煞气。

　　随后，沉稳的朝西王母的手掌便拍了上去。

　　砰的一声。

　　洪爷被打得连连后退，深吸了一口气：“不愧是最顶尖的红眼僵尸。”

　　说着，脸色涨红，嘴角微微流出鲜血。

　　西王母显然也有些意外，毕竟洪爷看起来一副老弱病残的模样。

　　他只是普通人类。

　　这个年龄，硬接自己一掌竟然还能站着，只是吐出一些鲜血，就足以让西王母惊叹不已了。

　　不只是西王母。

　　林晓峰也同样惊讶。

　　这可是最顶尖的红眼僵尸啊。

　　如果是他自己，接下这一掌就算不死，恐怕也得重伤。

　　“两个小辈，你们还愣着干什么？想等我死了，再被逐一击破？”洪爷冷眼对阮星辰和白雷章说。

　　他俩显然也刚从正经中回过神来。

　　阮星辰此时也不再范二，毕竟此时是生死攸关的时候，再范二的话，会死的！

　　阮星辰忽然，手脚并用的趴在了地上。

　　他身上散发出了淡淡的黑色妖气，这些黑色妖气凝聚在他的身上，竟然变成了一个狐狸的模样，而且还是五尾狐妖。

　　现在已经看不到阮星辰了，它被妖气给完全覆盖住。

　　“吼。”狐狸的双眼，显得有些癫狂，随后，风一样的便往西王母冲去。

　　张开了血盆大口。

　　西王母冷哼一声，一脚踢在狐妖的肚子上。

　　轰的一声，阮星辰所变的狐妖便撞在一根巨大的柱上。

　　直把这根柱子给撞出好几道裂痕。

　　就在西王母准备跟上去，了结掉阮星辰的性命时。

　　一直式神冲了出去。

　　自然是白雷章出手了。

　　林晓峰看在眼里，没想到白雷章的邪术，竟然是日本的请式神。

　　这只式神名为螣蛇。

　　中国民间传说中的一种能飞的蛇，在中国古代文献中有许多这方面的记载，称为“神兽”。

　　螣蛇一词的典故出于《荀子·劝学》“螣蛇无足而飞，鼯鼠五技而穷。”

　　腾蛇出现，阮星辰所化的蛇妖，一齐往西王母攻去。

　　“雕虫小技。”西王母不屑的笑了一下。

　　她右手的天陨魔刀左右挥舞。

　　腾蛇直接被砍飞出去，身受重伤。

　　作为召唤式神的白雷章，更是脸色惨败，扑腾一下半跪在了地上。

　　阮星辰就更惨了，在地上翻滚好几圈才停下，他身上的妖气渐渐散去，躺在地上，半死不活的喘着粗气，胸口一道巨大的伤口，血流不止，照着这个样子流下去，估计过不了多久，流血都能让他毙命。


第655章 斗西王母（下）

　　林晓峰看得倒吸了一口冷气。

　　看起来，阮星辰和白雷章被西王母轻而易举的击败，好像很弱。

　　可林晓峰心里却清楚。

　　这两人都是数一数二的高手，即便和自己相比，也不遑多让。

　　之所以会败得这么惨是因为西王母实在是太强了。

　　强得有些令人发指。

　　“还真是弱呢。”西王母不屑的摇摇头，又看向林晓峰和青水这边：“你们呢？不出招试试？”

　　西王母此时也打定了主意，把这群家伙打得服气后，说不定他们就能明白和自己的差距之大。

　　到时候再让他们投降，说不定能有作用。

　　“上？”青水简洁的问。

　　“嗯。”林晓峰微微点头。

　　和青水一起冲了上去。

　　二人一左一右，直接往西王母两边劈去。

　　西王母冷哼一声，身上一股磅礴的尸气散发了出来。

　　几乎是瞬间，青水眼中的眼珠消失，只剩下了眼仁。

　　速度更是暴涨，抢在林晓峰之前，便一剑劈过，直接把这股磅礴的尸气给砍成了两半。

　　“青水。”林晓峰忍不住低呼一声。

　　青水此时变成这个状态，虽然会极强，可也有一定的风险，万一像上次那样，胡乱杀人呢？

　　随后林晓峰自嘲的笑了一下，这都什么时候了，还担心这个问题。

　　想到此，他双眼变得坚定无比，跟在青水身后，口中念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰念完，一股巨大的妖刀出现在了林晓峰头顶，直接朝西王母的胸口劈去。

　　西王母感到了一丝威胁。

　　她没想到林晓峰的手段，竟然能让自己感到威胁！

　　她见识超凡，自然也是第一时间认出了。

　　“鬼术？”西王母双眼冰冷起来。

　　几乎是瞬间，西王母抬起天陨魔刀，想要挡住这一刀。

　　可青水却已经来到她的身前，手中的长剑，往西王母的手就砍去。

　　西王母也不躲。

　　低级一些的僵尸都可以做到刀枪不入。

　　她可是最顶尖的红眼僵尸，身体又岂是普通的刀剑能伤得到的？

　　可青水手中的长剑可不是什么普通的刀剑。

　　这一剑砍上去，西王母感到了右手的剧痛。

　　手中的天陨魔刀砰的一声掉落在地上。

　　“什么？”西王母不敢相信的看着自己的手臂。

　　此时，她的手掌，竟然被一刀砍飞了出去。

　　可接下来，延内鬼咒已经轰到了她的身上。

　　砰的一声巨响。

　　西王母被打得连连后退，狼狈不堪。

　　林晓峰和青水得手后，没有丝毫犹豫，赶忙后退。

　　这一次，是把西王母打了个措手不及，他俩可不想迎接西王母后面的怒火。

　　西王母并未像林晓峰所想那样生气。

　　被砍断的手掌飞回到了她右手上，竟以极快的速度痊愈了。

　　她双眼死死的盯着青水。

　　她想不明白，这个丫头如何能伤得到自己，而且是一剑就劈断了自己的手臂。

　　如果这一剑是劈在了自己的脖子上，事情可真就麻烦了。

　　她是红眼僵尸，虽被砍掉脑袋也不会死，可脑袋不跟身体合起来，实力会大打折扣，说不定还会在这阴沟里翻船。

　　“呼。”西王母长舒了口气，自言自语的说：“破解封印的人，少两个应该也无妨。”

　　她从林晓峰和青水身上感到了威胁，自然想彻底除掉他们二人。

　　“给。”青水把天陨魔刀递给了林晓峰。

　　这是刚才她从地上顺来的。

　　“这都什么时候了，你还抢这玩意过来。”林晓峰有些哭笑不得。

　　青水耸了耸肩：“反正是顺手牵羊。”

　　“你这还真是。”林晓峰白了她一眼。

　　“现在可麻烦了，西王母显然是想除我们而后快。”林晓峰朝一旁的苗虎和黄胖子说：“你俩躲远点。”

　　黄胖子道：“我可不是贪生怕死之辈，虽然打起来，不能和你并肩作战，但我还是能和你一起下地府的。”

　　“要下地府你自个下，我反正没兴趣。”林晓峰笑骂道。

　　苗虎拉着黄胖子就往边上躲：“现在不是稚气的时候，我俩现在留下，反而会拖累晓峰的。”

　　林晓峰把天陨魔刀插进了妖刀的刀鞘里，反正都顺过来了，暂且先收着咯。

　　西王母慢慢往两人走了过来，这次不再像之前那般大意。

　　最初她是想要靠着他们解除自己的封印，所以一直没有动杀手。

　　可现在，她动了杀心，以林晓峰和青水的本事，再想要伤她，恐怕就难了。

　　林晓峰和青水并肩站着，看着越来越靠近的西王母，林晓峰捏紧手中的妖刀，脑袋在急速的飞转。

　　他可不是一个会轻易认输的人，此时依然在考虑着各种对付西王母的方案。

　　可最后，林晓峰却只能无奈的承认，没有任何办法。

　　西王母看着林晓峰焦虑的眼神，很享受一般，她很喜欢这种看着人濒临死亡前复杂的表情。

　　唯独让西王母不爽的是，青水这丫头依然冷着张脸。

　　难道她就丝毫不害怕自己？

　　西王母刚准备出手。

　　忽然她和林晓峰，青水之间的房顶，透出一道月光。

　　一个身影从屋顶落了下来。

　　“西王母，时至今日，你还想出去？”

　　林晓峰看到这个背影，心中顿时长长的松了口气。

　　邪去真。

　　邪去真冷漠的看着西王母：“这都多少年了，还想着出去？”

　　“如果不是你和魏征联手击败我，我用得着在这鸟不拉屎的地方，被封印千年？”西王母看到邪去真出现，顿时大骂起来。

　　邪去真神色淡然，不为所动：“既然已经在这里呆上千年了，那为什么不继续呆下去？”

　　“谁愿意在这么个牢笼中被关押千年？”西王母问。

　　邪去真说道：“活了上千年，难道你还不明白，外面的世界又如何不是一个更大的牢笼？”

　　“说这么多干什么？”西王母疑虑的问：“魏征让你来阻止我的？”

　　不过随后，她却笑了起来：“千年了！那家伙早就死了！”


第656章 老相识了

　　对于西王母而言，魏征就如一座泰山，压在她的头顶，让她感到恐怖。

　　如果不是掐准过了千年，魏征肯定已经死去，恐怕西王母连破开封印的想法都不会有。

　　看到西王母的神情，邪去真想起千年前的故人，眼中闪过一丝感慨。

　　他说道：“好歹我们也算是相识千年，我认识的故人不多，如果你打消出去的念头，我今日就当什么事都没发生过。”

　　“不可能。”西王母眼中凶神：“今日是千年来，唯一一次出去的机会，要是错过了这次，我又得等待千年！”

　　“你在外面，潇潇洒洒的度过千年，怎知我在这宫殿中的孤独和寂寞？”

　　邪去真没有说话，淡然的看着她。

　　见他不说话，西王母捏紧拳头，朝邪去真便攻去：“我如今也是顶尖红眼僵尸，你以为能打败我？”

　　砰！

　　林晓峰他们根本没看清邪去真出手的样子。

　　只看到西王母倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　邪去真依然如之前那样，背着手：“你不是我的对手。”

　　“怎么可能。”西王母惊讶地吼道：“我也是最顶尖的红眼僵尸，即便不是你的对手，可，你怎么会如此强！”

　　苗虎，洪爷，阮星辰等人都被邪去真的强大给震惊到了。

　　他们放在外面，也是不可一世的强者，打不过西王母就算了。

　　毕竟西王母是最为顶尖的红眼僵尸。

　　可西王母却在邪去真手中走不了一招。

　　要知道邪去真也不过就是最顶尖的红眼僵尸罢了。

　　“这是邪去真吧。”洪爷眉头皱起：“没想到他竟强到这个地步。”

　　“我和你拼了。”西王母双眼变得血红，露出了獠牙：“吼。”

　　她速度极快，直接便往邪去真攻去。

　　砰砰砰。

　　邪去真很轻松的挡下西王母一招招的攻击，他显然并不想杀了西王母。

　　两人打起来，很快，这支撑宫殿的就跟柱子便被打断，宫殿摇摇欲坠。

　　“赶紧出去。”

　　林晓峰喊道。

　　一群人赶忙跑出宫殿，来到广场上。

　　广场中那无数野人朝他们扑来。

　　不过他们单独就能从这些野人中冲出来，更何况三批人联手到了一起。

　　很轻易的就把靠近过来的野人全部杀光。

　　可这广场只大，野人数量又极多，想要杀干净这些家伙，根本是不可能的。

　　不过现在的主战场又不是他们这边，一个个抵挡着这些野人进攻，注意力却在大殿的天空上。

　　这座宫殿被打成了废墟，邪去真和西王母二人便在废墟上斗。

　　过了足足半个小时。

　　西王母累得气喘吁吁，邪去真却依然轻松至极。

　　“我说过，你不是我的对手。”他道。

　　西王母停下手，苦苦哀求：“邪去真，你难道忍心看我再困在此地千年？”

　　“你出去后，以你的心性，必然会为祸一方，到时，你的性命恐怕都保不住。”邪去真面无表情，劝说：“我让你留下来，也是为了你好。”

　　“我如今的实力，有人能杀得了我？”西王母自信的问。

　　邪去真道：“光是据我所知，加上我就有十个人足以要你性命，更别说那些隐藏起来的高手。”

　　他所说的，自然是一仙二王三圣四妖这十个。

　　西王母却是不信。

　　“魏征已死，还能有这么多高手？”

　　邪去真并没有回话，反而安静的看着西王母，等着她的答案。

　　西王母自然是不甘心。

　　她为了今天出去，谋划了足足千年，让那些野人散布不死仙桃之传说，可到了今天，却被邪去真给阻碍。

　　“我明白了。”西王母的眼角流淌出两行清泪。

　　光是一想到又要在这里被封印千年，还不如死了痛快。

　　可她却是红眼僵尸，普通人想死，上吊也就罢了。

　　但她却死不了。

　　“好好留下来吧，如果我死了，千年之后，说不定你还有机会能出来。”邪去真说完，便转身离去。

　　他来到了林晓峰众人的身边：“你们跟我走。”

　　邪去真一靠过来，他那股强大的尸气，就足以逼得附近的野人不敢靠近。

　　他一说完，便大步的往宫殿的出口处走去。

　　能离开这里，众人心里当然高兴。

　　毕竟之前一个个都做好死的准备了。

　　林晓峰离开前忍不住回头看了一眼西王母。

　　她一个人孤零零的站在废墟之上，尽显孤独。

　　“真就这样走了？”黄胖子在一旁问。

　　林晓峰白了他一眼：“不走干啥，留下来吃个夜宵？”

　　“我倒不是这个意思，只是感觉这西王母像这样，也怪可怜的。”黄胖子吐了口气。

　　苗虎道：“看不出啊，胖子你还挺怜香惜玉啊，要不你留下来陪她。”

　　“还是算了。”

　　一群人，说话中，便走出了宫殿。

　　宫殿的大门伴随着西王母想要离开的愿望，轰的一声关闭了起来。

　　“先告辞了。”白雷章拉着阮星辰先行离开。

　　这次任务，二人是为了天陨魔刀而来，天陨魔刀虽然在林晓峰身上。

　　可他俩也看出了林晓峰和邪去真关系不一般，他们也没有傻到想要出手抢夺。

　　既然留下来也没事了，他们自然不会浪费时间。

　　洪爷和黄尸鬼也同样如此，在阮星辰他们先行一步走后，他们也说了句告辞，便赶紧离开。

　　在这两伙人走后，邪去真才笑着看了一眼林晓峰背后的天陨魔刀：“看样子，这趟也就你有些收获。”

　　“嗯。”林晓峰点头说：“不过话说回来，为什么非要封印西王母呢？杀了不更好？”

　　“红眼僵尸，哪有那么好杀。”邪去真微微摇头：“即便她完全不是我的对手，想要杀死她，也很麻烦。”

　　“也是。”

　　林晓峰点头，有些好奇的问：“不过话说回来，封印西王母的究竟是魏征？邪老师你认识魏征？”

　　魏征斩龙的故事，可流传好多年了，林晓峰又怎会不清楚。

　　即便是林晓峰接触阴阳界之后，也都把这个事当成神话故事来听，并没有当过真。

　　邪去真点头：“嗯，我和魏征算是老相识了。”


第657章 魏征的事迹

　　“魏征真斩过龙？”一旁的黄胖子开口问。

　　邪去真点头：“嗯，当初天下龙族，被他几乎杀光。”

　　“龙？”林晓峰问：“真有这种东西存在吗？”

　　邪去真说道：“其实龙只是一种天赋厉害的妖怪，你也可以理解成一种动物，只是当初被魏征给杀得干干净净，如今一个也没有了。”

　　“邪老师，说说，怎么回事？”林晓峰好奇的问。

　　几人此时正往小岛外走，闲着也是闲着，索性便让邪去真讲讲关于魏征的事迹。

　　“在唐朝时，世上不像今天这样，妖怪十分罕见，恰恰相反，唐朝时，妖怪猖獗。”

　　“当初天下群妖，为祸人间，被他们肆掠，残杀的平明百姓，甚至比战争年间还要多，可妖魔遍地，根本没有解决之法。”

　　说到此，邪去真顿了顿说：“唐朝虽说是太平盛世，是因为没有把这些妖魔鬼怪的事迹记录其中罢了。”

　　“现在你们所评的四大妖王，包括我，如果回到唐朝年间，恐怕远不是当初那些大妖怪的对手。”

　　“后来，魏征他终于忍不住了，便以斩龙为引，号召起天下所有阴阳术士、道士一起出手。”

　　“最后，天下妖魔，被魏征引天下大势，杀了个九成九，只有极少部分的妖怪，要么就是实力不够，还没资格被魏征列为必杀名单，要不然就是躲藏在深山老林，不敢出去。”

　　邪去真闭上眼睛，好像在回忆什么一样。

　　林晓峰听得心惊不已，这魏征也忒厉害了点。

　　不只是林晓峰，就连苗虎，黄胖子，青水都同样面露惊讶。

　　这种上千年前的事，如果不是邪去真这个当事人，恐怕谁也不能知道的这样清楚。

　　聊着天，他们也来到岛屿的边缘，有邪去真在，湖底的那些青蛇，自然不再是什么威胁。

　　不过邪去真却说：“外面天寒地冻的，明天再出去吧。”

　　几人对邪去真的话都很赞同，事实上，以邪去真的本事，这点寒冷，根本就伤不到他。

　　他们在湖边安营扎寨了下来。

　　安营下来，林晓峰便拿出天陨魔刀：“虎爷，这把刀怎么处理？”

　　苗虎笑着道：“什么怎么处理？”

　　“咱们一起来的，不然抓阄，看这把刀归谁？”林晓峰问。

　　“得了吧，刀既然是你得到的，自然归你。”苗虎说。

　　倒不是苗虎不想要这柄刀。

　　这柄刀的强大，绝对不次于妖刀。

　　得到这玩意，苗虎的实力便能大幅度的增强。

　　林晓峰微微摇头：“我已经有妖刀飘血了，这天陨魔刀对我而言，倒也没有什么作用。”

　　“谁说的。”

　　一旁的邪去真忽然开口说：“这两柄刀，并不冲突。”

　　“额。”林晓峰看向邪去真。

　　“唐朝时，你们听说过魔一吗？”

　　众人纷纷摇头，即便是苗虎，也同样表示没听说过。

　　“魔一是唐朝时候，实力超绝的魔教之人，他的实力，即便在唐朝那个混乱的年代，也是排得上号的。”

　　“当时的人们，称他为第一魔圣，而他的配件，则被称之为第一魔剑。”

　　苗虎顿时恍然点头：“原来第一魔剑是这样来的？”

　　邪去真点头说：“而这柄天陨魔刀，实际上，也是魔一的武器。”

　　“也是他的武器？”

　　众人纷纷看向邪去真。

　　“魔一当初同样修炼的鬼术，而鬼术中的第四重，有一招，便是同时使用两柄武器。”

　　黄胖子道：“这不是双刀流么。”

　　“双刀流？倒是可以这样理解。”邪去真点头说：“普通人是驾驭不了两柄强大邪器的。”

　　“可靠着鬼术中的那一招，却可以。”

　　林晓峰回想了一下，点头说：“你说的应该是第四重中的，双刀魔星斩。”

　　事实上，以前林晓峰看这招的时候，一直感觉这招有些鸡肋。

　　毕竟仅仅只是多拿个武器，有什么大不了的？

　　可仔细一向，却发现不是这么一回事。

　　像妖刀这样的武器，多一柄，实力几乎可以说是成倍的增长。

　　以前是没有什么合适的武器，所以林晓峰感觉这招鸡肋。

　　可此时得到天陨魔刀后，却又是另一番场景了。

　　“晓峰，你小子赶紧把这招学会，多拉风啊。”黄胖子笑道。

　　“哪有那么容易。”林晓峰白了他一眼。

　　不过既然有用，林晓峰也不再和苗虎客气，安然的把天陨魔刀给收下，等回去之后再慢慢研究这玩意的用途。

　　第二天一早，几人在岛上，砍了两棵树，做了个小舟。

　　不然他们这个样子，跳进水里游过去，一上岸，就得被冻成冰棍。

　　等过了这片湖，一起从来时的路原路返回。

　　回到那些野人村落后，这些野人已经没了踪迹。

　　下山足足花了两天时间。

　　第二天下午快四点，他们才到达山脚下。

　　苗虎拨通了姜黄晨的电话，让他来接。

　　姜黄晨心里虽然依然有些害怕，但想起了苗虎所说的五十万，依然屁颠屁颠的跑来了。

　　姜黄晨直接开着车，送众人往喀什机场赶去。

　　这里距离喀什机场并不算远，也就三四个小时车程。

　　几人都想直接回去，不像继续留在这个地方。

　　路上，苗虎倒也没有食言，很大方的直接把五十万给了姜黄晨。

　　姜黄晨得到钱后，感觉车子都开快了不少。

　　路上，几人就已经在网上订好了各自的机票。

　　林晓峰，黄胖子和青水三人，自然是回成都。

　　林晓峰此时已经完成了在云南的任务，换而言之，他已经成为抓妖局的闲人了。

　　自然不用回云南。

　　而苗虎和邪老师都订了前往北京的航班。

　　喀什机场今天没有飞往甘肃的航班，所以他才想到北京转乘。

　　而邪老师，则是要出国。

　　他和徐晨老师的周游世界的计划还没结束呢，这次回国，也不过是算到了西王母破除封印的日子到了，回来阻拦。

　　至于遇到林晓峰，也只是碰巧罢了。

　　几人在机场外，吃了一顿饭后，便分别，踏上了航班，各自往自己的目的地赶去。


第658章 真的快撑不住了

　　当天夜里九点，一架来自新疆喀什机场的航班，缓缓降落在了成都国际机场。

　　三人背着大包小包的，从机场中走了出来。

　　“明明离开成都还没一个月，倒感觉过了好长的时间。”林晓峰伸了个懒腰，感慨道。

　　“晓峰，接下来准备干点啥？继续回去读书？”黄胖子问。

　　林晓峰想了一下：“还没想好。”

　　即便林晓峰不去体院，体育学院在他毕业时，也会给一个极好的评论。

　　谁让房耀祖打过招呼呢。

　　“先找个酒店好好休息一晚吧，之后干啥，明天再说。”

　　林晓峰伸了个懒腰。

　　这几天在雪山上，光是赶路，就已经累死人。

　　加上这一路的颠簸，林晓峰感觉自己的骨头都快散架了一样。

　　三人找到一家装潢不错的酒店住下，休息了起来。

　　这一晚上，林晓峰睡得倒是挺香。

　　直接睡到第二天中午，才慢慢醒来。

　　他洗了个澡，整个人都感觉很舒服。

　　林晓峰拿出手机，刚想给黄胖子打电话呢，忽然门口传来响声。

　　“还真是够心有灵犀的，刚想给他打电话，就找过来了。”

　　林晓峰心中一喜，打开门，却是青水。

　　青水穿着一身新的白色连衣裙，干干净净的，很漂亮。

　　“青水，怎么？有事吗？”林晓峰笑容满面的问。

　　青水微微摇头：“没事，就是太闲了，想过来看看你在干什么。”

　　“刚想叫上你们，一起出去吃饭呢。”

　　青水却说：“陪我一起去逛逛街行么，就我俩。”

　　林晓峰下意识的就想拒绝。

　　倒不是担心丢下黄胖子独自一人无聊。

　　以前他跟项诛跑出去逛街看电影，丢下黄胖子的次数也不少。

　　关键就在于项诛啊。

　　青水并不会掩盖自己的情绪，林晓峰又不是瞎子，自然看得出她喜欢自己。

　　正是如此，他才有拒绝的念头。

　　可看着青水的双眼，不这个字，林晓峰无论如何也说不出口。

　　“呼，行吧。”林晓峰硬着头皮答应了下来，他心里嘀咕，只希望项诛不知道这事，否则估摸着以她的性子，能直接从圣教跑回来拿刀砍了自己。

　　两人走出酒店，然后打车往万达广场赶去。

　　今天的天气很不错，阳光明媚，出来逛街的人不少。

　　林晓峰陪在青水身边，就这样逛了起来，一路上两人都没说话。

　　青水的话，或许是她本身就不喜欢说话的原因吧。

　　而林晓峰，则不知道该说点啥。

　　两人就这样一句话没说，逛了足足两个小时，一路上青水也没像其他女孩那样，要买各种各样的东西吃。

　　“晓峰。”青水忽然抬起头，看着林晓峰道：“我喜欢你，你直接吧。”

　　林晓峰被吓了一跳，没想到青水会这么直接。

　　“嗯。”林晓峰微微点头。

　　他能不知道么。

　　青水这丫头，和自己认识才多久啊，可却愿意跟着自己去云南，到圣教帮项诛，然后闯昆仑。

　　她做这么多，林晓峰其实都看在心里。

　　但越是这样，林晓峰心里反而越不是个滋味，毕竟他心里很清楚。

　　他自己更喜欢项诛。

　　至于青水，林晓峰心里也是喜欢的。

　　她长得乖巧漂亮就不说了，实力强，更何况还跟自己并肩作战如此多次。

　　“你不用回答我什么。”青水默默的说：“我明白你喜欢项诛。”

　　“而且我也不希望你回答什么，不管是拒绝还是答应。”

　　青水低着头：“拒绝的话，我会很伤心的。”

　　“若是答应下来，我都不知道以后会变成什么样子，到时候恐怕连你都记不得了。”

　　青水长吐了口气：“我说这些，只是不想有什么遗憾。”

　　“遗憾？”

　　林晓峰敏锐的问：“什么意思，你是说你手中的封印？”

　　“嗯。”青水低声的说：“我能感觉得到，封印不了多久的，我时间不多了。”

　　“时间不多？这个封印应该不会要了你的性命吧。”林晓峰关心的问：“能说说究竟是怎么回事吗？”

　　“不能，最起码现在还不能。”青水道：“以后我会告诉你的。”

　　“我们去看电影吧。”青水忽然笑了起来：“如果没和你看过一场电影，那也太让人遗憾了。”

　　林晓峰笑着摸了摸她的额头：“行。”

　　两人来到电影院中，刚好又有一部鬼片上映。

　　不过青水显然不像项诛，看个恐怖电影都怕，反而睁大了双眼，生怕错过了什么片段一样。

　　看完电影后，林晓峰的心理负担完全没有之前那样重了。

　　他陪着青水，就像普通情侣一样，吃吃喝喝。

　　玩到天色渐渐黑下来，青水才说：“走吧，该回去了。”

　　林晓峰问：“你还有什么想做的事，都可以告诉我，我陪你。”

　　“已经够了。”青水微微摇头，随后笑道：“放心啦，我又不是要死了，再说，距离封印破开，也还有一段日子，又不是明天就破开封印。”

　　林晓峰心中自然好奇青水身上的封印究竟是什么。

　　竟让她说话就跟将死之人一样。

　　但这种事，迟早他都会知道，所以也就没有问什么。

　　更何况，青水好不容易心情看起来好些了。

　　林晓峰可不想因为自己问下去，把她的心情搞得更差。

　　两人回到了酒店，黄胖子倒也没在，打电话一问，找刘沧和徐向阳俩人吃喝玩乐去了。

　　林晓峰回到房间，便想休息。

　　这逛一天街，感觉比爬一天大雪山还累。

　　他洗完澡，便倒头睡下，也在想自己之后该做点什么，想着想着，他就睡着了过去。

　　而青水的房间。

　　她整个人的卷缩在房间的角落，身上散发着淡淡的阴气。

　　青水脸色痛苦，而她手臂上，那个‘人’字，几乎已经快要消失了一样，并且闪着若隐若现的红光。

　　她的眼珠渐渐消失，只剩下眼仁。

　　青水心中涌出了无尽的杀意。

　　她脑海中出现一个声音，不断的喊她杀人。

　　“啊！”青水浑身颤抖，一口咬在自己的手臂上，鲜血直流。

　　顿时，她的双眼才缓缓恢复了过来。

　　她浑身不断颤抖，自言自语的说：“晓峰，我真的快撑不住了。”


第659章 童明知

　　成都的夜里，渐渐下起了小雨。

　　两人个穿着道袍的道士，走在昏暗的街灯下，也没有打伞，任由雨水打在了自己的身上。

　　这俩人，其中一个看起来约莫有四十余岁，另一个则很年轻，二十岁的样子。

　　较为年轻的道士问：“师父，咱们真能收了那只妖怪？她，她可是四大妖王啊。”

　　年长一些的道士脸色严肃的道：“放心，没什么大不了的，她已经被你众师叔祖给封印了，掐指一算，这么多年了，她的封印已经快要解开，如果等她解开封印，咱们就再也没有机会！”

　　说到这，他深吸了一口气：“无论如何，也要铲除这只妖孽，给你师祖他们报仇！”

　　“也对。”这人点点头。

　　林晓峰正在房间睡觉呢，忽然，门口响起敲门声。

　　他抓了抓头发，坐了起来：“谁啊，大半夜的？”

　　林晓峰还以为是青水呢，打开门一看，竟是两个面生的道士。

　　“两位是？”林晓峰上下打量了两人一眼。

　　这两个道士，浑身湿淋淋的，倒像是穿着道袍的乞丐。

　　“林道友，贫道童明知，这是我徒弟，道清。”

　　“道长有事？”林晓峰打量着这个童明知问。

　　虽然不清楚两人究竟是想干啥，可好歹是同道中人，林晓峰问：“两位如果是缺钱的话，我这里……”

　　“非也，我们师徒二人，是来找林施主有事的。”

　　童明知说着也毫不客气，直接走入屋中，道清跟了进来。

　　见两人坐到沙发上，林晓峰倒也不好直接赶二人走。

　　给两人沏了壶热茶，倒上后问：“两位道长是哪家的？”

　　“清心观。”童明知笑着道。

　　清心观？

　　林晓峰想了一下，随后问：“敢问是云南清心观？”

　　“嗯。”童明知点头。

　　林晓峰心中顿时有些感慨。

　　这清心观的名气可不小，当初在云南，即便是双龙教，也不敢轻易招惹它们。

　　原因无他，清心观的高手极多，虽然比不上茅山，龙虎山这样的道教领袖，但也算是一方很强的势力。

　　不过在五年前，却不知道因为什么原因没落了下来。

　　“久仰久仰。”林晓峰点头道：“清心观当初也是一方大派，不知为何突然没落了下来？”

　　道清有些傲气的说：“当初我们清心观如果不是发现了一只大妖怪，想要斩妖除魔，又怎么会落得如此下场？”

　　“愿闻其详。”林晓峰心中一动。

　　他心中也在琢磨，这两个道士忽然大半夜的找上门，肯定不是吃饱了撑的，或来找他聊天扯淡。

　　童明知缓缓说：“我们清心观在大约五年前，发现了一位大妖怪，妖王静水。”

　　“静水？”林晓峰眉头紧紧皱连起来，问：“然后呢？”

　　“然后。”童明知深吸了一口气：“当时的掌门师伯决定，杀了它，为天下除一害。”

　　“紧接着，我们清心观全观全部高手出动，足足五十多人，联手起来，可结果，依然没能斗得过静水。”

　　“最后我师父，师伯他们用性命封印了静水。”

　　“最后清水逃走，不知所踪，而整个清心观，只剩下了我们师徒二人。”

　　童明知说完，眼中全是愤恨，他捏紧拳头，扑通跪在地上，看着林晓峰道：“林道长，你是毛鳞龙大师的弟子，我希望你能帮我们铲除这只妖孽。”

　　林晓峰心中露出疑惑，问：“什么意思？”

　　“我们师徒二人多年来一直在查找静水的下落，终于，我们找到了，就是跟在你身旁那个叫做青水的女孩。”

　　林晓峰脸上露出震惊，不过联想到青水一直以来的怪状，这一切也就不难理解了。

　　“是这样吗？可青水她就是个普通的女孩。”林晓峰内心依然不愿意承认。

　　童明知说道：“当初的封印，把静水的妖法完全封印在了它的体内，包括静水的记忆。”

　　“不过封印已经快撑不住了，只有趁着她还没有完全恢复记忆，铲除掉她。”

　　林晓峰听此，深吸了一口气，捏紧了拳头。

　　“师父，求他做什么。”道清说：“没他，我们二人也能解决掉静水的！”

　　“胡闹。”童明知狠狠的瞪了道清一眼。

　　他们二人只是认为青水现在是普通的小女孩。

　　但童明知清楚，青水和林晓峰的关系很不寻常。

　　他们俩想要对付青水，不通过林晓峰这一关是不行的。

　　“林道长，你的意思呢？”

　　童明知看林晓峰沉默不语，陷入犹豫，又说道：“我们整个清心观为了斩妖除魔，几乎死光，你可是毛鳞龙大师的弟子，要以天下苍生为重啊！”

　　“不好意思童道长。”林晓峰笑着端起一杯茶，说：“我不懂什么天下苍生这些大道理。”

　　“你什么意思？”童明知脸上露出迟疑。

　　“青水是我妹妹。”林晓峰说：“你说几句话，难不成我就跟你害她？”

　　道清站起来：“你什么意思？我跟师父这些年，一直为了杀了这只妖孽奔波，你既然是阴阳先生，自然应该跟我们一起斩妖除魔，而不是袒护那个妖孽！”

　　道清的年龄和林晓峰差不多大，可师父却带着自己来求这个同龄人。

　　这本就让他心里极度不舒服，结果林晓峰还不答应。

　　林晓峰走到床边，直接拔出妖刀：“我可以先警告你们一次，如果敢对青水出手，我绝对杀了你们俩。”

　　“你杀一个试试！”道清站了起来：“你这个样子凭什么做一个阴阳先生。”

　　“够了。”童明知拉住了道清。

　　他心中自然也很不是个滋味，但形势比人强，林晓峰既不答应，难不成他俩真的联手和林晓峰斗？

　　再则说了，林晓峰是毛鳞龙的亲传弟子，真动手起来，两人还不一定是他的对手。

　　“走吧。”童明知微微摇头，站起来带着道清便要出门。

　　可刚打开门，青水却站在门口。

　　“青水。”林晓峰看到她，却发现有些不对劲。

　　青水眼中的眼珠已经消失，只剩下了白色的眼仁。


第660章 青水=静水

　　“这。”

　　童明知和道清忍不住后退了几步。

　　“清心观的牛鼻子道士够可以的啊，找我好几年了吧。”青水的声音冰冷。

　　虽然声音和之前没有任何区别，可声音中的冷意，却是之前所没有的。

　　“青水。”林晓峰拿着妖刀，拦在了青水和童明知师徒前面。

　　青水。

　　不对，现在应该说是静水了。

　　她抬起右手，林晓峰顿时感觉到了一个无形的手掐住了他的脖子。

　　随后，慢慢被这股力量给提了起来。

　　林晓峰感觉到了一种窒息的感觉。

　　“让开。”

　　静水手一甩，林晓峰重重的撞在了一旁的床上。

　　“你们不是想杀我吗？动手吧。”静水淡淡的说。

　　别看这俩师徒嘴里说着厉害。

　　他们之所以能有来杀静水的念头，是因为料定封印还在，此时静水已经从封印中出来，他们二人哪还敢动手？

　　道清浑身颤抖的问：“师，师父，该怎么办？”

　　童明知手中拿出一柄金钱剑。

　　“急急如律令！”

　　童明知把金钱剑抛出。

　　这柄金钱剑飞出的同时，在半空中顿时散成一片。

　　全部往静水飞去。

　　可这些铜钱在半空中却静止了下来。

　　“这点手段就想杀我？”静水手指轻轻一弹。

　　这无数铜钱飞了回去，速度更快，就跟子弹一般。

　　童明知和道清二人，直接被打出了无数的血窟窿，瞬间毙命。

　　砰！

　　砰！

　　两具尸体重重的摔在了地上。

　　“静水。”林晓峰身上发疼，慢慢的站起来，手中捏紧了妖刀。

　　而很久没有说过话的妖刀，此时竟也少见的开口了：“林晓峰，小心一点，这家伙现在杀意很浓。”

　　“你倒是舍得开口说话了。”林晓峰笑了一下，随后脸色凝重的看着静水。

　　虽然明白自己没有丝毫胜算，但总不能坐以待毙。

　　林晓峰自然是不想和静水交手，原因自然也无需多说。

　　且不说静水和邪去真齐名，自己远不是对手，更何况她还是青水。

　　林晓峰心里当然也明白，此时的静水，已经不是之前的青水了。

　　可他还是有些难以对她出手。

　　静水静静的看着林晓峰，也不知道在想什么。

　　过了良久，她才道：“既然你刚才没有杀我的心思，我也扰你一命。”

　　说完，便转身离去。

　　待静水离去后，林晓峰赶忙追了出去。

　　一到走廊，已经没了静水的影子。

　　林晓峰想着白天青水跟自己逛街所说的话。

　　当时自己还有些不能理解她为什么会说这些，可现在却全都明白了。

　　“没想到，青水竟然会是传说中的静水。”林晓峰吐了口气，心中倒也没有太过担心青水的安危。

　　不管如何，阴阳界中能伤得到静水的人，屈指可数。

　　像清心观那样，举全派之力的，毕竟只是极少数。

　　他拿出手机，给房耀祖打了电话过去，派人过来收拾童明知和道清的尸体。

　　房耀祖带着人来后，询问了一下事情经过。

　　当得知是被妖邪所害后，房耀祖问林晓峰：“是什么妖怪害的？你既然在，怎么没能留住那只妖怪。”

　　“你就往抓妖局那边报，说是静水害的。”林晓峰道。

　　房耀祖这些年，对于阴阳界自然是了解的。

　　最不济，四大妖王的名声也是听说过。

　　“静水？是那个四大妖王中的鬼妖？”房耀祖心中震惊，问：“你确定吗？”

　　“我就在这里，你说确定不？”林晓峰白了房耀祖一眼。

　　“你小子能从静水手中活命，本事倒也不小啊。”房耀祖的夸道，决口不提要对付静水这事。

　　他又不傻，就静水的大名，对付她？别逗了。

　　“运气罢了。”林晓峰微微摇头。

　　出了这么大事，林晓峰也不想继续在这里住了，拿上行李，一个人赶回了体育学院。

　　刚走到门口，竟是林琛在站岗。

　　“琛哥，别来无恙啊。”林晓峰走上前笑道。

　　林琛穿着一身保安服，在门口站岗呢。

　　“晓峰。”林琛笑道：“怎么大半夜的回来？”

　　“说来话长，你还在上班就不多说了，后面有机会再和你细说吧。”林晓峰说。

　　“得嘞。”林琛点头。

　　大晚上的，林晓峰往宿舍走了回去。

　　一推开门，宿舍里面满屋子的酒气，一地的啤酒瓶。

　　黄胖子，刘沧，徐向阳三人趴在各自的床上，显然是喝高了。

　　林晓峰把东西放下后，却迟迟睡不着。

　　能睡着才怪。

　　青水出了这样的事，林晓峰有些心烦意乱。

　　“静水应该还保存着青水的记忆。”林晓峰忽然想到：“如果不是如此，怕是没这么容易放过我的。”

　　反正闲着也是闲着，林晓峰拿出天陨魔刀。

　　天陨魔刀其中散发着强大的煞气。

　　“真能同时使用天陨魔刀和妖刀吗？”林晓峰心里一沉。

　　随后回想起鬼术第四重的双刀魔星斩。

　　双刀魔星斩属于鬼术第四重，想要练会极难。

　　可收获却也极大，可以同时使用天陨魔刀和妖刀。

　　普通人想要使用这两柄武器，都有极大的危险会被反噬，更何况同时使用两柄了。

　　一旁的妖刀突然开口问道：“林晓峰，真想同时使用天陨魔刀和我？”

　　“怎么。”林晓峰问。

　　“我们这样的顶尖邪器，都有极强的傲气，想要收服并不容易。”妖刀道：“还记得当初我和你定下的三年之约吗？”

　　林晓峰放下天陨魔刀，问：“嗯，当然记得。”

　　“当初我说过，只要你展现出未来能达到一仙二王三圣四妖这十人的实力后，我便会真正认你为主，到今日，虽然还没到三年之期，不过，却是可以提前认你为主了。”

　　“怎么突然就认为我有达到这十个人的实力了？”林晓峰笑着问道。

　　他心里当然高兴，一直以来，妖刀并没有真正的认自己为主，这始终是个隐患，到今日，终于能彻底消除，他能不高兴吗？

　　“嗯，你现在，应该算是有潜力达到那十个人的潜质了。”妖刀说：“你虽然本人实力还不够，但所认识，结交的人，却也是变相的一种实力。”


第661章 龙虎山也要查

　　妖刀继续说：“你师父乃是二王之中的毛鳞龙，又和刘伯清相识。”

　　“魔圣虽然死了，可新任圣主却是你女朋友。”

　　“你又认识邪去真，加上静水。”

　　“这十人中，有一半都和你有关系，甚至关系还不浅，和他们认识，其实也是实力的一部分。”妖刀道。

　　这话说起来也没错。

　　就比如一个普通人，即便本身没有任何的实力，但如果和林晓峰一样，认识这些人。

　　阴阳界中，又有多少人敢惹这个普通人呢？

　　这便是实力了。

　　“至于这天陨魔刀，如果你能收服，自然是件好事，你不用担心我反噬的问题，想好如何收服天陨魔刀便行了。”

　　“嗯，谢谢。”林晓峰由衷的说。

　　这些日子过来，林晓峰越来越清楚实力的重要性。

　　收好妖刀和天陨魔刀，林晓峰便谁在床上，想着很多事情，慢慢的睡了过去。

　　第二天一大早，林晓峰便被吵醒。

　　“妈的，昨天是不是喝高了，脑袋疼死了。”

　　“得了老刘，你才喝了四五瓶，看我，喝了快一件，这不屁事没有么，呕……”

　　林晓峰被说话声吵醒，他揉着微微发疼的眼睛，坐了起来。

　　黄胖子正在厕所一个劲的吐呢。

　　刘沧脸色难看的躺在床上。

　　只有徐向阳，看起来昨天应该没喝多少。

　　“晓峰，你什么时候回来的？”

　　徐向阳看了过来。

　　黄胖子和刘沧俩人现在都还醉醺醺呢，起床时也没发现林晓峰回来了。

　　听到徐向阳的声音，一个个才看了过来。

　　“你小子够可以的啊，昨天干什么去了，和青水那小丫头偷偷不见，是不是约会去了？”黄胖子坐到床边，搂着林晓峰的肩膀，怪笑：“赶紧讲讲，放心，我不会到项诛那去乱说的。”

　　林晓峰白了这家伙一眼：“你小子说啥呢，昨天出了一些事。”

　　“出事了？”黄胖子问：“怎么回事，难不成你和青水昨天也喝酒，乱来了？”

　　“胖子，你脑袋里能不能想点正常的东西。”林晓峰吐了口气：“昨天我和青水逛街去了，总感觉她白天就有些怪怪的。”

　　林晓峰把昨天的事情说了出来。

　　听完后，黄胖子目瞪口呆：“你，你是说，青水是静水，那个四大妖王里面的静水？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“不然还能有谁。”

　　“够可以的啊。”黄胖子一脸兴奋的说：“青水那小丫头可怪喜欢你的。”

　　刘沧说：“胖子，你没听晓峰说么，青水可是把那个叫童明知的俩道士给杀了。”

　　黄胖子哼了一声：“杀了咋了？就许他俩跑来想杀青水，就不让青水杀他们了？这是什么鬼道理。”

　　“看不出，咱们胖哥的觉悟挺高的。”林晓峰笑着点头。

　　事实上，昨天童明知他们死在自己面前时，林晓峰也是同样的想法。

　　黄胖子说：“不过话说回来，晓峰，青水走了你就不想办法追回来？”

　　“怎么追？她现在已经不是青水，而是静水了。”林晓峰无奈的摇头。

　　“这，这倒也是。”黄胖子微微摇头：“真是可惜了，青水这丫头虽然话是少了点，闷了点，但心地还是挺不错的。”

　　黄胖子刚才嘻嘻哈哈，不过是想让林晓峰心里舒服点罢了。

　　他自然明白静水这一离开，从此以后，估计他们不会再有什么交集。

　　“算了，别想这个了。”

　　林晓峰摇头了起来。

　　只希望以后不会和静水处于敌对关系吧。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　拿起手机一看，竟是刘伯清打过来的。

　　“喂？刘局长，有事吗？”林晓峰笑着问。

　　“嗯。”刘伯清点头问：“你最近没事吧，派给你个任务。”

　　“又来。”林晓峰无语的说：“昆仑那边的事才刚结束，好歹让我喘口气啊。”

　　刘伯清笑呵呵的说：“你这趟昆仑，也是不虚此行吧，得到了传说中的天陨魔刀。”

　　林晓峰这才想起，这次去昆仑之前，刘伯清就说过，自己去昆仑会得到一些好处。

　　“刘局长，你既然能掐会算，肯定也知道邪老师会去吧，那还让我过去干什么？”林晓峰道：“这不是浪费人力么。”

　　“算到了是一回事，可却要预防有其他变化。”刘伯清说道。

　　“行行，这次又有什么事？”

　　刘伯清说：“云南边境那边出了点事，想让你过去帮忙处理一下。”

　　“云南边境？”林晓峰眉头皱了一下问：“边境出事了，让我过去做啥？”

　　“那边出现了大量用死尸运毒的案例，现在云南灵异小组组长还没有上任，只能临时拉你过去。”

　　林晓峰一阵无语问：“特么，行吧，不过我可得先声明，要是有什么生命危险，我立马撤。”

　　“这是当然，你到昆明后，金局长会来接你的。”刘伯清道：“另外有任何问题，都可以询问他。”

　　“嗯，明天我到云南看看情况再说吧。”

　　挂断电话后。

　　坐在一旁的黄胖子酒已经清醒了几分：“又是刘局长？”

　　林晓峰点头：“刚才我和刘局长说的话，你也听到了，怎么看？”

　　黄胖子撇嘴说：“还能怎么看，到了再说呗。”

　　“今晚把人都叫上，一起吃个饭，明天去云南吧。”

　　林晓峰说完，心里也踏实了一些。

　　说来也怪。

　　之前没事的时候，林晓峰反倒感觉有些无聊。

　　在刘伯清这边领了任务后，他心里反而是舒服了一些。

　　他忍不住自嘲道：“我这是不是犯贱。”

　　当天夜里，林晓峰把林琛，震风道士叫上，一同到体育学院门外的大排档吃了一顿。

　　吃饭间，林晓峰提起了明天便要前往云南的事。

　　震风听说后，说：“明天你要去云南？刚好，咱们一起。”

　　“你也去云南？”林晓峰脸上露出好奇，问：“过去干啥。”

　　“云南那边有几个幺蛾子用邪术运毒，龙虎山那边让我过去帮忙查查。”震风叼着根烟说。

　　“龙虎山那边也要查？”林晓峰愣了下，感觉到了一丝不对劲，抓妖局查就算了，龙虎山跟着凑什么热闹？

　　又或者说，这一趟或许并不像刘伯清说的那样简单？


第662章 古怪的村落

　　“嗯。”震风点头，喝了口酒：“这事我也奇怪呢，说起来，这些家伙用死尸运毒，抓妖局那边去查，倒也说得过去，龙虎山瞎跟着凑什么热闹。”

　　黄胖子问道：“说不定这些毒贩太厉害了呢？”

　　“别扯了。”震风灌了口酒：“再厉害的毒贩，也应该是缉毒警察收拾他们，谁知道上面那些人怎么想的呢，也别瞎猜了，等过去查一下应该就知道了。”

　　随后，几人喝酒聊天，当然也说到了关于静水的事。

　　当得知青水就是静水后，震风也是惊讶得嘴巴长得老大。

　　像他这种从小在龙虎山长大，从小便在阴阳界中厮混的人而言，四大妖王几乎都相当于传说中的人物，实力之强，恐怕就是龙虎山这样的千年大派对上，就得头疼。

　　想当初邪去真的成名战，不就是龙虎山派了几十个精英高手，结果让邪去真一人杀光。

　　从此让邪去真名震天下的么。

　　“没想到青水那小丫头竟是静水，幸好当时没得罪她，要不然睡觉都不踏实。”震风随后问：“不过话也说回来，你小子不是和她关系有些不清不楚的么。”

　　“你可是占大便宜了。”震风道。

　　以林晓峰如今，四大妖王中，两个都和他关系极深，这要让外界的人得知，恐怕没几人愿意和林晓峰对上。

　　“占啥大便宜啊，现在青水说不准都不认识我了。”林晓峰摇了摇头。

　　第二天一早，林晓峰背着妖刀和天陨魔刀，跟黄胖子一起来到学校门口。

　　学校门口，震风的车子就停在这。

　　打开门上车后，便一起往成都机场赶去。

　　待到达昆明市时，已经快下午一点。

　　他们一到昆明，直接往公安局赶去。

　　等几人来到公安局大门，金堡发早早的就等在了这。

　　看着走来的三人，金堡发笑容满面的迎了上去：“林组长。”

　　“金局长。”林晓峰拱了拱手，指着一旁的震风介绍：“这是龙虎山的震风道士。”

　　“震风道长。”金堡发点头。

　　至于黄胖子金堡发是认识的，自然也不需要再介绍什么。

　　“三位大老远的过来，真是辛苦了，应该还没吃饭吧，走，我请你们先吃顿饭。”金堡发笑道。

　　林晓峰问：“金局长，咋俩认识也有段日子了，别客气了，先说说怎么回事吧。”

　　“这个不急，也不是一时半会就能解决的事，皇帝还不差饿兵呢。”金堡发笑容满面的说：“再说了，吃饭的时候再说怎么回事吧。”

　　金堡发都如此说了，几人自然不会再推迟什么。

　　带着几人，来到昆明一家颇为豪华的酒店。

　　金堡发显然提前便订好了房间。

　　待进入房间，服务员便开始上菜。

　　满满一大桌的饭菜。

　　“这么多，吃得完么。”林晓峰问。

　　金堡发给几人倒上酒：“慢慢吃就是，又不着急。”

　　“这可不像金局长你的作风啊，到现在都还不准备说说究竟怎么回事吗？”林晓峰笑着问。

　　“这事说起来，我也不是特别清楚，不过刘局长那边派了人过来。”

　　金堡发话音刚落，一个人便从门外走了进来。

　　林晓峰一看，竟是自己参加抓妖局考核时所认识的关旭。

　　关旭穿着一身白色的棒球服，头上还带着个棒球帽。

　　“这位是关旭，抓妖局的关组长。”金堡发站起来介绍。

　　林晓峰点头问：“没想到竟然是你。”

　　“你们认识？”金堡发愣了下，不过随后一想，林晓峰也是抓妖局的人，他们两人认识倒也并不奇怪。

　　关旭拉开林晓峰旁边的椅子坐下，笑道：“金局长，麻烦你出去一下吧。”

　　这显然是表示，接下来说的话，不适合让他听到。

　　金堡发也没有丝毫不满，赶忙站起来：“行，你们年轻人聊，我就在酒店大厅等你们。”

　　说完便转身走了出去。

　　林晓峰又刚关旭介绍起震风道人。

　　关旭道：“这哪用你介绍，震风道长的名声，我早就听说过了。”

　　“虚名，虚名。”震风赶忙摆手，脸上倒是有些欣喜，不管如何，恭维人的话，总是让人喜欢听的。

　　黄胖子小声的在震风旁边问：“震风哥，这人是谁啊，看起来不到三十岁吧？”

　　“嗯。”震风点头，小声的说：“这事之后再讲。”

　　“言归正传。”关旭道：“这次让各位过来，其实是一次秘密任务。”

　　“秘密任务？”林晓峰问：“这话怎么讲？”

　　“调查死尸贩毒只是一个幌子。”关旭脸色严肃了不少：“这事说起来，还得从几十年前说起。”

　　原来，第二次世界大战期间，也就是1944年，3月8号。

　　日本驻缅甸的第15军，3个师团秘密从缅甸向印度进攻，他们必须翻越印缅边界的高山。

　　其中一个师团，有一个精心挑选出来且心狠手辣的侦查部队。

　　他们通过侦查后发现沿途的路上有一个100多人的村落。

　　那个村落里的人是信奉邪神的，日本的军队打算晚上把那个村落包围起来。

　　当他们夜里进入的时候，那个村落正好在拜邪神。

　　奇怪的是，这个村落里的男性都很黑，女性都很白。

　　随即日本兵就把村子里的男人和老妇通通杀光。

　　而年轻的女人就集中起来，然后一个营的日本兵去强奸，当时大概40个女人被强奸，待他们强奸完后，就全部用刀全部杀掉那些女人。

　　后来，这个日本部队就打到了印度，他们没想到英国和印度的联军抵抗非常强烈。

　　一个日本的精锐部队都没办法攻进去，为什么呢，因为他们的战斗力不行，火炮射击，步枪射击，命中率出奇的差，谁都不知道原因，后面的补给也上不来，补给弹药、粮食应该到的都没来。

　　大家都不知道原因，到最后又断粮又没子弹，无奈之下这个日本部队决定全部撤回。

　　当日本军队撤回去的时候，天上下起了倾盆大雨。

　　第一天的晚上，他们在树林里安营睡觉的时候就开始闹营。


第663章 大量军魂

　　那些士兵中邪一样，坐起来睁开眼睛大声吼叫，而且还是吼一样的声音，然后其中一个士兵开始说一种其他人听不懂的语言。

　　就是之前被日本兵屠村的那个村落的语言，当那个日本兵说完话以后就拿起手边的步枪，开始胡乱杀人，子弹打完了就用步枪刺，到被人发现时候，他已经杀了七个人。

　　而这个日本兵的结果也自然是被处死。

　　到了第二个晚上讲那个村落语言的人变多了。

　　变成了十个人在说，当他们打死四五十人以后，自己也被杀死。

　　那日本军队的长官就觉得情况不对，问那个营长到底怎么回事，他们路上遇到什么事情了。

　　然后营长就说了屠村的事情，还出主意把那些有份参与的日本兵分开，分散到不同的部队。

　　可是他们分到各部队以后还是发生了同样的事情。

　　一到晚上他们军官都不敢睡觉，都来站岗，如果发现营里有人说那种奇怪的语言就马上开枪打死。

　　那些中邪的日本兵，不但会说那个村落的语言，同时还会边说边跳那个村落的舞蹈。

　　这个日本军队从山林里面回到缅甸最后要经过一道大河，当他们在白天经过这条河的时候。

　　突然军队里一大堆人讲那个村落的语言，本来搭好的临时小桥也不走，就直接跳到河里，结果六百多人全部淹死在里面。

　　最后这个部队回到营房，清点人数，一个军十万人左右，只剩下三万的样子，一路上一共死了六万五千多人，这其中差不多3分之一是被自己人杀死，其他还有中邪发狂自杀的。

　　或者生病，拉肚子，痢疾，一直拉到便血死的，要不就是不吃东西的死掉的。

　　这个部队的死亡人数，超过日本陆军的战史上，任何一个战役死亡的人数。

　　剩下的日本官兵回到了营房，生了很奇怪的病，食欲不振无精打采，不服从军纪，还用村落的语言交谈，讲什么谁都听不懂。

　　一到晚上就跳那种祭祀的舞蹈，还在墙上到处画邪神的像，连站岗的人都没有。

　　最后这个部队重新整编，营房也搬走了，日军随即撤出了缅甸。

　　日本15军也就这样彻底消失。

　　当听完关旭所说的这件事后，桌上的几人头皮都有些发麻。

　　震风道：“按理说，军营如此重的阳气，邪魔等物是压根不敢靠近的，可这个军营里的人，却死伤如此惨重。”

　　黄胖子吞了口唾沫问：“关旭，咱们这次的事情，不会就和这个有关吧？”

　　关旭笑着点头：“如果跟这个无关，我没事给你们说它作甚。”

　　黄胖子听完，倒吸了一口凉气。

　　关旭神色严肃的说：“事实上，这件事一直被当作绝密档案，收藏与抓妖局。”

　　“原本这件事，可能会一直被当作绝密档案封存起来，但是大约半个月前，这个村子又出现了。”

　　“又出现了。”林晓峰问：“那个村子的人不是已经被屠杀完了吗？”

　　“大约在半个月前，有一个国内的旅游团，大约二十人到缅甸旅游，进入那座高山中，遇到了一个和档案中类似的村子。”

　　“他们跟着村子里的人拜了邪神后，回到国内，睡梦中便说起那个村落中的语言，并且还手舞足蹈的跳起了那种祭祀舞蹈。”

　　“这些人的下场肯定不怎么样吧？”震风道人笑呵呵的说。

　　关旭点头：“嗯，的确不怎么样，全部死光。”

　　“既然死光，那还让咱们去调查什么？”林晓峰问。

　　关旭看着林晓峰的双眼：“那些日本军军魂。”

　　“日本军军魂？”林晓峰问。

　　“那些人中，其中有一个是灵异小组的人，他回来后便上报，说在那个村落附近看到了大量日本军军魂。”

　　“而且这些日本军魂全部军容整齐，好像是想要谋划什么大事，这一次，我们的任务，主要就是调查看看，这个邪神控制如此多日本军魂，是想要干什么。”

　　听关旭说完，黄胖子忍不住说道：“这未免有些太危险了吧，那个什么邪神，听起来就不是啥善茬。”

　　“是善茬的话，也不需要咱们出手了。”关旭说。

　　震风皱眉问：“不过既然是去调查，为何要用其他借口把我们弄到云南，然后再说这些？”

　　关旭道：“日本阴阳师那边也得到了消息。”

　　“他们那边，不管是出于解救他们国家的军魂，还是想要用这些军魂干点什么其他的事情，总之，他们也有所行动。”

　　“日本阴阳师。”林晓峰微微点头：“也就是说，这样做，是专门要掩饰咱们的行动。”

　　“嗯，事实上，这次咱们还得偷渡去缅甸。”

　　“如果出国，日本阴阳师那边能搞到咱们出境名单的。”关旭说着，那出烟，叼了一根在嘴上：“这次行动，最好是能想办法把这些日本军魂，彻底摧毁，最不济，也要捣乱，不让日本阴阳师得到它们。”

　　林晓峰白了他一眼：“感情刚才你说只是去调查，是忽悠我们的。”

　　“也不全是忽悠。”关旭摇头：“这是两码子事，我们还得调查那个邪神想搞什么鬼。”

　　林晓峰顿时有一种被刘伯清那老家伙给忽悠了的感觉。

　　说好的只是来调查调查别人用死尸运毒呢？

　　结果搞到现在，竟然得出国调查这么大的事。

　　但几人都已经到这了，总不能转身离开吧。

　　具体行动，得由关旭指挥。

　　当然，更具体的事关旭还没有吩咐，让一切听从指挥便是。

　　吃完饭，几人来到酒店大厅。

　　金堡发依然等在大厅中呢。

　　见他们走出来，便笑着问：“谈得怎么样了？”

　　“嗯，还可以。”关旭点头说：“另外麻烦金局长点事。”

　　“关组长客气了，尽管吩咐就是。”

　　关旭说：“我们得偷渡去缅甸，还希望金局长安排一下。”

　　“去缅甸这没问题，但为啥要偷渡去。”金堡发脸上露出迟疑，显然是不太能理解。

　　“这就不是金局长该关心的了。”关旭说：“另外一定要隐秘，不能让消息透露出去。”


第664章 缺不缺

　　“这。”

　　金堡发心知这些事，也不是自己能操心的，便点头道：“嗯，明天晚上我就能安排好。”

　　“嗯，今晚就在这里好好休息，明天去缅甸。”关旭道。

　　几人就近在这个酒店开了房，林晓峰进入房间后，把行李给放好。

　　震风道人和黄胖子就敲门走了进来。

　　“你俩不休息一下，跑过来干啥。”林晓峰笑着问。

　　黄胖子说道：“过来跟你商量一下这次去那什么缅甸该怎么整。”

　　“还能咋样，听关旭的就行了。”林晓峰说。

　　黄胖子皱眉说：“晓峰，咱们和那家伙又不熟，万一那家伙把咱们当炮灰咋整。”

　　“这倒不会。”震风坐到床上，嘴里叼着烟说：“这关旭虽然以前我没见过，但也听说过一些。”

　　“当初灵异小组还没有成规模前，是把国内的区域化为好几个大区域管辖灵异事件，而关旭当时便是西南地区的负责人。”

　　“关旭这人应该是没什么问题。”林晓峰说：“不过这一趟，恐怕也不会像想象中的顺利，那些日本军魂暂且不说，那些阴阳师恐怕也没那么好对付。”

　　光是想着关旭所说，就让人感觉到诡异。

　　几人抽烟聊了会，黄胖子和震风回到了房间中。

　　第二天，林晓峰他们都留在酒店中，也没外出。

　　到中午时，金堡发打来电话，让他们收拾好行李。

　　三人收拾行李走到酒店门口，关旭已经背着个白色的挎包等在这里了。

　　他戴着个墨镜，看起来真就跟来旅游玩的一样。

　　一辆黑色商务车停在门口。

　　金堡发就坐在商务车的驾驶座上：“上来吧。”

　　几人上车后，金堡发便发动车子，往昆明市外面开去。

　　黄胖子问：“这是去哪啊？”

　　“瑞丽市，不是要偷渡么。”金堡发笑道：“我已经联系了那边专门搞这方面事的人了，到时候能顺利送你们进入缅甸。”

　　“只不过进入缅甸后，我就安排不了什么了。”金堡发说。

　　关旭老神自在的靠在椅子上：“这个你放心，抓妖局那边自由安排。”

　　昆明到瑞丽市，足足要开九个多小时。

　　好在这商务车上坐着可比轿车之类要舒服得多，上面还有电视，酒柜。

　　等众人到了瑞丽市时候，天早就黑了。

　　九点钟左右，金堡发开车，带着四人来到了一个小巷子前。

　　这个巷子里漆黑一片。

　　金堡发把车停下：“到地方了，跟我来吧。”

　　说着，就在前面带路，走了进去。

　　林晓峰他们四人大包小包的带着东西往里面走。

　　这里面有些类似与贫民区，到处都是下水道的恶臭味，时不时还会传来野狗的呼啸声。

　　巷子里面的路很复杂，金堡发在前面带着四人左拐右拐。

　　林晓峰忍不住问：“金局长，这种地方你都能找到？”

　　金堡发笑呵呵说：“在没接受灵异小组工作前，我做过一段缉拿走私偷渡的工作，这里搞偷渡的老大，我认识的可不少。”

　　说着，他已经带着四人来到一个破旧的木板房前面。

　　他敲了敲门，里面传来：“什么人？”

　　金堡发一脚就把破木门给踹开，丝毫没有面对林晓峰，关旭等人那股恭敬。

　　“钱老二，我来还得对暗号？”

　　林晓峰他们走了进去。

　　被叫做钱老二的人看起来四十多岁，秃头，看起来有些猥琐。

　　他一看来人，便笑容满面：“原来是金局长，请坐。”

　　“坐就不必了，船准备好了没？我这几个朋友要马上出国。”金局长冷哼了一声。

　　钱老二的目光看向了林晓峰，关旭他们四人。

　　这年头，偷渡出去的有两种人，一种是穷得要死，想要跑出国外，看能不能拼出个财路，还有一种就是达官贵人的子女出事了，想要跑出去避避风头。

　　能跟着金局长过来的人，自然不可能是什么穷鬼。

　　钱老二下意识的便认为是第二种人，脸上笑容可掬：“这几位是干啥要出国啊。”

　　“你干这么多年偷渡，该文不该问还不知道？”关旭冷声说：“不该问的别瞎问，小心把自己性命赔进去。”

　　“是，是。”钱老二客客气气的点头。

　　金堡发说：“准备好了就带我这些朋友出去吧。”

　　金堡发随后回身对林晓峰几人说：“到缅甸了给我打个电话，报个平安。”

　　说完，他撇了一眼钱老二。

　　这话是说给钱老二听的。

　　偷渡这行当，杀人害命的可不在少数。

　　钱老二尴尬的道：“金局长您的朋友可是我大贵人，少了一根毛，您拿我是问。”

　　“这可是你说的。”金堡发说：“在那边忙完了，想要回来给我打电话，能让钱老二再把你们送回来。”

　　说完，他也不再多留。

　　等金堡发离开后，钱老二转着眼珠说：“几位爷，这边境上可不太平，把衣服换一下吧，这身好衣服，说不定还得引来别人窥视。”

　　“嗯？这话怎么说。”黄胖子问。

　　“缅甸那边可不像我们这么太平，不少搞抢劫行当的，这因为穿得光鲜亮丽，被谋财害命的可不在少数。”

　　如果几人不是金堡发带来的，钱老二可懒得提醒，甚至还会联系一些专门搞抢劫的，联手发财。

　　他拿出一身简陋的地摊货，让几人换上后，这才开着一辆车，领着几人往边境赶去。

　　钱老二是专门干这行的，一路上，都能轻易的摸准边境守军巡逻的时间。

　　到后来，进入到一片森林，钱老二也不开车了。

　　把车子停进一片草丛中后，领着几人步行往树林深处走出。

　　到了十一点时，众人来到一片波涛汹涌的河边。

　　“这条河，就是中缅边境咯，过了河，前面就是缅甸人的地盘，那边可不像我们这边太平，都小心一些。”钱老二说。

　　几人自然点头称是。

　　钱老二吹了个口哨，过了两分钟，一辆小船划了过来，船老大看了一眼，笑道：“钱老二，带羊呢？缺不缺。”

　　这是黑话，缺不缺就是问这群人有没有钱。


第665章 吴波

　　钱老二一脸不爽的摆手：“缺什么缺，几个穷鬼，偷渡过去想看看能不能发财罢了。”

　　船老大眯起眼睛，上下打量着林晓峰，关旭几人，好像想看看这几个人究竟是不是所谓的穷鬼。

　　船老大和钱老二说的都是当地的方言，而且语速比较快，林晓峰他们几人压根听不懂两人讲的是啥。

　　“他们说什么呢？”黄胖子在一旁小声的问。

　　“别说话，安静的看着就是。”林晓峰回道。

　　船老大打量了好一会，才说：“行咯，上船吧。”

　　“上传。”钱老二此时不像之前那样对几人客客气气，反而面露凶相的呵斥。

　　林晓峰他们也不说话，他们虽然听不懂钱老二和这船老大究竟说了些什么，但这钱老二态度忽然变成这样，肯定有什么原因。

　　几人默默的上了船。

　　这艘船并不算大，靠着船老大掌舵，这才慢慢往对岸靠去。

　　下方河流的水很急，船不断的摇晃，好像随时都会翻了一般。

　　此时船老大也是全神贯注的划船，没有注意他们这边。

　　林晓峰他们开口向钱老二询问了一番，这才明白刚才这船老大对几人起了些歪心思。

　　震风忍不住问：“我们人这么多，这船老大也敢起歪心思？”

　　钱老二说道：“你看看咱们下面是啥，这下面水流可急得很。”

　　“这船老大从十几岁起就开始在这一片划船，对这里的水性了解至极，就算是其他地方经常划船水性极好的人，到这里掌舵划船，恐怕也得船翻人亡。”

　　“如果被他给盯上，大不了想办法把船给弄沉，他能在这水中安然活下来，可其他人则不行。”

　　“等其他人淹死，他再从水中捞起财物。”

　　听了钱老二的解释，几人这才恍然大悟。

　　好在这一路上，船老大并没有任何的异样，终于是把几人送到了对岸。

　　钱老二摸出一叠人名币，递了过去。

　　船老大接了钱，划船离去。

　　“这里已经是缅甸的国土了，在这里就得小心点了。”钱老二说道：“最好不要跟当地的这些土匪给遇上，要不然麻烦可大了。”

　　偷渡这一行，危险可不小。

　　除了得提防两国的巡逻守军外，还得小心当地的土匪。

　　这国外的治安，可不像中国国内那么安好。

　　钱老二领着四人，便往前面走，说：“走大概一个小时左右，就能到木姐市，到了那里，才算是真正安全。”

　　夜晚的树林里，极其安静。

　　唯一发出的响声，就只有几人脚踩在地上树叶那沙沙的响声。

　　走了约莫半个小时，在前面带路的钱老二忽然停下了脚步，抬起手：“等等。”

　　“怎么。”

　　关旭皱眉起来。

　　钱老二左右张望了一下，吹了个口哨。

　　“喂，周围的朋友，躲躲藏藏的是什么意思。”

　　过了一阵，五个皮肤漆黑的人走了出来。

　　这五人相貌和中国人有些差异，显然是缅甸人。

　　他们的手里还拿着五把手枪。

　　“我当是谁呢，原来是吴波。”钱老二脸上露出恭敬。

　　缅甸人都是有名无姓的，而这吴则是一种尊称，类似与中国先生的意思。

　　而波，在缅甸则是军官的意思。

　　吴波的意思，也就是军官先生。

　　被叫吴波的，是一个三十多岁的缅甸人，他用一口不太标准的中文说道：“钱老二？怎么带着羊过境，都不提前先通知我一下。”

　　“几只瘦羊，怕打扰了吴波。”钱老二问：“怎么，现在吴波对这种瘦羊都敢兴趣。”

　　吴波对一旁的四个手下说：“搜搜，管他肥羊瘦羊，只要是肉就得吃咯。”

　　“可不能这样。”钱老二脸上有些急了。

　　“真是几个瘦羊，你能这么着急。”吴波眼中露出一丝狡色。

　　“给我搜。”

　　关旭拍了拍钱老二的肩膀：“没事，让他们搜就是。”

　　钱老二感到极其为难，这可是金堡发交给他的人。

　　真要出了什么岔子，他可得吃不了兜着走。

　　可这吴波也不是好惹的，他们手里的枪可不是玩具。

　　关旭给林晓峰他们使了个眼色，示意准备动手。

　　林晓峰他们悄然点头。

　　这种情况，可不是能讲道理的。

　　这些抢劫偷渡的人，一言不合就会杀人。

　　毕竟偷渡过来的人，都是黑户，没有任何记录，死了也是白死。

　　吴波并没有靠近，而是他的四个手下，来到林晓峰他们四人身边，刚准备搜身。

　　关旭突然出手，勒住其中一个人的脖子，用力的打在他的后脑勺上。

　　砰的一声，这人直接晕了过去。

　　而林晓峰也迅速的拔出妖刀。

　　刀光闪过，另外三个缅甸人手里的枪直接被砍成两半。

　　随后，震风，黄胖子两人冲上去。

　　这些人不过是仗着自己手里有枪，仗势欺人罢了，真要斗起来，可不是什么能拼命的狠角色。

　　见这几人凶神恶煞的扑来，立马蹲在地上，抱头投降。

　　主要还是林晓峰几刀劈烂他们手里的枪，给他们心里的震撼太大了。

　　要是这柄刀不是劈的手枪，而是脖子，他们已经死了。

　　能不害怕吗？

　　吴波被几人的反应给吓了一跳。

　　要知道，他们手里可是有枪啊，以前每一次抢劫，那些偷渡客谁不是被吓得屁滚尿流的趴在地上任由他们抢劫。

　　不只是吴波，钱老二也是如此。

　　没想到几人竟然如此悍勇，令他大吃一惊。

　　“你们。”吴波深吸了一口气，脸上露出愤恨：“赶紧放人！否则你们死定了，我发誓！”

　　吴波手下好几十号人，在这一片，也是极有地位，以往什么时候吃过这种大亏？

　　要是传出去，那些同行不知道该怎么看自己呢。

　　光是想到这，吴波心里就极其的不舒服。

　　“钱老二，你不想活了还是怎么样？”吴波看林晓峰几人没有丝毫搭理他的意思，而是看向了钱老二。

　　钱老二是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　他是搞偷渡维持生计的，不管是吴波还是金堡发，都是他惹不起的人物，随便得罪一个，他也别混这一行了。


第666章 木姐市

　　“钱老二，你哑巴了还是怎么的？”吴波脸色凶狠的问。

　　吴波深吸了一口气，干脆看向别处，别说哑巴了，甚至直接装起了聋子。

　　林晓峰的妖刀架在吴波的这些手下脖子上：“吴波是吧，该怎么说道说道？”

　　吴波眯起眼睛，对林晓峰道：“放了我的人，另外把身上所有东西交给老子，当作赔礼道歉的钱，这事我也就不追究了。”

　　黄胖子骂道：“赔，有你这样嚣张的？是你的人被咱们给打败了，还提这种条件，说出去也不怕被人笑话。”

　　吴波说：“怎么？你们不想在缅甸继续混下去？”

　　说着，他抬起手里的手枪，指着几人：“你们信不信我一句话，就可以让你们在缅甸没有任何立足之地。”

　　这话倒也不是吴波唬人。

　　以他手下几十号人的势力，在缅甸这样的国家，想要专门害几个人，简直是轻而易举。

　　关旭显然懒得和他废话，直接冲了上去。

　　双方的距离本就不远，吴波想要开枪。

　　林晓峰拔出妖刀，就抛了出去。

　　妖刀直接刺在手枪上。

　　手枪在妖刀面前，就跟豆腐做的一样，轻而易举的被劈烂。

　　吴波赶忙往旁边躲了一下。

　　否则这一刀，恐怕还得要了他的性命。

　　“呼，这特么究竟什么人啊。”吴波脑袋里面闪起这样的念头。

　　谁特么看过抛一把刀出来，直接就能把手里的枪给刺烂的啊。

　　而关旭也已经来到吴波面前，一脚踢在他肚子上。

　　这一脚力气极大，踹得吴波肚子里面酸水直冒。

　　他抬起手，想要反抗。

　　关旭又是一拳打在吴波胸口上。

　　这一下，打得吴波胸口甚至有些岔气，差点一口劲没缓过来。

　　轰的一声，吴波倒在了地上，双手捂着自己胸口，大口大口的喘着粗气。

　　“解决了。”关旭笑了一下，随后对钱老二问：“你是这里的地头蛇，这些人该怎么处理？”

　　“地头蛇？”钱老二苦着脸，心中想到，真正的地头蛇刚被你一拳打趴下呢。

　　钱老二想了一阵，说：“报警吧。”

　　黄胖子质疑的问：“报警有用吗？”

　　“当然没用，可难不成咱们杀了他。”钱老二微微摇头。

　　此时只是得罪这吴波罢了，可真的杀了吴波。

　　吴波下面的那些手下，恐怕会前赴后继的冲来给他报仇。

　　像缅甸这些小团伙，有一个潜规则，如果老大被人谋害，谁给老大报仇，就能成新一任的老大。

　　几人押着这些人，往木姐市走去。

　　吴波几人手里有枪都还打不过他们。

　　此时更是乖得跟个孙子一样。

　　终于到了木姐市。

　　木姐市是中缅边境，大型的贸易城镇。

　　这个城镇在缅甸中，也算较为繁华。

　　当然，只是在缅甸人眼中。

　　在林晓峰他们看来，这就是个小县城。

　　此时已经是半夜，林晓峰他们押着吴波一行人，在钱老二的带领下，来到了木姐市公安局门口。

　　把几人送进公安局后，林晓峰他们这才在木姐市的街上散步起来。

　　一路上，钱老二都眉头苦展。

　　“钱老二，怎么跟死了老爹一样。”黄胖子笑着问：“担心那吴波出来报复？”

　　“嗯。”钱老二点头：“我等会连夜偷渡回国倒还没事，你们几个呢？要不跟我一起回去。”

　　“好不容易才偷渡过来，屁股都还没坐热呢，跟你回去干啥。”林晓峰摇头。

　　钱老二拍着大腿：“你们是不知道，吴波最多明天早上就要出来，等他一出来，肯定要报仇的。”

　　“我们能收拾他一次，自然能收拾他第二次。”

　　钱老二见几人这样说，也不再多劝，只是拱了拱手：“你们几位自求多福吧。”

　　说完，他领着几人到了一个小旅馆门口：“这里住宿不用登记啥的，偷渡过来的人，都是住着，我就先回国了。”

　　钱老二急不可耐的便离开。

　　关旭打量了一下这旅馆门口摇头说：“这里不能住。”

　　“为啥。”黄胖子问。

　　关旭解释说：“既然钱老二都说了，偷渡过来的人都住着，那吴波肯定也能猜得到，还是到其他地方住吧。”

　　“咱们又没护照，难不成还住大酒店？”林晓峰问。

　　“抓妖局那边自有安排。”

　　说完，关旭带着几人来到了木姐市最豪华的一家酒店门口。

　　这家酒店堪比国内五星级酒店，即便是到深夜了，在这里进出的人也不少。

　　并且看起来，都是非富即贵。

　　四人走进这金碧辉煌的酒店，酒店内的服务员立马迎了上来。

　　这服务员看起来二十一二岁，长得很帅，用标准的中文问：“四位客人，住宿吗？”

　　“嗯，四间标间。”关旭点头，随后拿出了一张黑卡。

　　服务员脸色微变，拿出对讲机说了几句，很快，一个经理赶了过来。

　　这个经理四十岁左右，姓刘，是中国人。

　　在确定了关旭手中的黑色卡片后，客客气气的给几人安排了房间，压根就没提护照这回事。

　　黄胖子忍不住问关旭：“这黑卡是什么东西？”

　　“抓妖局成员应该每人都有一张的。”关旭看了一眼林晓峰问：“你应该也有一张才对。”

　　林晓峰仔细回想了一下，从包里拿出了一张和关旭一模一样的黑色卡片：“你说的是这个？”

　　这东西在当初加入抓妖局时，林晓峰便得到了，不过一直以来都不清楚这玩意的用途。

　　“嗯，就是它，抓妖局在各个地方都设立有联络点，而这家酒店，就是缅甸的几个联络点之一。”关旭解释：“只要出示了自己身份的卡牌，当地的联络点便会帮我们做事。”

　　“先睡一觉吧，明天再赶去那座大山。”

　　给他们几人安排的房间都很不错，虽然不算奢侈，但也是干净整洁。

　　能在木姐市这样的小城市中，住上这样的酒店，也是极其不错了。

　　林晓峰把行李放下后，洗了个澡，很舒服的躺到床上睡了起来。

　　偷渡时，赶了这么久的路，也是让人累得够呛。


第667章 死不了的

　　第二天早晨。

　　木姐市的人们，早就起来忙碌。

　　而公安局，吴波脸色阴沉的带着四个手下走了出来。

　　刚一走出，便有十几个缅甸人围了上来。

　　“吴波，怎么回事？”

　　吴波问：“昨晚偷渡过来的那些人盯好了吗？”

　　“嗯，他们进了系瓦酒店。”

　　“系瓦酒店？”

　　吴波沉声问：“他们只是偷渡客，怎么能住进系瓦酒店的？”

　　“这个就不清楚了。”

　　吴波开口骂道：“不清楚？你们在木姐市混迹多少年了？几个外人的事都查不清楚，有什么用！”

　　他的那些手下低着头，任由吴波骂着。

　　吴波骂了一顿，深吸了口气道：“系瓦酒店对吧，给系瓦酒店老板打电话，告诉他，我们马上进去抓人。”

　　“好嘞。”

　　他的手下答应了下来。

　　在木姐市，谁敢不给吴波面子？

　　即便是最大酒店的老板也是一样。

　　一行十几个人，手里全部拿着枪，往系瓦酒店赶了过去。

　　还没到系瓦酒店门口，负责和酒店老板的手下便说：“吴波，这酒店老板不让我们进去抓人，还说我们要是敢进去胡乱抓人，就立马打电话报警。”

　　“报警。”吴波一听，忍不住大笑起来：“他这些年吃翔长大的？我吴波要是怕这缅甸警察，还混什么？”

　　他下面的那些手下，一个个也是忍不住笑了起来，继续风尘仆仆的往系瓦酒店赶去。

　　林晓峰他们此时自然也已经起床，收拾好行李，带着行李来到酒店中的餐厅吃饭。

　　几人一边吃饭，一边聊着天。

　　忽然，昨天接待几人的经理匆忙的走了过来，在关旭耳边小声的说了几句话。

　　关旭脸色微变，问：“他们真的赶过来了？”

　　经理点头：“嗯，这些人在木姐市一直以来都是欺软怕硬，要不要用你们的身份把他们给呵退？”

　　只要暴露关旭几人的身份，吴波还真不敢惹他们。

　　关旭摇头：“不行，这一次之所以偷渡过来，就是为了不暴露咱们在缅甸。”

　　经理顿时也有些难办起来：“可如果不想办法呵退他们，以这些人的脾气，恐怕会不死不休。”

　　“那就这样。”关旭在经理耳边小声的说了几句。

　　经理脸色一变：“这，这样真的好吗？”

　　“出任何事由我担着，你马上去安排就是了。”关旭淡淡的说。

　　“是。”经理转身离开。

　　待这个经理走后，林晓峰才问：“关旭，出什么事了？”

　　“吴波从公安局里出来，正带着十几个人，持枪往我们这边赶过来。”关旭说。

　　黄胖子笑道：“他们总不能冲进这酒店袭击我们吧。”

　　震风呵呵笑道：“这可难说，你当我们是在国内？”

　　“这倒也是。”黄胖子微微点头，对于缅甸的治安，光从吴波这群人手里拿着枪械成天大街上瞎逛，也能看出并不咋样。

　　“这倒有些麻烦了。”林晓峰皱眉起来。

　　要是放在国内，几人有一大堆整治吴波的方法。

　　最简单的，就是联系当地公安局，直接把人给抓了，光他们持枪这个罪名，估摸着就能判个几十年了。

　　但在这地方，人家刚进公安局，第二天早上就出来了。

　　报警铁定是没用的。

　　昨天几人也是打吴波他们一个措手不及，今天他们有了戒备不说，还有十几个人。

　　他们可全部拿着枪啊。

　　要是上来，直接一顿乱打，几人直接就得成马蜂窝。

　　早知道昨晚还不如跟着钱老二回去呢。

　　几人哪能想到吴波这么快就能出来。

　　毕竟以几人的打算，吃完饭，就会离开木姐市，无论怎么，也不至于和吴波再撞上。

　　不过关旭倒是很冷静的继续吃着饭。

　　“你有什么安排？”林晓峰看着关旭问。

　　关旭笑道：“先吃饭，吃完饭再说。”

　　想到刚才关旭和经理小声说了一些什么，显然是另有安排，林晓峰也就不再担心。

　　吃完饭，关旭站起来说：“走。”

　　几人拿着行李走到了酒店大门。

　　酒店门口，一辆轿车停在这里，那个经理坐在驾驶座上：“赶紧上车，吴波他们已经到了。”

　　吴波他们十几个人，浩浩荡荡的，还有不到五十米就能进入酒店。

　　“上车。”林晓峰急忙说道。

　　他们几人上车后，经理一轰油门便冲了出去。

　　吴波见此：“追！”

　　说完，几人持枪，直接枪了三辆车，跟了上去。

　　这经理开车技术还不错，可却死死的被吴波他们追着。

　　“关旭，你的安排不会就是让经理弄辆车，带着咱们跑吧？”林晓峰忍不住问。

　　关旭微微摇头：“还有其他安排，不要着急。”

　　四辆车，飞驰的开出了木姐市。

　　吴波开着车，他一旁的手下问：“老大，这群人怎么往中国边境跑过去了？”

　　吴波脸色阴狠的说：“废话，他们肯定是想跑进中国境内，必须得拦住！要是让他们进了中国境内，我们难不成还敢闯到中国杀人？”

　　那些手下点头起来。

　　道路也是越来越差，由一开始的水泥地变成了凹凸不平的泥土地。

　　此时的场景，看起来真跟香港警匪电影相似。

　　几辆车开了二十余分钟。

　　林晓峰他们这辆车急刹了下来。

　　前面已经没有路了，而是一条宽广的河流。

　　正是林晓峰他们之前坐船渡过来的那条河。

　　吴波他们三辆车终于是追了上来。

　　“老大，这群家伙看样子不知道路啊，竟然跑到这个地方，不是找死么。”一个手下在吴波旁边笑道。

　　吴波打开车门，走下车。

　　十几人拿着枪，往林晓峰他们围了过来。

　　黄胖子看到十几个黑漆漆的枪孔，额头的冷汗也流淌了出来：“这下可真的是死定了。”

　　震风深吸了口气，问关旭：“你究竟还有没有什么安排，要是没有，咱们恐怕得把命丢在这里。”

　　关旭还是很冷静，看着围过来的这些人，说：“放心，我们死不了的。”

　　吴波冷笑的看着他们：“继续跑啊！前面还有一条河，跳下去运气好，说不定还能活下来，跳吧，我不拦着。”


第668章 敏金山脉

　　吴波脸上泛着笑意，完全就是一副猫捉耗子一般的样子。

　　吴波此时心里也很平静，在他眼中，林晓峰等人，已经跟死人无异。

　　“跳啊，别说我不给你们活命的机会。”他笑容满面的说。

　　黄胖子阴沉着脸道：“这下面河水如此急促，就算是从小练游泳的人下去恐怕都活不了。”

　　“难不成你认为在我的枪下就能活得了？”吴波笑容满面。

　　见几人依然没有任何动作，吴波也收起笑容，脸上露出凶狠：“妈的，昨天你们就该想到有现在这样情况的，在木姐市这片地，从来就只有我吴波欺负别人，什么时候让别人欺负到头上来过？”

　　“昨天。”林晓峰忍不住提醒了一下。

　　这不提醒还好，一提醒，吴波肺都快炸开了。

　　“给我把他们全部打成马蜂窝，尸体剁碎了喂狗。”吴波大声地吼道。

　　他话音一落，身旁的手下，全部举起枪。

　　即便是林晓峰，也是有些无奈，不知道该如何是好了。

　　关旭却依然气定神闲，他吹了声口哨。

　　忽然，两边的树丛中竟然冲出上百的军人。

　　这些军人穿着迷彩服，之前好像一直潜伏着。

　　“放下枪！”

　　“放下枪！”

　　这些军人齐声吼道。

　　吴波脸色巨变，无论如何他都没想到，竟然会在这里安排好了军人，而且还是中国军人。

　　“中国军人。”吴波看向关旭，林晓峰几人的眼神顿时一变。

　　这些军人不用问，也是偷偷越过国境来到缅甸。

　　这种事，对于军人而言可是大忌，要是曝光出去，这些军人恐怕全得上军事法庭。

　　也就是说，这并不是军人们擅自行动，毕竟擅自行动也不可能组织起一百多人。

　　应该是上面的命令。

　　吴波混迹这一行如此久，明白自己惹上不该惹的人了。

　　能命令一直军队不惜贸然越境对付自己的人，能简单吗？

　　“误会，误会！”吴波急忙把枪给丢到地上。

　　他们手里这点手枪，能和这一批全副武装的军人斗？

　　打起来，嫌自己死得不够快吧。

　　随着吴波把枪丢下，他身旁的那些手下自然有样学样的全部抛下了枪支。

　　见到这一幕，林晓峰才松了口气，看着气定神闲的关旭，忍不住骂道：“有这样的安排怎么不早点说，还得我白担心半天。”

　　“帮你练练胆。”关旭笑了一下。

　　这些军人的长官是一个少校。

　　他来到关旭面前，敬了个军礼，问：“关上校，接下来该怎么处理？”

　　“为了避免暴露我们的行踪，把这些人都押回国内关押起来。”关旭说。

　　对于这个下场，吴波哪敢反对。

　　没要了他命已经很不错了。

　　要知道这些军人是偷偷过境，杀了他们，也查不到任何记录。

　　再则说了，自己这些年在木姐市得罪的人数不胜数，即便是死了，恐怕也没几个人会愿意帮他报仇，查凶手。

　　“全部给我绑起来，带回去，赶紧的。”少校大声的说。

　　顿时，十几个大汉被五花大绑，带进丛林消失不见。

　　待这些人全部离去，那个酒店经理才松了口气。

　　之前关旭出这个主意的时候，他心里可是反对的。

　　军人偷偷过境，一个搞不好，都会闹出大事。

　　“回去吧。”关旭说道。

　　对于他们几人而言，吴波不过是个跳梁小丑罢了。

　　几人乘车，回到木姐市后，把这酒店经理放下，但车子却被征用，直接往敏金山脉而去。

　　敏金山脉，便是几人此行的目的地。

　　敏金山脉在缅甸本土，还有个名字，野人山。

　　说的是这条山脉中，居住着神秘的野人。

　　缅甸本地人，几乎都不愿意靠近敏金山脉。

　　当地的人认为这里十分不详。

　　车子一直开到下午三点左右，终于来到敏金山脉的外围。

　　敏金山脉是一条连绵无尽的大山。

　　连绵起伏，一望无际，虽然比不上昆仑山脉那样高壮，但绿色葱葱，倒也是别有一番风味。

　　车子行驶在一条凹凸不平的泥路上，缓慢的往敏金山脉开了进去。

　　林晓峰打开车窗，听着山里虫鸣鸟叫声，道：“这山里的空气还真是不错。”

　　“关旭，我们得多久才能到那个野人村落？”黄胖子靠在椅子上问。

　　关旭开着车，他想了一下说：“再开两个小时左右，应该能到半山腰。”

　　“过了半山腰之后，就没有路能供车子行驶，只有一条羊肠小道，咱们只能步行爬山。”

　　震风看了一眼山上：“步行爬山，这可有得爬咯。”

　　得知之后得步行爬山后，几人便闭上眼睛，养精蓄锐起来。

　　林晓峰小睡了一会。

　　也不知道迷迷糊糊的睡了多久，总之一旁的关旭摇起他的肩膀。

　　林晓峰揉了揉眼睛，看了一下周围的景色问：“前面走不了了？”

　　“嗯。”关旭点头，伸了个懒腰说：“都下车吧，把行李带上。”

　　几人拿着行李下车后，关旭又把车开进一片灌木林，随后还搭上一些树枝树叶作掩护。

　　这是担心被那些日本阴阳师发现了他们的行踪。

　　几人各自背着大包，往山上赶去。

　　而林晓峰背后，还左右背着妖刀和天陨魔刀。

　　两个刀鞘挂在背后，看起来还真像个刀客。

　　几人爬山倒也不觉得辛苦。

　　这座山路虽然难走，但比起当初他们爬的慕士塔格峰情况好太多了。

　　当初在慕士塔格峰上，冰天雪地，积雪都堆到了小腿。

　　那种情况下，都能一直赶路。

　　如果换做刚读大学时，黄胖子恐怕压根走不下来。

　　可经过慕士塔格峰的经历后，他却不觉得爬这座山有多辛苦了。

　　这条山间小路完全是人用脚给踩出来的。

　　平日走的人应该也是极少。

　　路中间偶然会有灌木丛拦住，走在前面的林晓峰遇到，变拿出妖刀劈烂拦路的灌木等物。

　　一路走下来，天色也渐渐的暗了下来。

　　“关旭，天黑了，山路可不好走，要不先找个地方安营。”林晓峰问。

　　关旭看了一眼天色：“嗯，找个地方扎营吧。”


第669章 小田十三郎

　　山林中，白日和夜晚，几乎可以说是两个世界。

　　白日中，深山里虽然有野兽出没，但凭借肉眼，总是能第一时间就发现的。

　　可一到夜里，野兽的视力比人类好，并且熟悉山林间的各种地形。

　　真的要趁着夜色赶路，指不定会遇到什么危险呢。

　　几人又走了一阵，终于是找到了一处较为宽阔的地形。

　　安营好后，几人商量了一下轮班顺序。

　　林晓峰是最后一个值班的，所以先进屋中睡下了。

　　这一觉林晓峰睡醒时，已经是凌晨五点。

　　他被黄胖子叫醒，打着哈欠走到了帐篷外的火堆旁坐下。

　　拿出根烟叼在了嘴里。

　　靠在火堆旁打着哈欠。

　　值班最是无聊的。

　　过了约莫二十分钟，远处忽然出现灯光。

　　林晓峰一见，立马用水浇熄地上的火堆，然后进入帐篷：“赶紧起床，有情况。”

　　正在睡觉的三人赶忙坐了起来。

　　震风问：“怎么了？”

　　“收拾东西。”林晓峰道。

　　几人把东西收上，帐篷当然是来不及撤的。

　　等他们走出帐篷时，那道灯光越来越近。

　　林晓峰几人就近躲进了一片草丛之中。

　　“别说话。”关旭压低声音，看向灯光的方向。

　　过了没一会，就有六个穿着西装的人走到营地。

　　他们眉头紧皱，随后在营地之中搜索起来。

　　虽然距离比较远，但隐约能听到他们说的是日语。

　　“日本人。”林晓峰压低声音，算是明白了，他们撞上那几个日本阴阳师了。

　　“怎么整？”林晓峰看向关旭：“要不要动手？”

　　关旭脸上也露出考虑的神情，按照原先的计划，他们应该是悄悄的跟在这些日本阴阳师后面，等这些日本阴阳师向那些日本军魂采取一些行动后，几人再动手。

　　可没想到此时竟然撞上了。

　　关旭陷入犹豫，现在动手，如果能直接拿下这些阴阳师，那自然是再好不过。

　　到时候再想办法询问他们究竟想用这些日本军魂做些什么，然后再把这些人给抓起来。

　　此行的目的便算是达成了一个。

　　可这其中依然有一个大问题。

　　如何保证能顺利解决掉这些日本阴阳师？

　　这些日本阴阳师人数只有六人，可既然敢来执行这道日本军魂的任务，恐怕实力并不在他们几人联手之下。

　　如果一击没成，这一趟反倒是暴露了目标。

　　震风压低声音问：“关旭，是打是撤，你得拿个主意啊。”

　　“先退吧，然后咱们小心的跟在他们身后。”关旭说。

　　这次行动，由关旭指挥，看他定下了主意，其他几人自然也没有任何意见。

　　这些日本人在营地中搜索了一阵后，便用日语商量了起来。

　　“这个帐篷是怎么回事，难不成还有人去那个村落？”

　　“刚才我们过来的时候，明明这边有火光，可等我们到了，火却熄灭了。”山本一道皱眉说。

　　山本一道是这次行动的组长，他蹲在火堆旁，摸了摸灰烬：“这里面还有余温，看样子是这里的人发现我们接近，这才离开。”

　　一旁的一个日本人问：“山本君，需不需要追上去抓住他们，询问他们的意图？”

　　“没必要。”山本一道摇头：“应该是一些跳梁小丑罢了，继续前进，必须在明天晚上之前，得到帝国军魂，此时刻不容缓。”

　　“是。”

　　其他五人点头，也不再停留，全部继续上山。

　　待他们离开后，关旭几人又等了几分钟，这才沿着他们离开的路跟了上去。

　　好在这座山路，但凡是有人走过，痕迹会留下很久。

　　林晓峰他们也不着急，因为担心被发现，都是慢慢的跟着。

　　只有黄胖子最为恼火。

　　毕竟他之前刚睡下，就被这群日本人的到来给吵醒。

　　他嘴里咬着饼干，说：“迟早得好好收拾这些日本人一顿，妈的，困死我了。”

　　很快就走到了中午。

　　四人追寻着这些日本人的足迹。

　　在经过一片树林时，林晓峰突然停下脚步，抬起手：“等等。”

　　关旭几乎是同时，警惕的看向四周。

　　“怎么了？”黄胖子问。

　　“有问题。”林晓峰看着周围，眉头紧紧的皱着。

　　周围给他一种很怪异的感觉。

　　而他的直觉，一直很准。

　　“看样子，应该是那些日本阴阳师。”关旭刚说完，树林下的那些草丛，竟慢慢钻出一只只骷髅。

　　这些骷髅浑身漆黑，慢悠悠的往几人走来。

　　关旭拿出一张符，往上方抛起：“急急如律令！”

　　一道淡黄色的光芒亮起，这些骷髅约莫二十几只的样子，被这道光芒一照射到，顿时化为黑烟。

　　“这种手段也想对付我们？出来吧。”关旭大声地说道。

　　慢慢的，森林中走出了一个日本人。

　　正是之前日本阴阳师六人中的一个。

　　这人此时已经换上了一件阴阳师的传统衣袍，戴着个帽子。

　　关旭见只有一人出来，便说：“全部出来吧。”

　　小田十三郎看着几人，用着不太流利的中文说：“对付你们，我一个便足够了。”

　　之前这些日本人决定继续前进后，山本一道又忽然变了主意。

　　让小田十三郎留下阻拦林晓峰他们的步伐。

　　这次帝国军魂的任务，如果完成可是极大的功劳。

　　让小田十三郎留下，万一追上去没能赶得及，这次的功劳就算有他的，恐怕也要比其他人低一些。

　　所以他心中对林晓峰等人十分不满。

　　“挺狂妄的啊。”震风走上前：“看我收拾这家伙得了。”

　　“小心点。”林晓峰提醒道。

　　“放心，震风道长好歹是以前龙虎山七子之一。”关旭对震风，比林晓峰还要有信心。

　　林晓峰没怎么听说过震风以前的事迹，但关旭却是清清楚楚。

　　龙虎山七子每一个都是龙虎山绝对的精锐，甚至是当作未来长老所培养的人才。

　　其中龙虎山的大师兄李缘风如果不是背叛师门，恐怕现在也不是凌霄做掌门了。

　　“老小子，小心点，别被我打哭了。”震风道人说着，拿出了一柄桃木剑。


第670章 只是次要

　　小田十三郎立马掐起手决，嘴里念起了复杂的咒语。

　　随后，他身上渐渐散发出了妖气。

　　“式神？”林晓峰一下子看出了小田十三郎的手段，不过他这式神的威势比起当初白雷章的，可是弱了不是一星半点。

　　小田十三郎的背后，出现了一只巨大的黑虎虚影。

　　这只黑虎出现后，呼啸一声，便往震风扑来。

　　震风摸了摸桃木剑，一道黄符贴在上面，口中念道：“以符诛邪，以咒明心。急急如律令！”

　　神雷咒。

　　震风一念完，桃木剑上变一道蓝色霹雳朝黑虎打去。

　　只听轰的一声巨响。

　　黑虎被打得浑身一震，身上发疼。

　　小田十三郎也同样如此。

　　请式神之后，式神在战斗中，不管受了什么伤，宿主都得跟着受着。

　　小田十三郎红着眼眶，咬破舌尖，一口鲜血吐在黑虎上，继续念着日本咒语。

　　“这小日本实力不怎么样啊，现在就喷血激发式神凶性了。”黄胖子忍不住笑道。

　　林晓峰却摇头：“错了，他这是一开始就使用全力，老虎搏兔，亦需全力。”

　　如果小田十三郎在斗起来后，依然是像之前那样用轻蔑的态度，林晓峰恐怕反而不会怎么担心。

　　可这小田十三郎之前面对几人的态度，轻蔑归轻蔑。

　　可动起手来就用起全力。

　　光这份态度，就不好对付。

　　想来另外五个日本人，或许也是如此。

　　黑虎浑身上下散发起强烈的妖气。

　　震风道人却依然面露轻松。

　　“来来。”他朝黑虎招了招手。

　　黑虎呼啸一声，夹杂着庞大的妖气往震风扑来。

　　换做实力一般的人，恐怕光是这股妖气，就得被震慑得浑身发颤，做不出任何反抗的念头。

　　震风却面露轻松。

　　他看了一眼手中的桃木剑，道：“好久没真正动手了。”

　　说完，他把桃木剑往头顶抛起，口中念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　“御剑决。”

　　顿时，桃木剑在半空中一分二，二分四，四分为八。

　　八柄桃木剑飞速的往小田十三郎飞射而去。

　　小田十三郎这些阴阳师，对于中国道术了解可不少。

　　当见到这个道术后，被吓得面色苍白：“御剑决，这不是龙虎山的镇教之术，只有掌教才能学得吗？”

　　八柄桃木剑很轻易的便把式神给撕碎。

　　小田十三郎口中吐出大滩鲜血，扑通一声，跪在了地上，双手撑着，大口大口的喘着粗气。

　　“输了，这么快。”小田十三郎全是不敢相信，他的实力可不弱，但没想到会如此快的败下阵来。

　　更让他没想到的是，这只是四人中其中一个出手而已。

　　如果另外三个人也出手的话。

　　小田十三郎拔腿就要跑。

　　他必须得把这件事告诉山本一道。

　　之前山本一道认为不过是一些跳梁小丑跟在身后罢了。

　　否则也不会只留下他一个人阻拦了。

　　可现在来的人，却是不逊于他们的高手。

　　扑哧一声。

　　一支箭射进了小田十三郎的胸口。

　　自然是黄胖子做的。

　　小田十三郎双眼瞪得老大，倒在了地上。

　　“把尸体处理了，然后继续赶路。”关旭脸色不变。

　　对于杀死小田十三郎，几人心里并没有任何负担。

　　即便是黄胖子也是如此。

　　现在情况特殊，这深山老林的，不可能留小田十三郎这么大的隐患。

　　几人随便挖了个坑，把小田十三郎给埋了。

　　“震风哥，你刚才用的御剑决，很久以前看你用过一次，后来怎么就不用了呢。”黄胖子笑着问。

　　震风道人白了他一眼：“这可是我的绝招，能随便乱用吗？”

　　“再说了。”震风道人长吐了口气：“我也不想用御剑决。”

　　“这话怎么说的。”林晓峰问：“如此厉害的道术，不用岂不是可惜了吗？”

　　“因为这御剑决害得你退出龙虎山，所以才不想用吧？”关旭忽然开口问。

　　震风道人点头，脸上也是露出一丝落寞：“说来倒也话长。”

　　“咱们先休息休息，震风哥给我们说说当年为啥要退出龙虎山呗。”林晓峰说道。

　　几人之前一直在赶路，此时也刚好需要休息，吃一点东西。

　　他们在一颗大树下面坐着，震风道人咬着烧饼：“行，那就给你们说说。”

　　“当初我们龙虎山七子，感情极好。”震风道人对林晓峰说：“当年我应该也给你说过，我大师兄的事吧？”

　　林晓峰点头：“嗯，你给我提起过。”

　　震风吐了口气：“大师兄天赋异禀，乃是千年难出的奇才，从小就学得了御剑决这一门只有掌门才能资格得到的道术。”

　　“后来我因为好奇，偷看了大师兄修炼御剑决，学到了这一招。”

　　“结果被师门发现，原本有人提议废了我一身道术，再赶出龙虎山，后来大师兄力保下，才能保住道法，但我依然被赶出了龙虎山。”

　　黄胖子撇嘴：“你们龙虎山还真够小气的，不就是个破道术么，研究出来不就是让人学的吗？你偷看几眼就能学会，说明你也天赋异禀啊，这种人才不珍惜，还赶出师门。”

　　震风急忙摇头：“可不许如此说我师门，规矩就是规矩，是我先坏了规矩，事实上，即便是废了我道法，我也毫无怨言。”

　　“能侥幸留下道法退出师门，已经是万幸。”

　　“好了，还是说说正事吧。”关旭说：“接下来我们追上去，该如何整？”

　　“我看那些日本人也不怎么样，直接把他们给抓咯。”黄胖子建议。

　　林晓峰摇头：“不可能，这小田十三郎在他们之中，本领肯定不是最高的，而且这些阴阳师联手起来，说不准还有什么法阵之类的玩意，绝不能大意。”

　　“没错。”关旭点头：“而且此行这些日本阴阳师还只是次要。”

　　“那主要的呢？”黄胖子问。

　　林晓峰白了他一眼：“当然是那个村子里面的邪神。”


第671章 盖德

　　关旭说道：“这只邪神才是我们此行的最大阻碍。”

　　“这个邪神？”林晓峰不由点了点头。

　　“跟上去吧。”

　　关旭拍了拍屁股问：“都休息得差不多了吧？”

　　几人休息了这么久，当然已经没问题。

　　他们一行人，继续朝山顶的方向赶去。

　　也不知道是不是这些日本阴阳师真的大意又或者是因为什么，总之他们的走过的痕迹丝毫没有掩盖，令几人轻易的就跟了上去。

　　而另一边，山本一道带着队伍正往前走呢，忽然眉头便皱了起来。

　　一旁的阴阳师问：“山本君，怎么了？”

　　山本一道回头看了一眼他们走过的来路，缓缓说：“小田君死了。”

　　另外四个阴阳师顿时脸色一变，急忙说道：“怎么会？”

　　“看样子跟在我们身后的这些家伙，本事没我们想的那么弱。”山本一道淡淡的说。

　　一个阴阳师问：“山本君，需不需要我们留下来，解决掉跟来的这些家伙。”

　　“不用了。”山本摇头：“抓紧完成咱们的任务吧。”

　　说完，他继续大步的往前面走去。

　　倒不是山本一道不想解决跟在后面这些人。

　　可他清楚山里的那只邪神是什么来历。

　　此行六人的任务，可是要悄悄把那些帝国军魂安然带回国内。

　　他可不愿意看到其他变故。

　　如果留下阻拦那些人，再损失一到两个人，此行任务恐怕都会受到影响。

　　就在几人离开这个地方，不过五分钟。

　　林晓峰手持妖刀，走在最前面，来到了这里。

　　蹲在地上，看了一下脚印：“他们应该刚走不久。”

　　“别跟太紧，休息几分钟再继续走。”关旭说。

　　说完后，四人便休息了起来。

　　不管是林晓峰一行人还是山本一道他们，距离目的地都只有不到一个小时的路程。

　　在他们不远地方，一处深山密林中，有一座安静祥和的村子。

　　村子中的人们，说着难懂的语言，他们穿着兽皮，身上还纹着各种模样的图案。

　　而村子正中，则供奉着一座巨大的邪像。

　　这座邪像高有八米，用漆黑的石头所铸，上面还雕刻着各色的纹路。

　　忽然，村落中的这些少数民族，全部聚集到邪像的下方，往邪像拜祭了起来。

　　他们手舞足蹈，跳着诡异的祭祀舞蹈。

　　这一活动，足足持续了将近一个小时，这些少数民族的人们才散去。

　　村子远处的一个山坡的树上。

　　林晓峰坐在一根树枝上，手里拿着望远镜。

　　关旭在另一根树枝上，同样是看到了刚才的景象。

　　“那邪像，应该就是邪神了。”关旭从树上跳了下来。

　　林晓峰跳下树后，给在树下，往周围望风的黄胖子和震风说了刚才眼中所看到的情景。

　　“那些日本军魂呢？”黄胖子问：“你们找到了没？”

　　“找到个屁。”林晓峰摇头起来：“毛都没看得到一个。”

　　关旭说：“那些日本军魂毕竟是极阴之物，应该不会在这些少数民族居住的村落附近。”

　　说着，他脸上露出愁容：“不知道那些日本阴阳师找到没有。”

　　“先去村子里面看看情况吧。”林晓峰说。

　　黄胖子问：“去村子里面？疯了？那里面可是有个邪神。”

　　林晓峰说：“我们装成普通游客不就行了吗？”

　　关旭点头：“这样吧，我们分头行动，震风道长和我一起去附近寻找那些日本军魂。”

　　“你和黄谦易去这村子里，看能不能查出这只邪神的身份。”

　　“就这样说定了。”

　　说好后，林晓峰和黄胖子往村子赶去。

　　而震风和关旭则去寻找起那些日本军魂的下落。

　　这个村子的确有些破旧不堪。

　　房屋基本上都是用泥土加上竹条盖成，上面铺着稻草。

　　两人刚靠近村子，便被村子里的少数民族给发现。

　　这些少数民族里面的男男女女，的确长得都极其好看。

　　虽然只是用兽皮遮身，但看起来却是别有一番风味。

　　特别是那些美女。

　　看得黄胖子眼珠都快瞪出来了。

　　“这个少数民族里面的人长得还真是怪好看的。”黄胖子小声的在林晓峰耳边说道。

　　林晓峰笑了一下：“怎么，你要留在这当女婿？”

　　黄胖子脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　他又不傻，真留下来，恐怕最后怎么死的都不知道。

　　很快，一个四十多岁的少数民族走上前，开口用缅甸语问了几句话。

　　可林晓峰他们听不懂啊。

　　他又接连用其他几种语言询问了一下。

　　听他竟会说中文，林晓峰才拱手说：“我们俩是中国游客，到这里旅游，请问怎么称呼？”

　　“我叫盖德。”这个人笑着自我介绍说：“两位既然是来旅游的，怎么没有跟导游一起？”

　　“我俩是驴友，喜欢自己爬山旅行，不喜欢跟团。”林晓峰说：“不过这大山里，我们二人迷路了，好不容易才找到了这里。”

　　盖德点头，热情的说：“来着是客，请跟我来。”

　　说完便在前面带路，林晓峰和黄胖子跟了上去。

　　一路上，村子里的少数民族一个个很新鲜的看着这些外来者。

　　林晓峰心里也沉了下来。

　　这个盖德竟然会说好多国家的语言。

　　这可不是什么少数民族的人能办到的事。

　　即便是在外面大都市中，想要精通几国语言，也不是一件容易事，更何况在这深山老林之中？

　　盖德带着他们来到一件木屋中，待坐下后，盖德笑道：“你们中国有句古话，说来者是客，两位在这里尽情玩就是了，等想回去的时候，我让人送两位下山。”

　　“谢谢盖德先生。”林晓峰随后面露好奇问：“刚才我看到村子中间的那个巨大石像，那是什么呢？”

　　盖德摆了摆手：“不过是些祭祀用的石像罢了，不值一提。”

　　林晓峰一听，更感奇怪。

　　要知道，他亲眼看到这个村子里面的人对邪像跪拜时，那副恭恭敬敬的模样。

　　显然盖德是想掩盖什么。

　　不过林晓峰怕被怀疑，也没有深问，转而说：“到这来旅游的人多吗？”


第672章 豆腐渣工程

　　盖德点头：“有派拉瓦庇佑，到我们村子里游玩的人不少。”

　　“一般来说，都是我在负责接待外面来的人。”他脸上带着笑容说。

　　“多谢接待，我们到村子附近多逛逛，你不用管我们。”林晓峰说。

　　盖德看了两人一眼：“嗯，有什么事，都可以找我。”

　　说完，他便离开屋子中。

　　“怎么样？”黄胖子问：“我怎么感觉这人怪怪的，但又说不出究竟有什么问题。”

　　“当然怪。”林晓峰眉头微微皱着，点头道：“太不对劲了。”

　　“另外你听到他刚才说的，派拉瓦保佑吧。”

　　黄胖子问：“这话有什么问题？”

　　忽然，他脸色微微变了一下，说：“你的意思是，村子中间那个邪神，有可能就是派拉瓦？万一只是他随口一说呢？”

　　“不可能。”林晓峰摇头：“这村子里面的信仰，就是那个邪神。”

　　“像他们这样有信仰邪神的人，是不可能再有第二个信仰。”林晓峰说着，给关旭发了条短信，问他知不知道派拉瓦是什么情况。

　　发完短信，没过一会，关旭就打了电话过来。

　　“你问派拉瓦做什么？”关旭在电话那头问。

　　林晓峰把刚才的事说了一遍，到最后说：“我怀疑这个派拉瓦，就是村子中的邪神。”

　　关旭深吸了口气：“如果是派拉瓦的话，那事情可就有些麻烦了。”

　　“这话怎么说。”

　　关旭道：“你听说过印度湿婆吗？”

　　“这缅甸里的邪神，关印度湿婆什么事？”林晓峰说。

　　关旭道：“这派拉瓦，根据记载，是一个面容可怖游走四方的苦行者，他据说杀死了湿婆的大祭祀，犯下了滔天大罪。”

　　“在湿婆的雕像中经常可以看到他手持一颗被砍掉的头颅，这枚头颅，便是派拉瓦邪神。”

　　林晓峰问：“这个派拉瓦又怎么会跑到敏金山脉里面来呢？”

　　“你可别忘记，虽然敏金山脉处于缅甸境内，可却是缅甸和印度的边境。”

　　“再说，根据历史记载，派拉瓦得罪死了湿婆。”

　　“他自然无法继续在印度立足，只能躲进这深山中，这一切不就合理了吗？”

　　听到此，林晓峰点头：“嗯，既然如此，那么我们也没必要继续留在这个村子里了，你那边情况怎么样，我和胖子过来找你汇合？”

　　“有一点发现，你往村子北边来，一直走就能看到一个大瀑布，我和震风就在这大瀑布附近。”

　　挂断电话，林晓峰和黄胖子刚准备走出屋子，忽然，门口很多少数民族的人拦在了外面。

　　盖德站在这些人前面。

　　“盖德先生，这是什么意思？”林晓峰心中暗道糟糕。

　　盖德脸色阴沉。

　　他之前出门后，依然有些不放心，在门外又等了一阵，听到了林晓峰和黄胖子在屋内的对话。

　　他立马召集起族人。

　　盖德在村子中地位极高，不只是村长，更是派拉瓦的祭祀。

　　“没想到两位竟是为了调查邪神派拉瓦而来。”盖德冷声说：“既然对派拉瓦如此感兴趣，直接来问我不就行了？偷偷摸摸的做什么？”

　　“不好麻烦盖德先生啊。”

　　林晓峰说着，慢慢的抽出了妖刀：“既然盖德先生不欢迎，我们兄弟二人这就离开便是。”

　　盖德说：“不必了，恭喜两位被选为奉献给派拉瓦的祭品，不要离开了，安安心心成为祭品吧。”

　　说完，他右手轻轻挥舞起来，两道煞气从他的手中出现，飘向了林晓峰和黄胖子。

　　林晓峰手中的妖刀轻轻一挥，这两道煞气瞬间化为了飞灰。

　　“这是。”盖德心里有些意外。

　　原本只以为林晓峰他们是普通人，可没想到却能看到自己所用的煞气。

　　当然，仅仅只是意外，盖德很快便反应了过来。

　　毕竟这两人是来调查派拉瓦的，会道术之类，也很正常才对。

　　他脸上泛起笑容，对身后那些少数民族的人说道：“这两人企图侮辱派拉瓦，给我杀光他们。”

　　上百的少数民族的人，双眼露出嗜血的神色，嘶吼着便冲了上来。

　　林晓峰顿时发现这些人的样子有些不对。

　　他们的额头有着淡淡的煞气。

　　此时的模样，就像是成了傀儡，被人操控着。

　　就在这一愣神的功夫，已经有两个身材壮硕的人到了林晓峰和黄胖子面前。

　　黄胖子拿出弓箭就要射。

　　“别！”林晓峰抬手搭在了黄胖子的手上：“这些人好像也是被控制了，别害他们性命。”

　　说完，他咬破右手中指，用鲜血点在了这两人的额头上。

　　林晓峰的鲜血可是蕴含着鬼术的力量。

　　在鲜血抹在他们额头上后，瞬间，便把他们额头的那股煞气给压了下去。

　　两眼一翻，晕倒在了地上。

　　林晓峰如法炮制，但凡是冲进来的人，林晓峰都一一用鲜血，压住他们额头中的煞气。

　　不一会，便有二十几人晕倒在了屋内的地下。

　　盖德见此，不由抬手喊道：“继续进攻，给我杀死他们。”

　　这些所谓的村民，实际上是盖德在各地拐来的人，专门用来给派拉瓦作祭品的。

　　没想到林晓峰竟能破了这道邪法。

　　这让盖德感到了威胁。

　　他们被煞气所控制，毫不畏死的往前冲着。

　　林晓峰虽然身手好，可也是双拳难敌四手，坚持得十分困难。

　　不能杀人，黄胖子也只能躲在林晓峰身后，不敢上前。

　　此时这些人都跟疯了一样。

　　黄胖子的身手虽然比以前好了不少，可这到处都是人，以他的身手是根本抵挡不住的。

　　两人被逼退到屋子的墙角，林晓峰的压力也是越来越大，满头的汗渍。

　　黄胖子见此，深吸了一口气：“妈的。”

　　说着，他就一脚往身后的墙壁踹去。

　　这一脚踹出时，黄胖子也只能暗暗心想，希望这道墙壁是豆腐渣工程，否则两人说不定还真的折在这。

　　黄胖子连踹三脚，好在这屋子虽然不是什么豆腐渣工程，但恐怕也好不到哪去，硬是让他给踹出个大洞。


第673章 瀑布

　　从墙壁上踹出这个洞后，黄胖子赶忙钻了出去：“晓峰，赶紧出来。”

　　林晓峰见此，心中也是长松了口气。

　　如果再想不出什么其他的办法，他也只能拔刀杀人。

　　杀小田十三郎那样的对手，林晓峰倒是没有任何的心理负担。

　　可这些人却是无辜的，林晓峰并不是滥杀之人。

　　并不想杀这些无辜之人。

　　林晓峰钻出洞口后，朝黄胖子喊道：“往北边跑。”

　　说完，两人便找准方向，狂奔了起来。

　　盖德见两人往北边的方向跑去，心中不安，带着剩下的六十多人追了上去。

　　山林间。

　　林晓峰和黄胖子飞奔着。

　　而他们的身后，则跟着一大群被控制的人。

　　盖德正在人群中。

　　他脸色阴沉。

　　他是派拉瓦的大祭司，最是清楚往北边走有什么。

　　那些日本军魂可是派拉瓦邪神准备用来吞食所用。

　　只要吃了这些日本军魂，派拉瓦就能恢复巅峰的实力。

　　可惜的是派拉瓦一直在沉睡之中没有醒来，所以才把那些日本军魂给封印在那座瀑布之中。

　　要是放走了这些日本军魂。

　　别说派拉瓦邪神的愤怒他承受不起。

　　光是那无数军魂，恐怕都会要了他的命。

　　“快点，给我再快点。”盖德不断的嘶吼。

　　黄胖子气喘吁吁的说：“晓峰，还有多久到啊，我快撑不住了。”

　　“应该快了吧。”林晓峰眉头紧紧皱着：“不过我们身后跟着这么多人，即便是找到关旭他们，恐怕也是个麻烦。”

　　“不然咱们动手解决掉他们？”黄胖子问：“这些人虽然被控制，可身手也就比普通人稍微好一点，杀光他们，应该没问题。”

　　“回头再说吧。”林晓峰微微摇头：“我俩分头走吧。”

　　“分头走？”

　　林晓峰道：“你撑不住多久了，我引开这些人，你休息一会后，就找关旭他们汇合。”

　　“那你呢？”黄胖子问。

　　“你担心我做什么，我的身手，他们能跟上吗？”林晓峰顿了顿道：“我先带着他们兜兜圈子。”

　　黄胖子是真快扛不住了，心脏就像要炸开了一样。

　　他深吸了口气：“好。”

　　说完，他往旁边的草丛中钻了进去，换了一个方向狂奔。

　　盖德见此，沉思了一会，却没有管黄胖子。

　　而是继续朝林晓峰追去。

　　最起码刚才的表现中，林晓峰的样子，可比黄胖子厉害多了。

　　盖德此时信心满满。

　　黄胖子走后。

　　林晓峰轻松了许多。

　　刚才一部分的压力就是担心黄胖子体力扛不住。

　　现在只剩下他一人，想要甩开盖德一群人，也是很轻易的事。

　　跑了没一阵，前方竟出现了瀑布的水声。

　　又跑了不到一分钟，前面竟真的出现了一个极大的瀑布。

　　瀑布的水流很急促，此时河边，五个日本阴阳师正在休息呢。

　　山本一道几人赶到后，偷偷的寻找到了这座瀑布。

　　那些日本军人就被封印在瀑布里面的山洞之中。

　　由于这件事难度不小，山本一道宣布原地休息，等一个个精神饱满后，再进入山洞。

　　林晓峰看到几人，脸上愣住了。

　　山本一道也同样如此，他没想到这荒山野岭，竟会忽然跑出个人。

　　“就你一个人？”山本一道站了起来，笑呵呵的问：“你就是杀死小田君的人吧？”

　　“难不成，你以为一个人就能对付得了我们？”山本一道说着，另外四个阴阳师都神情不善的站了起来。

　　此时，盖德带着六十多人也从草丛中冲了出来。

　　盖德看到山本一道几人后，心头一跳，心想，难不成这是他的援军？

　　林晓峰也顾不得其他的。

　　他可不想腹背受敌。

　　他吵着山本一道喊道：“大哥救命。”

　　说完便往他跑去。

　　山本一道担心有诈，几人急忙小心起来。

　　可林晓峰压根没有和他们动手的打算，从他们身旁直接跑了过去。

　　“大哥，你帮忙顶住。”

　　林晓峰大声地喊道。

　　盖德倒也不去细想这些东西，山本一道这些陌生人，竟然在自己毫不知情的情况下来到了瀑布，显然是别有用心。

　　“给我把他们全部杀死！”

　　盖德吼道。

　　那些被操控的人不顾生死的往山本一道跑去。

　　一旁的一个阴阳师问：“山本君，这是什么情况？咱们怎么办？”

　　山本一道黑着脸，他岂看不出这些人是派拉瓦的信徒们。

　　他偷偷躲开派拉瓦的村子，就是想要神不知鬼不觉的偷走这些日本军魂。

　　派拉瓦的大名他可是早听闻过，可不想和那样厉害的邪神对上。

　　可此时，既然被发现，山本一道也很果决的说：“杀光他们。”

　　林晓峰跑进山林间，可没什么心思去看山本一道和盖德狗咬狗。

　　他喘着粗气，拿出手机给关旭打了过去。

　　“你在什么地方？”林晓峰问。

　　关旭说：“你就在原地等着，我们马上过来。”

　　没过一会，关旭，震风道人便赶到。

　　原来他们二人早早的就在瀑布周围躲着，是亲眼看到林晓峰跑到这里来的。

　　“胖子呢？”震风问。

　　“胖子应该没事，和我分头跑了。”林晓峰吐了口气说。

　　关旭问：“究竟怎么回事，你之前和我打电话时，也没有被发现吧。”

　　“说来话长。”林晓峰随后简单的说了下事情经过。

　　关旭一听，笑道：“说起来，还真是坏事变好事了。”

　　林晓峰一听，问：“什么意思？”

　　“我们这一次的目的，除了调查派拉瓦之外，不还有捣乱这些日本阴阳师计划的任务吗？”

　　林晓峰耸了耸肩：“我可不认为那些被操控的傀儡能解决掉那些日本阴阳师。”

　　“但是山本一道肯定会动手杀人，总之，他们想偷偷摸摸带走这些日本军人的计划，是办不到了。”

　　三人说着，来到瀑布便的草丛。

　　山本一道那边战况还挺激烈的。

　　盖德手下那些人，死了快三十多个了。

　　山本一道几人却并没有任何的伤亡。

　　一个阴阳师冷笑：“这些野人还真是够弱的。”

　　山本一道心情并不好，担忧的说：“杀了他们，怕是要惊醒邪神派拉瓦了！”


第674章 雕虫小技

　　“山本君多虑了，咱们如果真的收回那些帝国军魂，派拉瓦肯定也会被惊醒。”一旁的阴阳师笑着说：“或许那派拉瓦并不如传闻中那般强呢？”

　　山本一道吐了口气，既然已经被发现，他也不想再继续啰嗦什么，他目光一沉，说：“迅速杀光这些人，然后进去请帝国军魂离开。”

　　“是。”

　　其余几人点头。

　　对于他们这些实力高强的阴阳师来说，对付这些被煞气所操控的人，真是简单得很。

　　盖德在后面，见这几人如此厉害，额头也是冒出汗渍，也算看明白，刚才那个中国人，跟眼前这伙日本人是两路人。

　　他转身便跑，也顾不得这些傀儡的死活。

　　又过了三分钟，瀑布下方的河流，躺着六十多具尸体。

　　鲜血甚至把一旁清澈的河流给染成淡红色。

　　山本一道往盖德逃去的方向，眉头深深一瞥。

　　他们来之前，自然是调查过这里的情况。

　　知道刚才逃走的人是派拉瓦的大祭司。

　　“速度进入瀑布。”山本一道也顾不上林晓峰一伙人了。

　　如果时间允许，他不介意先解决掉林晓峰等人再进瀑布里面请日本军魂离开。

　　可现在却要争分夺秒起来。

　　要是邪神派拉瓦醒过来，只怕他们全都得被留下。

　　他们几人赶紧钻进了瀑布之中。

　　溪水边，林晓峰，关旭，震风，和黄胖子四人从草丛边上走了出来。

　　黄胖子也是刚赶过来，一看到这满地尸体，他心里也是暗暗震惊，忍不住说：“那些日本人还真不是个东西，杀了这么多人。”

　　关旭淡淡的说：“这些阴阳师从小经过严格的训练，对杀人这种事，可不会像普通人那样犹豫不决，甚至变态一点的，还会对杀人上瘾。”

　　“这玩意还能上瘾？”林晓峰忍不住吐槽说。

　　“你当我开玩笑？”关旭说道：“事实上，很多阴阳先生，不也以杀妖为乐吗，其实道理是一样的。”

　　说完，他看向瀑布，脸上露出愁容：“这些日本阴阳师为何非要得到这些日本军魂。”

　　“跟进去看看不就知道了。”震风说道。

　　关旭向周围看了一眼：“震风道长，你和黄谦易留下，在外面准备着接应。”

　　震风问：“我们不一起进去？”

　　关旭摇头：“里面的情况还不清楚，万一有什么情况，你们也有个照应。”

　　林晓峰赞同：“关旭说的倒是没错，里面的情况还有些特殊，咱们只是捣乱，又不是要跟他们硬拼，人多也没用。”

　　都说到此了，震风也没有继续坚持，说：“你俩自个小心点。”

　　林晓峰跟关旭急忙从瀑布走去。

　　这个瀑布倒有些类似水帘洞。

　　水幕后面，竟有一个不小的山洞。

　　山洞里略微有些潮湿，黑漆漆的，令关旭看不清里面的状况。

　　林晓峰却能看清。

　　“我能看清里面的情况，走前面吧。”

　　说完，他拿着妖刀在前面探路，而关旭则拿出一张黄符，紧紧跟在他身后。

　　这个山洞很长，两人走了足足二十分钟，前面才亮起丝丝亮光。

　　林晓峰和关旭对视了一眼，小心翼翼的走上前去。

　　而另一头，那破落的村庄广场上。

　　盖德狼狈不已的跑到邪神派拉瓦的石像前。

　　扑通一声。

　　盖德跪下，不断的磕头起来：“伟大的派拉瓦，有愚昧无知的人杀害了您的信徒，甚至要夺走您的食物，您显灵吧。”

　　说完，他便不断朝巨大的石像磕头起来。

　　说真的，派拉瓦这样邪神的大祭司，一般而言都是邪法高强，并且身份尊贵。

　　像盖德这样，在破旧村落里当村长的，还真是绝无仅有。

　　邪神大祭司的身份，都是要随着邪神的地位水涨船高。

　　派拉瓦躲在深山中，并且受了重伤，盖德也只能做这么个村长。

　　总之，邪神大祭司混到他这个份上，说出去还有够丢人的。

　　盖德拼命的磕头，额头流出的鲜血淌了一地。

　　忽然，这些鲜血竟被石像给吸了进去。

　　盖德心中一喜，抬头看了上去。

　　那诡异石像的双眼，正绽放着异样的红光。

　　而林晓峰他们这边。

　　他和关旭正被眼前的场景给震惊。

　　两人走出山洞后，却发现山洞背后，竟是一个巨大的盆地。

　　这个盘底四面都是悬崖峭壁，唯一能进来的，就是二人背后的这座山洞。

　　盆地极大，或许以前这里风景秀丽。

　　可现在，却全是简陋的坟地，甚至还有极多的尸骸暴露在外面。

　　而盆地中央，还有一个更为庞大的石像。

　　这座石像高有十五米，上面各色的图案诡异无比。

　　“这里，应该就是日本军魂所在地了。”关旭说道。

　　两人看到五个日本阴阳师此时就在那座巨大石像下面。

　　山本一道自然也是发现了林晓峰跟关旭二人。

　　他们本就知道身后跟着人，时时刻刻注意着山洞这边的情况。

　　见两人从山洞中走出，山本一道神色一沉：“麻生君，福山君，杀了他们二人，我们得抓紧了。”

　　此时他们正在布置阴阳阵，这里足足有上万军魂，想要轻易收走可不是件容易事。

　　军魂和孤魂野鬼，恶鬼不同。

　　军魂意志力及其坚定，他们或许单个威力不怎么强，可如果操练得当，把这上万军魂当作阴兵操练，恐怕即便是巅峰时的邪神派拉瓦，也不一定是他们的对手。

　　当然，想要操练上万军魂，可不是一件容易事。

　　即便操练不了，这些军魂也有大把的用途。

　　被叫做麻生和福山的两个阴阳师直接朝林晓峰和关旭奔来。

　　他们两人穿着宽大的袍子，手中出现两柄武士刀。

　　他们二人嘴里低声念着复杂的咒语，接着，衣袍中涌出煞气钻进了他们的身体之中。

　　这是让邪灵附身在身体之中，让邪灵以自己身体战斗。

　　“雕虫小技。”关旭撇了撇嘴，有些瞧不上眼，手中拿出一张符念道：“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错。”

　　念完之后，一道黄符拍了出去。


第675章 松本大佐

　　这张黄符在半空中停下，随后，一个八卦虚影出现在了二人身前。

　　在两个阴阳师还没靠近时，八卦虚影出现，随后，麻生和福山二人身体中的煞气，竟直接被那八卦虚影给吸走。

　　两人急忙停下脚步。

　　他们对视了一眼，麻生又拿出一个黑色的罐子，刚要打开，这里面的妖怪便惨叫着被吸入了八卦虚影之中。

　　“本领够厉害的啊。”林晓峰忍不住说道。

　　关旭说：“一物克一物罢了，这些阴阳师说到底，并不擅长用邪术。”

　　日本阴阳师起源与中国诸子百家中的阴阳家。

　　阴阳师在日本，自古以来的职责，便是消灭妖魔。

　　在日本古代，阴阳师的饭碗可不是好捧的，在尔虞我诈的宫廷中生存，他们必须熟稔一切风雅事，和歌、汉诗、琵琶、笛，还有香道或者茶道，样样都要涉猎。

　　此外，还必须有看穿人心的本事及不泄密的职业道德。

　　所以能成为阴阳师的，俱是当时一等一的俊彦之才。

　　敢说，在日本，能当上阴阳师，绝对是国家最精锐的那一批人。

　　而往常修炼邪术的都是些什么货色？

　　基本上都是混不下去，走投无路才会修炼邪术害人。

　　也就是到了现代，阴阳师的地位急剧下降，所以绝大多数的阴阳师才开始修炼邪术，想要通过邪术，获得地位，声望。

　　这些阴阳师，如果是对付邪魔歪道，说不准比关旭还要厉害。

　　可他们使用邪术害人，关旭的道术恰巧克了他们。

　　“他们现在用不出任何邪术，你动手解决掉他们。”关旭道。

　　他可不擅长近身搏斗。

　　林晓峰笑了一下，拿着要到便冲上前去。

　　麻生和福山原本正在犯愁。

　　他们二人所有邪术手段，都得被那个诡异的八卦虚影给吸走。

　　几乎都快气得吐血。

　　此时却看到林晓峰拿着妖刀冲了上来。

　　“福山君，我不会是看错了吧，这个中国人想要跟我们拼刀？”麻生脸上露出讥笑。

　　正如前面所言，这些日本阴阳师，都是一等一的精英。

　　从小更是受过严格的训练，这些训练的残酷，说不定比一些职业杀手还要严酷。

　　福山脸上也是笑了起来：“这人还真是够狂妄的，麻生君就不要动手了，我亲手宰了这不知天高地厚的小子。”

　　说完，福山拿着手中的武士刀，便冲上前，一刀往林晓峰劈去。

　　福山的速度极快，林晓峰赶忙抵挡，反手就用妖刀反攻。

　　福山的刀法异常精炼，即便是林晓峰，竟也感到吃力。

　　毕竟严格来说，林晓峰并不会什么刀法，只是凭自己速度快，身手好，一直以来才能屡战不败。

　　可此时遇到福山这刀法高手，却让人他有些头疼。

　　“什么，这人竟能接福山君如此久不败？”麻生脸上露出震惊。

　　福山的刀法，甚至在他们领队，山本一道之上。

　　甚至福山私下拜会过日本剑道大师，切磋之下也是不分上下。

　　没想到此时林晓峰能和他打得不分上下。

　　两人这斗起来，时间稍一长，林晓峰的优势便凸显了出来。

　　耐力好，速度快。

　　这可不是刀法就能弥补的。

　　很快，福山的额头汗渍多了起来。

　　“麻生君，帮忙，速战速决！”福山大喊道。

　　麻生持着武士刀，急忙加入战场。

　　两人的配合异常默契，林晓峰想攻击其中一个，另一个立马疯狂进攻。

　　令林晓峰根本就没有任何可能击败任何一个人。

　　忽然，林晓峰手中的妖刀开口：“你这样把我当普通刀劈砍，是不是有点大材小用了？”

　　在两人联手下，节节败退的林晓峰一听妖刀的话，顿时有些恍然大悟。

　　没错。

　　自己手里的是什么？

　　可是传说中的妖刀飘血，自己傻不拉唧的跟着这俩人拼砍干什么。

　　心里暗骂了一声自己傻。

　　“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　“鬼影术。”

　　念完后，十柄鲜血凝成的妖刀出现。

　　刷的一声便往麻生和福山二人刺去。

　　两人被吓了一大跳。

　　他们两人根本没想到，林晓峰在那道八卦虚影之前，还能使用邪术。

　　别说他们，即便是后方的关旭，看到此也是心里微微惊讶。

　　虽然他早就从其他渠道中，隐约得知了林晓峰身怀鬼术，可此时一见，才知鬼术的不凡。

　　要知道他所用的这道八卦阵，任何煞气邪气阴气，一旦出现都会被吸入其中。

　　可鬼术却根本不受任何影响。

　　“麻生君，撤。”福山喊道。

　　两人转身便想跑。

　　可根本没有机会。

　　扑哧几声。

　　几柄鲜血而成的妖刀直接刺入他们的体内。

　　这些妖刀瞬间化为鲜血，融入了他们体内。

　　两人双眼瞪得老大，几乎是瞬间便毙了命。

　　轰的一声倒在了地上。

　　见两人死了，关旭这才收了阵法，调侃道：“你既然能使用鬼术，为什么不早点用，和这个阴阳师切磋刀法呢？”

　　林晓峰干笑了一下，没有解释。

　　这还能怎么解释，难不成说自己一时间忘记使用鬼术对付二人？

　　远处石像下的山本一道此刻也准备妥当。

　　他见福田和麻生死去。

　　脸上露出惊讶，对身旁的二人使了个眼色，阻拦他俩靠近过来。

　　说完，他便急忙催出阵法。

　　这道阵法下插上了很多的法旗。

　　山本一道盘腿坐在地上。

　　在阵法启动的同时，整个盆地中的温度瞬间降得极底。

　　林晓峰和关旭原本还准备冲过去阻拦。

　　可此刻，盆地中却出现了数之不尽的日本军魂。

　　这些军魂全部整整齐齐的站在一起，训练有素一般。

　　站在这无数军魂前的，是一个大佐军衔的军魂。

　　这只军魂身上散发出的阴气，比厉鬼等，要强大无数呗。

　　他看起来四十余岁的样貌，国字脸。

　　“松本大佐。”山本一道赶忙恭敬的行礼，道：“我是阴阳道一脉的阴阳师，山本一道。”

　　松本大佐的军魂看了他一眼：“阴阳师？怎么？”

　　山本一道恭敬说道：“帝国军魂在此几十年，此番前来，是请各位军魂，魂归故里。”


第676章 邪神派拉瓦

　　山本一道如此恭敬的原因，一方面是因为想要带走这上万军魂，需要这松本大佐的认可才行。

　　这些军魂即便是死了，可却依然服从上司的命令。

　　而另一方面，则是真心实意的对这些战死沙场的军人感到尊敬。

　　如此多军魂的出现，即便是林晓峰和关旭二人也不敢轻举妄动的。

　　如果真的惹怒这上万军魂，即便是他们二人，也不可能安然的从这些军魂手中逃脱。

　　山本一道派去阻拦林晓峰的两个阴阳师，看他们二人退走，自然不会主动找他俩的麻烦，而是退回到了山本一道身旁。

　　松本大佐面无表情的问：“你们来接我们回帝国？”

　　“是。”山本一道点头。

　　“这么多年了。”松本大佐叹气道：“我们回不回去又有什么意义？”

　　虽然变成了军魂。

　　可松本大佐的智商却不低，猜到这些阴阳师不远千里的跑来，恐怕不仅仅是迎接他们回去。

　　他们这些人回去，恐怕还不如继续留在这深山老林中。

　　山本一道听出了松本大佐没有要回去的意思，急忙劝说：“大佐，你是军人！生是帝国的军人，死是帝国的军魂，自然要魂归故里。”

　　他顿了顿道：“回去后，我必然建庙，供奉大佐您。”

　　松本大佐却丝毫不为所动，而是看向身后的军魂：“你能发誓，我的这些部下也同样入庙受到供奉吗？”

　　“这。”山本一道刚想承诺，可他却说不出口。

　　并不是因为他尊敬这些军魂，不愿欺骗他们。

　　只是他骗不起啊。

　　如果骗了这松本大佐，等回国他发现不是这么回事，到时候愤怒之下，若是引得这些军魂暴动起来，这责任自己可担待不起。

　　“实不相瞒，大佐认为留在这里就能安然？”山本一道说：“当初害死你们的那个邪魔，一直以来都想吞噬你们。”

　　“嗯？”松本大佐眉头皱起，显然在分辨山本一道话的真假，毕竟几十年来，都安然无恙。

　　山本一道说：“当初那派拉瓦邪神之所以害了我们帝国如果多军人，并不是因为咱们屠杀了他的村子，而是他想要增强自己实力，害死各位后，只要吞了你们的魂魄，他便能实力大增。”

　　松本大佐问：“那为何他几十年来都没有动静？也没有要吃掉我们的意思？”

　　“当初出了这件事后，我们阴阳道请了八歧大蛇到此，将派拉瓦击成重伤，沉睡不醒。”

　　“原本当初就应该接各位的英灵回国，可当初战事紧急，这件事就搁浅了下来，到如今，我们算到将是派拉瓦即将苏醒的日子，这才派遣我来迎接各位回去。”

　　松本大佐听此，也算是明白了，留在这里，恐怕会变成当初害死他们的那个妖邪的食物。

　　还不如跟着山本一道回国。

　　不管他对这些军魂有什么企图，总归比变成食物好吧。

　　“就依你所说。”松本大佐点头同意。

　　山本一道脸上露出惊喜，终于成功了。

　　虽然关旭和林晓峰解决了他不少手下。

　　可他心里很清楚，这五个手下加起来，都不一定是自个的对手。

　　再则说了，就算这两个中国人真的本领高强，可他想要从林晓峰和关旭手中逃走，也不是什么难事。

　　这可是上万军魂，想要全部收走，可不是什么简单的事。

　　他拿出一个极大的卷轴，上面雕刻着密密麻麻的咒语，这是专门为了收回如此多军魂特制的卷轴。

　　在松本大佐的命令下，这些军魂开始进入卷轴。

　　林晓峰和关旭看在眼里，却又没有办法。

　　两人冲上去，恐怕要被这些军魂给纠缠到死。

　　“怎么办？总不能就看着吧。”林晓峰问：“你可是拿主意的，别闷着。”

　　关旭摇头：“没办法，只能静观其变了。”

　　“真让他们这样收走这些军魂？”林晓峰心里有些不甘。

　　几人大老远，甚至不惜偷渡隐藏身份的过来，就这个结果？

　　关旭笑着说：“怎么可能，你当那位会坐视不理？”

　　“派拉瓦？”林晓峰一听，恍然点头起来。

　　想到山林中的那个邪神，两人也安然在一旁看起了热闹。

　　过了足足半个小时，上万军魂也被收得差不多了。

　　最后，松本大佐也进入卷轴中。

　　山本一道小心翼翼的把卷轴收好，放进了自己的包里。

　　收好这些军魂，山本一道此时心里也是极其轻松，即便有什么变故，他感觉以自个的本事，也能轻易应对。

　　这可是上万军魂啊！

　　这么大的功劳，回到日本，自己在阴阳道中的地位恐怕会突飞猛进。

　　光是想到这，山本一道脸上的笑容，想忍都忍不住。

　　就差哈哈大笑了。

　　他身后的一个阴阳师忍不住提醒道：“山本君，任务还没有结束，切不可大意。”

　　“放心。”山本一道看向林晓峰和关旭：“就这两个中国人，对付我还不够看的。”

　　说着，他们三人往着山洞入口走了过来。

　　“两位，让开吧。”山本一道说：“说起来你们还杀了我三个手下。”

　　“只要让开，他们三人的死，我一笔勾销了。”山本一道说。

　　林晓峰和关旭对视了一眼。

　　随后林晓峰说：“你听过我们中国的一句古话吗？”

　　“什么？”山本一道问。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从这过，留下买路财，钱这东西我就不要了，留下一半军魂给我们兄弟俩，就放你们走。”

　　山本一道听此，冷笑：“两位看样子是在开玩笑啊，难不成认为能留得下我？”

　　林晓峰耸了耸肩：“我俩留不留得下不重要，派拉瓦能留下你不就行了？”

　　山本一道听到此，顿时有些没底气的说：“那家伙？此时应该还没醒来吧……”

　　话音还没落下，天忽然就黑了下来。

　　整个盆地中，竟陷入黑暗之中。

　　漆黑的盆地里面，中间那巨大的石像竟散发出淡红色光芒。

　　“邪神派拉瓦。”

　　山本一道暗骂自己刚才高兴得太早了点，竟然大意到都有些无视了这尊恐怖无比的邪神。


第677章 黑色佛光

　　盆地的上方，就跟出现月蚀一般，总之乌云密布，阳光完全被遮挡。

　　“邪神派拉瓦。”山本一道深吸口气。

　　派拉瓦的石像忽然动了起来，好像活过来了一般。

　　派拉瓦的嘴两侧生有獠牙，火焰般的头发上顶着一具骷髅。

　　头发上还长着数不清的蛇。

　　他的样貌，看起来极其狰狞。

　　“邪，邪神派拉瓦。”山本一道身旁的两个阴阳师见此，转身便跑。

　　别看他俩心高气傲的样子，可真的对上派拉瓦这样的邪神，心中只剩下无边的恐惧。

　　这两个阴阳师冲进山洞，便往外跑去。

　　“回来，两个白痴。”山本一道呵斥。

　　可那两人却把山本一道的话当成了耳边风。

　　林晓峰和关旭自然不想和派拉瓦对上。

　　这一次的任务，二人只是阻拦这些阴阳师得到这些军魂。

　　在派拉瓦出现时，这个任务就已经算是完成了。

　　两人自然也想离开。

　　可他们二人并没有被派拉瓦的出现给吓傻。

　　就算要逃，能从这山洞离开？

　　这条山洞足足要走十分钟才能出去，即便是跑，恐怕也得好几分钟。

　　派拉瓦想要弄踏一条山洞，几乎可以说是轻而易举的事情。

　　一旦进入山洞，恐怕就得被活埋在里面。

　　山本一道显然也是明白这其中的道理。

　　派拉瓦此时正附身在那石像之中。

　　他抬起脚，轻轻一震，顿时，这条山洞轰然塌陷。

　　跑进里面的两个阴阳师显然没了活路。

　　“看样子得跟派拉瓦硬碰硬的打一场了。”关旭叹了口气。

　　辛亏两人进来前留了后手，让黄胖子和震风道人在外面接应。

　　只要过了派拉瓦这一关，到时候自然能让黄胖子和震风到这悬崖边上接应。

　　看着那身高十五米的巨大邪神，林晓峰顿时感到一股强大的压力。

　　派拉瓦看着下面的三个人类，心中也是蔑视。

　　他苏醒过来后，立马从盖德那里明白发生了什么事。

　　当初他杀死大量日本军人后，被从日本远赴而来的八歧大蛇打成重伤，只能陷入沉睡。

　　而这些日本军魂，则是他醒来，准备吞噬恢复实力的食物。

　　此时下方这三人，竟然把主意打到了他的头上。

　　“两位来自中国的朋友，联手吧。”山本一道对关旭和林晓峰说：“此时的情况，我们不联手，恐怕很难从这里活着离开。”

　　“得了，我没兴趣和你合作。”林晓峰耸了耸肩，和关旭站到了稍远的地方。

　　派拉瓦的注意力，此时也在山本一道身上。

　　毕竟他可背着那些装着日本军魂的卷轴。

　　派拉瓦这样的邪神，光是看山本一道一眼，就足以让他后背有些发凉。

　　山本一道很果断，取下卷轴，直接往林晓峰和关旭抛来：“送给你们。”

　　关旭下意识的接过卷轴。

　　山本一道便往远处跑去。

　　“这个王八蛋，倒是聪明。”关旭没有把这要命的卷轴给丢掉。

　　他很清楚，派拉瓦肯定会对他们动手，只不过是早晚的问题罢了。

　　既然如此，山本一道送了这么‘贵重’的礼物过来，他哪有不接下的道理？

　　忽然，派拉瓦口中念起了经文。

　　派拉瓦虽是邪神，可在记录中，却是印度佛教所供。

　　他身上闪耀起黑色佛光。

　　佛光朝三人直接就照射了过来。

　　几乎是瞬间，关旭和山本一道眼神变得茫然无措。

　　唯独林晓峰没事。

　　就在那道黑色佛光照过来时，鬼术的力量瞬间遍布在了林晓峰全身，令他没有受这佛光影响。

　　关旭和山本一道此时跪在地上，双眼虽然迷茫，但脸上却对派拉瓦露出崇拜之情，跪在地上，朝派拉瓦跪拜起来，就如忠诚的信徒一般。

　　“咦。”派拉瓦脸上露出惊色。

　　他没想到竟然还有人能不受自己佛光影响。

　　“醒过来。”林晓峰使劲的朝关旭脸上打了一巴掌。

　　啪的一声。

　　关旭瞬间回过神，往左右看了看：“我刚才怎么了？”

　　“还能怎么，差点被这家伙控制了。”林晓峰拔出妖刀：“我去探探他的底。”

　　说完，直接往派拉瓦冲了上去。

　　派拉瓦脸上泛起笑容，伸出手。

　　他头发中的两条蟒蛇顺着他的手爬了下来。

　　这两头蟒蛇长六米，浑身黑乎乎的。

　　一从派拉瓦的手中爬下，便狰狞的往林晓峰扑来。

　　这两头蟒蛇虽然提醒庞大，但动作却是极其敏捷。

　　一左一右直接逼了过来，气势十足。

　　林晓峰拿着妖刀，退了几步，随后一刀朝左边的蟒蛇便劈了上去。

　　可就在妖刀刚碰到蟒蛇皮肤时，蟒蛇皮肤闪起了一层黑色佛光。

　　竟硬生生的挡住了妖刀。

　　反而这一刀用力过猛，让林晓峰感到右手的虎口发疼。

　　“这两个家伙。”林晓峰咬牙接连两刀劈砍上去，却没能对这两只家伙造成什么伤害。

　　“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错。”

　　关旭的声音在林晓峰身后响起。

　　顿时，一道巨大的八卦虚影出现。

　　“动手。”关旭喊道。

　　林晓峰一听，又是一刀往一只蟒蛇身上砍去。

　　可这次，蟒蛇身上的黑色佛光刚出现，便被八卦虚影给吸得干干净净。

　　林晓峰这一刀劈上去，这头蟒蛇噗哧一声，直接被劈成了两段。

　　有了八卦阵相助，另一头蟒蛇自然也挨不住林晓峰几刀。

　　这两头蟒蛇倒下后，便化为了一片碎石。

　　八卦虚影的出现，把控制山本一道的那道佛光也给抽走。

　　山本一道回过神来，看到眼前的场景，后背一阵发凉。

　　他如何不明白自己之前是被派拉瓦给控制了。

　　这派拉瓦的实力，真是有些超过他的想象。

　　邪神派拉瓦见此，也意识到了怕是不能轻松的解决掉这几人了。

　　并不是邪神派拉瓦没有解决掉他们的本事。

　　而是他本就身受重伤，此番苏醒，是怕这些军魂被人给带走罢了。

　　如果真的斗起来，杀了林晓峰几人后，他也得耗费不少的精力，到时候再想要吞噬那上万军魂，恐怕没那么容易，甚至还会被这些军魂给反噬。


第678章 办法

　　派拉瓦曾经在印度中，也是身份显赫的邪神。

　　结果得罪湿婆，被赶到这荒山野岭之中。

　　躲到这深山后，因贪图了当时那些日本军人的魂魄，结果反而引来日本八歧大蛇的报复，把他给打成如今的样子。

　　要是再因为和林晓峰几人的争斗，让他有了什么损伤，到时候吞噬军魂，恐怕都会被反噬。

　　那可不是什么阿猫阿狗，而是足足上万的军魂。

　　这些军魂凝聚在一起的力量，即便是派拉瓦也得忌惮。

　　就在林晓峰还在思考下一步该如何做时。

　　那座石像，派拉瓦竟然用略带生硬的中文，开口说话了：“你们留下军魂，我放过你们。”

　　“现实吗？”林晓峰冷哼一声，并不相信派拉瓦的话。

　　“你们真想和我斗？”派拉瓦缓缓说：“真以为我没有取你们性命的能力？”

　　派拉瓦心中也是异常憋屈。

　　他是不想再出任何其他的问题，所以才开口想要求和。

　　可这个小子却如此不知天高地厚。

　　林晓峰退回到关旭身边：“你说怎么整？”

　　关旭沉思了一下：“还能怎么整？闹出这样的事，这派拉瓦肯定不会放过我们，此时却说让我们交出军魂就饶了我们，这是几个意思？”

　　“如果他真有轻松击败我们的实力，恐怕就不会说出这样的话。”

　　“当然，还有一个可能，这家伙有什么顾及。”关旭说：“所以他不想现在跟我们拼命。”

　　说真的，关旭这话还真是说到了点子上。

　　林晓峰拿着妖刀，对派拉瓦说：“你有取我们性命的能力，就亲自来取，说这么多废话做什么。”

　　林晓峰也很清楚，派拉瓦既然无论如何都会对他们出手。

　　那他难不成等派拉瓦缓过劲？

　　别开玩笑了，既然派拉瓦现在有顾虑，这才是动手的最好机会。

　　而且即便是和派拉瓦斗起来，他也有底牌在呢，不一定就会输给派拉瓦。

　　派拉瓦听了林晓峰的话，深感自己被这小子侮辱了。

　　以他的地位，说出这种话，已经是极其给脸了。

　　可这小子呢？

　　非但不领情，反而说出这种话。

　　“看样子，我在和深山里沉睡太久，所有人都忘记了我的恐怖了吧。”派拉瓦脸上露出愤恨，毕竟被林晓峰这样的小家伙给瞧不起，这是让他极难接受的事。

　　他也暂时把吞噬军魂这件事给抛到脑后。

　　心中所有的念头都是杀了这三人。

　　他使劲一跺脚，顿时，盆骨的地下，爬出了一具具腐烂的尸体。

　　这些尸体穿着日军军装，显然还没有腐烂得很彻底。

　　足足有上千只。

　　这些尸体呼啸着朝最近的目标扑去。

　　山本一道急忙抵挡起来。

　　他心里也是有苦说不出，好好的来参加这次任务，手下的所有人都死掉了不说，最后为了不成为派拉瓦的第一目标还把装着军魂的卷轴丢掉。

　　现在他孤身一人，周围数之不尽的日军尸体朝他扑来。

　　即便他阴阳术厉害，可孤掌难鸣，四面八方都是尸体，让他苦闷不已。

　　他到后面，最后也懒得继续使用阴阳术，拿出武士刀，不断的砍死靠近过来的尸体。

　　而另一边的林晓峰和关旭也舒服不到哪去。

　　这些尸体的围攻倒不是什么问题。

　　毕竟他们二人互相配合，可以轻易的挡下这些尸体的攻击。

　　相比之下，这些尸体的本领，比起当初在西王母宫殿前那些野人，可弱了不是一星半点。

　　但派拉瓦弄出这么多尸体，可并不是指望由这些尸体解决掉他们几人。

　　他巨大的石像动了起来。

　　林晓峰和关旭不断的往周围躲避。

　　两人后背全是冷汗。

　　这巨大无比的派拉瓦动作可不慢。

　　真要被他打中，恐怕瞬间就会变成一摊烂泥。

　　“这样下去不行啊。”林晓峰喘着粗气，看着不断攻击的派拉瓦：“不能解决掉他？”

　　关旭大声的说：“派拉瓦的本尊应该还在沉睡之中，他只是附身在这座巨大的石像之中。”

　　“摧毁掉这座石像应该就可以了。”

　　林晓峰白了关旭一眼。

　　他当然知道摧毁石像肯定能解决掉目前的难题。

　　可这座石像高十五米，这么一个巨大的庞然大物，怎么解决？

　　“他说不定知道呢？”林晓峰看向不远处的山本一道。

　　此时山本一道可谓是极惨，浑身被这些尸体抓得鲜血淋漓，如果没有其他人帮忙，恐怕撑不过一分钟。

　　关旭道：“没错，这家伙来之前，肯定对派拉瓦做过详细的调查，不管知不知道，先问问再说。”

　　说着，两人便往山本一道冲了过去。

　　山本一道浑身疲惫不堪，已经快要顶不住。

　　看到林晓峰两人冲来，他终于是松了口气。

　　林晓峰和关旭解决掉周围的尸体后，便问：“没时间跟你啰嗦，这派拉瓦有没有什么弱点？”

　　山本一道听此，毫不犹豫的指着石像上方：“他胸口，派拉瓦附身在石像的胸口中，只要击毁它胸口的那枚石头就可以了。”

　　林晓峰抬头看去。

　　石像的胸口，果然有一枚拳头大小，散发着淡淡光芒的石头。

　　“问题是这么高，怎么才能打得到？”林晓峰沉思了起来。

　　“这倒是。”关旭点头。

　　“你有办法吗？”林晓峰低头看向手中的妖刀。

　　妖刀道：“这派拉瓦比起我当初，可算不得什么强，放松心神，我来击毁这枚石头。”

　　林晓峰明白，这是妖刀要控制自己。

　　也不是第一次了。

　　林晓峰全身放松，顿时，一道淡红色的血型之气进入了林晓峰的身体之中。

　　几乎是同时，派拉瓦双眼死死的盯向林晓峰。

　　他从林晓峰身上感到了极大的威胁。

　　轰的一声。

　　林晓峰冲了出去，速度极快。

　　派拉瓦身上出现黑色佛光，随后一掌往林晓峰的身上拍去。

　　被妖刀操控着的林晓峰一见，心里也是着急。

　　可现在身体全部被妖刀操控，他哪有其他办法。

　　“死。”妖刀的操纵中，林晓峰并不躲避，发而直接把手中的刀给抛出，往派拉瓦的胸口飞射而去。


第679章 双刀魔星斩

　　妖刀的速度极快。

　　噗哧一声，直接插进了石像胸口的正中。

　　轰。

　　派拉瓦的石像顿时崩塌起来。

　　无数石块落下。

　　“解决了。”关旭和山本一道有些大眼瞪小眼。

　　他们二人没想到竟然能这么轻易的就解决掉派拉瓦。

　　不仅仅是关旭和山本一道。

　　就算是林晓峰也是如此。

　　他哪能想到，竟然这么轻松就解决掉。

　　“你还真是够厉害的。”

　　林晓峰慢慢重获了身体的控制权。

　　妖刀道：“有些奇怪。”

　　“奇怪？”林晓峰愣了下，问：“什么意思？”

　　“说不出来的感觉。”妖刀说：“这派拉瓦好像受过重伤吧，可即便如此，也不至于如此轻易就被我打败啊。”

　　“而且你看周围这些尸体，都没有要倒下的意思。”妖刀说。

　　林晓峰这才回过神来。

　　这些尸体竟没有倒下，反而是依然在进攻。

　　派拉瓦还没有被解决掉！

　　关旭和山本一道此时也从惊喜中回过神来。

　　他们又不傻，看着这源源不断的尸体，哪还猜不出派拉瓦根本就没有死。

　　忽然，盆地悬崖上，跳下一个人。

　　竟是盖德。

　　不对，应该说是派拉瓦更合适。

　　他脸上挂着淡淡的笑容，诡异至极，身上正散发着淡淡的黑色佛光。

　　“看样子派拉瓦附身到了这家伙身上。”林晓峰拿着妖刀退回到关旭身旁。

　　派拉瓦活动了一下身体：“那石像用起来太不舒服了，还是人类的身体用着顺手。”

　　说完，他抬起手，黑色佛光亮起。

　　立马，三人胸前就如同遭到大锤猛击了一般。

　　被打飞四五米远，重重的摔在了地上。

　　“急急如律令！”关旭拿出一张黄符，击退了扑向他们的尸体。

　　林晓峰嘴角溢出一丝鲜血，脸色发白。

　　派拉瓦身上所散发出的压力，越来越强烈。

　　显然，派拉瓦附身到盖德身上后，变得更强了。

　　三人还没站稳，又是一道佛光亮起，把他们三个打飞了出去，摔在了地上。

　　派拉瓦不急不慢的走了过来：“你们三人如此不知好歹，放心，我不会让你们痛快的死去，我会把你们的三魂七魄给留下，狠狠的折磨一顿的。”

　　这话听得三人脸色极其难看。

　　像他们这样的人，其实并不算太害怕死亡。

　　毕竟有地府存在。

　　死了运气好，说不定还能在地府当差。

　　可若是三魂七魄被派拉瓦给抓住，恐怕会被折磨到魂飞魄散为止。

　　关旭神色严肃的拿出一柄金钱剑：“敕令，天传大道，无边神力，漫天诸神，借吾神通。”

　　念完，关旭把金钱剑往天上抛去。

　　一百零八枚铜钱在半空中散开，随后竟形成一个大型的七星斗阵。

　　他脚踏岗步，走一步，嘴里便念一声：“敕！”

　　随着他敕字说出，一枚铜钱便亮着红光，朝派拉瓦飞射而去。

　　派拉瓦也丝毫不敢大意。

　　此时他绝不能阴沟里翻船。

　　只要解决掉这三人，再想办法吞噬掉上万军魂，自己恐怕就能恢复当初的实力。

　　派拉瓦明白，这三人是有让自己阴沟翻船的本领的。

　　每一枚铜钱飞射而下，派拉瓦都会使用一道黑色佛光阻挡。

　　关旭低声说道：“你们尽快想办法，我这道术解决不掉他的，只能拖住。”

　　派拉瓦的确被关旭的道术给拖住，没有贸然进攻。

　　山本一道明白，此时也不是藏拙的时候。

　　他拿出一个小瓶子。

　　瓶子里面装着鲜红色的血液。

　　他一口喝下。

　　这些鲜血以极快的速度遍布了他全身。

　　这是山本一道压箱底的绝技。

　　他喝下的是式神鸦天狗的鲜血。

　　这鸦天狗的来历可不简单，是日本传说中大天狗的后裔。

　　山本一道曾经参与过猎杀鸦天狗的任务。

　　在杀死它后，山本一道偷藏了一些鸦天狗的鲜血，然后用秘法炼制。

　　喝下这些鲜血，短时间内就能获得鸦天狗的妖法。

　　果然，山本一道的身上出现了妖气。

　　他嘶吼一声，便往派拉瓦冲去。

　　派拉瓦见此，身上的黑色佛光闪起。

　　可却被山本一道自己身上的妖气轻易给挡住。

　　噗哧。

　　山本一道的手已经变成锋利的爪子，直接刺进了派拉瓦的胸口之中，随后用力的捏烂他的心脏。

　　没想到派拉瓦脸上却露出笑容：“我又不是真的人类，捏碎心脏就能杀死我？”

　　这样做也仅仅是杀死盖德罢了。

　　派拉瓦不会有任何的损伤。

　　非但如此，派拉瓦直接抱住了山本一道。

　　随后，两人所站的为止亮起耀眼的黑色佛光。

　　而佛光之中，传来了山本一道的惨叫声。

　　“啊！”

　　这声惨叫震彻盆地。

　　关旭不断的用铜钱攻击，都没能牵制住派拉瓦。

　　“唉。”关旭叹了口气。

　　并不是他和山本一道关系多好，想要救下他。

　　而是现在的情况，就是唇亡齿寒。

　　山本一道出事，就少一个帮手。

　　很快，佛光渐渐散去，山本一道躺在地上，已经彻底没有了呼吸。

　　林晓峰和关旭二人此时还真是被逼得有些走进了绝境一样。

　　数不清的尸体，强大的派拉瓦。

　　“没想到竟然会遇到这样的情况。”关旭脸上露出苦笑，对林晓峰说：“倒是我害了你，不带你来参加这次任务，也不会有这回事了。”

　　“现在说什么也晚了。”林晓峰眉头紧紧皱起。

　　难不成要用那一招？

　　看着面带微笑，慢慢往自己这边走来的派拉瓦。

　　林晓峰深吸了一口气：“我试试吧，看能不能解决掉他。”

　　“你还有什么底牌？”关旭问。

　　林晓峰点了点头，慢慢的抽出天陨魔刀。

　　他也不知道这一招能不能解决掉派拉瓦。

　　甚至这鬼术第四重的双刀魔星斩，他压根就没用过，虽然修炼过，可效果如何，他也没多大的把握。

　　可眼前的情况，也只有死马当活马医了。

　　林晓峰吸了口气，拿着妖刀和天陨魔刀，开口念道：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　念完，一股强大的气息从林晓峰身上散发了出来。


第680章 局内会议

　　林晓峰左手的天陨魔刀震颤了起来。

　　它就像是想要脱离林晓峰的掌控一样。

　　像天陨魔刀，妖刀飘血这样的邪器，是很难同时操纵的。

　　毕竟两柄刀的武器都极强，稍有不慎，就会被它们给反噬。

　　而双刀魔星斩的作用，便是能让人同时使用两柄刀。

　　“啊~”

　　林晓峰长啸了一声。

　　无论是妖刀飘血还是天陨魔刀，就跟有百斤重一样，林晓峰拿着它们，双手就在发颤。

　　这是他还没能熟练的使用双刀魔星斩的下场。

　　派拉瓦已经来到他面前。

　　“找死。”

　　说完，派拉瓦的右手，出现了一柄长剑，他拿着长剑，速度飞快的往林晓峰的胸口刺来。

　　“林晓峰。”关旭急忙喊道。

　　他在一旁，此时就算是想要去帮忙，也来不及的。

　　铛！

　　一声脆响。

　　派拉瓦手中的长剑被打飞了出去。

　　林晓峰喘着粗气。

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰大喝一声，冲了上去，一刀往派拉瓦刺去。

　　原本被打飞出去的长剑，飞回派拉瓦的手中。

　　派拉瓦刚挡住这一倒，另一边的天陨魔刀，以更快的速度朝他砍来。

　　他被逼得甚至有些手忙脚乱，仓猝抵挡。

　　“怎么会。”派拉瓦心中震惊。

　　他看得出，这人手中的两柄刀可都不是凡物，随便一样，放在外面都是能引起腥风血雨的宝贝。

　　既然如此，他为什么能同时使用这两柄刀？

　　林晓峰可没有留给他思考的时间。

　　两柄刀不断的劈砍，速度极快。

　　而林晓峰也被双刀魔星斩的力量给彻底的控制，整个身体，完全是被手中的两柄刀带动。

　　无数刀光闪过。

　　派拉瓦被打得连连后退，几乎连还手的能力都没有。

　　“速度太快了。”

　　关旭看得目瞪口呆，林晓峰此时所发挥出的速度，几乎都超出了正常人类的范畴。

　　而此时的林晓峰，和阴阳先生的模样相去甚远，相反却像一个发狂的魔头一样。

　　终于，林晓峰停了下来。

　　派拉瓦站在原地，眼中带着不甘。

　　噗哧。

　　盖德的身体裂开，轰的一声倒在地上。

　　他身体中逃出了一道黑色佛光。

　　朝着盆地上方飞去逃走。

　　而在此时，周围那无数的日军尸体，全部倒在地上，没有了任何动作。

　　关旭跑到林晓峰身旁，仔细一看，林晓峰的皮肤，就好像要裂开了一样，甚至已经出现一丝丝裂痕。

　　林晓峰咬紧牙齿，捏紧拳头。

　　他身体此时就好像随时要被撕碎。

　　“没事吧。”关旭问。

　　林晓峰没有回话，两眼一翻，晕死了过去。

　　关旭看得出这是使用了自身不能承受的道术所导致的后遗症，一般来说，只要没有当场死亡，应该不会有什么生命危险才对。

　　这时，天上那乌云也渐渐散去，阳光照射在了二人的身上。

　　“晓峰，关旭。”

　　盆地上方传来黄胖子的喊声。

　　关旭看到两人正站在悬崖上方，站起来招手：“在这！”

　　他们二人找了根绳子，从悬崖上爬了下来。

　　看着遍地的尸体，闻着刺鼻的尸臭，黄胖子吞了口唾沫问：“你们怎么样？”

　　关旭把事情经过说了一边，震风听完，微微点头，说：“我俩刚才也是看到山洞崩塌，担心你们出事。”

　　“后来看到这个方向乌云密布，刚好又是山洞所通向的地方，所以寻思着死马当活马医，就赶过来了。”

　　说到此，震风松了口气：“幸好没出什么大事。”

　　“先离开这里吧，派拉瓦虽然被林晓峰给击败，但却并没有杀了他，安全起见，先下山。”关旭说道。

　　几人轮流背着林晓峰，往敏金山脉下面走去。

　　待林晓峰醒来时候，自己已经身处在一家医院中了。

　　即便是醒过来，他依然是感觉浑身刺痛难忍。

　　他口渴得很，拿起病床边的一杯水喝下，这才舒服了不少。

　　在周围翻了翻，找出手机，他给黄胖子打了电话。

　　没过几分钟，黄胖子，震风和关旭三人从门外走了进来。

　　“我晕过去几天了？”林晓峰待他们进来后问。

　　“五天。”黄胖子说：“你小子还真够让人担心的，差点就没命了，知道不。”

　　“现在也是一条命，去了大半。”林晓峰脸上露出苦笑，就他现在这状况，再休息几天，恐怕才能慢慢缓过劲来。

　　“我们在哪？”林晓峰问。

　　“回国了。”震风坐到床边：“在昆明第一人民医院。”

　　“回来了？”林晓峰愣了下，说：“那派拉瓦呢？还有那些军魂。”

　　关旭笑道：“我们这次的任务是阻拦那些日本阴阳师获得军魂，我们最后还能得到那上万军魂，已经是超额完成任务了。”

　　“至于派拉瓦，没必要管它，毕竟不是在我们中国的地境内。”

　　林晓峰点了点头，躺在床上看着天花板说：“那些军魂呢？准备怎么处理？”

　　“我之前已经回了一趟北京，待交了任务，又赶回昆明。”关旭说。

　　林晓峰有些奇怪：“既然回去了，还回来做什么。”

　　“你不是还躺在这么。”关旭道：“不管怎么说，你也算是救了我的性命，我总得在这里陪着你，等你身体恢复吧。”

　　这话还算有点良心。

　　林晓峰看着关旭的双眼，他自己明白，从现在开始，两人应该才算得上是朋友了。

　　之前只能算是一起执行任务。

　　林晓峰说：“行了，有事就自己去忙，我再躺两天就没事了。”

　　关旭倒摇头：“现在我手里也没什么事，既然你已经醒了过来，三天后，有个局内会议，你要参加吗？”

　　事实上，像关旭这样资深的抓妖局成员，是极其繁忙的，几乎可以说任务一个接一个，根本停不下来，这次也就是马上要开局内会议，所以能休息几天。

　　“局内会议？”林晓峰问。

　　关旭点头：“恩，所有空闲的抓妖局成员，如无必要原因，必须得全部参加。”

　　“行，三天后我跟你一起去趟北京。”

　　这边刚说完，黄胖子便笑嘻嘻的拍着林晓峰的肩膀问：“对了，要不要见见金堡发。”


第681章 会议开始

　　“金堡发？”林晓峰奇怪的问：“怎么突然说这个。”

　　关旭脸上带着笑容：“可不只是金局长，就连双龙教的庞教主，都来过三趟了，你在云南这边，面子还真是够大的。”

　　听此，林晓峰赶忙说：“既然如此，请他们两位来一趟吧。”

　　金堡发提前来到。

　　他穿着一身警服，一进屋就开始嘘寒问暖。

　　林晓峰和金堡发聊了一阵，庞晨此时也敲门走了进来。

　　见庞晨进屋，金堡发便告辞离去。

　　毕竟庞晨是双龙教教主，而他则是专门对付这些魔教份子的。

　　待在一起总归不是个事。

　　庞晨穿着一身黑色夹克，整个人精神奕奕。

　　他一进屋，便坐到林晓峰身旁问：“少主，你怎么会受如此重的伤？在云南这地方，还有人敢对你动手？你告诉我，我把那人给揪出来碎尸万段。”

　　事实上，庞晨早就从黄胖子口中得知了是怎么回事。

　　此时说这样的话，只是想表达自己的愤怒。

　　林晓峰摆了摆手：“一些小伤而已，劳烦庞教主费心了。”

　　“少主这哪里话。”

　　两人说了一些没有任何营养的话，庞晨才告辞离去。

　　不得不说，现在的林晓峰，别的地界不知道，总之在云南阴阳界，倒是没几个人能惹他的。

　　在医院修养的这几天，日子过得倒也舒坦，每天打牌，看电视。

　　时间一晃就到了第三天的中午。

　　林晓峰出院后，几人就近找了个饭馆，好好的吃了一顿。

　　然后便直接赶往昆明机场。

　　黄胖子和震风直接回成都。

　　而林晓峰则要跟关旭去开局内会议。

　　待林晓峰和关旭从北京国际机场走出时，已经是下午四点整。

　　关旭拿着手表，看了一眼道：“先找个地方吃饭，休息一会吧。”

　　会议是晚上七点开始。

　　两人找了个咖啡馆坐下，聊了会天，直到外面天黑了下来，这才有一辆军车开到咖啡馆门口。

　　林晓峰也没多问，跟关旭上了车。

　　随后这辆军车带着二人直接开进了一个军区中。

　　这军区极大。

　　开车的军人带二人很快便到了一座会议楼前。

　　林晓峰背着行礼，和关旭走进了会议楼。

　　会议楼下方，有军人正在接待。

　　看关旭和林晓峰进来，这些军人齐齐敬礼，然后拿出两套崭新的军装递给二人，让他们换上。

　　在更衣间换好衣服后，刚走出更衣间，看到一旁穿着军装的关旭，他说：“关旭，这什么回忆啊，搞得这么正式。”

　　“当然正式。”关旭点头：“这局内会议，一般来说一年开一次，商量的都是未来一年，抓妖局发展的方向一类。”

　　关旭带着林晓峰，来到了一个极大的会议室。

　　这个会议室中，已经坐着二十多个人。

　　这些人大多数都三四十岁，偶尔能看到一两个年轻人。

　　当然，无一例外，这些人全都是抓妖局正式成员。

　　林晓峰和关旭两人找了个位置坐下后，认识关旭的看起来不少。

　　时不时的会有人朝这边打招呼。

　　“你这人缘不错啊。”林晓峰夸道。

　　关旭笑呵呵的说：“都是这些前辈给面子罢了。”

　　到了七点整，原本还挺热闹的会议室内，安静了下来。

　　刘伯清穿着一身军装，从门外走了进来，来到会议室的台上。

　　在他进来后，会议室的门全部关闭了起来。

　　“开始吧。”刘伯清坐下。

　　他拿起很大的一叠文件夹。

　　在扫了下方这些人一眼后，开始说起了这一年抓妖局的工作汇总。

　　刘伯清喋喋不休的说了半个小时，听得林晓峰有些晕沉沉的。

　　他小声的向旁边的关旭说：“刘局长不会就一直说这些数据吧，这会议也太没意思了。”

　　关旭笑了一下：“继续听，还早呢。”

　　又说了将近十分钟，刘伯清才终于说完。

　　他拿起茶喝了一口，润润喉咙后，才说道：“好了，我刚才所说，都是一年内的工作成绩，比起抓妖局还没有成立前，现在不管是各地妖怪害人的次数，又或者是鬼煞害人，数量都明显变少。”

　　“第一年的工作，算是圆满结束。”

　　刘伯清顿了顿，看向下方：“第二年的工作方向，魔教。”

　　“魔教？”

　　下方的众人此时来了精神，知道这次会议的重点开始了。

　　其中林晓峰心头也是一跳，有了一些不详的预感，竖起耳朵，等着刘伯清的话。

　　“众所周知，中国无数的魔教，都如蛀虫一般，谋财害命。”刘伯清沉吟片刻：“这种事，如果是特例也就罢了，可这些魔教却形成了组织。”

　　此时，下方的一个人忍不住发问：“刘局长，这些魔教在各地都有极深的关系网，对付一两个还好，可听你这意思？不只是想对付一两个？”

　　刘伯清站起来，看着下方：“我接下来要说的话，属于绝对机密，我明白在场有一部分人跟魔教有关系，但我希望在这件事情上，把我接下来说的话，保密！”

　　林晓峰一听，还以为刘伯清是针对自己所说呢。

　　不过他显然是想多了，虽然抓妖局的考核极其严格，但谁能保证没几个魔教的朋友？

　　刘伯清道：“对付掉一个二流魔教，马上就会有一个三流魔教崛起，这没有任何效果，欲解决这些隐患，必须得同时，把所有的魔教连根拔起。”

　　“这可能吗？”

　　“怎么可能办得到。”

　　下方的众人眉头死死皱起，没人能相信刘伯清这句话。

　　对此，他们宁愿相信刘伯清说这样的话，只是想要好听点。

　　“我知道在场的诸位对我所说，或多或少还是心存疑惑的。”刘伯清看向下方：“擒龙大师，请上来说说东北三省的情况吧。”

　　擒龙大师此时走上台。

　　林晓峰一看，擒龙大师显然苍老了许多。

　　他上台后，拱手道：“在刘局长面前，哪敢称大师，不过，我倒是有资格说一些关于魔教方面的东西。”

　　下方顿时讨论起来，他们自然是听说了一些关于东北三省的事。


第682章 会议的目的

　　东北三省的事，在某方面而言，属于机密行动。

　　也就林晓峰这样，亲自参与的人才清楚，又或者一些特殊原因的人知道。

　　可即便是抓妖局成员之中，也是绝大部分，并不清楚怎么回事。

　　他们根本就没想到圣金教的忽然分裂，萨满教崛起会和抓妖局有什么联系。

　　可接下来，擒龙大师的话，让下方的人全部目瞪口呆了起来。

　　擒龙大师把事情的原原本本讲了出来。

　　下面的人也是听得长大了嘴巴。

　　以他们所想，圣金教如此庞大的势力，从内部分裂，倒是情有可原。

　　可他们哪能想到圣金教的分裂，竟然是抓妖局促成的。

　　擒龙大师说完东北三省那边的事后，便走了下来。

　　刘伯清扫了一眼下方的人：“让擒龙大师说出这件事，是为了给各位一些信心，再强大的魔教都会有致命的弱点。”

　　“当然，我不会立马让你们对各地魔教动手，那样只会引起剧烈的反弹。”林晓峰背着手，闭上眼睛，过了好一阵：“圣教，只要把圣教连根拔起，魔道群龙无首，再动手。”

　　下方一个道士站起来：“刘局长，并不是我等怀疑您的本领，可圣教跟普通魔教有极大的区别，暂且不说他明里的那些高手。”

　　“圣教在各方实力布下的卧底，就是一个极其庞大的势力。”

　　“说句不好听的，说不定我们抓妖局内部，此时就有圣教的人呢。”那个道士左右扫了一眼后，说：“况且，圣教在海外岛屿上坐落，怎么剿灭？”

　　说完他便坐下。

　　刘伯清淡淡笑了一下：“这个问题我也没有想好，今天只是叫大家来，宣布一下接下来一年的工作走向罢了。”

　　“再说，圣主已死，圣教之中，没人能挑得起大梁。”

　　说到此，刘伯清摆手：“言尽于此，大家有什么想问的尽管询问。”

　　下方的众人络绎不绝的提问起来，无关就是围绕圣金教，圣教等魔教提出。

　　刘伯清开这样的会议，说出这事，自然不可能是胡言乱语。

　　关旭压着声音，在林晓峰耳边提醒：“我听说过你跟圣教圣主有些关系，不过刘局长能掐会算，你可别傻到去泄露。”

　　林晓峰眉头紧皱，只是点了点头，没有说话。

　　会议很快结束，抓妖局的这些成员三三两两的走出会议室，一个个脸上都布满阴霾。

　　他们自然知道剿光这些魔教的好处。

　　可其中的难度，简直是令人发指。

　　林晓峰和关旭并肩走出会议室。

　　刚出来，一个警卫员便走到林晓峰身前，伸手拦住：“林上校，局长请你谈话。”

　　“额？”林晓峰愣了下。

　　关旭点头：“去吧，我就在这会议楼门口等你。”

　　说完便毫不犹豫的离去。

　　林晓峰有些奇怪，刘伯清忽然找自己谈话做什么？

　　难不成是担心自己给项诛泄露这次会议内容？

　　可若是如此，完全可以不让自己参加会议啊。

　　林晓峰胡思乱想中，被带到了一间办公室中。

　　办公室中的刘伯清此时已经换上了一件黑色中山装。

　　他坐在沙发上，双眼微闭，手中还拿着一壶茶。

　　“刘局长。”林晓峰喊道。

　　刘伯清睁开双眼，点点头，随后指了对面的椅子，示意林晓峰坐下。

　　林晓峰老老实实的坐到了他对面。

　　带林晓峰进来的那个军人关上了门。

　　林晓峰疑惑的问：“刘局长，你这是做啥，还给我开小灶，再跟我聊一会会议上的东西？”

　　“一晃好几年都过去了。”刘局长笑了一下问：“还记得咋俩第一次见面是什么情景吗？”

　　林晓峰想了一下，道：“在万州，我和胖子被抓进公安局，是您带我俩出来的。”

　　林晓峰也有些感慨，刘伯清的模样，比起初次见到时，也是苍老了不少，脸上的皱纹也是多了不少。

　　“对今天这事，你怎么看。”刘伯清喝了一口茶。

　　“刘局长想问什么不妨直说。”林晓峰道。

　　刘伯清笑了起来：“看样子你这小子对我还有不少怨气呐，不过也对，项诛如今是圣教圣主，如今我们抓妖局要对付她，你能好受才怪了。”

　　林晓峰道：“我早就知道有这么一天的。”

　　刘伯清说：“放心，当初我对你承诺过，绝对不会伤了项诛性命。”

　　“刘局长这是想收买我，好让我不给项诛泄密？”林晓峰问。

　　“你如果想这么理解，就当是我收买你吧。”刘伯清笑了起来。

　　“话说回来。”林晓峰问：“今天所谈的事，如此机密，局长难道不怕有人泄密。”

　　刘伯清道：“都是我们抓妖局之中的正式成员，怎么可能给魔教泄密。”

　　林晓峰直勾勾的看着他的脸：“刘局长这话可是有些口是心非。”

　　以刘伯清的聪明，林晓峰可不相信他连这一点都想不到。

　　林晓峰说：“刘局长应该比我更清楚，这样的事，若是公开来说，肯定会传到项诛的耳边。”

　　“您既然如此做，难不成是想让圣教专门得到这个消息？”林晓峰说。

　　说实话，这个理由应该才是最有说服力的。

　　否则对付圣教这种事，肯定是秘密进行，待一切准备妥当，再一鼓作气的行动。

　　没见哪次要对付某个魔教，还会专门把所有人召集到一次，然后说：我要对某某魔教下手，你们可别泄密啊。

　　这特么不是掩耳盗铃吗？

　　刘伯清深叹了口气，随后道：“圣主虽死，可留下的家底太厚了，圣教之中，各方面的运转都十分稳定，这种情况下想要对圣教动手，没有任何胜算。”

　　林晓峰问：“所以你故意开这么一个会议，真正的目的是把要对付圣教的事给传到圣教中？”

　　特别是会议上刘伯清还专门让擒龙大师说了圣金教分裂的事。

　　无异于是提醒圣教，让他们提防着抓妖局，谨防内部出什么岔子。

　　可圣教真的如此做，内部反而会开始互相猜忌，怀疑，反而让目前牢不可破的圣教，出现裂痕，出现机会。


第683章 好地方

　　林晓峰想清这些后，顿时感到一阵无奈，心中对刘伯清的评价，更是高了几分。

　　刘伯清召集这些人开会，宣布出这个事情，就是想让消息扩散，引起圣教内部出现一些裂痕。

　　当然，如果仅仅只是宣布要进攻圣教，估计是起不了任何作用。

　　但刘伯清却在会议上举出了圣金教的例子。

　　圣金教虽比不上圣教，可当初也是一方霸主，可却轻易的被刘伯清给分裂开来。

　　只要这些消息传入圣教中，内部肯定会引起一些动荡。

　　刘伯清自然也不怕林晓峰给项诛泄密。

　　这是实实在在的阳谋。

　　就算项诛提前得知了刘伯清的计划，又能如何？

　　封锁会议内容，不让圣教的人知道？

　　可弱是如此，刘伯清就可以安排针对圣教的一系列举动。

　　弱是知道消息，内部又会出问题。

　　不管怎么做决定，刘伯清都是占尽了优势。

　　最起码抓妖局和圣教即将斗起来之前，刘伯清已经牢牢的把天时给抓在了手中。

　　刘伯清此时依然静静的喝着茶，没有开口说话。

　　林晓峰鼓掌起来：“刘局长还真是足智多谋，到今天，我才算是见识到了，随便开个会议，就能让项诛处处陷入被动之中。”

　　刘伯清放下茶杯，问：“知道我为何要让你过来，私下聊天吗？”

　　“说说看。”

　　“我想让你真正的做抓妖局的卧底，把一些虚假的情报，错误的信息告诉圣教那边。”刘伯清说。

　　林晓峰毫不犹豫的摇头：“刘局长，这种事，你找错人了。”

　　刘伯清显然对林晓峰拒绝，丝毫不意外，他说：“我明白你所想，但我之前也给你承诺过，会保下项诛的性命。”

　　“这仅仅是保下项诛性命这么简单的事？”林晓峰反问：“我如果真的做这种对圣教不利的事，最后导致圣教灭亡，项诛会怎么看我？”

　　“这些都是私人感情，和大义无关。”刘伯清面无表情说：“你清楚因为魔教，有多少人因此而死吗？”

　　“正如会议上所说，想要彻底剿灭这些魔教，必须得先铲除圣教。”

　　林晓峰有些不解：“局长，全国各地数字不清的魔教，真的想彻底连根拔起，难啊，再则说了，这些魔教恐怕也如野草一样，烧完一茬又长一茬。”

　　他劝说：“这些事得慢慢策划才行，一口也吃不成大胖子。”

　　刘伯清双眼深沉的看着窗外：“我的时间不多了，必须得尽快解决，好了，你先出去吧，关旭还在门外等你。”

　　“既然你不愿意参加对抗圣教的事，那么我不会给你安排跟这相关的任务。”

　　林晓峰点头，刘伯清估计也是怕自己坏事，这才不让自己出手。

　　林晓峰退出办公室，往会议楼门口走去。

　　来到门口，关旭正和一老一少两个道士聊天。

　　关旭回头看到林晓峰走出来，笑着说：“晓峰，来，我给你介绍一下，这是辛明道长，这是他徒弟，徐申东。”

　　“辛明道长。”林晓峰仔细看了过去。

　　这辛明道长留着胡须，头发微微发白，应该是六十余岁，他也是抓妖局的成员之一才对，毕竟刚才就看到他坐在里面。

　　“林道友。”辛明道长点头回了一礼，而他一旁的徐申东不过二十五六岁的样子，看向自己的眼神则有些不善。

　　林晓峰心里有些奇怪，难不成自个什么时候得罪过他？

　　否则这家伙用这种眼神看自己干什么。

　　“不知道林道友有什么本事，竟能加入抓妖局。”徐申东的语气有些不善。

　　他能舒服才怪了，辛明道长江湖地位很高，虽然比不上毛麟龙，刘伯清他们，但也能论得上是大师。

　　所以徐申东从小对自己自视甚高，总觉得天老大，师父老二，自个第三。

　　如今看林晓峰年纪轻轻就加入了抓妖局，而他，仅仅只是跟在师父身后，当个跟班，怎能不让他心里添堵。

　　“闭嘴。”辛明道长瞪了徐申东一眼。

　　自己从小带大的徒弟，什么性子他最清楚不过。

　　“师父，我说的没错啊。”徐申东忍不住大声喊道：“这林晓峰也不过二十二三岁，比我还年轻，凭什么加入抓妖局？就凭他师父是毛麟龙？”

　　关旭脸上尴尬得很，他跟辛明道长认识好几年了，此时只是想借此机会，让林晓峰多认识认识抓妖局中的人。

　　可没想到闹出这么个事情。

　　关旭脸一下就沉了下来：“徐申东，照你的意思，我的年龄也大不到哪去，是不是也没资格进抓妖局？”

　　徐申东听此，心里咯噔一声。

　　关旭在抓妖局中人缘极好，这次是辛明道长带着他出来见见世面，可不代表他想给师父捅什么篓子。

　　可碍于面子，他又说不出什么软话，只能冷哼一声。

　　辛明道长急忙道歉：“关道友，我管教不善，回去必然骂他一顿，还希望你和林道友大人有大量，不要跟申东计较。”

　　徐申东听得心里更是腻味。

　　这个也只能算个小插曲，周围路过的那些抓妖局成员只是驻足看了一阵，并没有参与的意思。

　　接着，辛明道长带着徐申东便离开。

　　“这个徐申东还真是够有脾气的。”林晓峰脸上有些不满。

　　关旭道：“事实上，像我们年纪轻轻就坐上抓妖局成员的位置，不满的人可不是一个两个。”

　　“可咱们抓妖局是实力说话的地方，没实力，这些家伙也只能是嚼嚼嘴皮子。”

　　两人说着，乘车往军区外开去。

　　关旭问：“准备什么时候回成都。”

　　林晓峰问：“晚点有回成都的航班吗？”

　　关旭摇头：“得了，好不容易来一躺北京，总得让哥们我请你好好吃顿饭，否则你回成都该骂我小气了。”

　　“那我就却之不恭了？”林晓峰笑着问：“不过你小子准备请我吃顿啥？山珍海味？”

　　“那多俗气，我带你去一个好地方，可不是一般人能吃得到的地方。”关旭说着，便让司机往北京东边开去。


第684章 公布还是压下来？

　　林晓峰陪同关旭站在门口，看着前面的煎饼店。

　　“这就是你给我说的，一般人吃不到的好地方？”林晓峰无语问。

　　关旭点头，随后走了进去。

　　他显然跟店铺老板很熟悉，林晓峰跟着进去后，店铺老板便端了两盘煎饼上来。

　　“你可不能光看外面，这样会被眼睛欺骗的。”关旭指着煎饼：“吃东西又不是靠眼睛，你尝尝。”

　　林晓峰将信将疑的拿起煎饼吃了一口，还真别说，这煎饼的味道的确很特殊，虽然算不上什么一等一的美味，但也算得上好吃了。

　　“说吧，把我带到这煎饼铺来做啥，不会真是让我吃煎饼吧？”林晓峰笑着问。

　　原本嬉皮笑脸的关旭，脸色严肃了起来，他问：“你说这次咱们抓妖局和圣教斗上，结果会怎么样？”

　　“我哪知道。”林晓峰摇头起来：“不过刘局长一直以来就跟神人一般，能掐会算，他所做的决定，应该不会有什么问题。”

　　关旭却不赞同林晓峰的话：“这可不一定，刘局长的实力的确厉害，可未免太心急了一些，如果让圣教反扑起来，说句不夸张的，可能全国各地的抓妖局，灵异小组，反而会被一锅端咯。”

　　“这话怎么说？”林晓峰问。

　　关旭说：“道理很简单，今天会议的内容，如果传到圣教里，圣教那边，万一果断一点，让全国各地的魔教，把当地的灵异小组成员给杀死。”

　　“你想想，一个市里最多不过一两个灵异小组成员，多一点的，也不超过五个。”

　　“这么点人，魔教要是想杀了他们，几乎可以说是不费吹灰之力。”

　　关旭的脸上写满了忧愁，显然十分担心抓妖局的处境。

　　林晓峰脸上却是露出苦笑：“这你就不明白了。”

　　“如果换做老圣主掌权时，恐怕还能做出你所说的事情。”

　　“可现在，项诛那丫头在圣教内部，都不一定把所有权利给掌控到了，更别提号令天下所有魔教对灵异小组出手。”

　　“要知道灵异小组可是官方人员，不管是谁，都不愿意做这个出头鸟才对。”

　　林晓峰叹气：“刘伯清恐怕就是等圣主已死，项诛根基未稳时，才做出这样的决定。”

　　关旭一听林晓峰的话，脸上显然放松了不少，他恐怕也觉得林晓峰所说有理。

　　“哎如果能多等两年，等咱们抓妖局真正稳固，再动手就好了。”关旭拿着煎饼咬了一口：“可惜等不起啊，一旦等项诛掌控了圣教的权利，想要击败圣教，也难。”

　　说到此，关旭有些八卦的问：“话倒是说回来，你和项诛的关系不一般，刘局长没让你去用点美男计啥的？”

　　“我两不帮，当然，前提是刘局长保证项诛安全的前提下。”林晓峰说。

　　关旭点头：“你这样夹在中间，不难受啊。”

　　林晓峰白了他一眼：“能不难受么，要不你来试试。”

　　两人吃着饼，聊着天，感觉倒也挺惬意。

　　忽然，关旭手机响了起来，他接起电话听了一阵后，脸色微微变了一下，随后放下电话。

　　“有任务。”关旭道。

　　“任务？”林晓峰问：“你的还是我的。”

　　“我俩一起。”关旭说：“根据情报，今天凌晨发车，开往重庆的一辆火车，会有魔教份子在上面捣乱。”

　　“火车上捣乱。”林晓峰忍不住问：“他们想干什么？”

　　“不清楚。”关旭摇头起来：“不过说起来，之所以找上你，是因为你不是要回成都么。”

　　“这躺列车刚好要途径成都，要是能顺利完成任务，你就能在成都下车了。”

　　林晓峰无语起来：“这还真是。”

　　关旭收起了笑脸：“好了，既然有任务，咱俩还是赶紧去准备准备吧。”

　　说完，两人付钱离开。

　　而此时，远在海洋之上的圣岛，项诛穿着一身黑色的长袍，正坐在庄园会议厅的首座上。

　　她身旁只有何伯一人。

　　“消息准确吗？”项诛脸色冰冷的问。

　　何伯微微点头：“是我们安插在抓妖局中的探子传回来的。”

　　项诛闭眼沉思了片刻，问：“你说刘伯清传出这种消息回来做什么？”

　　“我已经封锁了这个消息，但凡经手过这道消息的人，也已经被我秘密关押起来。”何伯看着项诛说：“我认为刘伯清是想动摇我们圣教的根基。”

　　项诛问：“仅凭一些子虚乌有的消息，就想动摇圣教根基？”

　　何伯脸上露出苦涩：“若是其他时候，自然不能，可现在的情况，小姐您刚刚坐上位置，威信还远远不够。”

　　“圣金教的事，你也看过详细的信息，正是抓妖局利用朱赤想要坐上教主的心思，分裂了圣金教。”

　　项诛眉头皱起：“你是说，刘伯清还想玩这一手？”

　　“没错。”何伯点头起来：“说句不自傲的话，只要咱们圣教内部不出乱子，任何势力都别想对付咱们。”

　　这话可不是乱说的，即便是高手如云的天理教，想要对付圣教，即便是能杀光圣教全部的高层，恐怕天理教能活着离开的人，也剩不下十分之一。

　　圣教如今的地位，是靠着自己的势力坐上来的。

　　“有应对的办法吗？”项诛问道。

　　何伯微微摇头：“这件事，难就难在这一点。”

　　“如果我们公布了抓妖局的计划，恐怕会闹得人心惶惶，毕竟抓妖局的高手规模，和天理教有得一拼。”

　　“可若是继续压着，所有人都不知情的情况下，刘伯清暗中动手，则更加不利。”

　　何伯当初得到消息后，瞬间便分析出了刘伯清的目的。

　　毕竟是跟随圣主身边多年的人，对于这些计谋的分析，极其厉害。

　　他也不知道是公布这个消息，让下面的人小心，还是该压下来。

　　这其中最让人难办的是。

　　公布了消息后，恐怕下面有野心的人，甚至还会主动去联系刘伯清，做第二个朱赤，把圣教当成第二个圣金教来办。

　　“真没办法？”项诛问。

　　何伯叹气，摇头起来：“难呐。”


第685章 张麻子

　　北京火车总站。

　　即便是已经凌晨，火车站内依然有不少坐在行李旁边，等待着班次的旅客。

　　林晓峰和关旭并肩走了进来。

　　林晓峰背着黑色背包，还挎着一个很宽的黑色剑盒。

　　这是刚才跟关旭逛街买的。

　　毕竟总不能成天背着两柄刀到处瞎逛吧，到时候被人当成恐怖分子给抓起来，那多冤啊。

　　林晓峰拿着火车票，看着说：“五号候车厅。”

　　两人来到五号候车厅后，在这里等待的人很多，一个个脸上都带着倦容，十分疲惫的样貌。

　　还有不到二十分钟就登车了，两人站到一个靠角落的位置，等待了起来。

　　“你说这次突然任务，会不会跟这次会议有关？”林晓峰说。

　　关旭皱眉起来：“不清楚，可能有一些关系，不过想要知道详细一些的情况，还是得抓住这次来害人的那个魔教之人才行。”

　　林晓峰跟他有一句没一句的聊着，聊天中，偶尔拿出手机看一眼。

　　关旭笑道：“如果实在不放心，就给项诛打个电话，把事情经过告诉她嘛。”

　　“算了。”

　　林晓峰把手机放回兜里：“抓妖局和圣教，我还是处在中立的位置比较好。”

　　关旭笑着说：“你倒是挺想得开，换我，恐怕早就跟自个女朋友打电话报信了。”

　　此时，检票员也来到门口，开始检票。

　　两人一前一后走了进去。

　　这辆火车是很老式的绿皮火车。

　　有足足二十节车厢，林晓峰和关旭所订的，是十三节车厢的卧铺，并且原本一个房间有六个床铺。

　　另外四个床铺压根没有人睡。

　　这是特意如此安排，好让林晓峰跟关旭不管是商量什么事情，还是其他，都要方便一些。

　　两人把行李放到铺上后，林晓峰躺到床铺上。

　　“这辆列车要开三十多个小时才到成都，先睡一觉吧。”关旭躺下后说。

　　林晓峰点头，也的确该好好休息一下。

　　至于调查那个魔教份子的事，倒也不用如此着急。

　　毕竟三十多个小时的车程，总不可能上车就开始杀人吧。

　　那未免也太变态了点。

　　随着火车的颠簸，林晓峰渐渐睡去。

　　而在火车另一节车厢内，三个农民工打扮的人，正盘腿坐在火车的吸烟区。

　　由于三人抽起烟来挺狠，导致周围的人都不愿意在这烟雾弥漫的地方待得太久。

　　此时，一个农民工压着声音开口问：“老大，上面究竟怎么回事啊？让我们杀了这一全火车的人？”

　　被叫做老大的人，脸上长满了麻子，嘴里叼着烟：“我也不清楚，我也是突然接到的消息，不过上面说了，只要我们干好这一单，就给我们三人一大笔钱，足以让我们出国过下半辈子。”

　　杀这么多人，可不是什么小事，如果不是如此重的利益，三人也不可能答应下来。

　　这被称作老大的人可不是什么善茬。

　　他叫张麻子，本名叫什么，没有人知道。

　　说起这张麻子，以前倒是个地地道道的农民，结果外出打工回家，发现自己媳妇竟和其他男人勾搭在了一起。

　　当时闹起离婚，因为他媳妇演技好，骗得了其他人的信任，结果自己多年的积蓄竟要判给她和那个男人。

　　这还不算，甚至张麻子的儿子，做了亲子鉴定，竟也不是他亲生的。

　　张麻子一怒之下，把那对狗男女给杀了，然后一直潜逃，直到进入魔教，这才又换了个身份，开始在外面走动。

　　“老大，这钱怕是没那么好拿，这么多条人命。”一个民工打扮的人忍不住说：“就咱们三人，能行吗。”

　　张麻子瞪了这家伙一眼：“你要不想干可趁早说，早点下车，免得老子把你一起给宰了。”

　　这人缩了缩脖子，他清楚张麻子的性格。

　　已经知道了这个计划，自己要是敢退出，恐怕张麻子立马就能宰了自己。

　　“放心，我有计划。”张麻子脸上露出笑容。

　　而不远处，一个人正往他们这边盯着。

　　徐申东。

　　说起来，给林晓峰他们这个任务，也是比较机密。

　　不过辛明道长刚好也听说了一下，然后随口说给了徐申东听。

　　说者无心，听者有意啊。

　　徐申东顿时明白，自己的机会来了。

　　他认为自己的能力绝不比林晓峰差，只是缺一个证明自己的机会罢了。

　　所以他偷偷瞒着辛明道长，溜上了这辆火车。

　　徐申东这家伙的本事也确实不凡，林晓峰和关旭还在睡大觉的时候，他竟已经找出了要对火车下手的三个魔教份子。

　　如果徐申东此时找到林晓峰，关旭二人，让他们出手，说不准这三人的计划，立马就被扼杀在萌芽之中咯。

　　但徐申东来这一趟，可不是为了让林晓峰立功的。

　　而是要证明自己比林晓峰厉害。

　　徐申东有自己的计划。

　　想着，他便走上前，来到张麻子三人身旁坐下。

　　张麻子有些警惕的看了他一眼。

　　毕竟徐申东穿着打扮，也不像是能和他们聊到一伙的人。

　　“抽烟吗？”徐申东递出三支烟，笑着说：“交个朋友吧。”

　　张麻子更加警惕起来，这特么又不是拍电影，一个完全不认识的人，上来就递烟说要交朋友，这是脑袋有病吧？

　　再说了，张麻子他们几人都是混迹魔道的人，哪敢抽这来历不明的烟啊。

　　见三人没有反应，徐申东眉头皱了一下，心道这三人不给自己面子。

　　他虽然二十几岁人了，可能是因为一直跟在师父身边，缺乏社会经历。

　　丝毫没发觉是自己的问题。

　　“小兄弟，你这烟我抽这不喜欢，不介意抽我的。”张麻子说着，递出一支烟问：“你找过来，是有什么事？”

　　徐申东笑道：“我刚才路过一个车厢，听到两个自称抓妖局的人，要来对付你们三个，这不，来告诉你们一声嘛。”

　　按照徐申东的设想，引这三人去抓住林晓峰和关旭，然后在千钧一发之际，自己再出手收拾掉这三人。

　　到时候既立下功劳，又打击了林晓峰的声誉，简直是一举两得。


第686章 脓包

　　张麻子和另外两人对视了一眼，嘿嘿直笑了起来。

　　徐申东也不知道这三人为什么忽然笑了起来。

　　不过想着自己立下大功，然后被师父夸奖的情景，也跟着笑起来。

　　张麻子朝着旁边一人使了个眼色。

　　这人立马会意，站起来搂着徐申东的肩膀：“这位兄弟怎么称呼啊，你说的事，能不能详细给俺说说？”

　　“行。”徐申东点头，被这人拉到一旁询问起来。

　　张麻子压低声音问身旁的另一人：“你怎么看？”

　　这人皱眉说：“老大，我看有可能，毕竟咱们要干这样的大事，被抓妖局发觉，也是正常的。”

　　张麻子沉默了片刻：“刚才那个傻子呢？”

　　“应该是个初出茅庐的小屁孩，啥也不懂，不过，这小子跑来告诉我们这个消息做什么。”

　　张麻子有些投鼠忌器：“该不会是抓妖局派来，钓鱼的鱼饵吧？”

　　能不担心才怪了，毕竟他们谁能想到徐申东真能这么傻啊。

　　“有可能，等蛮牛问问他底子再看吧。”这人说。

　　过了好几分钟，被称作蛮牛的那个民工，搂着徐申东回来了，两人看起来就跟认识多年的好友一样。

　　徐申东更是一口一个牛哥的叫着。

　　要是辛明道长得知自己的弟子跟魔教份子称兄道弟，甚至还用自己的小聪明害抓妖局的人，不知道会不会直接给气死。

　　蛮牛对张麻子身旁的人说：“瘦狗，带这小兄弟去买点吃的，咱们好好喝会酒。”

　　“得嘞。”瘦狗站起来，他明白蛮牛是要给张麻子汇报情况。

　　随后带着有些迷迷糊糊的徐申东便往车厢里走。

　　“什么个情况？”张麻子抽了一口烟问。

　　蛮牛道：“这小子的来历问清楚了，还有那两个来对付我们的人。”

　　说着，就把徐申东所说的话，原原本本的说了出来。

　　徐申东倒也没有隐瞒太多，只是说见不得林晓峰比自己厉害，想让三人害死林晓峰。

　　徐申东倒也没有傻到，把自己最后要对付他们的计划说出来。

　　“真的假的，这个徐申东不是脑袋有问题，应该就是弱智吧。”张麻子含在嘴里的烟都差点掉到地上。

　　随后张麻子眯起眼睛：“不对，我感觉情况有些不对，很危险，说不准这徐申东就只是试探咱们，千万不能接招。”

　　蛮牛点头：“我估摸着也是，恐怕是要引我们进他们编好的陷阱，否则哪能有这么傻的人。”

　　要是自视甚高的徐申东，听到二人这个评价，不知道会不会气得跳起来。

　　接着，徐申东跟瘦狗回来了，还带着一大堆吃食。

　　四人就这样坐在地上喝起了啤酒。

　　徐申东喝了一阵，发现这三人都丝毫没有要去对付林晓峰的意思，不由有些着急问：“张哥，你们怎么不动手？”

　　“啊，动什么手啊。”张麻子憨厚的笑着说：“咱三就是个普通农民，好不容易攒够钱回家盖房子，徐老弟说的我一点都听不懂。”

　　徐申东一听就着急了：“他们想要杀你们三个，你们三个还在这乐呵呵的喝酒？”

　　“你听得懂这小兄弟说什么吗？”张麻子笑着问蛮牛。

　　蛮牛一个劲的摇头：“不知道啊，开口闭口杀人，这要招来警察，事情传出去，我回老家媳妇恐怕都不好找，这小兄弟，你还是赶紧闭嘴吧。”

　　徐申东的确社会经历少，毕竟曾经都是跟在师父后面打转。

　　张麻子，蛮牛和瘦狗这样的人，都是曾经在社会最底层厮混的。

　　三人即便是把徐申东给卖了，恐怕徐申东都得给他们三数钱呢。

　　当然，徐申东是社会经历少，并不是傻。

　　和这三人聊了几句后，也发觉了情况有些不对，和他设想的完全不一样啊。

　　他当即就站了起来：“三位大哥，你们先聊着，我还有事……”

　　“坐下再喝点，这么着急干什么。”张麻子笑道。

　　徐申东摆头拒绝：“不了不了。”

　　“我让你给我坐下。”张麻子脸色阴沉了下来，随后用只有徐申东能听到的声音说：“你敢走，我立马就让你死。”

　　看着张麻子的眼睛。

　　徐申东双腿竟被吓得发软，有些走不动路。

　　“张，张哥，别这样啊，喝酒就喝酒。”徐申东硬着头皮坐下。

　　“谁特么是你哥。”张麻子也懒得继续跟徐申东扮家家酒，一个耳光就扇了上去。

　　徐申东眼眶一下子就红了，捂着脸上的手印：“你，你们知道我师父是谁嘛？是辛明道长。”

　　“有这样傻的徒弟，咱们哥三就是给你弄死了，辛明道长恐怕还得感谢我们帮他清理门户。”张麻子忍不住笑了起来。

　　随后蛮牛拿出绳子就往徐申东身上绑。

　　他还想挣扎，刚才还称兄道弟的瘦狗拿出一柄匕首，抵在他后背上：“你要乱动，我这刀子可不留情面了。”

　　“别，别动手。”徐申东深吸了一口气。

　　他老老实实被绑住后，直接被张麻子他们给丢在地上，外面披了一件大衣，路过的人看起来，就只当是没买到坐票，在走道上睡觉呢。

　　“老大，怎么整？”蛮牛在张麻子耳边小声的问。

　　张麻子抓着头发。

　　他也被徐申东这小子搞迷糊了。

　　如果徐申东这小子是真傻，那还好办，三人偷偷摸摸去找到他口中的林晓峰和关旭，要了他俩的性命就OK了。

　　可如果这徐申东只是欲擒故纵，演技好，三人不就得被坑进去了？

　　“告诉上面的人，计划有变，问能不能改变行动。”张麻子拿着烟头，心情烦躁，小声在瘦狗耳边吩咐。

　　瘦狗点头，拿着手机走进厕所里面通知上面起来。

　　恐怕徐申东自己都没想到，他这所作所为，竟会让谨慎小心的张麻子生出了退意。

　　过了好一阵，瘦狗才从厕所出来，开口说：“上面说了，一切照旧，至于这个徐申东，上面会帮忙查查，看看究竟真是个脓包，还是故意装成现在这个德行的。”

　　而躺在地上的徐申东，竟丝毫不在意自己的处境，反而想看看瘦狗口中的上面，给自己的会是个什么评价。


第687章 怎么没动静

　　徐申东这人，一直以来都是跟在辛明道长背后。

　　多年来，极其心高气傲。

　　跟在辛明道长身后，绝大多数的人都是夸赞辛明道长收了个好徒弟。

　　总之说的全是好话，基本不会说什么不好听的。

　　或许正是如此，多年来，徐申东越来越认为自己的本领很厉害。

　　所以当他看到比自己还年轻一点的林晓峰竟都加入了抓妖局，可他，却依然只能跟在自个师父身后做个跟班。

　　心里能好受才怪了。

　　过了好一阵，瘦狗的电话响起，他拿起手机接了一阵。

　　待他挂断电话，徐申东赶忙看了过来，想看看这些人对自己有什么样的评价。

　　实事求是来说，这些魔教中人的评价，肯定会中肯不少。

　　张麻子问：“上面怎么说？”

　　瘦狗脸上露出讥讽：“上头说了，这家伙就是个跟在师父身后的脓包，没点本事，说不准，真是像他所说，是嫉妒那个林晓峰，所以才来找到我们。”

　　一听瘦狗的话，徐申东顿时两眼一发黑，差点晕过去。

　　他得知这个评价，这比自己被张麻子三人抓住还要让他难受。

　　“狗哥，你是不是听错了，要不要再问问？”徐申东硬着头皮问道。

　　“滚。”瘦狗一脸不爽的踹了他一脚。

　　对徐申东这种人，瘦狗可不会有什么好脸色。

　　“大哥，现在该怎么办？”蛮牛问。

　　张麻子脸色阴沉的思考了起来。

　　他心中已经升起退意。

　　毕竟已经被抓妖局察觉，他们再想闹出什么大事，恐怕很难成功。

　　即便是能成功，三人估计也难活着出国享受。

　　见张麻子脸上的样子，蛮牛顿时有些明白，小声问：“要不咱们放弃？”

　　张麻子眉头紧皱说：“我也不瞒你俩，毕竟一条船上的蚂蚱。”

　　“要是我们对这辆列车上的人动手，恐怕很难安然离开，至于出国享受，更是不可能的事。”张麻子道。

　　如果没被抓妖局发现，他们几人得手之后，能立马逃走。

　　可现在，只要三人动手，能不被发现吗？

　　瘦狗问：“那个抓妖局能有这么大的能耐？”

　　张麻子咧嘴苦笑：“抓妖局的本领，可比咱们想象中要大多咯。”

　　不同于其他地区魔教的份子。

　　张麻子混迹在北京。

　　或许瘦狗和蛮牛层次太低，没听说过什么。

　　可张麻子听闻抓妖局的所作所为却是不少。

　　知道抓妖局不像蛮牛他们所认为的那么不堪。

　　不说别的，抓妖局里面三十多个精锐，全是道术一等一的强者，光是论起硬实力，也是足以跟天理教所媲美的。

　　“要不咱们放弃这次任务？”瘦狗问。

　　相比于这所谓的任务，自个性命才是最重要的。

　　张麻子说：“你当我不想？”

　　“可你也清楚咱们背后是什么人，随随便便放弃任务，恐怕还不如死了痛快。”张麻子说。

　　三人都是圣教安排在北京的一些办事人员。

　　圣教的规矩之森严，三人哪敢随便放弃这个任务。

　　“动手吧，看能不能顺利灭了那两个抓妖局的人。”张麻子把烟头丢到地上踩熄，心里下了决定。

　　蛮牛说：“老大，万一是这个徐申东给咱们设的陷阱呢？我们就这样一头钻进去？”

　　张麻子说：“如果这徐申东有问题，在他被抓后，那两个抓妖局的人应该已经对我们动手。”

　　“到现在还没反应，这徐申东所说，十有八九是真的。”张麻子道。

　　此时也没办法，除了做这个决定，还能怎么办？

　　“那就动手。”瘦狗脸上也露出狰狞的笑容：“这徐申东怎么办？要不要宰了？”

　　“留着。”张麻子盯着徐申东的脸庞，露出怪异的笑容：“这家伙可是有大用。”

　　徐申东躺在地上，被张麻子一双眼睛盯得发渗。

　　……

　　话说另一头，林晓峰睡了四个小时左右，便翻来覆去也睡不着。

　　他也说不上为什么，总感觉心里堵得慌。

　　他翻身下床，看到关旭没有在床铺上，不知道跑哪去了。

　　林晓峰那出烟，走到车厢连接处的吸烟区。

　　此时外面已经是深夜，随着火车的轰鸣声，列车上的人，绝大多数都已经睡了。

　　只是偶尔有一两个人会走到这里来吸烟。

　　林晓峰叼着烟，靠在墙上，狠狠的抽了两口。

　　“怎么感觉心里有些不踏实。”林晓峰眉头皱着：“难不成那些魔教的人已经开始动手了？”

　　“晓峰。”

　　突然，关旭从车厢外走了过来。

　　“关旭，怎么，你也睡不着？”林晓峰问。

　　关旭点点头，也拿出根烟点上。

　　“睡不着，总感觉心里不踏实。”关旭看着外面的深夜：“你说，这些魔教份子如果想要杀光整个列车的人，会怎么做？”

　　轰隆，轰隆。

　　听着列车的行驶声，林晓峰想了一阵：“最好的方法，就是让列车出问题，比如脱轨，翻车之类。”

　　“傻一点的办法，就是靠着邪术杀人，但整个列车如此多人，想要杀光，可不是一般邪术能办到的啊。”

　　关旭点头：“我刚才心里有些不安，把所有列车都逛了一遍，并没有发现什么异常。”

　　“按理说，他们要整这么大的事，肯定早就提前开始布置，怎么会一点动静都没有。”

　　林晓峰吐了口烟：“这谁说得准。”

　　此时，一个长满麻子的民工从前面的车厢走了过来。

　　他不小心撞到关旭身上。

　　随后这人满脸惊慌：“不好意思，不好意思，把您衣服给弄脏了。”

　　“没事。”关旭摆了摆手，看着他问：“大哥，这大半夜的，你去哪啊。”

　　这人憨厚地笑道：“前面车厢厕所一直有人，我尿急，憋不住跑过来上躺厕所。”

　　说完，他走进厕所，随后便走了回去。

　　林晓峰和关旭也没放在心上。

　　继续在车厢中间抽烟聊了起来，商量如何找出那些魔教份子。

　　而那个民工，自然是张麻子。

　　他走回到自个车厢后，便坐到了地上，拿起烟抽了起来，刚才他过去，是为了看清两人的样貌。


第688章 整顿计划

　　张麻子回到车厢中后，瘦狗和蛮牛正在这节车厢等候着呢。

　　“怎么样？”

　　待张麻子回来，两人立马凑上来问。

　　“应该没错，之前上头给过我抓妖局这些成员的大致资料。”

　　瘦狗一拍大腿：“既然没错，那么还等什么，动手吧。”

　　张麻子狠狠的瞪了瘦狗一眼。

　　随后往躺在地上的徐申东问：“你确定那是林晓峰？”

　　徐申东点点头：“是，怎么？”

　　“林晓峰。”张麻子背着手，说道：“麻烦了。”

　　蛮牛问：“有什么麻烦的？”

　　“你知道这林晓峰是什么身份吗？”张麻子反问。

　　瘦狗和蛮牛摇头起来。

　　“是我们圣教的少主，咱们向他动手，岂不是活得不耐烦了？”张麻子说。

　　“啥。”

　　瘦狗和蛮牛被吓了一跳。

　　即便是躺在地上的徐申东也是如此。

　　他没想到林晓峰竟会冒出这么个身份。

　　圣教少主？

　　这怎么可能。

　　张麻子在圣教中，也算资历比较老了，也听说过教内不少传闻。

　　据他所知，甚至圣教当初内部争权时，这林晓峰都占据了不少重要的成分。

　　这样的人物，杀了，恐怕反而会给自己惹来滔天大祸。

　　不说其他，传闻中，这林晓峰和新任圣主关系纠缠不清。

　　到时，恐怕不用别人动手，新任圣主就能要了自己的命。

　　想到此，张麻子亲自拿出手机，向给他下任务的人打了过去。

　　这种事，必须得请示清楚再说。

　　否则自己可担不起这么大的责任。

　　电话很快接通。

　　张麻子恭敬的说：“喂，何伯吗？”

　　电话那头，正是何伯。

　　要知道，像何伯这样掌控大权的人物，平时，张麻子连说句话的资格都没有。

　　这次任务却是何伯亲自给他打电话下达的。

　　远在海外圣教中的何伯，正坐在一间书房中。

　　这个任务，是他在得知刘伯清开会内容后，第一时间做出的决定。

　　就是想杀一整个列车的人，用来警示刘伯清。

　　告诉他，圣教的实力依然不凡，不是他想动就能动的。

　　何伯和颜悦色的问：“小张，怎么？任务有什么变故？”

　　“的确有变故。”张麻子道：“之前我不是通知过您，有抓妖局介入么。”

　　“抓妖局。”何伯呵呵笑了一下：“最好能把抓妖局的人也杀死，如果有难度，也要完成这个任务。”

　　“我平日承诺别人不多，只要你完成任务，随便挑一个富裕国家，你们下半辈子，就去当富翁享受就行了。”

　　何伯得知抓妖局介入后，不但没有担忧，反而更加极力才促成此事。

　　这也算是抓妖局和圣教的一次交锋。

　　只许胜，不许败。

　　就算想让刘伯清看看，即便你们抓妖局介入，我们圣教想杀人，还是得杀。

　　张麻子深吸了口气：“这次过来的抓妖局成员中，有一个叫林晓峰，我想问问，是不是咱们教内的少主？”

　　“林晓峰。”何伯眉头一皱，也站了起来。

　　“刘伯清，好手段啊。”何伯捏紧了拳头。

　　他可不相信刘伯清不知道是他们圣教出手。

　　这种情况下还让林晓峰来执行对付圣教的任务，先让圣教陷入两难的地步。

　　何伯闭上眼睛，沉思了起来。

　　他当然知道林晓峰对项诛多重要。

　　“何伯。”张麻子见对方不说话了，小心翼翼的问：“要不然，我们另外再找个火车？”

　　“绝对不行！”

　　何伯睁开双眼：“这是新任圣主上位后，第一次和抓妖局交锋，许胜不许败！”

　　“依然动手，不过不许对少主动杀手。”

　　张麻子苦笑了起来，这还真是上面人动动嘴，下面人跑断腿。

　　不动杀手。

　　几人能不能打得过抓妖局那两人都还难说，这种情况下，还要留下对方一人性命，这难度也颇大了。

　　何伯道：“我当然知道你们的难处，不过这个任务完成好了，下半辈子可是什么都不用愁了。”

　　“另外。”何伯顿了顿：“如果真的到了必要关头，可以不顾少主性命。”

　　何伯是一个能分清大局的人。

　　林晓峰虽然对项诛重要。

　　可这第一次交锋更为重要。

　　一次败，处处败。

　　何伯可不想圣教因为林晓峰的原因走向灭亡。

　　“是。”

　　得了这句话，张麻子心里也终于有了底。

　　何伯挂断电话。

　　忽然，书房的门推开。

　　项诛从门外走了进来。

　　“何伯。”项诛面若冰霜的看着他：“你刚才所说的话，是什么意思。”

　　何伯见项诛进来，也并不慌，反而说：“小姐，不然您给林晓峰打个电话，让他退出这次任务。”

　　“这次任务我之前怎么不清楚？”项诛问：“要害死足足一列车，好几千人，何伯您做这么大手笔的事，竟不提前通知我？”

　　“我也不想圣主您年纪轻轻就沾上这么多鲜血。”何伯恭身说：“小姐，如今我们圣教实则已经到了生死存亡的关头。”

　　“刘伯清这人的本事，很多人都严重低估，认为他只是算卦准，可其人的智谋，手段比圣主还要老辣。”

　　“非常时期，如果不用非常手段，我们圣教恐怕会被他翻手间覆灭。”何伯脸色凝重：“以前有圣主在，还能让他有所忌惮，可现在……”

　　项诛心里一堵，自从坐上圣主这个位置以来，教内虽然没有人明着跟她作对，暗地里却也是阴奉阳违。

　　“无论如何，晓峰不许出事。”项诛冷声说：“还有，整顿的事，开始吧。”

　　“整顿计划。”何伯脸色愣了一下，那辆列车的事被何伯一下子抛到了脑后：“小姐三思啊，您制定的这个计划一旦启动，稍有不慎，圣教就会覆灭。”

　　项诛面无表情的说：“只要整顿计划完成，我们圣教就不会重蹈圣金教的覆辙。”

　　“另外，如果不整顿好，如何和抓妖局斗？就这样定下了。”

　　“对了何伯，晓峰出事的话，你也活不成。”

　　项诛说完这句话，转身走出了房间。

　　看着项诛离开，何伯后背生起一阵凉意，即便是圣主活着时，也不敢轻言这个所谓的整顿计划。

　　可项诛却要启动。


第689章 吋蛊

　　这个计划，是项诛提出来的。

　　所谓整顿，实际上也很简单，就是把圣教中所有不服从自己的高层，全部诛杀。

　　这可不是一件小事。

　　当初圣主在时，下面的人或许会三心二意，但绝对不敢违背圣主的命令。

　　可项诛接位后，却处处受阻。

　　项诛的心里很明白，圣教继续这样下去，有抓妖局虎视眈眈，最终恐怕依然免不了灭亡的命途，所以她坚定的做了这个决定。

　　对于这个计划，何伯自然是极力反对。

　　毕竟一旦失败，圣教恐怕立马就会被这些高层给分裂。

　　可项诛依然下定决心。

　　何伯长叹了一口气，看了一眼手中的电话。

　　他心中烦恼至极。

　　这边项诛要启动整顿计划。

　　而另一头，何伯既想张麻子他们完成任务，又不想让林晓峰死。

　　这难度，可不是一丁半点。

　　他微微摇头，并没有再给张麻子打电话说什么。

　　只能是等待起结果。

　　那一辆从北京开往重庆，途径成都的列车，此时正在铁轨上轰鸣着前进。

　　林晓峰和关旭并肩，在这些列车上逛了起来。

　　列车上的服务人员一开始还会阻拦二人，毕竟一到晚上，是不允许乘客到很远的车厢乱逛的。

　　不过林晓峰二人出示证件后，这些乘务员也不再阻拦。

　　“他们不会等明晚再动手吧？”林晓峰开口问。

　　这辆列车毕竟是要开三十多个小时。

　　明天晚上后半夜才能到达终点站。

　　关旭说：“不知道，这种事谁说得清楚。”

　　两人聊着，来到了列车餐车。

　　此时餐车空荡荡的，压根没人。

　　他俩刚走到中间，忽然，车厢前面走出了一个人。

　　林晓峰一看，顿时有些惊讶。

　　徐申东。

　　这家伙怎么也在列车上？

　　徐申东脸色冰冷的往二人走来。

　　“徐申东，辛明道长也在列车上吗？”关旭笑着问。

　　虽然徐申东这人性格不咋地，但辛明道长却广结善缘，和关旭的关系也是极好。

　　俗话说不看僧面看佛面，况且，如果辛明道长在列车上，倒是能帮上两人很大的忙。

　　看着徐申东的样貌，林晓峰拉住关注的手：“等等，这家伙有点不对劲。”

　　“不对劲？”

　　关旭一听，说道：“这家伙难不成还敢害我俩不成。”

　　林晓峰也说不上为什么，总之，就是感觉徐申东有些不正常。

　　忽然，徐申东疯狂的朝两人跑来，一边跑，脸上还露出痛苦的神色。

　　“救我，救救我。”

　　林晓峰和关旭搞不清楚什么状况，急忙后退。

　　徐申东跑到半路，砰的一声摔倒在地上，头被撞破，流淌出了鲜血。

　　“这是怎么回事。”关旭眉头紧紧皱起。

　　徐申东痛苦的往自己身上抓饶起来。

　　“好痒，好痒。”

　　他不断的在地上打滚，露出了痛苦至极的样子。

　　“他身体里有蛊虫，而且数量还不少。”林晓峰脸色沉了下来。

　　关旭也感觉到了，微微点头：“看样子是救不活了。”

　　徐申东的皮肤渐渐裂开，身体里一只只蛊虫不断的蠕虫。

　　轰的一声，徐申东的肚子裂开，鲜血，肠子流淌出了一地。

　　而他肚子中，竟然跑出了一只只拳头大小的蛊虫。

　　这些蛊虫浑身漆黑，看起来有些类似于甲壳虫，不过却长着一张狰狞的大嘴。

　　“吋蛊？”林晓峰惊讶了起来。

　　蛊术有极多种，有治病救人的，有令人产生幻觉的，有害人性命的。

　　而这吋蛊，便是一种害人性命，并且凶性很强的玩意。

　　吋蛊一开始只有米粒大小，一旦进入人的身体中，会立马吞吃人身体内的血肉。

　　而人却不会感觉到太过剧烈的疼痛。

　　吋蛊的繁殖能力极强。

　　两只吋蛊在人的肚子里，不到半个小时，就能繁殖出几十只。

　　待这些吋蛊长大，人的肚子装不下后，便会让人的肚子裂开跑出这些吋蛊。

　　而吋蛊的牙齿上，全是自己的虫卵，只要被它们给咬上一口，就会立马中蛊。

　　这玩意用来大面积的杀人是极其厉害的。

　　最大的缺陷或许就是这些虫子不能见阳光。

　　一旦被阳光照射到，立马就会毙命。

　　“看样子那些暗中的魔教之人，已经动手了，就是不清楚为何会被这徐申东给撞上。”

　　关旭微微摇头，显然也是有些可惜。

　　他毕竟和辛明道长是好友。

　　徐申东又是辛明道长带大的。

　　甚至被辛明道长给当成亲生儿子一样对待。

　　如今却死在了这里。

　　“现在可不是感慨这些的时候。”林晓峰抽出妖刀：“我把这些虫子给解决掉，你去对面车厢看看，能不能找出那些魔教的人。”

　　“恩。”关旭点头，毫不犹豫的就越过这些吋蛊。

　　这些吋蛊正准备朝关旭奔去，袭击他。

　　林晓峰却拔出妖刀，在地板上轻轻敲打出铛铛铛的声音。

　　吋蛊们顿时被这个声音给吸引住，全部往林晓峰所在的方向奔来。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰抽出三张雷尊降魔符，朝着地上便拍去。

　　顿时，地板上响起噼里啪啦的电光。

　　而最前面的那几只吋蛊，瞬间便被烤得更加焦黑，看起来就跟被火给烧过一样。

　　同伴死了，其他的吋蛊非但没有退意，脸上却表现得更加疯狂。

　　竟跳起一米多高，往林晓峰扑了过来。

　　这样的小玩意自然是不可能对付得了林晓峰的。

　　一刀一个。

　　不一会，十几只吋蛊的尸体落在了地上。

　　解决掉这些吋蛊后，林晓峰赶忙把它们的尸体给收集起来，接着拿出一张黄符，丢在这些蛊堆上：“急急如律令！”

　　顿时，燃起火焰，所有的吋蛊被烧得干干净净。

　　不烧没办法。

　　吋蛊的特点就是繁殖能力强。

　　它们身上可有不少虫卵，要是不及时解决掉这些虫卵，不小心被普通人碰到了，会留下极大的隐患。

　　忽然，林晓峰听到身后传来了脚步声。

　　他转身一看，竟是三个穿着民工打扮的人。

　　而带头的，正是之前见过一面，那个长满麻子的男人。


第690章 开锁符

　　“你们就是害死徐申东，以及想毁了这躺火车的人吧？”林晓峰看着对方问。

　　张麻子笑呵呵的拱了拱手：“见过少主。”

　　他身后的瘦狗，蛮牛也同样行礼。

　　林晓峰眉头一皱。

　　“我们三人是圣教的人。”张麻子道：“接到上面的通知，来这里执行任务，不想跟少主有什么冲突，不然少主在下一站下车？当做没看到我们如何？”

　　林晓峰道：“看样子你们清楚我的身份。”

　　“那么也应该明白，我还是抓妖局的人。”他顿了顿，说道：“有必要害死整整一火车的人吗？”

　　张麻子笑着说：“这是上头给我的命令，既然是命令，那可不是能讨价还价的，还希望少主理解。”

　　“谁给你下的命令？”林晓峰问。

　　“何伯。”张麻子答道。

　　“何伯？”林晓峰沉思了一下：“你们在下一站下车，放弃这次任务，何伯那边我来解释。”

　　“这可不行。”张麻子脸上露出讥讽的神情。

　　虽然林晓峰是圣教少主，可何伯之前给他下的命令是，如果有必要，甚至可以把这位少主给解决掉。

　　如此一想，这少主在教中必然没有什么实权。

　　自己即便是杀了他，也有何伯给担着。

　　“晓峰，和这种家伙，还有什么好继续说的？”

　　背后突然传来关旭的声音。

　　关旭慢慢拿出一柄金钱剑，站到林晓峰身旁：“直接解决掉他们三人不就行了？”

　　“也对。”林晓峰点头，随后慢慢的拔出妖刀。

　　说真的，林晓峰实在是不想介入抓妖局跟圣教之间的纷争。

　　可刘伯清却让他突然来干这个任务。

　　林晓峰有些无奈。

　　如果不是这任务关系到列车中上千人的性命，林晓峰指不定都会甩手不干。

　　“投降吧少主。”张麻子笑着说：“真斗起来，您是咱们圣教的少主，不管是赢是输，都是我坏了规矩，到时候恐怕得被圣教处罚。”

　　“怕处罚就直接投降，说这么多废话作什么。”林晓峰可不信这张麻子能是怕处罚的那种人。

　　张麻子嘿嘿笑了一下：“既然如此，少主，得罪了。”

　　刚说完，林晓峰两人背后扑来一个黑影。

　　竟是刚才已经死去的徐申东。

　　徐申东的尸体显然被邪术给控制了。

　　一口就朝关旭的肩膀上咬了上去。

　　“啊！”

　　关旭忍不住叫了一声。

　　这猝不及防的袭击，让他一开始压根没反应过来。

　　可关旭能进入抓妖局，又岂是等闲之辈？

　　他抓住徐申东的头，用力一甩。

　　徐申东重重的摔倒在了地上。

　　随后他双指点在徐申东额头上：“敕！”

　　徐申东的尸体颤抖了两下，便没了东京。

　　可关旭肩头的鲜血，依然流淌不止。

　　张麻子趁着这个空隙，手中拿出了一个黑色的罐子。

　　放在地上后，撕开了罐口的一张符。

　　接着，他带着蛮牛，瘦狗两人慢慢后退。

　　他笑着说：“少主，你们慢慢在这节车厢玩，等我杀光这列车上的人后，再放你们出来。”

　　“你想干什么。”

　　林晓峰想冲上去，忽然这黑色罐子砰的一声爆炸。

　　黑色煞气顿时弥漫住了整个车厢之中。

　　张麻子三人赶忙走出这节车厢，随后把车厢的门给反锁了起来。

　　这种车厢之间的铁门，极其牢固，一般情况下，根本就破不开。

　　“老大，咋们得罪了这少主，以后在圣教里能有好日子过吗？”瘦狗忍不住问。

　　张麻子冷哼了一声：“什么少主，上面都要牺牲他了，如果不是怕宰了他惹上麻烦，我还能留他性命？”

　　“可他的身份总归是极高啊。”瘦狗道。

　　蛮牛拍了他肩膀一下：“你小子怕个什么鬼，我们干完这一票，就出国享受了，难不成你还想留在圣教里混？”

　　“这倒也是。”

　　瘦狗听到此，脸上露出轻松的神情。

　　“好了，保险起见，蛮牛，你留在这个车厢，要是这个少主不知好歹，还是要跑出来，就把他给解决掉。”张麻子冷着脸说。

　　虽然林晓峰和关旭二人是抓妖局的人，但张麻子可不怕他俩。

　　圣教派他们让三人来杀这上千人，可不是什么东西都没给。

　　恰恰相反，圣教给了一件极其凶悍的煞物。

　　有这样东西在手，张麻子即便是对上林晓峰和关旭，心里也是丝毫不惧的。

　　“咳咳。”

　　关旭咳嗽了几声，砰的一下，半跪在了地上。

　　“这些煞气里面有毒。”关旭脸色很难看，一阵紫一阵白。

　　关旭急忙盘腿坐下，拿出一张太上净身安神符。

　　“丹朱口神，吐秽除氛，却邪卫真，令我通真，思神通命，道气长存，敕！”

　　说着，他把符贴在了胸口，脸色才好看了许多。

　　“这是六合敕令符？”林晓峰有些惊讶：“这玩意不是失传挺久了么。”

　　“从我一个朋友那里要来防身的。”关旭说到此：“这些人倒是不想杀你，只是用煞气形成的毒气来对付我们，而且你体内有鬼术，这点小东西，根本就对付不了你。”

　　这些煞毒对林晓峰而言，自然是没有任何的威胁。

　　“他们想杀我，也得有这个本事才行呢。”林晓峰冷着脸，走到那道门前。

　　这道铁门很厚，林晓峰拿着妖刀，连着劈砍了四五下，也只是看出几道很深的痕迹，并没有破开这道铁门。

　　关旭忍不住说道：“你这样来硬的，恐怕砍半天都出不去。”

　　“你有办法？”林晓峰累得也有些气喘吁吁。

　　关旭拿出一张开锁符：“做事要动动脑子啊。”

　　“我去，谁能想到你随身还带着这种玩意。”林晓峰白了他一眼。

　　开锁符他也用过，不过这玩意太偏门了一些，仅仅只能用来开锁。

　　林晓峰平日里自然不可能带在身上。

　　“急急如律令！”

　　关旭把这道符放在门锁的位置。

　　顿时，铁门咔嚓一身，慢慢打开。

　　门刚一打开，蛮牛就面露惊讶，显然没想到他们俩能这么快就出来。

　　想到张麻子的嘱咐，蛮牛眼中出现了杀意。


第691章 惊魂烟

　　林晓峰跟关旭从车厢中走出，便看到蛮牛正站在前方。

　　蛮牛人如其名，长得很壮，三十多岁，长满了胡渣，衣服下，好像包裹着的，全是肌肉疙瘩一样。

　　林晓峰说：“借过。”

　　蛮牛冷眼道：“老大说了，只要你们敢跑出来，我就宰了你们二人。”

　　说完，他直接撕掉了自己的上衣。

　　蛮牛的身上竟然画着诡异的符。

　　“力大无穷，刀枪不破！”蛮牛沉声低喝道。

　　“佛家的金刚咒。”关旭惊叹道：“不对，不是正统金刚咒，而是被改化成了邪术。”

　　蛮牛浑身肌肉都鼓起了几分。

　　他脸上充满了自信，拿出了一柄匕首，朝着自己胸口便扎了下去。

　　铛的一声，匕首就跟刺在了钢板上一样，直接被撞断。

　　而蛮牛的身上，一点痕迹都没有留下。

　　“你俩一起上，还是怎么样？”蛮牛放声大笑起来。

　　他本身并不算是如何聪明，其他邪术学起来，太过复杂。

　　不过他有一身蛮力，所以专门练了这改良过的金刚咒。

　　他此时便是真正的刀枪不破，力大无穷。

　　之前他甚至做过实验，即便是子弹打在身上，也只是有些微微发麻，连自己的皮肤都打不破。

　　“来吧，让我一拳又一拳的把你们打成肉泥！”蛮牛脸色狰狞，直接朝二人扑来。

　　关旭脸上皱起眉毛。

　　这金刚咒可不好对付，想要解决他，首先就得破了他的咒，否则任何道术打在他身上，都没有什么作用。

　　就在关旭还在迟疑，蛮牛信心满满时。

　　林晓峰瞬间拔刀。

　　噗！

　　鲜血洒了关旭一脸。

　　蛮牛不敢相信的看着胸口，这条巨大的伤口，鲜血忍不住的往外流淌。

　　“怎，怎么可能。”

　　林晓峰收回妖刀：“什么刀枪不破，只是你没遇到过更锋利的刀。”

　　“我……”

　　蛮牛还想说什么，忽然，喉咙涌出血腥的味道，他张开嘴，一大口鲜血吐了出来。

　　重重的倒在地上，没有了动静。

　　“下次你拔刀时，能不能先提醒我，突然噗的一下，鲜血溅我一脸，要不是我心理素质过硬，估摸着能直接被吓晕过去。”

　　关旭拿着手帕，擦干了脸上的血渍。

　　“得了，抓妖局的人，能被这种场面就吓到？”

　　林晓峰全然不信关旭所说的话。

　　“赶紧追上去吧。”

　　两人说完，往列车前面跑去。

　　不过他们每路过一个车厢，都要仔细检查一边，担心张麻子他们躲在这些车厢里。

　　而此时，列车的驾驶舱中，两个驾驶员此时已经躺在了血泊之中。

　　张麻子问道：“什么时候进大遥山隧道？”

　　“还有二十分钟。”瘦狗答道。

　　张麻子脸上露出笑容：“恩，赶紧布置好，只要一进大遥山隧道，这辆列车上的人可就活不了咯。”

　　而另一头，关旭眉头死死的皱着。

　　“怎么了？”林晓峰和他正往前走。

　　关旭来到列车边，看了外面一眼：“马上就要到大遥山隧道了。”

　　“大遥山隧道？”

　　“恩，中国第二长的隧道，足足有14.3公里长，这辆火车想要通过，也得五分钟。”关旭说。

　　林晓峰说：“这有什么影响吗？”

　　“隧道之中，阴气极重，这你也知道。”

　　林晓峰点头起来。

　　很多阴魂厉鬼，平日里都是躲在隧洞之中。

　　因为隧洞在山里面，阳气几乎为零，阴气重得吓人。

　　“你说，如果在隧洞里面，这些厉鬼，恶鬼忽然袭击列车上的人。”关旭猜测般的说。

　　林晓峰脸色微变。

　　他们二人就算本领再高强，最多也只能护得下两节车厢的人。

　　“这些厉鬼冤魂，不会无缘无故攻击普通人吧。”林晓峰说：“要不然，这么多列车从隧洞中通过，恐怕早就出事了。”

　　关旭摇头：“这可说不准，你忘记圣教的那两个人了？”

　　林晓峰眉头死死的皱起，心中也是不安。

　　“我去驾驶舱，让驾驶员直接先把列车停下，你继续找着过来。”林晓峰说。

　　关旭点头：“小心点。”

　　林晓峰赶忙跑向列车前方的驾驶舱。

　　也就过了三四分钟，林晓峰便跑到驾驶舱的门前。

　　可他还没来得及敲门，竟听到里面传来张麻子二人的谈话声。

　　“只要用这个惊鬼烟放到排风口，让它灌满整个列车，隧洞那数之不尽的恶鬼厉鬼，会疯狂的杀人。”

　　“这还真是一举两得，那个少主总不至于会死在一些厉鬼恶鬼手中吧，这样以来，何伯的任务，和不许杀他的要求都达成了。”

　　林晓峰拉开车舱门，看着驾驶舱内的张麻子和瘦狗二人。

　　“原来是惊魂烟，把惊魂烟交出来。”林晓峰手捏着妖刀说道。

　　他也看到了躺在地上，已经断气的两个列车驾驶员。

　　“少主。”张麻子脸上也并不惊讶：“看样子蛮牛那家伙倒是没能拦得住你。”

　　说着，张麻子拿着一个拳头大小的玻璃瓶。

　　这玻璃瓶里装着黑漆漆的雾气。

　　他拿在排风口：“你要是乱动，我立马捏碎这个瓶子。”

　　“排风口传播的速度可不慢，到时候一旦进入隧洞，你想救人，恐怕都救不了。”张麻子戏谑说。

　　“老大，跟他废话啥，杀掉他得了。”瘦狗扭了扭脖子：“反正何伯也说了，解决掉他，也不追究我俩的责任。”

　　“我这辈子杀了如此多人，倒还没杀过如此大身份的人呢。”

　　瘦狗说着，手里出现了一柄匕首。

　　林晓峰拿着妖刀：“你俩找死的话，可以动手看看。”

　　“去死。”瘦狗拿着匕首，朝林晓峰的胸口便扎来。

　　林晓峰一刀砍过。

　　“啊！”

　　瘦狗的惨叫声响起，他拿匕首的手，竟然被直接削飞了出去，重重的落在地上。

　　“疼，疼。”

　　瘦狗满头大喊的捂着手臂，大口大口的喘着粗气。

　　张麻子拿着玻璃球的想要用力捏碎。

　　但林晓峰的刀已经到了。

　　对张麻子，林晓峰丝毫没有手下留情。

　　一刀划过，他的头颅飞出，鲜红的血液洒了一地。

　　捂着手臂惨叫的瘦狗见此，脸色被吓得更加苍白，他和张麻子都没料到，这个如此年轻的少主，竟然会有这份本事。


第692章 停下火车

　　无论是张麻子又或瘦狗，之前对林晓峰的实力，并没有认为有多强。

　　最起码，认为林晓峰的实力，是他们能够应对的。

　　他们俩也不是盲目的自信。

　　他们三人在北京一带，暗地里执行了数之不清的任务。

　　期间也不是没和抓妖局的人斗过。

　　林晓峰如此年轻，他们都下意识的认为，林晓峰在抓妖局中是垫底的存在。

　　至于少主的身份，他们之前自然也知道是什么年轻一代的第一高手。

　　可他们混迹江湖如此多年，什么狗屁的年轻高手？

　　他们所遇到的，绝大多数都是像徐申东一个德行的家伙。

　　“老，老，老大。”

　　瘦狗被眼前的场景所震惊，已然忘记了手上的疼痛。

　　林晓峰冷漠的看向躺在地上的瘦狗：“你们是准备在大遥山隧道中，用这惊魂烟害人吧？”

　　“误，误会。”瘦狗急忙求饶：“少主，我好歹也是圣教的人，饶命。”

　　林晓峰眉头微微皱了一下，他并不是嗜杀之人。

　　之所以毫不犹豫的宰了张麻子，皆是因为，一旦让惊魂烟扩散，进入山洞后，列车上的人，恐怕没几人能逃走。

　　就在林晓峰这一愣神之间，瘦狗立马冲了出去，抓住玻璃球，朝着通风口的位置就用力的砸碎。

　　“你找死。”

　　林晓峰被这突变给惊到。

　　他哪能想到这看起来贪生怕死的家伙，竟然会做出这样的事。

　　瘦狗阴沉着脸：“有列车这么多人给我陪葬，够了！”

　　圣教中的惩罚可极其严厉，这次任务又如此特殊。

　　瘦狗如果完不成任务，即便是现在苟活下来，之后恐怕也要被圣教的执法堂给抓住。

　　到时候，恐怕所受到的折磨，比死还要痛苦。

　　林晓峰一刀刺进了瘦狗的胸膛之中。

　　鲜血从他的胸口流淌了出来。

　　瘦狗脸上竟露出解脱的神情，他嘴里淌出鲜血：“有这辆列车上，如此多人给我陪葬，我死得也不算亏。”

　　那玻璃球中流淌出的惊魂烟，此时已经开始在整个列车上蔓延了起来。

　　“妈的。”林晓峰一脚踹开瘦狗的尸体，看向驾驶舱中，那密密麻麻的按钮。

　　惊魂烟已经开始扩散，一旦开进那条隧洞中，林晓峰也是没有丝毫办法。

　　此时只有让列车停下，这些列车上，如此多条命才能活下来。

　　可此时，列车的驾驶员，已经被杀死。

　　林晓峰哪有办法让列车停下。

　　看着上面那些按键，要是不小心按错，估计也是个大问题。

　　此时，关旭也从门外走了进来，一看到地上的四具尸体，他便笑道：“够可以的啊，我都还没到就已经解决掉这俩家伙了。”

　　“现在可不是什么高兴的时候。”林晓峰说：“他们把惊魂烟从通风口蔓延到了整个列车之上了。”

　　“惊魂烟？”

　　关旭脸色顿时变了，作为从小接触灵异事件的人，他自然明白惊魂烟的作用。

　　并且一联想前方的隧洞，立马便明白了张麻子和瘦狗是想做什么。

　　“已经扩散？”关旭忍不住问：“你会开火车吗？把火车给停下，不能进隧洞。”

　　“英雄所见略同。”林晓峰道：“可惜我特么哪去学开火车去？”

　　“这倒也是。”关旭来到操控台前，看着下方的按钮：“要不随便试一个？”

　　“随便试，弄出问题了咋整？”林晓峰问。

　　“那也总比就这样发呆好吧。”

　　林晓峰沉思了一阵，道：“妈的，我俩还真是够傻的，不会开，难不成还不会问人？”

　　“对了，刘局长。”关旭一拍大腿：“看他知道怎么让火车停下不。”

　　说着，关旭急忙打通刘伯清的电话。

　　“喂，刘局长，这里的情况比较复杂，一时半会说不清，你会开火车吗？”

　　林晓峰心里嘀咕起来，刘伯清该不会真会吧。

　　毕竟开火车这种事，跟道术压根不搭边。

　　“你会？好好，怎么让火车停下来……”

　　关旭一边接着电话，一边在操作台上忙碌了起来。

　　“我去，还真会。”

　　林晓峰一阵无语。

　　不过还真别说，好像自从认识刘伯清之后，就没发现他有什么不会的东西。

　　在关旭的操作中，火车的速度缓缓下降，随后挺稳了下来。

　　“呼。”关旭长出了一口气，额头上全是汗渍。

　　火车停下，好几个乘务员都跑过来看这里的情况。

　　一见地上的尸体，立马通知了乘警。

　　两个乘警过来后，林晓峰和关旭二人赶忙出示了证件。

　　随后编了一套说法。

　　说张麻子和瘦狗几人，是他俩正在追查的逃犯，结果两个逃犯想要劫持火车，杀了两个火车司机。

　　而林晓峰他们也解决掉了张麻子等人。

　　这俩乘警对这个说法，自然是不太相信。

　　毕竟张麻子二人显然是被刀给砍死的。

　　不过林晓峰和关旭俩的身份却是真的。

　　他俩打电话向上面求证过。

　　上面的人告诉他俩，一定要极力配合林晓峰二人。

　　所以这事也就不了了之。

　　通过广播，林晓峰和关旭让整个列车的人，都把车窗打开。

　　过了足足一个小时，待林晓峰和关旭在火车上检查了一遍，确定惊魂烟已经散去。

　　火车这才继续开动。

　　当然，开火车的自然不是关旭这个半吊子都算不上的人。

　　而是一个年龄比较大的乘警。

　　火车再次开动了起来。

　　通过大遥山隧洞时，好在安然无恙，并没有出现什么异样的事情。

　　林晓峰和关旭二人回到自己所在的房间中。

　　接下来的事，就不是他俩该负责的了。

　　这些尸体，乘警藏在了火车头。

　　包括蛮牛和徐申东的。

　　这要让普通乘客看到，恐怕得被吓个半死。

　　火车上出了这么多条人命，在下一站停下后，几十个警察开始上车调查。

　　在林晓峰和关旭录完口供后，这些警察丝毫没有提要让两人去警局协助调查这种话。

　　这让不少乘务员心里都有些惊讶，按理说，就算是警察在迫不得已下击杀了劫匪之类，也要走一大堆的程序，可他们二人就好像完全没事一样。


第693章 能！

　　不少乘务员私下都开始讨论起来，聊林晓峰和关旭二人究竟是干什么的。

　　即便是火车上的乘警，也好奇的向上来调查取证的警察询问。

　　不过即便是调查取证的这几个警察，也全部摇头，说不知道二人的身份，只知道上面是如此吩咐的。

　　火车停了三个小时左右，终于是再次启程，往成都的方向赶去。

　　不过这下，关旭却没继续跟在火车上，而是离开，直接返回北京。

　　……

　　而另一边，圣教这边。

　　庄园中的何伯依然在书房中，等待着张麻子他们的消息。

　　终于，他电话响起。

　　何伯赶紧接起电话，一听电话那头的内容，脸色一阵黯淡。

　　他急忙的往项诛的书房赶去。

　　推开门，项诛正握着一支笔，坐在办公桌上发神。

　　“小姐。”何伯轻声说。

　　项诛回过神，看向他：“怎么了，何伯？”

　　“失败了。”何伯长吐了一口气，脸色惨然：“这第一战败了。”

　　“败了就败了，晓峰没事吧？”项诛随口问。

　　“据情报，就是林晓峰坏的事。”说到此，何伯捏紧了拳头：“这个小子竟然胳膊肘往外拐，好歹是我们圣教的少主，竟然丝毫不顾大局。”

　　“不顾大局。”项诛问：“何伯，你私自下命令，想要杀死我们圣教少主，又该当何罪？”

　　“我自然是坏了规矩。”何伯一脸坦然：“可我坏规矩，是为了圣教！如果杀了林晓峰能完成这次任务，即便小姐要我的命，我也毫无怨言。”

　　项诛微微摇头：“何伯，你何必呢？外界的输赢，有这么重要吗？”

　　何伯急忙说：“当然重要！这可是我们圣教和抓妖局第一战，不知道多少双眼睛盯着呢，这一输，虽不能说是满盘皆输，可我们圣教却完全处于下风。”

　　“如果这一战，是我们赢了，说不定直接就直接把抓妖局给压下去了。”

　　见项诛良久不说话，何伯问：“小姐，你的意思呢？”

　　项诛站起来，走到书房的窗口，看着外面的景色，缓缓说道：“何伯，你跟了父亲这么久，怎么反倒是越老越糊涂了。”

　　“额。”

　　何伯愣了一下，低头说：“愿听小姐教诲。”

　　皎洁的月光照在了项诛的脸庞上。

　　她双眼中流露着担忧：“我问你，刘伯清为什么要故意放出进攻圣教的消息？”

　　何伯思索了一阵，道：“他是想把我们圣教当做圣金教来办，让咱们圣教内部开始出现慌乱，或者说瑕疵。”

　　“说句冒犯的话，一旦有人想要坐上圣主的位置，刘伯清就会在暗地中扶持。”

　　项诛点头：“你还算看得明白。”

　　“正是因为如此，我才会安排这一次的事件，就是想让刘伯清知道，我们圣教可不是那么好惹的。”何伯沉声说。

　　项诛笑了一下：“我们圣教的底蕴，何伯难道还不清楚？只要咱们内部不乱，任何人都不能让圣教灭亡。”

　　听到此，何伯脸色凝住。

　　“就是因为如此，我才如此急迫的要进行整顿计划。”项诛捏紧拳头，说：“另外，整顿计划明天直接开始，在计划开始的同事，让咱们在抓妖局的人卧底动手，刺杀刘伯清。”

　　“这。”何伯脸色凝重问：“不多准备一下？直接动手？”

　　“拖得越晚，越容易让其他人给察觉到，必须快到斩乱麻。”项诛说。

　　何伯说：“我们圣教四堂中，只有暗堂一直在我手中，另外三堂，都掌握在其他三个长老之中。”

　　圣教一直以来，都是又四个堂口组成。

　　分别是暗堂，执法堂，邪器堂，圣堂。

　　这执法堂，便是用来维持圣教秩序，专门铲除圣教叛徒，执行内部规则的堂口。

　　而邪器堂，顾名思义，是专门炼制邪器的地方。

　　而圣堂，则是四堂中，最为庞大的，另外三堂所有人，加起来恐怕都没圣堂的一半。

　　圣堂没什么特殊的职责，里面的人都服从上头命令做事，一直以来，圣堂都是掌握在各个高层手中，每人在圣堂中掌控一些势力。

　　比如当时造反的万和玉手下人马，就是圣堂之中的一批势力。

　　而暗堂，则是圣教最为核心的。

　　暗堂从建立之初，就掌控在圣主手中，当然，平日里打理暗堂的是何伯。

　　暗堂则专门执行布置卧底，收货情报，暗杀等任务。

　　项诛冷声说：“明天让暗堂的人动手吧，所有不服从于我，护法以上高层，全部杀了。”

　　“嘶。”何伯倒吸了一口冷气：“真的动手？”

　　跟随老圣主那么多年，再多的大风大浪何伯也见过，可想到接下来，圣教的高层，恐怕七成都要被灭杀。

　　而且在明天就动手，光是想想，就让他有些犹豫。

　　项诛问：“何伯，你以前质疑过我父亲任何的决定吗？”

　　“没有。”何伯微微摇头。

　　“那你就认为，可以质疑我的决定？”项诛看着他问。

　　“不敢，我答应下就是了。”何伯叹了口气。

　　项诛说道：“何伯，你以前从没有没质疑过我父亲的任何决定，只会盲目的服从。”

　　“当然，这也不怪你，我也明白原因，你打心底相信我父亲的能力。”

　　“而你虽然口头上不说，甚至心里也没想过。”

　　“可你潜意识中，依然还是把我当成自己看着长大的那个小女孩，所以才会对我的决定产生质疑。”

　　何伯急忙跪在地上，眼眶红润了起来：“老奴不敢，小姐，我一把年龄，哪还有什么二心！如今只想辅佐你，帮你稳住圣教的局势，到时候就算是死，我也有脸下去见圣主啊。”

　　项诛坐到椅子上，看着办公桌说：“我并没有怪你，你不管是从哪方面考虑，都是为了我好。”

　　“可不只是你，圣教的其他人又何尝不是？潜意识都看不起我，自然不会愿意听我的话。”项诛拿起办公桌上的一叠文件：“这是名单，明天中午之前，我要看到他们全部人的死讯，能做到吗？”

　　“能！”何伯点头。


第694章 龙生龙，凤生凤

　　第二天清晨，李震宇从卧室中醒来。

　　李震宇是圣教长老之一，当然，圣教如此多的长老，其中差别可有天壤之别。

　　比如李震宇，手握执法堂，专管圣教生杀大权，权利极大。

　　圣岛旁，有好几座小岛。

　　李震宇便要到了一座，在这里作为执法堂总部。

　　而他所居住的地方，则在岛屿中间，一个巨大的庄园中。

　　庄园中，有各色菲律宾佣人，以及李震宇的手下。

　　李震宇如往常一样，穿着睡袍，在庄园中闲逛，受着庄园中这些人憧憬的目光。

　　此时，一个菲律宾女佣来到他旁边：“堂主，夫人让您去用餐了。”

　　“恩。”李震宇微微点头。

　　虽然他有长老的身份，可更喜欢让人称呼自己为堂主。

　　这更能显得自己和其他长老之间的不同。

　　庄园中有一座小湖，湖水中间则修建了一个凉亭，以一道木质桥梁可以过去。

　　李震宇慢慢走到凉亭中，薛钰琳正坐在里面，摆放着饭菜。

　　“老公，来了？”薛钰琳笑着指着前面的作为。

　　李震宇点头坐下，他如今五十余岁，看着面前的妻子，有些感慨。

　　两人十七岁时便认识，在圣教中打拼多年，才有如今的地位。

　　“今天弄的啥，恩，不错。”李震宇拿着筷子准备动筷。

　　薛钰琳拿着筷子打了他手一下，白了他一眼：“洗手了吗？”

　　“嘿嘿，这不一样么。”李震宇说。

　　薛钰琳给他夹菜，一边问：“老公，听说最近有些不太平？”

　　“恩。”李震宇微微点头，也没了吃饭的心思。

　　他脸上露出愁容：“抓妖局要向我们圣教宣战。”

　　“抓妖局。”薛钰琳说：“听说这抓妖局厉害得很，咱们圣教有办法吗？”

　　李震宇嘿嘿笑道：“咱俩夫妻，我也不瞒你，就项诛这小丫头，想和刘伯清那老狐狸斗，难咯。”

　　“也就何伯掌控着暗堂，可如果没有我们另外三堂的支持，她是独木难撑。”李震宇吃了口菜：“到时候等她撑不住，求到我们身上来，圣教的大权可就能名正言顺的落到我们这些人手里了。”

　　薛钰琳脸上露出紧张的神情：“这么多年父亲了，我们如今的地位，把权利交出去算了，我俩都五十多岁了，好好享清福不就行了吗？”

　　“那怎么行。”李震宇面色严肃：“这可是我拿命换来的，可不能就这样让出去。”

　　“话虽如此，可我还是怕啊。”薛钰琳说着，投到了李震宇的怀中：“万一你出什么事，我可怎么办？”

　　李震宇摸着薛钰琳的额头：“放心吧，我这条命，项诛那小丫头片子，可还收不了……”

　　噗……

　　李震宇感到了胸口传来剧痛。

　　他低头一看，一枚匕首竟插在了他的胸口上。

　　“你。”李震宇不敢相信的看着薛钰琳。

　　薛钰琳红着眼眶：“对不起，我是暗堂的人。”

　　“暗堂？怎么可能！我们认识了三十多年，那时候我还是个初出茅庐的小子，谁能算到我会发达？你当时安插在我身边，有什么意义！”李震宇嘶吼了起来。

　　他不敢相信。

　　这可是他同床共枕三十余年的妻子，如今却忽然成了暗堂的人，并且刺杀了自己。

　　“夫妻多年，我也不瞒你。”薛钰琳深吸了一口气：“不只是你，但凡是在圣教中，身居高位的人，身边都有极其信任，亲密的人是暗堂的人。”

　　“如果不是如此，老圣主也不会扶持你们上位，既然能让你们上位，也能轻易的让你们死。”薛钰琳道。

　　“圣，圣主。”李震宇浑身颤抖起来，很快，皮肤发黑，没了气息。

　　“刺客，有刺客，快来人啊！”薛钰琳装作惊慌的样子大喊了起来。

　　与此同时，另一处邪器堂堂主黄飞天胸口也是插着一支匕首。

　　黄飞天浑身颤抖，看着一刀给自己刺来的，竟是他从小认领的干儿子，黄兴。

　　“为什么。”黄飞天挣扎着站了起来：“为什么要杀我！”

　　黄兴二十余岁，脸上露出愧疚：“对不起，干爹，我是暗堂的人。”

　　“不可能！我收养你那年，你才五岁！”黄飞天吼道：“你真有什么问题，我难道看不出来？”

　　“五岁之前，我经过特殊培训。”黄兴说：“对不起。”

　　像这样至亲之人向自己痛下毒手的事情，比比皆是。

　　圣教之中，各处都有暗杀，偷袭。

　　而且像这些圣教高层下手的，全部都是他们极其相信，甚至做梦都想不到的人。

　　每人都异常震惊，完全没有料到。

　　项诛站在庄园的楼顶花台，早上微凉，披着一件皮衣，手里端着热乎乎的咖啡喝着。

　　何伯站在她身后，不断的回报进展。

　　项诛脸色没有丝毫的波动，只是微微的点了点头。

　　“小姐，杀光这些人后，我会让暗堂的人暂时稳住各方势力，不会出现什么波动。”

　　项诛道：“我给你的名单，本就是那些不服从于我的人，其他没在名单上的，要么是父亲的老部下，要么就是全心投靠在我这边的，不会闹事。”

　　何伯看着项诛的背影，心中也有些感慨，当初那个缠着自己要棒棒糖，哭哭啼啼的小丫头，一晃之间，竟已颇显枭雄之气。

　　还真是应了一句话，龙生龙，凤生凤。

　　老圣主一世枭雄，项诛的手段，却也丝毫不差多少。

　　项诛说道：“圣教这边，我暗中已经安排妥当，不会什么变故，倒是刘伯清那边，不知道进展如何了。”

　　“不知道，只能等消息了。”何伯微微摇头。

　　抓妖局总部办公室，刘伯清正坐在茶几上，看着文件。

　　忽然，门被推开，林薰南急匆匆的从门口走了进来。

　　林薰南三十五岁，是一个风韵犹存的少妇，从灵异小组筹备之初，便跟随刘伯清规划，建设抓妖局。

　　“怎么了？熏南？”刘伯清抬头看了过去。

　　林薰南手中拿着一份文件，脸色焦急：“局长，圣教那边出大变故了！”

　　刘伯清抬头看了过去：“出什么事了？”


第695章 西北宁

　　林薰南说着，把文件递了过去：“你先看看。”

　　刘伯清接过文件，低头看了起来，眉头紧紧皱起：“圣教那边究竟在搞什么？大面积护法以上高层被刺杀。”

　　林薰南点头，脸上有些忧虑：“局长，这事不简单啊，能有实力办到这种事的，恐怕只有我们和天理教。”

　　“我们没出手，那么只可能是天理教干的了。”

　　刘伯清微微摇头：“不会是天理教。”

　　“天理教跟圣教没有什么利益冲突，更何况，天理教哪能刺杀成功如此多圣教高层。”刘伯清放下手里的文件。

　　林薰南的手慢慢从后面伸了出来，手里拿出了一柄匕首，缓缓往刘伯清的身后靠了过去。

　　……

　　圣教庄园中。

　　项诛跟何伯站在阳台上，此时，圣教的情况，大致已经稳住。

　　忠心与项诛的那些高层，在刺杀一开始，就急忙控制住了整个圣教中的势力，不让圣教的局势动荡。

　　好在情况终于是稳住。

　　此时，何伯的电话响起，他接起电话，脸上露出一丝紧张。

　　当他听完电话后，脸上才终于是露出喜色。

　　“小姐，好消息！”何伯急忙说道：“抓妖局那边传来消息，刘伯清遇刺重伤，晕迷不醒。”

　　项诛皱眉问：“没能杀了他？”

　　“具体的情况还不清楚，是从侧面的线人得到的情报，抓妖局的卧底已经暴露，恐怕很难活着回来。”何伯微微摇头：“不管如何，这一下，总算是打击了抓妖局，让刘伯清重伤。”

　　“趁着他重伤的这段时间，我们可以赶忙收缩起教中的各方势力，打造成铁通一块。”何伯叹气：“可惜没能要了他的命，还真是可惜。”

　　项诛却并没有感到怎么惊讶：“刘伯清这种人物，能刺杀，让他重伤就极不容易了，想让他死，可没那么容易。”

　　“让下面的人把所有心怀不满的，都除掉，即便是死一批高层精锐，我也要让圣教的人心全部向着我。”她道。

　　“是。”

　　何伯点头，离开庄园忙碌了起来。

　　而抓妖局中，刘伯清并不像情报中那般身受重伤，反而是坐在沙发上喝茶。

　　林薰南，这个跟随刘伯清多年，建设抓妖局和灵异小组的女人，此时正被绳子绑着，在四个军人真枪实弹的压迫下，跪在地上。

　　“没想到，你竟然是抓妖局的卧底。”刘伯清笑呵呵的说。

　　林薰南咬牙说：“你只怕是早就算出来了吧？”

　　她当时刚准备刺杀刘伯清，可结果却是办公室门外冲进这四个军人，二话不说的将自己给拿下。

　　显然自己的计划早就被识破。

　　“以前倒真不知道，不过前几日我算了一卦，卦象显示我有血光之灾，我再推演了一下，能让我受伤的，想来也只有偷袭。”

　　“想要偷袭我，只有身边亲近之人能做到，所以我给每个人都做了一下推演，这才算出你有问题。”

　　林薰南忍不住问：“接近在你身边的如此多人，你竟都推演了一次？”

　　算卦可不是想怎么玩就怎么玩。

　　泄漏天机这种事，悬之又悬，更有传说中的报应缠身。

　　寻常算卦之人，要敢像刘伯清这样，推演大量的人，恐怕光是反噬就能要了性命。

　　刘伯清叹了口气。

　　林薰南这些年，建造抓妖局和灵异小组，功劳也不小。

　　“把她带下去，关押起来，另外，我深受重伤的消息传出去了吧？”刘伯清问。

　　一个军人点头：“报告局长，已经传出去了。”

　　林薰南忍不住说：“刘伯清，你究竟想干什么，遇刺重伤？”

　　“项诛那小姑娘，手段还真是够狠的啊，竟然弃车保帅，杀死大量反对自己的圣教高层，是想要把整个圣教都打造成铁桶一样，让我插手不进去吧？”

　　刘伯清没有回林薰南的话，反而是看着窗外，自言自语般说：“不用点特殊手段，如何能剿灭圣教。”

　　待林薰南被押下去后，他打了一个电话，很快，一个人推门走进了办公室。

　　“西北宁。”刘伯清说：“给你一个特殊任务。”

　　西北宁三十五六岁，穿着道袍，是很早就加入抓妖局的骨干。

　　“带人去圣岛上，把圣教剩下的所有高层，全部杀光。”刘伯清淡淡的说。

　　西北宁脸色微变，忍不住说：“局长，这个任务，能成吗？那毕竟是圣岛。”

　　“圣教有了变故。”刘伯清把事情的经过说了出来。

　　说到最后，刘伯清淡然说：“既然项诛要清剿了八成以上的高层，那么我就帮她把剩下的两成一起杀了。”

　　西北宁问：“带多少人？”

　　“抓妖局十人，人员你自己挑选。”刘伯清说：“只要杀光这些高层，圣教自己就会崩盘瓦解，这可是至关重要的一战。”

　　西北宁忍不住问：“那为何不直接派所有抓妖局的人出动，如此一来，这一站就稳赢不输了。”

　　“鸡蛋可不能放在一个篮子里，可别忘了，圣教大量的教徒都还在呢，如果消息提前走漏，被圣教给抓住机会，恐怕只能是偷鸡不成蚀把米。”

　　刘伯清的思维很清晰，他每一个计划都是经过各种分析的。

　　正如西北宁所说，如果把抓妖局所有人都派去，恐怕圣教余下的那些高层，没一个能活下来。

　　可若是有什么变故，抓妖局多年的积累，恐怕反而会功亏一篑，一战毁进去。

　　“现如今，圣教里面，剩余护法以上的高层，不足三十个，甚至二十个都没有了。”刘伯清说道：“只要你们不提前暴露，突然袭击，绝对没问题的。”

　　西北宁点头：“明白了。”

　　西北宁接下这个任务后，便走出了屋子。

　　刘伯清手指轻轻的在桌面上敲着，缓缓说：“难怪圣主最后传位给项诛，原来这小丫头片子的手段，也不低啊。”

　　西北宁走出办公室后，便拿出电话，开始打电话通知各个抓妖局的高手，只告诉他们有特殊任务，并没有说更多，这个任务太过关键了，容不得一点失误！


第696章 炼化魔刀

　　林晓峰慢慢从火车站走了出来。

　　他来到广场的公路旁，一天就看到了震风的车子。

　　他走上前拉开车门。

　　黄胖子跟震风俩人正在车上等他呢。

　　“怎么突然要坐火车回来了，不嫌累啊。”震风丢了根烟过来。

　　林晓峰拿着烟，点燃坐到车上：“你当我想？被刘局长给坑了，回趟成都还顺带跟我弄个任务。”

　　车上时，林晓峰把这次任务的内容说了出来。

　　听完之后，震风瞪大双眼：“不是吧？抓妖局跟圣教之间的关系，已经恶化到了这个地步了？”

　　“上千条人命，圣教也能下得去手。”黄胖子吞了口唾沫：“这任务不会是项诛下达的吧？”

　　“应该不是。”林晓峰摇头起来。

　　以自己对项诛的了解，她是做不出这种事的，最起码不会拿上千条完全无辜的性命去牺牲。

　　“嗨，果然老圣主一死，阴阳界就开始动荡起来了。”震风叼着烟：“不过真能灭了那些魔教也是好事一件。”

　　几人聊着天，很快便进入了成都市区。

　　此时才晚上八点半，街上热闹得很。

　　车子停在了一条繁华的小吃街上。

　　“好好吃一顿，你俩可不知道我在火车上吃的都是什么玩意。”林晓峰道。

　　火车上的食物，又贵又难吃。

　　看着满街的美食，林晓峰三人一边吃一边逛了起来。

　　还是在成都这样自己熟悉的地方舒服，饭菜合胃口。

　　吃完饭后，林晓峰并没有回学校，而是告诉黄胖子，自己要去震风的家里住一晚。

　　黄胖子也没问什么，只是说明天一起聚餐吃饭。

　　把黄胖子送回去后，林晓峰跟震风道人来到他的风水玄学馆。

　　“怎么回事？以前怎么没见你小子往我这跑啊。”震风笑道。

　　林晓峰打开剑盒，指着里面的天陨魔刀：“我到你这里来研究研究这玩意，在学校里，万一出什么差池，怕是要死人。”

　　自从得到天陨魔刀后，林晓峰倒没有好好研究过它。

　　一听这话，震风道人翻了个白眼：“感情是到我这搞实验的，我先声明啊，可不许弄出大事。”

　　林晓峰可不回话，就是怕闹出事，这才专门跑到他这里来的。

　　此时，林晓峰把风水玄学馆客厅里的沙发，茶几搬到墙角。

　　把馆里的佛像全部围绕成一个圈。

　　“震风哥，你在外面帮我护法，万一有什么情况，第一时间把天陨魔刀给压下来。”林晓峰说。

　　震风点头：“行行，研究吧。”

　　说这拿出朱砂，毛笔，黑狗血等物，脸色严肃的站在一旁。

　　并不是林晓峰多虑才跑到他这里来的。

　　而是天陨魔刀这样的邪物，很容易出岔子。

　　林晓峰在佛像中间盘腿坐下，随后先拿出了妖刀飘血。

　　“飘血，能听到我说话吗？”林晓峰问：“有办法收了这天陨魔刀吗？”

　　虽然拿着天陨魔刀依然能拼杀，并且锋利至极。

　　可不收复天陨魔刀，这玩意就是个锋利一点的刀罢了。

　　打个比喻，妖刀帮助自己以及不帮助自己。

　　在林晓峰手中，完全就是两个效果。

　　妖刀开口说话：“这天陨魔刀并没有像我这样练出灵智，或者说，武器是很难成妖的。”

　　“这我听说过。”林晓峰微微点头问：“可你不也有智慧吗？”

　　“我不一样。”它说：“我当初是无数怨气加上十万人的鲜血汇聚一处，这才凝聚为妖，化为妖刀。”

　　“我那完全是运气使然，可这天陨魔刀不同。”

　　“它乃是天外陨石铸造而成，刀中蕴含着极其庞大的煞气，这些煞气混乱无边，根本不可能形成智慧。”

　　林晓峰问：“你这说了半天，没说到关键的点子上啊。”

　　“收复这家伙，说容易也容易，说难也确实难。”

　　“容易在于，它不像我，只要我不认同，实力再强，都是收复不了我的。”

　　“而这柄妖刀，只要有强大的实力，就能让它彻底沉浮于你。”妖刀道。

　　“方法呢？”林晓峰问。

　　妖刀说：“你用鬼术的力量进入它的刀身之中，试试能不能找到天陨魔刀的煞气之源。”

　　“只要找到煞气之源，用鬼术的力量炼化就行。”

　　林晓峰无语说：“说着倒是简单，我现在连鬼术的力量都没有完全掌握，更别说用这股力量炼化煞气之源了。”

　　“试试嘛，反正又不吃亏。”妖刀说道。

　　林晓峰点头，拿起天陨魔刀，尝试着把鬼术的力量探入刀中。

　　很快，林晓峰就感觉到了天陨魔刀中那无边无际的煞气。

　　这股庞大的煞气，恐怕跟妖刀里蕴含的血气有得一拼。

　　鬼术的力量在这些煞气中，就如一叶扁舟漂泊在汪洋大海中。

　　好几次，都直接被煞气的力量给吞噬。

　　林晓峰反正没事，一个劲的寻找，一次又一次的尝试，一次次的失败。

　　“这样下去不行的，完全找不到。”林晓峰摇头起来。

　　妖刀忽然开口说：“你把我拿在手上，再试试。”

　　林晓峰点头。

　　这一次，妖刀的血腥之气直接涌入了天陨魔刀里。

　　里面的煞气就如同碰到了什么大敌，源源不断的朝这股血腥之气逼来，想要将血腥之气给逼出天陨魔刀之中。

　　而林晓峰探入的鬼术的力量，则躲在血腥之气身后。

　　由血腥之气负责抵挡煞气。

　　很快，血腥之气便有了结果。

　　“找到了，跟上。”

　　林晓峰耳朵传来了妖刀的声音。

　　在无数煞气中，这些血腥之气破开了大量的煞气，终于，前方露出了一个弹珠大小，晶莹剔透的一颗石子。

　　“尝试炼化看看。”

　　林晓峰毫无经验，只有自己尝试。

　　鬼术的力量涌进了这块石头中，外面的那些煞气不断的冲击，想要护卫这颗石头一样，可却被妖刀的那些血腥之气给死死抵挡住了。

　　林晓峰也不知道过了好久，他终于睁开双眼，长长的吐了口气。

　　炼化成功了。

　　他看着手中的天陨魔刀。

　　此时天陨魔刀拿在手中，就跟自己的胳膊一样灵活。


第697章 愤怒

　　林晓峰心中欣喜，如今即便是再使用双刀魔星斩，恐怕也不会遭到那么严重的反噬。

　　此时他往窗外一看，天竟然已经亮起。

　　震风道人抱着两张黄符，正靠在沙发边上打着瞌睡呢。

　　听到有动静，震风浑身一震，往林晓峰这边看了过来。

　　见是林晓峰，这才松了口气：“我去，你小子能不能小声点，吓死我了。”

　　“你这么紧张干啥。”林晓峰问。

　　震风白了他一眼：“不紧张才怪？就这天陨魔刀里面的煞气，一个不慎，恐怕我小命都得搭进去，你研究好了吧？”

　　“恩。”

　　见林晓峰点头，震风往卧室走去：“我去睡一觉，这些佛像你给我赶紧搬回去。”

　　说完就走进屋中，砰的一声将门给关上。

　　“这真是。”林晓峰微微摇头。

　　他此时也感到疲惫不堪，浑身酸疼。

　　不过还是强撑着精神，将这些佛像搬回原味。

　　随后将妖刀和天陨魔刀放进剑盒，躺在沙发上就呼呼大睡了起来。

　　这一觉睡得还真是够香的。

　　直接到晚上五点钟，林晓峰才慢慢睡醒。

　　震风倒是早醒了，坐在林晓峰脚边，抽着烟，看着电视。

　　“醒啦？”震风看了林晓峰一眼：“赶紧去洗个脸，胖子叫上了林琛，刘沧，徐向阳他们，等会一起好好喝一顿。”

　　“得嘞。”

　　林晓峰洗完脸后，一起到了体院门口。

　　反正就跟以前一样，见面了好好吃喝一顿。

　　吃完饭后，经过黄胖子的建议，众人还到KTV里，狠狠的唱歌玩。

　　后面的几天时间里，林晓峰就跟着黄胖子，林琛，震风几人在成都吃喝玩乐，玩得个不亦乐乎。

　　就在从北京回到成都的第五天中午。

　　林晓峰正躺在风水玄学馆中玩手机呢。

　　忽然房耀祖竟登门拜访起来。

　　林晓峰打开门，一看到房耀祖，便笑着问：“房局长，怎么？找震风哥有事？”

　　震风道人此时也从屋中走了出来。

　　房耀祖摇摇头：“方便我进来一下吗？”

　　“你还客气啥。”林晓峰问：“有事？”

　　房耀祖坐下后，接过林晓峰泡的茶。

　　他脸上露出难堪的神色：“这说来话长，哎，也不知道该不该讲。”

　　“怎么了？”林晓峰问。

　　房耀祖看了他一眼：“其实这事吧，我也不适合来告诉你，不过我捉摸着，你以前帮了我这么多忙，要是不给你说，也过不去。”

　　“你绕来绕去，究竟是想说什么啊。”林晓峰白了房耀祖一眼。

　　房耀祖说：“我也是刚得到消息，前几日，刘局长派了一批高手偷偷登录圣岛，昨日这些高手到达，袭击了圣岛仅剩下的大部分高层。”

　　“仅剩下的？”

　　房耀祖看着林晓峰的模样：“难道你还不知道？”

　　“出什么事了？”林晓峰赶紧问。

　　接着，房耀祖把事情的经过说了出来。

　　“圣教出了这个大变故后，刘局长就派人想要将剩下的那些高层全部歼灭，到时候圣教恐怕的不攻自破。”

　　“全部歼灭。”林晓峰说：“这么快就动手了？”

　　“不过你告诉这个消息给我做啥，对于圣教和抓妖局之间的争斗，我两不偏帮，处中立的位置。”林晓峰说道。

　　房耀祖忍不住说：“可刚才上面给我下了一个命令，让我随便编一个理由，带你去一个偏僻的地方，随便编个理由，拖你三四天。”

　　林晓峰顿时警觉起来：“抓妖局为什么要这样做？难不成还担心我出手帮圣教不成。”

　　林晓峰越想越不对劲。

　　刘伯清为何要提防自己呢？

　　他忽然抬起头，项诛。

　　他赶紧拿起手机，给项诛打了过去。

　　可手机却关机了。

　　心中那股不详的感觉更是强烈。

　　他又给何伯打了过去。

　　电话终于打通，过了好久，那边才有人接听起。

　　“何伯，圣教的情况怎么样？项诛没事吧。”林晓峰问。

　　何伯在那边哽咽了一下，说：“少主，我们突然遭到十个抓妖局成员的袭击，我们杀死了他们七人，还是有三个人逃脱。”

　　“那三人虽然身受重伤，可却把小姐给抓走了，如今我们圣教的人正在盯着，他们乘船直接到了广东。”

　　何伯此时也是异常焦虑。

　　经过项诛这么一手，好不容易铲除了异己，可却让刘伯清捡了便宜。

　　更为重要的是，经过一场大战，很多高手都身受重伤，能派去追击的高手，根本寥寥无几。

　　何伯虽然焦急，可却没办法从那三个抓妖局成员手中抢回项诛，毕竟他们手里有人质。

　　林晓峰一听，深吸了口气，说：“把人给盯住咯，我这就去把项诛救回来！”

　　说完，他便挂断电话。

　　“出什么事了？”震风看了过来。

　　房耀祖也同样很疑惑。

　　“房局长，多谢你这个消息。”

　　说完，林晓峰便拿出手机，给林琛打了电话过去：“在什么地方，赶紧收拾东西到机场，跟我走一趟，另外保密，别让胖子知道这件事。”

　　震风道人站起来：“需要帮忙吗？我跟你一起。”

　　“不。”林晓峰摇头：“这次要对付的是抓妖局的人，你动手的话，不合适。”

　　震风道人自然从刚才电话的内容听明白了怎么回事。

　　他说：“你也是抓妖局的成员，动手难不成就好得到哪去？”

　　“我可不仅仅是抓妖局成员，更是圣教少主，项诛男朋友。”林晓峰的双眼冒出火光：“更何况，刘伯清答应过我，绝对不向项诛出手的！”

　　林晓峰愤怒的拔出妖刀，一刀披在茶几上。

　　茶几一分为二。

　　“晓峰，你冷静点，要不向刘局长问问怎么回事？”房耀祖刚开口，一旁的震风却拉住了他：“晓峰的性子可不是你这一两句就能说得动的。”

　　还有句话震风没说出来，别看林晓峰平日里好像什么事都无所谓一般，但项诛对于他而言，就是逆鳞。

　　“不要告诉胖子这件事，免得把他给扯了进来，我倒要看看那三个抓妖局的家伙想要干什么！”林晓峰深吸了一口气，拿着剑盒跟包裹便走出门，直接往机场赶去。


第698章 有一个人知道

　　当天林晓峰跟林琛二人乘坐飞机，来到广州白云机场，一到机场，便马不停蹄的往东莞市赶去。

　　根据何伯那边盯梢的人传回的消息，抓妖局里的三人正躲藏在东莞之中。

　　一辆黑色的轿车在高速路上飞驰着。

　　林晓峰和林琛坐在车子的后排上，而前面，开车的是一个二十七八岁，戴着墨镜，身穿西装的人，名叫查如德，是在负责广东一代，圣教卧底系统的人。

　　也是何伯派来接应林晓峰二人的。

　　林晓峰有些焦虑不安的坐在车上，看着车窗外的景色，心情很烦躁：“还没有查到项诛被关在什么地方吗？”

　　查如德点头：“少主放心，此时圣教的密探正在东莞中大肆搜索，如果他们三人但凡敢出现，立马就能得到消息。”

　　“恩。”林晓峰深吸了一口气，忍不住说：“他们三人究竟有什么本事？竟然能在圣岛抓走项诛。”

　　要知道项诛在圣道上，有那枚戒指加持，实力可不是普通人就能对付得了的。

　　查如德说道：“少主，根据圣教传过来的消息，当时这十个抓妖局的高手，正在大规模的暗杀，刺杀我们圣教高层，圣主怕再这样下去，人死光的话，我们圣教的根基也就垮了。”

　　“所以她自己作为诱饵，引开了这十人，结果却被他们围攻。”

　　“虽然我们圣教的人及时赶到，可圣主却身受重伤。”

　　“最后这三人劫持了圣主逃离，剩下的七个人殿后。”

　　林晓峰听到此，也明白了过程。

　　十个抓妖局成员联手，项诛能在他们能撑一会，已经是一个奇迹了。

　　“晓峰，也不用太过担心，项诛不会有事的。”林琛安慰道。

　　“行了琛哥，你可不会安慰人。”林晓峰摆了摆手。

　　林晓峰心里最难受的还不只是项诛受了伤，而是抓妖局竟然有要杀死项诛的意图。

　　以查如德的描述来看，如果不是圣教的教徒及时赶到，恐怕项诛已经遭了抓妖局的毒手。

　　林晓峰不知道接下来，那三人还会不会对项诛下毒手。

　　在这种项诛生死未卜的情况下，林晓峰想让自己镇定一些都不可能。

　　“刘伯清。”林晓峰捏紧拳头，想着刘伯清给他的承诺，没想到结果却跟放屁一样。

　　林晓峰拿出手机，立马给刘伯清打了电话过去。

　　“喂，刘局长。”林晓峰说：“你什么意思？我给抓妖局拼死的干活，你给我的承诺呢？不伤项诛性命的承诺呢？”

　　“这事我之前并不知情。”刘伯清淡淡的说：“我之前也被圣教的人给偷袭，刚醒过来。”

　　林晓峰说：“你以为我三岁小孩？没你的命令，谁能调动足足十个抓妖局成员袭击圣教？”

　　“袭击圣教的命令是我下的，可却没有杀项诛这一条，只是他们当时情况危机，为了自保，不得已才抓她做人质。”

　　刘伯清的声音很冷静：“这件事你不要插手，只要等他们把项诛带回抓妖局，我就能轻易的铲除圣教。”

　　“等圣教覆灭后，我再放了她。”

　　听完刘伯清的话，林晓峰却毫不相信：“刘局长，你认为你所说的话，有什么可信度吗？”

　　林晓峰已经知道发生了什么事。

　　且不说项诛是圣主的身份，光项诛下令，让抓妖局的探子杀刘伯清这一点，林晓峰就不认为刘伯清能有多宽宏大量的放过项诛。

　　更何况如果项诛到了刘伯清的手中，是死是活，还不是他一句话的事？

　　“我难道就这样让人信不过吗。”刘伯清叹了口气：“这样吧，这次对项诛出手，也算是我违背承诺在先。”

　　“我不会去算出西北宁他们的下落，公平公正的跟你比找人，如果你先找到，就让你带走项诛，如果我先找到，就让她到抓妖局做客。”

　　林晓峰懒得继续跟刘伯清废话，直接挂断了电话。

　　枉自己之前对抓妖局任何的命令，任务都极其上心，结果到头来，却是这么一个结果。

　　一方面是因为项诛被抓的愤怒，而另一部分，则是刘伯清这言而无信的做事风格，让林晓峰心里感觉不爽。

　　东莞市一个极小的仓库中，三个人血淋淋的躲在闷热的仓库中。

　　西北宁的伤势最重，后背硬是被砍出了一条口子。

　　另外两人情况也好不到哪去，浑身伤痕遍布。

　　“西北兄，如今我们该怎么办？”其中一人看了一眼地上晕迷的项诛：“我们把圣教的圣主给劫持了，恐怕圣教已经开始疯狂的寻找我们。”

　　西北宁沉声道：“等吧！等局长来救我们。”

　　说到此，西北宁心里也是很不是个滋味。

　　原本他们十人很顺利，圣教原本就所剩不多的高层，又让他们给杀了个三分之二。

　　如果当时他果断下令撤退，说不定一个人都不会死。

　　结果就因为项诛的出现，让西北宁贪心了。

　　他想杀死圣主，立下大功。

　　结果硬生生的被栽进去七个人。

　　他们三人如果不是手里有项诛作为人质，恐怕也逃不出来。

　　即便是此时，他们三人也不敢想杀项诛这种事。

　　如果真杀死项诛，他们即便回到了抓妖局中，恐怕也难逃一死。

　　毕竟圣教的底蕴如此深厚，连刘伯清都能被安排刺杀，跟别说他们几个了。

　　林晓峰一行人，终于是赶到了东莞市。

　　虽然已经到了晚上，可毕竟是沿海城市，依然是车灯马龙，繁华至极。

　　车子开进东莞后，林晓峰的手机响了起来，是何伯打过来的。

　　“喂，找到了吗？”林晓峰问。

　　何伯说：“没能找到，不过有一个人肯定行。”

　　“啥。”林晓峰愣了下。

　　“广东洪爷，他就居住在东莞，东莞出了这种事，洪爷肯定一清二楚。”

　　林晓峰眉头微微皱了一下：“洪爷能给我说？”

　　何伯说：“这就得看你自己的本事了，不过听说你跟洪爷在昆仑山上也见过面，总算是个熟脸，让他帮这么个小忙，应该不是什么问题才对吧。”


第699章 必会得罪一方

　　“既然如此，你为什么不直接联系洪爷？难不成以圣教的面子，还不能让他帮这个小忙。”林晓峰忍不住说道。

　　何伯说：“换做老圣主掌权之时，这洪爷自然要卖我们圣教几分面子。”

　　“可如今，你难不成认为我们圣教的面子很大？最起码这洪爷就不卖。”

　　林晓峰问：“既然如此，你联系我也没用啊，圣教再如何，也是堂堂圣教，瘦死的骆驼比马大，难不成你认为，我面子比圣教还大？”

　　“当然不是，而是洪爷认熟不认生。”

　　“你们当初在昆仑山，好歹也算是在一起并肩作战过的，仅仅是告诉几个人的下落，洪爷说不定能给你面子呢？”

　　林晓峰也懒得和何伯继续讨论这个话题：“洪爷住在哪里？”

　　得到地址后，很快，查如德开车来到了一个别墅区门口。

　　门口的保安上前来，眼神警惕的问：“车子挺眼生的，找谁？”

　　“找洪爷。”林晓峰开口说。

　　保安一听，赶忙说：“请进请进，洪爷家就这条路走到第三个路口，左拐第二栋。”

　　车子往里开了起来，林琛有些好奇：“好像这个保安都认识洪爷？”

　　查如德笑着说：“洪爷在广东一代，名声可是极好，修桥铺路，出钱接济贫困家庭，但凡知道洪爷的，都称他是个菩萨心肠的好人。”

　　车子很快停在了洪爷家的门口。

　　此时，已经有人提前到了这里，而且还是三辆军牌车。

　　林晓峰眉头皱了起来。

　　来到门口敲了敲门，门很快便打开。

　　开门的则是洪爷的管家，黄尸鬼。

　　“黄管家，别来无恙啊。”林晓峰笑呵呵的说，有求于人，态度自然要放低一些。

　　黄尸鬼一看，忍不住嘀咕：“这都什么日子，你们又来拜访洪爷？”

　　“进来吧。”

　　林晓峰还在为黄尸鬼的话奇怪呢，跟着黄尸鬼走进屋子一看。

　　这里面装饰得颇为朴素，沙发上，洪爷正坐着喝茶，而他对面，则坐着一个穿着军装的人。

　　看起来有些眼熟，应该是抓妖局的成员。

　　而这抓妖局成员身后，则站着八个持枪的军人。

　　林晓峰想了一下，这才想起。

　　这人叫邓明，三十七八岁吧，更具体的，林晓峰则不知道了。

　　邓明此时翘着二郎腿，撇了一眼走进来的林晓峰等人，却没搭理。

　　“洪爷，我在这都等快半个小时了，你当我耐心很好？”邓明黑着脸。

　　他得到的任务，自然是从洪爷口中询问出西贝宁等人的下落。

　　结果早来半个小时，屁都还没问出个。

　　“我退隐江湖多年，哪知道你说的这些，既然是来拜访我的，那就陪我喝喝茶。”洪爷淡然说。

　　邓明手拍在桌子上：“洪爷，今天我来，不是跟你喝茶的。”

　　“你以前干过那些杀人的勾当，是不是想让我们抓妖局跟你清总账，给我把他带走，回部队里再慢慢询问。”邓明站了起来。

　　他可不想林晓峰从洪爷口得知到任何的消息。

　　那八个军人持枪指住洪爷。

　　洪爷却丝毫不动，吹了吹热乎乎的茶水，抿了一口这才把茶杯放下，他抬起头：“动手，开枪试试，我保证你们活不出这个小区。”

　　“你当我不敢？”邓明怒目的盯着洪爷。

　　洪爷站了起来，来到邓明前面。

　　随后掏出一把手枪，塞到邓明手里，打开保险，随后顶在自己太阳穴的位置：“敢的话就开枪。”

　　邓明脸色涨红，他来拜访洪爷，哪能不知道人家的地位身份？

　　之所以忽然说出这样的话，也不过是怕洪爷把西北宁的下落说出。

　　黄尸鬼笑呵呵的走上前：“和气生财，和气生财，洪爷现在就是个垂暮老人，邓上校还是不要随随便便动枪，免得把洪爷吓到了，你们跨出这个门遇到什么意外，这就不好了。”

　　“另外洪爷朋友来了，还请你们先走吧。”黄尸鬼倒是不客气，直接下了逐客令。

　　“我们走。”邓明捏紧拳头，转身便走。

　　他在这里好话说了大半天，可洪爷却丝毫不为所动。

　　他就不相信林晓峰过来随便说几句话，洪爷就能轻易的妥协。

　　邓明还刚走到门口，便听到里面传来林晓峰的声音。

　　“洪爷，好久不见，上次在大雪山里，咱们还真是够遭罪的。”

　　邓明心头一跳，难不成他们之前认识？

　　他想了一下，急忙走出屋子，把这里的情况汇报给刘伯清。

　　洪爷看了林晓峰一眼：“刚进来就套热乎，怎么，我这老头子还有啥你们看得上眼的东西？”

　　“洪爷太自谦了。”林晓峰说：“纯粹就是来拜访拜访您，没别的意思。”

　　洪爷心里暗赞了一下。

　　这特么才是来求人的态度啊。

　　邓明一来，就摆出抓妖局成员的架子，虽然开始也是捡好听的话说，可那股骄傲的态度，却着实让洪爷觉得不舒服。

　　“好了，咱们也算半个生死之交，还客气什么。”洪爷问：“是为了那逃进东莞躲藏的三个抓妖局成员吧？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　洪爷有些好奇：“刘伯清能掐会算，让手底下的人来询问我做什么？”

　　林晓峰摇头：“这我也不清楚。”

　　话虽如此说，林晓峰的心里也算是松了口气，最起码刘伯清在这件事上，还算说话算数，否则刘伯清要是掐指算起来，不就跟开挂一样吗。

　　洪爷说：“算了，这事我也不想问太多，都是你们这群年轻人的事，我个老头也不跟着掺和。”

　　林晓峰喝了口茶：“洪爷口中说着不掺和，这不还是和我见面了吗？”

　　“你要来见我，我难不成还能拦着你不成？”洪爷说：“再则说了，我事前也不知道你们能来拜访我。”

　　“这广东地界，能有洪爷不知道的事？”林晓峰正色说：“我也不说废话，洪爷能告诉我，那三个抓妖局成员的下落吗？”

　　洪爷摆了摆手：“知道，但是我不想说啊，说了，圣教和抓妖局，必定会得罪一方，这种吃力不讨好的事，做起来可难哦。”


第700章 让开

　　林晓峰心里暗骂一声，这特么之前还说算半个生死之交呢，结果这点小事都不愿意告诉自己。

　　当然，心中的不满他可不会挂在脸上。

　　反而是笑容满面说：“洪爷太过客气了，以您的身份地位，无论是抓妖局又或者圣教，又怎么会开罪您？”

　　“老了，就想安安静静等死。”洪爷摆了摆手：“不过嘛。”

　　“不过你和项诛那丫头，倒是两情相悦，你们的爱情故事我也听过，倒是感人肺腑，这样的有情人，我不成全，也得有人骂我食古不化。”

　　说到此，洪爷微微摇头，眼皮抬起，看了林晓峰一眼，等待着林晓峰的反应。

　　有屁个感人的爱情故事，这老家伙究竟想说啥。

　　林晓峰被洪爷给绕得有些云里雾里，试探着问：“洪爷的意思是？”

　　“告诉你之后，倒也无可厚非，不过嘛，有个地方，我想让你去帮我取样东西。”洪爷说。

　　林晓峰问：“洪爷但说无妨。”

　　“你先答应下来，救人要紧，至于帮我取东西这事，等救出人后，我再说也没关系。”洪爷关切的说。

　　林晓峰心里一沉。

　　洪爷这样子，显然想让自己去的地方不一般，估摸着是怕说出来吓到自己，令自己不敢去。

　　“怎么，难不成你不在乎项诛的性命？”洪爷随口问。

　　林晓峰捏紧拳头，说：“行，我答应了，不过洪爷就不怕我反悔？”

　　“我这人并不喜欢逼别人做不喜欢的事。”洪爷顿了顿：“也却也不代表答应了我的事，就能轻易反悔，就算是你躲到圣岛或抓妖局总部，我也有办法弄死你。”

　　“说吧，在什么地方。”林晓峰道。

　　“老黄，带他们三人去吧。”洪爷站起来，往里屋走去：“我困了，就先休息咯。”

　　黄尸鬼笑容满面的指着门口：“请跟我来吧。”

　　林晓峰，林琛，查如德三人跟在黄尸鬼身后，走出门，便上车，在黄尸鬼的指挥下，往东莞市的北边开去。

　　东莞市的北边是开发新区，很多新修起来的高楼，不过却没有入住。

　　或许是因为这里到处都在开工建造房屋的原因，厂房也是很多。

　　在黄尸鬼的领路下，终于是来到了一个小厂门口。

　　这个小厂的大门和牌子锈迹斑斑，好像已经废弃了不短的时间。

　　“就在这里。”黄尸鬼说完，推门下车便转身离开，显然不愿意牵扯进这件事。

　　查如德脸上露出喜色。

　　找到项诛，对于他而言，可是大事一件！

　　他急忙拿出手机，汇报给了何伯，随后，在东莞各处寻人的探子，全部往这小厂里面赶来。

　　小厂远处一个阴暗的角落，一辆车子停在了这里。

　　邓明和三个军人坐在车上，也拿着手机，紧急的联络着，让当地警察，军人赶过来帮忙。

　　“琛哥，你们两人在这等着，我进去看看。”林晓峰说。

　　林琛急忙拦在他身前：“我跟你一起？”

　　“不用，里面什么情况还不清楚。”林晓峰摇头：“你放心，我好歹也是抓妖局的成员，他们是不会轻易对我动手的。”

　　听到此，林琛才不再反对。

　　林晓峰从剑盒中拿出了天陨魔刀以及妖刀飘血背在了身后，往小厂里面走了进去。

　　这小厂里长满了杂草，了无人烟。

　　林晓峰在厂房中寻找了一番后，终于是找到了。

　　一个极小的仓库中，林晓峰推开门就看到了三个血淋淋，伤势极重的人躲在这里面。

　　西北宁三人也是被吓得立马从地上站了起来，往林晓峰看来。

　　“林晓峰？”西北宁眉头皱着问。

　　“你是？”林晓峰看着叫自己名字的人。

　　“西北宁，抓妖局的人。”

　　林晓峰的目光在仓库中扫了一眼，很快就看到了角落中，正躺在地上晕迷的项诛。

　　“她没事吧。”林晓峰问。

　　西北宁一听这话，明白了来者不善。

　　“你是替圣教来找人的？而不是来接我们的吧？”西北宁冷声问。

　　他们三人躲在这里后，便不敢跟抓妖局那边联系。

　　他们知道东莞中肯定有大量圣教的人在找自己。

　　如果跟抓妖局联系，暴露了自己的位置。

　　以圣教那卧底的恐怖程度，说不定率先找上门的便是圣教的人。

　　以西北宁所想，刘伯清那能掐会算的本领，想找到几人的下落简直就是毛毛雨。

　　他怎么可能算到，刘伯清会不算卦，而是和林晓峰公公平平的找自己几人。

　　“恩。”林晓峰点头。

　　西北宁听此，脸上顿时浮现出了怒色：“林晓峰，我提醒你一下，我们所抓的，是圣教圣主！而你，则是抓妖局的人！”

　　“我知道。”林晓峰点头问：“可那又怎么样？她是我女朋友，算起来，我也是圣教少主。”

　　西北宁吼道：“你知不知道，为了抓住她，我们抓妖局死了七个人！足足七个人啊！”

　　七个人，已经是抓妖局五分之一的底蕴了。

　　如果说，能把项诛带回去，这七个人也算是死得其所，而他西北宁，也是立下了天大功劳。

　　可若是项诛被圣教带回去，西北宁有什么脸再见刘伯清。

　　虽然他们此行，也把圣教的高层杀得片甲不留。

　　可依然剩下了十几二十个。

　　除非是一口气杀干净，让圣教底层陷入混乱。

　　现在剩下的这十几个护法长老，虽不能调动圣教全部势力，可想稳住局势，令圣教内部不乱却是轻易能做到的。

　　到时候用不了多久，又扶持一批高层出来，抓妖局的七人可就算是白死了。

　　想到此，西北宁就不可能放走项诛。

　　“放人。”林晓峰看着伤痕累累的三人：“我不想和你们动手，更不想杀了你们三个。”

　　“想要带走她，除非从我尸体上夸过去。”

　　说着西北宁拦在了林晓峰身前，大声说：“早就听闻你鬼术无双，仰慕已久，今天我倒想讨教讨教！”

　　情况发展成这样，西北宁身后的另两个抓妖局成员，自然是坚定不移的站在了西北宁身后。

　　林晓峰慢慢拔出背后的妖刀：“让开！”


第701章 开枪

　　西北宁丝毫没有要退去的意图。

　　林晓峰皱眉起来：“你们三人身受重伤，打起来可不是我的对手。”

　　西北宁脸上露出笑容：“这可不一定！即便是身受重伤，可我们好歹也是抓妖局的人！挡住你，肯定没问题的。”

　　“何必这样固执，这里已经被发现，圣教的人马上就会赶到，到时候你们三人想走都走不掉。”

　　说到此，林晓峰顿了顿：“你们留下项诛离开，我不拦着。”

　　“林晓峰，你也是抓妖局的人，帮着魔教，良心过得去吗？”西北宁看着林晓峰的双眼：“我们这些人，为什么加入抓妖局，不就是为了灭魔教，还天下一个太平？”

　　林晓峰道：“如果在不触犯我底线的前提下，我自然也会同你们一样，对付魔教，斩妖除魔。”

　　随后，他指着墙角的项诛：“那就是我的底线！”

　　“底线？”西北宁嘲讽的笑了一下：“魔教的妖女？真够执迷不悟的，不知道刘局长为何要让你加入抓妖局。”

　　“如果你不是抓妖局的人，我已经动手杀了你，哪还会跟你废话。”西北宁道。

　　说到此处，西北宁拿出了一张黑符。

　　黑符？

　　这家伙的手里竟然有这样的东西！

　　林晓峰双眼瞪得极大。

　　要知道符分三个等级，黄符，红符，黑符。

　　红符就已经极其少见，至于黑符，林晓峰甚至只见过一两次。

　　西北宁深吸了一口气：“如果你想动手尽管试试，我保证把你留在这里。”

　　这一下，林晓峰倒也不敢贸然动手。

　　不过林晓峰转而来到项诛身前，以防这三人忽然对项诛下杀手。

　　他们已经被圣教发现，万一狗急跳墙，想要杀了项诛，那才是麻烦了。

　　“怎么办？”一个抓妖局成员低声问：“难不成就这样让圣教带项诛回去？”

　　“既然有黑符，不然杀了这林晓峰，即便他是我们抓妖局的人，可现在，他做的事，却等同背叛了。”这人道。

　　西北宁摇头起来：“已经死那么多人了，这张符是给咱们三保命的，既然圣教都发现我们了，就看刘局长能不能也找过来咯。”

　　“不知道刘局长究竟是被什么事给拖住，到现在竟然都还没能找到咱们。”

　　时间就这样一点一滴的过去。

　　林晓峰忌惮西北宁手中的黑符，也没有贸然带项诛离开，只要圣教大部人马一到，危机也自然能够解除。

　　这个荒凉的小厂，恐怕已经很多年没有这么热闹过了。

　　厂房外，已经聚集起了一百多个圣教的探子。

　　这些探子来到查如德的身边，全部听令与他。

　　查如德坐在车上，看着周围的这些探子，心情也是极其激动。

　　要是救出圣主，如此大的功劳，恐怕就是给个长老都不过分吧。

　　林琛脸上有些焦急，林晓峰进入如此久，一点动静都没有。

　　“查如德，派人进去看看吧。”林琛有些着急的说。

　　查如德早就想带人冲进去了，只是碍于之前林晓峰让他们二人在外面等。

　　林晓峰的身份是圣教少主，圣教内部规矩森严，他也不好随便乱动。

　　此时林琛开口说话了，他顺水推舟的打开车门。

　　他手一挥：“进去，救出圣主！”

　　话音还没落下，忽然，一百多个军人，两百多个警察持枪冲了上来。

　　足足三百人，直接把圣教的人给围了起来。

　　邓明笑容满面的从后面走了出来：“一群魔教泥腿子，还想乱来？”

　　“这些人要是有一个妄动，全部给我杀了。”邓明大声地说道。

　　军人和警察同时整齐地喊道：“是！”

　　查如德走上前，上下打量了邓明一眼：“邓先生，这样做不合适吧？”

　　邓明问：“怎么？”

　　“您毕竟有一家老小的，这样干，要是家人出了什么事，岂不是得后悔？”查如德说：“听说你儿子才出生不到半年，在美国居住吧。”

　　查如德眉头紧紧皱起，他自从加入抓妖局后，便让亲人全部搬到美国。

　　他知道这些魔教真的发狠起来会不择手段。

　　圣教内部自然是把他亲人的一切档案都密封起来，一般人根本就查探不到。

　　没想到圣教却知道。

　　“怎么？威胁我？”邓明沉声说：“这你可就找错对象了。”

　　邓明分得清轻重缓急，这件事可关系到圣教的存亡。

　　只要一举歼灭圣教，这家伙的威胁就是放屁。

　　“给我进去，把人带出来！”邓明大手一挥。

　　五十多个军人全副武装的冲进了这个厂房寻找了起来。

　　林晓峰他们所在的仓库很快便被找到。

　　开门时，西北宁心头一震，差点就激发了手中的黑符，可见进来的不是圣教的人，反而是一批军人，他脸上顿时浮现起了笑容。

　　“林晓峰啊林晓峰，你何苦呢，到头来，还是功亏一篑。”西北宁微微摇头，随后举起双手：“自己人！我是自己人。”

　　这些军人分不清谁是自己人，谁是敌人，反而是把林晓峰，西北宁三人全给用手铐给铐了起来。

　　西北宁心里也没有任何怨言，毕竟算起来，林晓峰都还是‘自己人’呢。

　　加上项诛，五人很快便被带出小厂，来到这个小厂的门口。

　　林晓峰看着两方人正对持着，心里也不断思考起来，这种情况下，到底该如何才能救出项诛。

　　查如德一看项诛被带了出来，双眼就快喷出火一样，大声吼道：“不能让这群人带走圣主，给我杀！”

　　圣教的探子们，顿时朝着这些军人冲了过去。

　　“开枪，给我全部杀光！”邓明大声喊道。

　　砰砰砰！

　　枪声在这原本安静的地方，划破天空一样。

　　圣教的探子，就跟稻草一样被枪给扫在了地上。

　　吱吱吱。

　　圣教人群中，飞出了几百只蝙蝠冲进了这些军人和警察里面。

　　它们见人就咬，顿时，里面的人混乱一片，也不敢胡乱开枪了，怕伤了自己人。

　　“妖孽。”邓明见此，拿出一个黑色小碗：“敕令极道，律道行走。”


第702章 黑符

　　黑色小碗中雕刻着的符咒全部亮起。

　　邓明拿着小碗一举，人群中的蝙蝠竟全部被吸入小碗之中。

　　“噗！”

　　依然坐在车上的林琛吐出了一口鲜血，脸色雪白。

　　他不忍看圣教的探子死伤惨重，更不想看项诛和林晓峰被抓妖局给带走，这才出手相助，结果却是没想到人群之中，可有抓妖局的高手。

　　虽然蝙蝠被收光。

　　可圣教的探子也已经冲入了人群之中。

　　他们冲进去，手里拿着匕首，又或者直接使用邪术开始杀人。

　　而军人这边却也不是吃素的，他们本身身手就好，更何况手中还有枪？

　　两边厮杀到了一片，鲜血不断的流淌在地上。

　　场面混乱至极。

　　开始看押林晓峰他们的那些军人也自然陷入混乱之中。

　　这点手铐可困不住林晓峰，他使用开锁符，解开手铐后，从一旁的那个军人手中，抢回了之前被收走的两柄刀。

　　这军人急忙想要拿下林晓峰。

　　“放肆！我是抓妖局的林晓峰，上校军衔，你动手试试？”林晓峰狠狠的瞪了这个军人一眼。

　　军人显然也知道他们要救出的是什么人，顿时也不敢胡乱动手。

　　林晓峰急忙往抬着项诛的两个军人走去：“人交给我。”

　　这两个军人对视了一眼，齐齐抬起手中的枪械：“对不起，她不能交给任何人！”

　　林晓峰手中的妖刀砍过。

　　两柄枪顿时变成两截。

　　林晓峰踢开这两个军人，把项诛抱在怀中就想往车子的方向跑。

　　西北宁此时却也拦在他的身前：“林晓峰，你这样就想带走我辛辛苦苦抓回来的人质？是不是得先问过我再说。”

　　“另外两人呢？”林晓峰左右看了看问。

　　“拦住你，我一个人就够了。”西北宁自信地说道。

　　另外两个抓妖局的人自然是去对付那些圣教的探子。

　　如果一开始直接开枪杀光圣教的探子还好。

　　可此时，这些探子冲进了人群之中，恐怕吃亏的反而会是军人和警察这一方。

　　毕竟这些探子都会邪术，近身搏斗起来，这些军人和警察可是极其吃亏。

　　两边厮杀，场面混乱到了极点。

　　这些军人和探子绝大多数的关注点已经不在项诛身上。

　　更多的是如何保命，或如何杀死敌人。

　　这群人都有些杀红眼了。

　　查如德此时在十余个探子的保护下，冲到了林晓峰这边，他看了一眼西北宁：“少主，我们一起杀了这家伙然后撤走。”

　　“带项诛走。”林晓峰把项诛递到查如德手中：“我留下来。”

　　西北宁手中可是有黑符。

　　这种稀少到几乎绝迹的玩意可不是样子货，是实实在在的很恐怖。

　　“这。”查如德看了一眼项诛，咬牙说：“我们先撤！”

　　说完，他便带着项诛就走。

　　“走得了吗？”西北宁自然不会让项诛再被圣教躲回去。

　　他拿着黑符开口念起复杂的咒语。

　　一念完，他就把黑符抛到半空。

　　黑符在半空渐渐变成全黄色。

　　这道符竟然化为了拳头大的一个小人。

　　这人盘腿坐在半空中，看起来七八十岁，一声庄严的蓝色道袍，手拿拂尘。

　　林晓峰一看，这竟然是三清中，太清道德天尊，太上老君的金身像。

　　金身像散发出了金色耀眼光芒，这道光芒照射在林晓峰身上后。

　　林晓峰只感觉浑身传来刺骨的疼痛。

　　他砰的一声倒在地上，剧痛让他浑身都流出了汗渍。

　　不只是他，但凡是学过邪术的人，此时都如此模样，极其痛苦的倒在地上，都是爆头惨叫。

　　或许是因为妖怪的缘故，林琛更惨，浑身剧烈颤抖，不断的抽搐，就跟随时会死一样。

　　激发如此大威力的符，西北宁自然也没那么容易，他大声提醒：“你们还愣着干什么！赶紧抓人！”

　　那些军人，警察手忙脚乱的把地上的圣教探子给抓住，齐齐绑了起来。

　　西北宁来到林晓峰面前，看着浑身痛苦的林晓峰：“可惜了，你学过鬼术，但凡是煞气，妖气，阴气，碰到金光，都会成为蚀骨的毒药，而你鬼术的力量，自然也是如此。”

　　而另一边，洪爷家中，他正在喝茶呢。

　　忽然，又有人登门拜访起来。

　　洪爷打开门，一看来人，竟是何伯。

　　何伯穿着黑色中山装，背着手：“洪爷，许久不见。”

　　“没想到何伯竟能亲自拜访我，还真是荣幸。”洪爷眉头微微一皱，往里屋伸手：“请进。”

　　何伯走进屋子，坐到了沙发上：“洪爷这么多年，精神头倒是越来越好。”

　　洪爷摆了摆手：“咱们都这么一把年纪了，老黄，给何伯沏茶。”

　　换做一般人，洪爷可不会如此客气。

　　何伯虽然看似是个下人，可在圣教中权利却极大。

　　黄尸鬼赶忙沏茶，递到了何伯面前。

　　何伯摇头：“我是有事相求，洪爷要是不答应，这茶我可喝不下。”

　　“我俩这多少年关系了，还客气什么，先喝茶，然后咱们慢慢说。”洪爷说。

　　何伯起身就朝洪爷下跪。

　　洪爷急忙把他扶住：“何伯你这是干嘛，这可使不得。”

　　“如今我主子生死难测，想求洪爷搭把手，救救我家小姐。”何伯说。

　　洪爷扶起何伯：“你们圣教的人不是已经先得到项诛的消息了吗？难不成还能失手？”

　　何伯说：“抓妖局也同样动手了，洪爷，在东莞这地方，我都已经知道那边的情况，你能不清楚？”

　　何伯自然也在东莞，只不过一直没现身罢了。

　　原本认为这次项诛终于能够得救，可情况却突然被西北宁的一张黑符给逆转。

　　他并没有急切的带人冲去救人，此时项诛和林晓峰他们已经被抓，他即便带人过去，也是徒劳。

　　何伯心里明白，如今能在东莞救出项诛的，也就只有洪爷了。

　　洪爷眉头紧皱：“何伯，这么多年来，我就想安安静静的等死，这不是虚言，最起码，抓妖局连你们如此庞大的圣教都对付不了，我要是救出项诛，不就把抓妖局给得罪死了嘛？”


第703章 怎么可能没事

　　“洪爷，我这辈子，就没跪过人，我求你了。”何伯说着就扑通一声，继续跪下。

　　这次洪爷却没有再扶他的意思，而是叹气说：“唉，你们这新圣主，太过着急，一口气斩了七八成的圣教高层，这几乎已经是动摇了圣教根基。”

　　何伯却摇头：“不！我倒认为圣主挺有魄力，我们圣教内部的情况，我比洪爷更加清楚，内患极重，那些人仗着资历高，辈分高，手握实权，对圣主的话阴奉阳违，如果不快刀斩乱麻，根治不了！”

　　“换做洪爷，又会做什么样的选择？”何伯反问。

　　洪爷被问得愣了一下，他不由点头：“这倒也是，外有强敌，内有大患，对外必先安内，如果是我，恐怕也会和项诛那小丫头做一样的选择。”

　　“谁也没撂到刘伯清竟会釜底抽薪，直接派高手屠杀剩下的那些圣教高层。”

　　何伯道：“以小姐的心魄手段，只要经过此劫，必定能够撑起圣教的大梁！将圣教带到往日的巅峰时期，也是指日可待。”

　　“只要洪爷帮忙，以后，洪爷的敌人就是我们圣教的敌人。”何伯坚定的说。

　　洪爷笑道：“何伯，你也一把年纪了，难不成没为自己想过？”

　　“现在这样的情况，不是你救不出圣主，而是没办法。”

　　“你回圣教，拉起为圣主报仇的口号，然后彻底掌控圣教。”

　　“如今那些圣教的高层被杀得十有八九，你的阻力可小得很。”洪爷道：“只要你愿意，垂手就可以得到圣教，难道你就不动心？”

　　何伯摇头，双目坚定：“老圣主对我有大恩大德，这辈子，我只想辅佐小姐稳住圣教的局势！”

　　说到此，何伯看了一眼黄尸鬼：“如果是同等情况下，黄管家会不顾主子的安危，反而落井下石抢走主子的所有东西吗？”

　　黄尸鬼心里暗骂，这关老子什么事，把我给扯进来干啥，如果真有这样的机会，傻子才不愿意吧。

　　想归想，黄尸鬼却脸色坚定的说：“当然不可能！”

　　洪爷闭上眼睛，思索了一阵说：“我救出项诛，我要圣教，副教主的位置。”

　　“不可。”何伯急忙摇头：“还请洪爷不要开玩笑了，您的身份怎么能屈居副教主，还是另外说个条件吧。”

　　开什么玩笑，好不容易才把其他势力给清光，此时怎么可能再引狼入室。

　　一旦让洪爷进入圣教，以这人的手段，恐怕自己和项诛加起来，都不会是他对手。

　　洪爷笑道：“什么不可？何伯你也太客气了一点，难不成感觉我做副的委屈了，得让我当圣主？”

　　何伯咬牙：“既然如此，我有办法让洪爷得到一直以来都梦寐以求的东西。”

　　洪爷喝了口茶：“如今我已无欲无求，就只剩下等死，哪有什么梦寐以求的东西。”

　　“长生不老。”

　　洪爷的眼皮跳了一下，双眼更是绽放出光芒。

　　可随后，却黯淡下去，他叹气摇头：“传说中的昆仑山，西王母手中都没有长生不老之物，难不成何伯是想让我变成僵尸那种不人不鬼，六道轮回所抛弃的东西？”

　　“当然不是。”何伯沉着脸说：“我另有办法。”

　　看洪爷依然没有兴趣，何伯有些急了。

　　再谈下去，就来不及了啊。

　　“洪爷，难不成你真对长生不老没有任何兴趣吗？”

　　何伯起身大声地说道：“难道你就不想永远享受这些荣华富贵。”

　　“如果你真有长生不老的手段，老圣主岂会死？”洪爷道：“我可不相信他真是活腻味了！”

　　活得越久，越怕死，最起码一世英豪的洪爷是如此，所以他也认为其他人是如此。

　　“如果洪爷不相信，那就不必谈下去了，不过我想提醒洪爷一句，这是你距离长生不老最近的时候，我们圣教遍布出如此探子，难不成连找出长生不老的能力都没有？”

　　说完，何伯转身便走。

　　“等等。”洪爷深吸了一口气，眼中犹豫不决。

　　可随后，抓妖局对他的威胁，始终抵挡不住长生不老的诱惑。

　　只要能长生不老，即便得罪死了抓妖局又如何？

　　想到此，洪爷说：“如果你骗了我，我会让你死得很难看，不只是你，还有你家小姐，少主，全部都会死！”

　　“放心，如此大事，我怎会乱开口胡说？”何伯点头。

　　“老黄，打电话，把项诛给换出来。”洪爷说道。

　　黄尸鬼点头：“是。”

　　说完便转身去办事。

　　何伯又给洪爷跪下：“谢谢洪爷。”

　　洪爷却摆手：“先别急着谢我，该说说长生不老的事了吧？”

　　“我家小姐安然无恙后，我自然会说，在此之前，我不会离开这里。”何伯道。

　　这是变相的当了人质。

　　不过话也说回来，即便他不留下，洪爷又怎么可能放他走？

　　而林晓峰，则被人用手铐给铐了起来不说，浑身上下还被绑得个严严实实。

　　他后脑勺贴着一张符，禁止了他使用任何道术。

　　此时，他坐在一辆军车的后座。

　　开车的是西北宁。

　　车上没有其他人。

　　“林晓峰，你做这样的事，又是何必呢。”西北宁摇头，有些不理解林晓峰。

　　林晓峰没有说话。

　　“你一身本事倒也不小，到时候我会给刘局长求情，让他饶你一命的。”

　　很多军车开往机场。

　　到机场后，特地安排了一架飞机起飞北京。

　　等到达北京时，已经是凌晨三点。

　　西北宁等人却没有丝毫睡意，带着林晓峰，项诛，林琛，查如德三人直奔抓妖局总部。

　　忙活了这么久，总算是要邀功了。

　　到达抓妖局总部，林晓峰，林琛，查如德，项诛四人被关进了一个小黑屋中。

　　“怎么办？”查如德脸色苍白，不知道该如何是好，原本以为立下了大功，结果却被抓到了抓妖局。

　　“还能怎么办？听天由命吧。”林晓峰吐了口气，看着项诛，只希望她不会有什么事。

　　可抓妖局费如此大的功夫，又不是让她来吃饭喝茶的，怎么可能没事。


第704章 傀儡

　　铛。

　　小黑屋的铁门被打开，西北宁走了进来。

　　他的伤势已经被简单的处理过了。

　　他叼着烟，坐到了审讯椅上，从上面看着被绑的几人。

　　最后目光落到了林晓峰身上：“林晓峰，这样，你写个悔过书，认个错，等会我好给局长求情。”

　　“没什么写的必要。”林晓峰摇头起来，看着西北宁道：“给根烟。”

　　西北宁递了一根过来，一旁的查如德忍不住说：“能也给我根吗？”

　　“滚开。”西北宁倒也不客气，直接一脚踹在了查如德的胸口上。

　　疼得查如德咬牙切齿。

　　“没必要打人吧。”林晓峰叼着烟，西北宁帮他点燃。

　　西北宁厌烦的看了查如德一眼：“这些魔教的王八蛋，杀了我们如此多人，难不成我还惯着他？”

　　“老子抓他过来，是让他当大爷的？”

　　查如德低着头，此时自己生死都难预测，心中忐忑不安，哪还敢顶什么嘴啊。

　　林晓峰说：“各为其主罢了，说起来，这次是你们先偷袭圣教在先。”

　　“魔教人人得而诛之，你这家伙，也算是有点骨气。”西北宁说道。

　　说实话，林晓峰在抓妖局中，待遇好得可不是一点半点。

　　宁肯放弃抓妖局如此好的待遇，甚至让自己跟抓妖局做对也要帮心爱的女子。

　　将心比心，最起码西北宁做不到这个地步。

　　换做之前和林晓峰对立时，只觉得他混蛋。

　　可现在自己成了胜利者，西北宁反倒看林晓峰顺眼了几分。

　　林晓峰道：“说归说，我朋友受了重伤，能不能先给他治治？”

　　林琛此时也是晕迷不醒。

　　他和圣教的这些人，在金光消失后，便停止了疼痛，身体倒也没有受到多大的伤害。

　　可林琛却受了极重的伤一般，令林晓峰有些担忧。

　　“等刘局长审问过后再说，万一要让你们下地府，也没有治疗的必要。”西北宁说。

　　忽然，门口传来脚步声。

　　铁门打开，刘伯清穿着军装，大步走了进来，而他身后，则跟着十几个持枪的军人。

　　“局长。”西北宁从椅子上站了起来，敬了个礼。

　　刘伯清微微点头：“把灯打开把，这屋子里暗得很。”

　　灯打开后，刘伯清坐到椅子上：“把他们身上的绳子，手铐都解开吧。”

　　“是。”西北宁点头，随后一个士兵即开了这些绳子手铐。

　　在他们抓妖局的地盘，也不信林晓峰他们能闹出个什么事。

　　林晓峰捏了捏发酸的手臂：“刘局长，你这可说话不算话。”

　　刘伯清却没看林晓峰，反而是看着项诛，过了良久，他才重重的吐气：“唉。”

　　“怎么了？”西北宁问。

　　“被人掉包了。”刘伯清说。

　　“什么！”

　　西北宁脸色巨变，冲到了项诛前，完全没有任何异样啊。

　　他身手就往项诛脸上摸去，撕拉一声，竟是一张人皮面具。

　　“怎么可能。”

　　西北宁脑袋一热，竟然激动得直接晕了过去，倒在地上。

　　林晓峰也被这突如其来的变故给惊喜到了。

　　正是惊喜，他之前还在想如何才能把项诛给救出来，没想到项诛却被人掉包了。

　　此时伪装成项诛的女子也坐了起来，她的身材几乎和项诛一模一样，脸型也是如此，之前易容的样子实在是太像，以至于西北宁他们根本没有发觉。

　　西北宁口中吐了一口血，转醒过来，他坐起来，看向这个女子，忍不住吼道：“什么时候掉的包！谁干的！”

　　刘伯清却极其平静，他说：“在东莞，能做到这种事的，自然只有洪爷。”

　　“那老匹夫？”西北宁怒目站了起来：“我这就带人去宰了他，把项诛给抓回来。”

　　“不用了。”刘伯清摆了摆手：“他敢如此做，难不成还不会准备周全？”

　　“局，局长，我对不起你。”西北宁捏紧拳头，抓妖局死了足足七人，在东莞火拼中，军人和警察死伤也超过两百，如此重大的损失，换来的却是一个傀儡？

　　这如何不让西北宁心情爆炸。

　　刘伯清却丝毫不为这件事所动，只是摇了摇头说：“可惜了。”

　　“刘局长，你说话不算数，结果却是这样。”林晓峰心怀愤怒的说。

　　虽然项诛没被抓回来，让林晓峰彻底松了口气，可刘伯清的食言，却让林晓峰心中依然愤怒。

　　刘伯清说：“如果我说，我没有动要杀她的念头，你相信吗？”

　　“呵。”林晓峰撇了他一眼：“你说我会信吗？”

　　西北宁这才想起林晓峰等人，他问：“局长，这家伙该怎么处理？”

　　“放了吧。”刘伯清说：“这次的变故，算我食言吧，林晓峰有这反应，也并不出奇。”

　　“他可是和我们抓妖局做对啊局长，这种人，你也放了？”西北宁忍不住说道。

　　查如德忍不住说：“作为一个外人的眼光来看，少主固然是和抓妖局做对，但并没有对抓妖局造成什么危害。”

　　“相反，我认为少主这样做，却是有情有义。”

　　“不像某些人，让抓妖局损失足足七人，此刻却像赌输了的赌徒一样大呼小叫。”

　　“王八蛋，你敢讽刺我，你找死吗？”西北宁吼道。

　　“遇事要冷静。”刘伯清拍了拍西北宁的肩膀：“你也不是这么容易冲动的人，怎么遇到这事，就犯了傻？”

　　“局长！”西北宁深吸了口气。

　　这件事对他的打击太大了。

　　“都放了吧，晓峰，你依然是我们抓妖局的人，放心吧。”

　　说完，刘伯清转身便走出了小黑屋中。

　　西北宁急忙跟了上去。

　　“局长。”西北宁此时稍微冷静下来，却发现不少怪异的地方：“您神机妙算，如果之前就算到会掉包，早早提醒我们就行了。”

　　“您之前为什么不算出我们位置，让我们的人先到，反而是圣教先找上门？”

　　刘伯清笑着问：“你想说什么？”

　　西北宁皱眉说：“我感觉，感觉您好像并不在意能不能杀死项诛。”

　　“项诛是圣教的少主，杀了她，圣教就毁了，我自然是想杀她的，别多想了。”刘伯清拍了拍他的肩膀，大步离去。


第705章 永生花传说

　　西北宁看着刘伯清离去的背影，心中却并不怎么相信刘伯清的话。

　　如果刘伯清真想杀项诛，实在是有太多的机会了。

　　无论是之前，提前卜卦搜寻到他们的下落，让抓妖局的人提前赶到救援他们。

　　或者是项诛被人掉换这事，都是刘伯清轻而易举就能算到的。

　　可刘伯清却为何没算到？

　　这其中的疑点实在是太多了，之前西北宁没有细想，还没有发觉到，可待他仔细一想，却更加生疑，这究竟怎么回事？

　　圣教如今根基已经被毁得七七八八，如果杀死项诛，圣教也就等于是真的毁了。

　　如此好的机会，难不成真就因为和林晓峰的一个承诺，让刘伯清不动手？

　　刘局长究竟是想干什么？

　　西北宁对于刘伯清的想法，完全猜测不了。

　　东莞市中，洪爷家中。

　　项诛脸色苍白的坐在沙发上，穿着崭新的衣服。

　　她自然是被洪爷的人给狸猫换太子给救出来的。

　　不过在和西北宁一群人打的时候，也是身受重伤，此时也还没缓过劲来。

　　何伯站在她的身后，感激的说：“多谢洪爷搭手相救。”

　　不感谢不行啊，这可是救了圣教的命。

　　项诛被带去抓妖局会不会死另说，但圣教铁定得崩塌。

　　洪爷手里拿着香烟，敲着二郎腿坐在沙发上，吸了一口，缓缓说：“何伯，你也不用跟我俩客气，我帮你们，也不是因为什么交情。”

　　洪爷此时也不跟何伯客气，说：“如果你说的东西不能让我满意，我保证把你们圣主送回给抓妖局，而且还买一送一，连你也一起丢过去。”

　　项诛此时也明白了所有的事情经过，她说道：“洪爷一世英雄，威胁我这些有什么用？”

　　“说吧，长生不老的秘密。”洪爷问道。

　　何伯问道：“洪爷听说过神农架吧？”

　　“当然。”洪爷脸上露出凝重，这对他而言，实在是太过重要：“怎么，这秘密，就在神农架中？”

　　何伯微微点头：“远古时候，神农皇帝为遍尝百草率众寻到了一座高山上，但见这儿山势陡峭，森林遍野，认定必有奇药密藏，不禁喜出望外。他先教民‘架木为屋，以避凶险’，继教民‘架木为梯，以助攀缘’。”

　　“采得了良药400种，著就了《神农本草经》，为向天帝复命，才‘架木为坛，跨鹤飞天’而去。后人缅怀始祖恩德，便将这座高山称做了神农架。”

　　“而传说，这神农架中，有一株草，名为永生花，这花洁白无比，生有三枚花瓣，食一瓣可百病不侵，食两瓣可容颜不老，食三瓣可长生不死。”

　　洪爷冷眼看着何伯：“我不惜得罪抓妖局救出你们圣主，可不是为了听你说点神话故事的。”

　　“这可不仅仅是神话故事。”何伯道：“约五年前，我们圣教的探子因为一些事，曾进入过神农架，后来发现过一株极其类似永生花的花草。”

　　“可惜那花旁有一只巨蟒陪伴，他不敢轻举妄动，况且当时，他也不知这个传说故事。”

　　“待他回来后，把这花的大致样貌告诉了我，我心中好奇，这才翻阅古籍，得知了这个传说。”何伯道：“当然，我也不能确定那就是传说中的永生花。”

　　“可光是这些信息，已经足够了吧？总比洪爷不辞千里奔赴昆仑山那座大雪山强多了。”

　　洪爷没有再说话，说实在的，这些信息也已经足够了。

　　他也没有奢望真能一下子就得到能够长生不老的东西。

　　洪爷问：“那探子呢？”

　　“三年前因为一次任务就死了。”何伯道。

　　洪爷一下子拍在桌子上：“你当我三岁小孩那么好骗？如果真是如此，你们怎么可能不派大量的人力物力去寻找，一旦找到，你们老圣主又如何会死？”

　　“现在这个探子又死了，岂不是你何伯口里随便说说，老夫还得钻一趟神农架？把我当猴耍？”

　　黄尸鬼的脸色也不善起来。

　　虽然何伯跟项诛两人身份特殊，但这是在东莞，想要收拾这二人并不算什么难事。

　　“我以前常听父亲说洪爷冷静沉着，智慧无双，怎么在这种事上，却轻易动怒，被情绪牵着大脑走了？”

　　项诛开口说：“这事我之前也有过耳闻，并不是没找，而是神农架中地势凶险，而那探子当初也并未太过在意这朵花，所以没能找到。”

　　“而我父亲当初将死时，何伯也提出过要继续寻找这永生花，可我父亲却说，生死乃是天命，想要长生，那是逆天之事，不可为之。”

　　“生死轮回，是命数，哪有什么真正长生不老，即便是僵尸，不也会被人给杀死吗？”

　　洪爷冷眼问：“圣主是在教训老夫贪图长生不老？是痴心妄想？”

　　何伯心里一惊。

　　要知道，当初他和圣主一起拼打圣教基业时，洪爷便是当初的一大枭雄。

　　可惜年龄大了，不是谁都像老圣主那样不惧死亡。

　　洪爷就是一个对长生不老极其痴迷的人。

　　他此时，显然被项诛的话给激怒。

　　项诛脸上却丝毫没有惧怕的意味，反而看着洪爷的双眼：“我只是给洪爷解释为何父亲不愿去追寻那长生不老罢了，刚才我所说的话，也是父亲的原话，洪爷把脾气撒在我这一女子身上，又算什么本事？”

　　这话潜意识很简单了。

　　话是老圣主说的，有本事去地府跟老圣主撒气去，跟我一个女的计较什么。

　　洪爷深吸了口气，也冷静下来了一些，他闭上眼睛，思索了一阵，这才开口：“何伯，你也不是随口乱说话的那种人，既然你说出神农架的事，那么肯定还知道一些什么吧？”

　　“神农架那么大，想要找那永生花，自然不可能是胡乱寻找。”何伯道：“虽然当初我们没能找到，可却把永生花的所在的大致范围，锁定在了一片区域中，难度应该少上不少。”

　　听到此，洪爷的脸上好看了很多：“这倒还算回事。”


第706章 就我一人

　　“你让人把永生花大致地址的地图送来，然后留下一个当人质，待我回来后，如果发现你没有骗我，我再让你们离开。”洪爷说。

　　他现在也不客气，这样的事，肯定要留一个人质的，否则自己要是跑到神农架里瞎溜达一圈，什么东西也没有，那成什么了？

　　何伯对此并不意外，而是对项诛说：“圣主，我留下，你先回圣教，圣教内部还需要你整顿呢。”

　　项诛也不拒绝，点头说：“晓峰不知道在抓妖局什么情况了？”

　　林晓峰为她所做的一切，她自然听何伯说了。

　　她心里自然感动至极。

　　林晓峰能为她做到这个地步，跟抓妖局做对，几乎是断了自己的前程。

　　何伯微微摇头：“不清楚，我还没和抓妖局那边的探子联系，我问问。”

　　说着，他便拿出手机，走到一个角落打电话询问了起来。

　　过了一阵，他才笑道：“林晓峰那小子倒是命大，没事不说，甚至刘伯清都没有让他退出抓妖局。”

　　“说来也是奇怪。”项诛说：“刘伯清为何没算到我被调换这事？”

　　何伯也是点头，道：“可能另有隐情，或者他没有想到会有这么一出吧。”

　　话说另一头，林晓峰，林琛，被刘伯清派人送出了抓妖局总部。

　　而查如德跟骗过抓妖局的那个女子自然是没这么容易能离开了。

　　当然，这就不是林晓峰能考虑的问题。

　　他和林琛被送到了机场，两人已经购买了返回成都的机票。

　　林晓峰拿着刀盒，凭借自己抓妖局的证件，通过安检，两人走入了候机大厅。

　　“刘伯清究竟想干啥。”

　　这是林晓峰此时心中也是带着疑惑，他跟西北宁，何伯一样，都感觉到了这件事的怪异，可却说不出个什么所以然。

　　还没登机，忽然，手机响了起来。

　　他拿起手机一看，竟是项诛打过来的。

　　“丫头，咋了。”林晓峰接起电话问：“你没事吧？”

　　“我当然没事。”电话那头传来项诛的声音：“谢谢你。”

　　林晓峰笑道：“谢啥，这不是我应该做的么，再说了，如果是你遇到相同的事，可能也会跟一样。”

　　此时，电话那头换了个人：“林晓峰。”

　　“洪爷？”林晓峰眉头皱了一下，不过随后释然，能在那种情况下救出项诛的人，最有可能的就是洪爷。

　　“之前你让我说出项诛下落时，答应我的话还记得吧？”洪爷在电话那头问。

　　林晓峰点头：“当然，不知道洪爷有什么吩咐？”

　　“吩咐说不上，跟我走一趟神农架吧，就你一个，不许带上其他人。”洪爷道。

　　“干啥？”林晓峰下意识的问。

　　洪爷说：“跟我走一趟，办点事，具体是什么，到时候会告诉你，你直接到神农架青天大酒店住下等我就行了。”

　　说完，电话那头传来了项诛的声音：“你这一趟小心点，应该出不了什么太大的问题。”

　　林晓峰自然是相信项诛的，说：“行，那我直接去湖北那边等洪爷。”

　　“嗯，一切小心点，我还有很多事，就先挂电话了。”

　　说着，项诛挂断电话。

　　一旁的林琛问：“怎么了？”

　　“得和洪爷走一趟神农架。”林晓峰吐了口气。

　　“神农架？”林琛脸上露出疑惑：“我和你一起？”

　　“不了，洪爷好像有什么秘密不让我知道。”林晓峰拍了一下林琛的肩膀：“也不用太过担心，洪爷应该不会对我有什么歹念，毕竟我和他并没有什么矛盾。”

　　林琛说：“我倒不是担心他有什么歹念，只是他这样找你帮忙，肯定是有难办的事，之后和他，恐怕也不会有太多交集，不如反悔？”

　　“谁让我之前答应了他的要求呢。”林晓峰说：“答应了洪爷的事，想反悔可不是那么容易。”

　　当然，这是一方面，而另一方面，则是林晓峰内心里认为，既然答应了别人的事，自然就得做到。

　　林晓峰退掉了航班，林琛只好独自一人搭乘飞机，返回成都。

　　而林晓峰则改了前往湖北省会武汉的航班。

　　待他到达武汉时，已经是第二天早上八点。

　　林晓峰马不停蹄的又乘长途大巴车，赶往神农架木鱼镇。

　　青天大酒店位于神农架木鱼镇北边，是一座较大的酒店。

　　林晓峰打着瞌睡，坐了六七个小时的大巴车，待他睡醒，已经是下午两点半。

　　他看着外面的景色，此时已经进入神农架的范畴。

　　神农架林区真的极大，而且树林茂盛，风景优美。

　　又过了半个小时，终于是到了木鱼镇。

　　木鱼镇并不大，下车后，很多车上的旅客跟团前往青天大酒店。

　　林晓峰就在后面打着瞌睡，跟着赶到了青天大酒店。

　　他开了一间房，到房间里放好行李就躺到床上使劲的睡了起来。

　　昨天忙碌了一夜，基本没休息，到达武汉后，又一直坐大巴车。

　　到现在已经是浑身酸疼。

　　等林晓峰睡醒，已是晚上七点。

　　他伸了个懒腰，来到阳台，看着外面的风景。

　　这木鱼镇的夜里，十分平静，不像大城市里面那样喧杂，热闹，别有一番风味。

　　林晓峰抽着烟，想着洪爷的事，也不知道洪爷究竟是想做什么。

　　还真是想什么来什么，林晓峰的手机此时响了起来。

　　他拿起手机一看，正是洪爷打过来的。

　　“到了吗？”

　　电话那头传来了洪爷的声音。

　　林晓峰笑着说：“下午的时候就到了。”

　　“哪个房。”

　　“305。”

　　洪爷道：“等着，马上到。”

　　也就几分钟左右，门口响起了敲门声。

　　林晓峰打开门，就看到洪爷穿着一身白色中山装，背着手站在外面：“就你一个人来的吧？”

　　“嗯。”林晓峰点头，随后往门外扫了一眼：“洪爷你也一个人？”

　　洪爷点头起来：“就我一人。”

　　奇怪，按理说，像洪爷这种身份地位的人，出门怎么可能单独一人呢，最起码也得把黄尸鬼带上，路上更好有个照应吧。


第707章 没那么好拿

　　“进屋说吧。”

　　林晓峰转身走了进去。

　　洪爷进屋就眉头皱了起来：“怎么住这么个标间？你们抓妖局太穷？”

　　“都差不多，能住不就得了。”林晓峰笑着坐到椅子上问：“洪爷你这神神秘秘的把我招呼到神农架，还孤身一人过来，这是干啥？”

　　“我一个人就不能出门了？”

　　洪爷坐到林晓峰旁边。

　　林晓峰摇头：“倒也不是，只不过您不带你的心腹黄尸鬼，反而是让我这么一个外人过来，这就奇怪了。”

　　洪爷道：“这事有些特殊。”

　　“怎么个特殊法？”林晓峰问。

　　“长生不老。”洪爷淡淡的说。

　　林晓峰心里却丝毫不惊讶，反而是笑着问：“怎么，洪爷还没从昆仑山的教训中走出来，还想着要长生不老？”

　　洪爷闭上眼睛，沉默了一阵：“人越老，对长生不老便越是渴望，这是你们年轻小辈所不能理解的。”

　　“想我年轻时，如何的意气风发。”洪爷眼中闪过精光：“当时怎么可能贪生怕死？更别说什么为了长生不老，煞费苦心这种事，可老了，却害怕死亡。”

　　洪爷说：“这也是我通知你来帮我，而不是让老黄跟着过来的原因。”

　　很简单，那永生花就这么一份，真要找到了，谁知道黄尸鬼会不会有什么邪念。

　　毕竟不是谁都像何伯那般忠诚。

　　最起码洪爷就很了解黄尸鬼绝对没有如此忠心。

　　反而是年轻人，对死亡的恐惧并不强烈。

　　最起码能权衡利弊，不会跟自己抢夺那朵永生花。

　　毕竟得到永生花，也得看有没有命享受，得罪死了自己，有几个能活命的？

　　洪爷手底下，当然也有不少年轻手下，可实力却并不怎么样。

　　林晓峰就很符合洪爷的条件。

　　又年轻，重情义，本领也不凡，刚好又答应了自己的要求。

　　“洪爷这话倒是让我受宠若惊，感情这么多年的手下，还敌不过我这么一个外人能得到信任。”林晓峰笑道：“既然如此，洪爷还不如独自去寻找这长生不老的方法。”

　　洪爷摇头起来：“我这人老了，心里清楚，独自一人做事，有太多弊端，总得有个人照应才行。”

　　“另外，我也不认为你敢和我抢那长生不老的宝贝。”洪爷很有自信，看着林晓峰说：“我已经交代了老黄，一旦我回不来，死在了神农架中。”

　　“而你侥幸逃了出来，我手下的势力会立马追杀你，不只是你，还有你成都的那些朋友，全部在死亡名单上。”

　　林晓峰一听，捏紧了拳头：“洪爷，你这样整是不是有点太过分了？”

　　“我这人做事一直都让人感觉过分。”洪爷笑容满面，显然并没有觉得自己所作所为有什么不妥。

　　“洪爷就不怕让我心里憋屈，给你坏事？”林晓峰问。

　　“你憋屈归憋屈，但聪明的话，不会坏我事的。”洪爷自信的说。

　　这也是这招的厉害之处。

　　不管林晓峰心里满不满意。

　　什么都已经挑明了，就算再不满意，在神农架里，他也得护着自己的性命。

　　自己一旦出任何意外，他的那些朋友全得死。

　　“既然都说到这个地步了，洪爷还是说说究竟想要找什么东西吧。”林晓峰问。

　　“传说中的永生花。”洪爷把永生花的事迹一一说出。

　　林晓峰听完后，有些惊讶：“竟然还有那样的花？”

　　那样的花瓣，吃上一瓣就百病不侵，两瓣就能青春永驻，三瓣长生不老。

　　这样的东西，岂不是只会在传说中在有。

　　“如果那永生花真的存在，那条蟒蛇可不好对付。”林晓峰道。

　　洪爷点头起来：“嗯。”

　　世上没有白吃的午餐，而宝贝这玩意也是如此。

　　但凡是宝贝，周围都会有极大的危险。

　　而像永生花这样，能让人长生不老的玩意，旁边守护的巨蟒，能弱到哪去吗。

　　“我在五楼订了房间，明天傍晚，我们进山寻找。”洪爷道。

　　两人又商谈了一些细节，洪爷便离开。

　　而林晓峰则倒头睡了起来。

　　这件事林晓峰倒也没有多想。

　　说真的，算起来这事的危险并不是特别高，只是进山找一些花花草草罢了，跟自己以前经历的那些困难可谓是小巫见大巫。

　　第二天睡醒，林晓峰也没乱跑，就在屋子里面睡觉，养精蓄锐。

　　待天色稍稍黯淡，林晓峰收拾好了行李，背着刀盒，带着行李，和洪爷在酒店的大厅集合，然后退房。

　　洪爷的准备很充足，门外已经停着了一辆黑色轿车。

　　洪爷指着轿车：“开车吧。”

　　“您这是把我当司机使唤了？”

　　嘴里说着，林晓峰坐上驾驶座，随后洪爷拿出了一张神农架的地图。

　　这张地图上面用红色的笔勾画了一个圈。

　　这次他们二人要搜索的范围，就在这个圈里面。

　　林晓峰开车，就往着目标的那座山开去。

　　与此同时，抓妖局的办公室中。

　　刘伯清面无表情的站在窗前，看着外面的景色，谁也猜不到他此时的想法。

　　办公室中，除了刘伯清外，还有西北宁。

　　“局长，根据下面的情报，洪爷和林晓峰勾结到了一起，到了神农架，不知道是因为什么。”西北宁道。

　　刘伯清想了一下，说：“怎么了？”

　　“我有些不理解，林晓峰三番五次和魔教的人勾结在一起，为何还能进我们抓妖局。”西北宁说。

　　刘伯清笑了一下，没有回话。

　　西北宁说：“局长，不然让我去调查一下他们二人究竟是想做什么？”

　　“你是因为被洪爷调换走了项诛，心怀怨恨吧。”刘伯清道：“他们是去找长生不老之物了。”

　　“那老家伙，成天就想着长生不老，未免也太过痴心妄想了一点。”西北宁不屑道。

　　刘伯清摇头起来：“错了并不是痴心妄想，他们要找的东西，的确存在，不过却没想象中那么好拿罢了。”

　　“另外，最近对付圣教的计划取消，开始进行第二环计划。”刘伯清说道。

　　西北宁不解：“直接进行第二环？”


第708章 那些野人

　　直接进行第二轮？

　　西北宁心里有些奇怪。

　　按照计划，第一轮便是剿灭圣教，待圣教一灭，整个魔道群龙无首，立马进行第二轮。

　　第二轮便是开始对下面的所有魔教进行剿灭，吞并等。

　　这第二轮计划的难度，甚至比剿灭圣教还要难无数倍。

　　特别是还没有灭掉圣教的前提下。

　　“局长，如今圣教还存在，贸然进行第二轮，会不会太急了一些？”西北宁忍不住问。

　　刘伯清淡然说：“第二轮计划又不是全面开战，把所有的人都派出去，吞并那些二流，三流魔教的高层。”

　　对付这些二流，三流魔教用蛮力是不行的。

　　二三流魔教的数量太多了，以抓妖局的人手，是对付不过来的。

　　刘伯清的计策很简单，先拉拢这些魔教教主。

　　“行了，你去实行便可以了。”刘伯清道。

　　西北宁也不再说什么，只好点头称是。

　　话说回林晓峰这边。

　　他此时跟洪爷二人已经开到一片山林之前。

　　前面已经没有能容得下车子通过的路。

　　“接下来就得靠步行了。”洪爷看了一眼地图，说：“得走四五个小时，才能到目标区域。”

　　两人背着行李，在山林间行走。

　　神农架的丛林极其茂盛，虽然里面有各种村子，小镇，可里面却依然保持着原生态，很多的动植物。

　　进入了这里，就如进入了一座巨大的原始森林。

　　林晓峰跟洪爷一前一后的拿着地图跟指南针，在这里面行走。

　　林晓峰显得挺轻松，心里并没有什么压力。

　　洪爷乐呵呵的跟在他身后，说：“对了，这神农架中，好像有野人出没，这你听说过吧。”

　　“野人。”林晓峰愣了下。

　　这他当然知道，要知道，神农架的野人，正是神农架最初出名的因素之一。

　　“洪爷怎么忽然说起这个，难不成还准备抓个野人回家玩？”林晓峰笑着问。

　　洪爷脸色有些严肃，开口说道：“这些野人神秘诡异，当初圣教之所以会派探子来神农架调查，就是因为这些野人的缘故。”

　　林晓峰自然是从洪爷口中得知过，这永生花的消息是从圣教那边得来的。

　　“圣教好端端的，没事来调查这些野人做什么。”林晓峰有些好奇。

　　洪爷拿起烟，吸一口后，这才摇头：“我也不清楚，只知道他们是想调查这些野人，要不你联系联系项诛，问问她？”

　　“算了，咱们也遇不上那些野人，就找个永生花，没啥好问的。”林晓峰道。

　　两人继续往密林中走去。

　　夜里十二点，林晓峰和洪爷总算是赶到了锁定永生花的这片区域。

　　虽然在地图上，只是画了一个小圈，可实际上，这里却极大。

　　两人爬上一座稍高的地方，林晓峰一看这大无边际一般的密林，道：“这地方未免也太大了一点，想找到一朵花可不是什么容易事啊。”

　　洪爷嘿嘿笑道：“放心，咱们有的是时间，慢慢找便是。”

　　赶路这么久，两人也累了，就地在一片稍宽阔的地方搭上了一顶帐篷。

　　这里已经出了神农架安全区，山里有熊，老虎这些猛兽，两人生上一堆篝火之后，便休息了起来。

　　林晓峰坐到一颗石头上，看着寂静的森林。

　　洪爷从他身后走上来，坐到他旁边：“想啥呢？”

　　“没想啥。”林晓峰摇了摇头。

　　洪爷也坐到他旁边，没有说话。

　　“如果找到永生花后，你准备干啥？继续回东莞待着？”林晓峰问。

　　洪爷摇头起来：“我啊，可能会去环游世界吧。”

　　“环游世界？”林晓峰有些奇怪，这不是跟邪老师一样的想法么。

　　“嗯，以前年轻的时候，就想着打拼事业，可真正打拼出了地位，财富后，又不敢轻易到处乱跑。”洪爷有些感慨的说：“万一客死异乡，连个给我收尸的人都没有。”

　　林晓峰说：“对了，洪爷你怎么就没有子嗣呢？”

　　“以前有个儿子，死咯，被我仇家给杀的。”洪爷风轻云淡的说：“像我们这样混魔道被仇家复仇，很正常的。”

　　两人就这样有一句没一句的聊着，时间不知不觉间过得也是极快。

　　很快，一两个小时就过去了。

　　两人休息得也差不多，收起帐篷，便开始在永生花所在的这片区域寻找起来。

　　如果他俩分散开找，效率会大得多，可洪爷不放心啊。

　　这种宝贝，万一林晓峰偷偷的带上跑了，他上哪哭去？

　　山林间崎岖不平，林晓峰走起来倒如履平地，令林晓峰惊奇的是，洪爷这看起来一把年纪的老人，速度丝毫不慢。

　　他俩一边走，一边往四周的丛林搜寻。

　　一夜找下来，天色都渐渐亮起。

　　两人一无所获。

　　一夜寻找下来，即便是林晓峰也感到疲惫不堪。

　　“洪爷，这样找下去不是个办法啊，就咱们俩人，得找到何年何月才能找到那永生花？”林晓峰忍不住叹气。

　　洪爷下面的手下可不少，但洪爷却不放心。

　　要是能派大量的人手在这片区域寻找，恐怕效率得高上无数倍。

　　洪爷也是累得不行，他皱眉说：“这样找下去的确不是个办法，咱们得找个本地人问问才行。”

　　“本地人？”林晓峰问：“神农架这片区域的山民？”

　　“当然不是。”洪爷摇头起来说：“我说的是那些野人。”

　　“野人。”林晓峰说：“洪爷，且不说那些科学家找了这么多年都没能找到，就算找到野人，他们能清楚永生花所在的位置吗？”

　　洪爷道：“这片区域也就这么大点，说不定就有野人碰巧看到过永生花呢。”

　　“随便你，洪爷你高兴就行了。”林晓峰说道。

　　林晓峰对洪爷这个主意并不怎么感冒，毕竟这神农架谁都知道有野人，这么多年，谁真正找到过？

　　指不定那些野人比永生花还要难找呢。

　　不过林晓峰却没有把这话说出来，反正是洪爷自己想要找永生花，这个办法成不成，都和林晓峰没有太大的关系。


第709章 世界蛇

　　“不过咱俩该怎么找那些野人呢？”林晓峰问。

　　“这个简单，你打电话问问项诛，那些野人究竟在什么地方，当初他们圣教的探子进入神农架，不可能连这都没搞清楚。”洪爷说道。

　　林晓峰一听，上下打量了洪爷一眼：“洪爷，你这醉翁之意不在酒吧？”

　　如果洪爷跟他一起找野人，林晓峰倒也不会多想。

　　可洪爷突然就改口让自己询问野人的下落，这是几个意思？

　　“我也不瞒你，这野人和永生花绝对脱不了干系。”洪爷说道：“当初何伯告诉我，说他们圣教的探子只是无意间发现了永生花。”

　　“然而有一个很大的问题在于，发现永生花后，为什么不派人回来寻找？”洪爷看着林晓峰的双眼说：“或许圣主他老人家的确不想长生不老，可永生花这样的宝物，怎么可能是圣教不得到的？”

　　“这样的情况下，只有两种可能。”

　　“一种便是，永生花的事，是何伯故意编造出来骗我的，不过这种可能性比较小。”

　　林晓峰问：“怎么就不可能是骗你的呢？”

　　洪爷自信的说：“我和何伯认识了很多年，他了解我，如果欺骗我，后果很严重的，更何况，我也特地让人查了一下，五年前，圣教的确派出探子秘密进入神农架。”

　　“当时探子上百，可后来，却只有二十个不到的探子逃出神农架，之后圣教便没有再派人进入。”

　　“而那八十多个探子，也失去踪迹，生死不明。”

　　林晓峰听到此，脸上也露出好奇。

　　洪爷问：“当初那些探子是为了调查野人的事情，可你想，永生花这样的宝物，和野人会没有联系吗？”

　　“既然何伯没有直接告诉你原因，那么我问，也没有任何意义。”林晓峰摇头起来。

　　“我问何伯，他自然不会说，可你问项诛，她却肯定会说的。”洪爷笑道：“只要你帮了我这个忙，便是我的恩人，以后不管有什么麻烦，都可以第一时间找我帮忙！”

　　此时洪爷虽拍着胸膛保证，可林晓峰却并不怎么当真。

　　他现在是有求于自己，当然是胡乱承诺。

　　等洪爷得到他想要的东西后，自己再找上门去求他，恐怕他就没这么‘义气’了。

　　尽管如此，林晓峰还是点头，问问也好，总比在这山林里胡乱转悠强吧？

　　他拿出手机，向项诛打了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“喂？回圣教了吗？”林晓峰问。

　　“嗯，早到了，正在处理内部的一些事物。”项诛点头便问：“有事？”

　　林晓峰道：“我想问问关于神农架，当时你们派出的探子究竟是在调查什么。”

　　“神农架。”项诛一听，便放下手里的事情。

　　她此刻忙碌得很。

　　在她被抓后，下面确实有不少人都开始异动，好在她回来得及时。

　　“怎么忽然问起这个了？”

　　项诛走到一个没人的地方：“这件事可有些复杂。”

　　“野人跟永生花有关吗？”林晓峰问。

　　项诛思索了一阵，点头道：“嗯，没错。”

　　以项诛的聪明，自然是猜到，这个问题也是洪爷想问的。

　　她道：“你开免提吧，既然已经问到，我就把关于神农架的秘密告诉你们。”

　　林晓峰打开免提，洪爷赶忙凑了过来。

　　“事情还得从五年前说起。”

　　“当时我们圣教有一个探子在神农架旅游，不小心迷路，却走到了一个山谷之中。”

　　“这山谷中，有一个古老的祭坛，当时那探子不敢深入，便退了回来，把情况禀明。”

　　“我父亲得知后，感觉这个祭坛有些不简单，立马派了大量人手，进入调查。”

　　洪爷忍不住插了一句：“这跟永生花有什么关系吗？”

　　“当然有。”项诛点头道：“派遣探子到达那座山谷后，发现了大量的野人。”

　　“这些野人生活在山谷中，在里面种地，耕田，生活，后来这些探子进入其中，和那些野人攀谈了起来。”

　　“这才得知，这山谷名为野人谷，并且存在了极长的时间，最久，可以追述到古时候，黄帝时期。”

　　“黄帝时期，神农架百草丰富，各种药草闻名天下。”

　　“突然有一只恐怖的邪魔进入神农架，想要吞噬一株永生花。”

　　“最后这只邪魔跟永生花一起，被彻底的封印在了那座山谷之中，黄帝建造了巨大的祭坛困住他，随后派遣一个部族留下看管。”

　　林晓峰问：“这个部族，就是那些野人？”

　　“没错。”项诛点头道：“当时我父亲贪心了，想要得到这只邪魔，便想要破开封印，结果刚解开封印，这只邪魔差点跑出，并且死了八十多个探子。”

　　“后来那个野人部族急忙开启封印，这才勉强又把那只邪魔镇压。”

　　洪爷一听，忍不住笑了一下：“什么样的邪魔？竟然能得老圣主如此垂青，还想帮它破开封印，救它出来？”

　　“耶梦加得。”项诛说。

　　林晓峰皱眉问：“这名字怎么听着有一点熟悉？”

　　而洪爷则一副完全没听说过的样子。

　　项诛提醒道：“北欧神话。”

　　林晓峰浑身一震：“那条世界蛇？”

　　洪爷一听，问：“世界蛇？”

　　林晓峰点头：“北欧神话中的一头极其恐怖的蟒蛇，神话中，它甚至可以把世界缠绕一圈。”

　　说起耶梦加得这个名字，林晓峰倒还不怎么熟悉，可世界蛇，可谓是如雷贯耳。

　　北欧神话中，世界蛇可谓是极其强悍。

　　神话中，雷神托尔探访巨人国，遇到了当地的国王。国王出了一些难题刁难托尔，其中一项便是要求托尔把国王所养的一只猫举起。以力大无穷闻名的托尔接受考验，谁知使尽力气都只能举起猫的一只脚，这结果令托尔沮丧不已。

　　最后，国王告诉托尔，原来一路以来的考验都是国王所施的法术，他要求托尔举起的猫，真身其实就是巨蛇耶梦加得。

　　神话中耶梦加得的巨大足以环绕人间世界世界蛇的名字，也是因此而得。


第710章 放下所有计划

　　当然，那只是神话故事。

　　正如中国古时候的一些神话人物，神仙，其实都是古时候的妖怪，最后被传闻，越传越凶罢了。

　　而在北欧神话的末日之战“诸神的黄昏”中。

　　耶梦加得与地上的邪恶势力产生了共鸣。它从睡梦中苏醒过来，在海底不断翻腾着，掀起轩然巨浪。

　　并且来到的阿斯加德土地上，正式向诸神宣战。

　　它的交战对手，正是与它有极深恩怨的雷神托尔。

　　最后，托尔终于成功地用魔锤击中了巨蛇，但是巨蛇的毒液也深入托尔了的身体，结果双方同归于尽。

　　林晓峰对这些神话故事很感兴趣，也看过诸神之战的记载。

　　他此时忍不住感慨：“这样说起来世界蛇并不是和托尔同归于尽，反而是逃入了中国？”

　　如果这样的话，那么也能说得通了。

　　如果当时耶梦加得刚经历诸神之战，那么逃入中国，想要吞噬永生花，显然是想恢复伤势，可结果却被封印了起来。

　　项诛在电话那头道：“经过这次的事情，我父亲便明白，这耶梦加得可不好惹，如果解开封印，恐怕是一场极大的浩劫，所以便没有再动永生花的心思。”

　　洪爷忍不住说：“那你们之前还告诉我永生花的‘下落’，让我跑这神农架寻找？”

　　项诛道：“权宜之计，并且也不算全骗洪爷，的的确确有这永生花对吧？”

　　洪爷深吸了一口气，说：“好一个不算全骗，你信不信我回去立马杀了何伯？”

　　项诛冷淡的说：“你试试？你杀何伯，我让你手底下所有人跟何伯陪葬。”

　　此时的项诛，可不像是以前那个小姑娘，而是手握大权的圣主。

　　这并不只是单纯的威胁，而是她真的能灭光洪爷手下的势力。

　　得罪抓妖局就换来这么一个结果？

　　洪爷差点吐出一大口鲜血，他深吸了一口气：“好啊！既然有永生花，那么我便去取！”

　　“洪爷。”林晓峰急忙抓住他的手：“那世界蛇出来，要死很多人的，就连你，恐怕也得命丧在那，不值得啊。”

　　“滚开，否则我立马杀了你！”洪爷说完，一个人走入了丛林之中。

　　“怎么办？”林晓峰问。

　　项诛皱眉起来，说：“由他去吧，那座山谷有特殊的阵法存在，不是肉眼就能看到的，如果他真的能找到，估计也过不了野人部族那一关。”

　　听到此，林晓峰点头道：“对了，洪爷之前威胁过我，会派人杀黄胖子他们，此时他情绪如此不稳定，我担心他乱来。”

　　“我会派人密切注意他手下的动向的。”项诛点头道：“倒是你，也别在神农架瞎晃悠了，赶紧回成都吧。”

　　“行。”

　　洪爷发疯一样的在这里到处寻找。

　　他的心性其实也不至于如此，可他对于长生不老的渴望，此时又被击碎。

　　他自然明白，如果永生花真如项诛所说，跟随世界蛇压制在了封印下面，那么自己是很难得到的。

　　想要得到它，自己就得先破开封印，然后还要在世界蛇手里夺得永生花。

　　虽然神话，固然会有夸张的成分。

　　可这世界蛇如果没点实力，又如何会被人写入神话之中。

　　他恍恍惚惚的在山林中行走，竟然真让他走入了一个山谷之中。

　　这座山谷极其庞大，里面有不少简陋的村庄，穿着兽皮的野人。

　　这些野人身高平均在两米左右，在村庄周围的田地里忙碌着。

　　而村子正中心，有一句高足足七米的祭坛。

　　这座祭坛上，雕刻着数值不清的文字，这些文字都是甲骨文，洪爷一时间也看不明白。

　　这些野人全部往洪爷看了过来。

　　他们经过圣教那些探子的事情后，此时显然对生人要警惕了不少，很快，一个年长的老野人来到洪爷前，用方言问：“你是？”

　　这个语言虽然有些生晦，但还是勉强能听懂。

　　洪爷眼珠转了转：“我是来这一片打猎的猎人，无意间迷路来到了这里。”

　　老野人脸色缓和了不少，这么多年来，因为打猎不小心进入他们这里的野人，也不在少数。

　　而关于野人的传说，绝大多数都是这些猎人带出去的。

　　老野人指着里面：“客人如果不介意，进去喝些茶水，休息休息。”

　　“当然。”洪爷点头起来。

　　也就是老野人从未走出过这个山谷，否则就凭洪爷身上的衣服，也很难让人相信是什么猎人。

　　进入村子后，洪爷扫了一眼，这山谷中的野人极多，估计足足有上千。

　　而且智商显然不比普通的人类低。

　　洪爷装作好奇的看着那座高大的祭坛问：“敢问那座祭坛是什么呢？”

　　“祭祀天神用的罢了，客人还是不要随便靠近，免得惊扰了神灵。”老野人回道。

　　“是。”洪爷点头起来。

　　这些野人倒是热情好客，并且拿出了他们自己酿的酒水。

　　洪爷跟他们喝了一阵，便借口要上厕所，反而是往祭坛偷偷赶去。

　　刚来到祭坛前，洪爷的耳边便传来一个嘶哑的声音：“陌生人，你和这些封印我的人不同，倒像是当初那些想要放我出来的家伙。”

　　“你，你就是世界蛇？”洪爷眯起了双眼，看向这座巨大的祭坛。

　　“世界蛇？这是你们对我的称呼吗？”

　　“我感觉得到你心里有极其强大的渴望，无论你想要渴望什么，我都能帮你实现！破坏祭坛！一旦破坏祭坛，我就能让你的梦想实现。”

　　……

　　抓妖局的办公室中。

　　刘伯清正坐在办公桌看着文件，忽然，他浑身一震，双眼震惊的往窗外看了一眼。

　　他急忙掐指算了起来，随后脸色巨变。

　　他赶忙拿出手机，给西北宁打了电话过去。

　　没过几分钟，西北宁气喘吁吁的跑进办公室问：“局长，突然叫我过来，有事？”

　　“放下所有计划。”刘伯清脸色阴沉：“没想到那家伙竟然真能出来，失算，失算了！”

　　“让能放下手里事情的抓妖局成员，给我全部赶往神农架。”


第711章 暂代指挥

　　西北宁脸色惊讶：“什，什么？局长，放下所有计划？”

　　“这样的话，我们抓妖局之前投入的大量人力物力都会毁于一旦的。”西北宁忍不住劝说，问道：“您让我们去神农架？神农架发生了什么变故了吗？”

　　刘伯清神色忧虑：“出大麻烦了，世界蛇怕是要破开封印出来了。”

　　“世界蛇？”西北宁思索了一阵，问：“北欧神话里面那条？”

　　“没错。”刘伯清道：“我算到，当初世界蛇在远古时，便逃入了中国境内，结果被黄帝封印在了神农架的野人谷中。”

　　“一旦让他逃出来，必然会生灵涂炭。”刘伯清沉默片刻道：“另外通知茅山和龙虎山，不能让那家伙逃掉。”

　　西北宁也明白了事情的严重性，问：“那头蛇大概什么时候会破开封印？”

　　“半个月。”

　　……

　　野人谷中。

　　洪爷站在祭坛前，开口道：“要怎么才能破开这个封印？”

　　“到祭坛上，上面有五根铁柱，只要拔出它们，我就能出来！”

　　洪爷深吸了一口气：“我先声明！我要永生花！”

　　“放心，当初我来找这朵花，只是为了治疗伤势，被封印的这几千年，伤势早已恢复得七七八八，这永生花对我无用的！”

　　听到这，洪爷也顾不得其他，急忙走上祭坛。

　　可刚踏上祭坛，身后却传来野人们大呼小叫的喊声。

　　他回头一看，几十个野人正朝祭坛冲来。

　　糟糕！

　　洪爷在祭坛上一看，这上面插着五根铁柱。

　　铁柱全部深入在了祭坛之中。

　　这些铁柱约莫胳膊粗，他用力的就拔出了一根。

　　那些野人越来越近，洪爷赶紧又拔出一根。

　　第二根拔出后，祭坛上竟出现一条条裂痕。

　　祭坛裂开后，无数绿色的妖气从祭坛中泄漏出来。

　　可此时，这些野人已经赶到。

　　洪爷还没来得及拔第三根，就已经被这些野人给死死按在了祭坛上。

　　之前接待洪爷的老野人脸色微微发白，他喊道：“把封妖柱插回去！快！”

　　那些野人手忙脚乱的把柱子给插了回去。

　　可祭坛上的裂痕却没办法修复，数值不清的妖气从里面泄漏而出。

　　耶梦加得兴奋的笑声从祭坛中传出：“哈哈，这该死的祭坛已经封印不住我了。”

　　当初圣教想要释放出耶梦加得，本就已经让祭坛损毁了一部分。

　　后来野人部族强行才又封印住了它。

　　可此时，虽然封妖柱才被洪爷给拔出两根，但祭坛被破坏。

　　正如刘伯清所说的那般，最多半个月，耶梦加得就得破开封印而出。

　　“族长，怎么办？”这些野人惊慌的看着老野人。

　　族长看着祭坛中泄漏出的妖气，大声喊道：“我们全族的存在意义，就是为了封印这只妖物。”

　　“如今这只妖物想破封而出，已经无力再封印它，尊黄帝之令，誓死也要灭掉这只妖物！”

　　族长看着整个部落，眼中带着凄凉。

　　这个传承千年的部族，恐怕待耶梦加得真正破开封印之时，就会彻底毁灭。

　　整个野人部族没有一人生有退意。

　　他们几千年来，存在的意义就是为了镇压封印耶梦加得。

　　……

　　林晓峰此时刚回到木鱼镇的青天大酒店。

　　“也不知道洪爷什么个情况了。”林晓峰躺在房间的床上，此时已经旁晚，忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起电话一看，竟是刘伯清打过来的。

　　“喂？刘局长，有事？”林晓峰声音冷漠的问。

　　不管是火车上的事，还是项诛的事，林晓峰都感觉自个被刘伯清给利用了。

　　说话的语气能好才怪了。

　　“林晓峰，洪爷打开封印了。”

　　林晓峰愣住了：“什么？他真能找到野人谷？”

　　“命运弄人吧。”刘伯清叹了口气说：“你是距离那里最近的抓妖局成员。”

　　“等等，刘局长，你该不会想让我当先锋，去对付那头世界蛇吧？”林晓峰问。

　　刘局长摇头道：“耶梦加得想要出来，还有半个月的时间。”

　　“距离最近的青天酒店，很快就会有当地军队来清空，给抓妖局，茅山，龙虎山的人腾出屋子。”

　　“想要彻底杀死耶梦加得，不让它掉，这次必须尽全力了。”刘伯清说：“你的职务也够，对这件事情也比较了解，由你暂代这次行动的指挥。”

　　“指挥？”林晓峰问：“你呢？”

　　“我说了是暂代，很快西北宁会过来做你副手。”刘伯清说道。

　　挂点电话后，林晓峰看着手机发起了愣。

　　他来到大厅，不过半个小时，就有上百辆军车，大卡车开来。

　　上千的士兵。

　　这些士兵一到，便来到酒店前台，出示证件，随后开始清空整个青天酒店。

　　青天酒店十分配合。

　　大多数的顾客还是配合的，至于少部分不配合的，一看足足上千的军人，瞎子也明白出大事了，立马配合了起来。

　　而这些军人最高指挥，是一个叫李强的团长。

　　李团长四十来岁，国字脸，穿着一身军装。

　　他一进酒店，就看林晓峰，他显然是见过林晓峰的照片，敬礼道：“林上校，我是李强，团长，接到命令过来配合你们行动的。”

　　林晓峰看了一眼他的军衔，中校。

　　“李中校，暂时把这座酒店清空出来，另外派大量军人到这个位置搜索一个山谷，这里面应该会有一些野人部落，发现后立马回来，不要进入山谷。”

　　林晓峰拿出地图，把之前圣教画出来的位置告诉了李强。

　　既然是暂代前线指挥，最起码得立马把野人谷的位置搞清楚吧。

　　李强接过地图看了一眼，点头立马吩咐了下去。

　　酒店这边倒是没有什么事情，也就留了一些军人站岗，不让普通人靠近。

　　甚至酒店的服务员都被清理走，换做军人暂时充任服务员。

　　第二天一大早，西北宁便赶到到了青天大酒店。

　　当时林晓峰正在吃早餐呢，西北宁一到，便找到李强询问了一下林晓峰吩咐了些什么任务。


第712章 不是一件容易事

　　对于这次事情，西北宁心中极度不满。

　　自己从抓妖局刚刚建立，就可以说是刘伯清的左右手，一直处理着各种事物。

　　可现在，这么大的事，竟然让林晓峰暂代指挥。

　　这如何不让他心里憋屈。

　　他下意识的便认为，是上次抓项诛的事情，让自己在刘伯清心里的形象一落千丈，这才落得如此田地。

　　当初毁了这个任务的，就有林晓峰的因素在。

　　而如今又‘抢’了他指挥的位置。

　　听完李团长所说，西北宁忍不住骂道：“胡闹！刘局长让他统领大局，可他做了什么，就让一群军人进山区里乱晃？”

　　李团长也不好多说什么，毕竟这两人都是抓妖局的人，不管是军衔还是其特殊性，都不是自己所能比的。

　　西北宁立马赶到餐厅之中，看着正在吃早餐的林晓峰。

　　“林晓峰。”西北宁坐到他对面：“你知道你在干什么吗？”

　　“什么干什么？”

　　林晓峰感觉到西北宁有些愤怒，也不免赶到奇怪，这大清早的，西北宁吃了火药？

　　“你要知道，你是戴罪之身！你帮助魔教，背叛抓妖局的事，刘局长宽宏大量，饶恕你不说，还给你戴罪立功的机会，可你呢？在这里做了什么？”

　　西北宁怒目看着林晓峰：“你什么事都没干。”

　　“那还请你教教我该怎么做？”林晓峰感觉到了这家伙有些故意找茬，心里顿时不满起来。

　　西北宁说：“派军人接管野人谷，在世界蛇出来时，第一时间绞杀它。”

　　林晓峰忍不住道：“难怪你带着足足九位抓妖局高手，结果却死了七人，甚至连被抓住的项诛都被你给放走。”

　　“我有说不去吗？现在还没找到野人谷具体的位置，带着上千军人到山林里乱逛？”林晓峰说：“这也暂且不说，即便是知道野人谷的位置，抓妖局，茅山，龙虎山的人没到，带再多的军人过去又有什么用？”

　　林晓峰说话可是一点都不客气。

　　人家给他脸色看，他可不会惯着：“既然刘局长任命我做指挥，还请西北兄不要在一旁指手画脚的。”

　　西北宁脸色顿时青了下来。

　　猛的一拍桌子，站起来就要发火。

　　“唉唉，西北宁，这可是咱们行动指挥，别胡乱得罪。”

　　关旭的声音传来。

　　他穿着一条牛仔裤，白色T恤配着一件小马甲，笑容满面的走进餐厅。

　　“关旭。”西北宁狠狠的瞪了关旭一眼。

　　“哎呀，你可别这样瞪我，当初要上圣教，谢谢西北兄没想起我，否则恐怕我可没命活到现在。”关旭嬉皮笑脸的说。

　　当初抓妖局刚刚建立，关旭作为西南地区的负责人，而西北宁则是东南地区负责人。

　　两人都属于抓妖局的元老级人物，不过俩人的关系可不太好。

　　“关旭，你什么意思？”西北宁怒目看着关旭。

　　关旭道：“我的意思很简单，既然不是你担指挥这个位置，就别在这大呼小叫的，有本事去刘局长面前说，让他撤掉林晓峰，换你上去啊。”

　　“哼。”

　　西北宁冷哼一声，指着林晓峰：“让这家伙指挥，咱们迟早全死光。”

　　“是啊，晓峰指挥怕是全部人都会死光，还是西北兄牛啊，最起码还能带着俩人逃回来，对吧。”关旭嘲讽道。

　　西北宁差点直接被气得吐血，头都不会，转身走出了餐厅。

　　“关旭，以前咋没看出你嘴皮子还这么厉害。”林晓峰问。

　　关旭坐到林晓峰旁边说：“这西北宁以前就这德行，认为天老爷，刘局长老二，他老三，对其他人都看不上眼。”

　　“现在你当了指挥，他却没当上，恨上你正常，以前就因为他这好胜心，嫉妒心，跟我闹过不少矛盾。”关旭撇嘴说。

　　林晓峰点头：“算了，说他干啥，你刚到？”

　　“别提了，特么，我好不容易抽出点时间，跑到海南休假呢，结果局子里打电话，说咱们抓妖局组织旅游神农架。”

　　“我这一想，一起来旅游一趟也不错。”

　　“结果在飞机上，才知道事情的经过，要是早知道，我直接说生重病，来不了得了。”关旭无语说。

　　但凡能写进神话故事中的妖物，又有几个简单的，真的和耶梦加得斗起来，恐怕抓妖局都得栽进去不少人。

　　“这事究竟怎么闹起来的，你赶紧说说。”关旭问。

　　刘伯清任命林晓峰作指挥，自然也不是乱下的命令。

　　而是这边的情况，林晓峰应该是最清楚的，也最能根据情况下各种命令。

　　林晓峰说：“应该是洪爷给闹出来的。”

　　“洪爷？”关旭想了下问：“东莞那位？”

　　“没错。”

　　接下来，林晓峰把事情的经过说出。

　　听完这些事后，关旭目瞪口呆，忍不住骂道：“草，这都什么破事啊，那洪爷疯了吧，把耶梦加得给放出来，他自己能活命吗？”

　　“自己找死就找个长江跳下去得了，还想拖上这么多人给他陪葬。”

　　林晓峰吐了口气：“唉。”

　　关旭此时左右看了一眼，这餐厅中倒是空荡荡的，他小声说：“晓峰，别说做兄弟的没提醒你，这次事情，跟平常不一样，别争表现，该躲就躲，反正那么多高手，也不差咱们一个两个。”

　　“我都被刘局长派做指挥了，能躲在后面吗？”林晓峰问。

　　要知道，做指挥可不是一件容易事，但凡是指挥，都得冲锋陷阵。

　　从古至今，指挥战争的军官，都是说跟我上，而不是给我上。

　　当官的不冲前面，反而畏畏缩缩的怕死，能指望下面的人有斗志？

　　“嘿，这倒也是。”关旭摸了摸后脑勺：“看样子只能我一个人躲着点了，到时候你可别让我冲前面，要是不小心把我给弄死了，老子做鬼可都不放过你。”

　　“你变成鬼了，来不放过我试试。”林晓峰说。

　　“开玩笑，开玩笑的，你想啥呢。”关旭哈哈笑道。

　　做鬼都不放过谁，这话威胁别人也就得了，威胁抓妖局的成员？


第713章 长印之地

　　指挥这个差事，实在算不上什么好事。

　　林晓峰都有些搞不懂西北宁为啥还会为此来为难自己。

　　当天开始，便有陆陆续续的抓妖局成员赶到。

　　无一例外的是，这些人脸色都十分难看，没有一个轻松的。

　　即便是关旭，看起来嬉皮笑脸，但心里却也发愁。

　　而林晓峰这一天，也挺闲的，反正就是在青天大酒店瞎逛逛。

　　虽说是指挥，但一些繁琐的事情，都是由李团长负责安排。

　　当天下午五点左右，林晓峰正在房间中休息呢，忽然关旭就推开门：“晓峰，赶紧跟我到门口去，副局长来了。”

　　“副局长？”林晓峰有些奇怪：“咋突然跑出来了个副局长呢。”

　　加入抓妖局这么久，林晓峰倒也没有听说过什么关于副局长的事。

　　跟着关旭急匆匆的来到酒店大门，一辆军车刚好停在门口。

　　一白发苍苍的老者从车上走了出来。

　　他脸上带着笑容，看着林晓峰和关旭。

　　“上官局长。”关旭在林晓峰耳边说：“副局长是上官流云，你小子不会没听说过吧。”

　　“上官流云。”林晓峰脸色变了一下，赶紧点头。

　　能没听说过吗？

　　阴阳先生之中，天机神算刘伯清，抓鬼除妖毛鳞龙，被人称之为两位宗师。

　　刘伯清以卜卦出名，毛鳞龙则是由抓妖灭鬼而成名。

　　而上官流云，堪舆之术，在国内无双，无人能及。

　　数之不清的人，想要请他寻龙定穴，得一块好墓。

　　“上官前辈。”林晓峰恭敬地说道。

　　上官流云点了点头：“毛兄的弟子，倒是比我的些徒弟争气不少。”

　　“不敢当。”林晓峰客气的说：“既然上官前辈来了，这指挥的事，不如就交由您？”

　　“算了，我这老头过来是想看看那野人谷的风水，想看看能不能使用其他封印之术，继续镇压耶梦加得。”上官流云摆手：“再说了，你是对这里情况最为了解的人，换做其他人指挥，那才是瞎捣乱。”

　　西北宁也刚刚赶到，听闻上官流云过来，他自然得过来接待一下。

　　毕竟名义上，他还是副指挥呢。

　　听到上官流云的话，他顿时心里一阵腻味起来。

　　他当然心里也明白，这里的情况，由林晓峰指挥最合适。

　　可他嫉妒心极强，如果换做其他任何一个人作指挥，他心里还能好受点。

　　可却偏偏是林晓峰。

　　不管是关旭又或者西北宁，在上官流云面前都是小辈。

　　上官流云跟它们也没什么共同话题，随便聊了几句，便回了房间之中。

　　整个酒店中，都是在讨论关于世界蛇的传闻。

　　聊到世界蛇，所有的眉头都是死死皱起。

　　当天夜里九点，前方侦查的军人传来消息。

　　野人谷找到了！

　　这个消息传回后，李强立马找到林晓峰，说出了此事。

　　林晓峰赶紧把上官流云，关旭以及西北宁找来商量对策。

　　原本他是不想叫上西北宁的，不过西北宁毕竟是这次行动的副指挥，不叫上他，多多少少有些过不去。

　　几人一同来到林晓峰的房间。

　　“诸位，野人谷找到了，咱们下一步怎么做？”林晓峰看着几人问。

　　西北宁毫不犹豫的说：“马上叫上所有人，去野人谷。”

　　上官流云则皱眉：“不妥，那边的情况还没搞清楚，我们先过去？”

　　要是换做其他人反驳自己的意见，恐怕西北宁已经拍桌子吵起来咯。

　　但说这话的是上官流云。

　　林晓峰问：“上官前辈有什么建议吗？”

　　“我们几个先过去探探情况，查明之后，再说吧。”上官流云说：“另外也可以看看野人谷的地势。”

　　“如果能重新封印耶梦加得，自然是最好不过。”

　　这话说完，几人也就定下了计划。

　　随后，李强便让一个连，上百军人，护送四人前往野人谷。

　　这一次进入丛林，可轻松多了，前面有军人开路，几人轻松得很。

　　在丛林中，走了用约两根小时左右，终于是赶到了野人谷。

　　几人在野人谷上方，就看到谷中妖气弥漫，整个山谷，彻底被绿色妖气所笼罩。

　　“好强的妖气。”

　　所有人都是脸色巨变，虽然有了一定的心理准备，可看着这庞大的妖气，心里依然还是十分的震惊。

　　这是绿色妖气。

　　一个妖怪的实力，可以从他妖气的颜色就能看出。

　　绝大多数的妖怪，都是黑色。

　　而极其强悍，如四大妖王中的常天庆，白鸣凤等人，都是绿色妖气。

　　更厉害的红色妖气，几乎从来没有出现过那样厉害的妖怪。

　　“不知道这山谷中的野人怎么样了。”上官流云看着那些妖气，叹了口气。

　　关旭问：“上官前辈，您观这里的地势，能再建一座封印阵法吗？”

　　上官流云看了一阵，说：“这里是长印之地，封于荣华池，长居山谷门，灵魂归葬祀，千古永封存。”

　　“这个山谷，三面环山，只有一个入口。”

　　“而这个入口正好朝东，乃紫气东来。”

　　“借用那紫气，才能长久封印这世界蛇。”

　　林晓峰问：“这阵还能继续用吗？”

　　“不行了。”上官流云摇头起来：“这样的地方，只能设下一个封印大阵，再来一个，紫气怕是要大大削减。”

　　“不足以镇压世界蛇。”

　　“如果不借用紫气，我倒也有能封印这世界蛇的办法，可所需的材料，最起码也要半年的筹备才行，还剩下半个月，怕是来不及了。”

　　上官流云神色严肃道：“封印这条路是走不通了，咱们唯有杀死世界蛇这一条路了。”

　　“先回去吧。”林晓峰说。

　　既然上官流云都已经如此说，那么显然是没有办法再用什么阵法封印。

　　几人回到酒店中后，已经是晚上两点。

　　世界蛇即将出世的消息，也在阴阳界中传开，而茅山和龙虎山，也第一时间做出决定，派高手支援抓妖局。

　　原本略显冷清的木鱼镇，迎来了难得的繁华。

　　小镇上的人虽然不知道发生了什么，可看到时不时路过的大批军人，也明白即将要出大事。


第714章 优柔寡断

　　虽然已经发现野人谷的位置，但林晓峰等人并没有带人贸然过去。

　　而是等待起茅山，龙虎山的人。

　　第三天中午，龙虎山的人马赶到。

　　由龙虎山的掌教凌霄带队，共二十余道士。

　　这些道士清一色都是四十多岁。

　　林晓峰当时便在青天大酒店的门口迎接他们。

　　“凌霄，怎么来得这么迟。”林晓峰笑着问。

　　凌霄如以往一般，脸色冰冷，开口说：“东北三省那边的事还没有彻底忙完，如果不是出这么大的事情，我可抽不出时间过来。”

　　林晓峰点头后，向凌霄身后那些道士拱手说：“见过诸位道长。”

　　这些道长一一回礼。

　　随后林晓峰让李强给龙虎山的这些道长安排了房间住下。

　　这才刚安排完，关旭找到林晓峰。

　　“晓峰，茅山的人也到了。”

　　“茅山。”

　　林晓峰点了点头，和关旭赶紧来到酒店门口。

　　“茅山带队的是谁啊？”林晓峰开口问。

　　关旭笑道：“这么大的事，当然是他们掌教黎世高出马了。”

　　“茅山掌教倒是从来没见过。”

　　关旭说：“这黎世高可挺有特色，待会你见了就知道了。”

　　没过多久，又是一个车队赶到青天大酒店的门口。

　　茅山来了三十多个道士，和龙虎山差不多，都是四十多岁，没有一个年轻小辈。

　　而走在最前面的那个道士，竟然穿得破破烂烂，看起来就跟大街上乞讨的乞丐差不多。

　　刚一走到林晓峰面前，这人开口问：“你俩是抓妖局的人？”

　　“见过黎掌教。”关旭说道。

　　林晓峰也赶忙道：“见过黎掌教。”

　　刚才黎世高一开口，林晓峰便被他的口臭给熏得有些头晕目眩。

　　黎世高看起来五六十岁的样子，说好听点，这样子是放荡不羁，说难听点，完全就是不修边幅，邋里邋遢。

　　想着这人竟是茅山掌教，林晓峰的心中竟有一种真是见面不如闻名的感慨。

　　“别客气别客气。”黎世高扣了扣鼻孔，竟挖出一团鼻屎，随意抹在衣服上，伸手道：“初次见面，你们抓妖局年轻一辈还真是争气，比咱们茅山那些小辈可厉害多了。”

　　林晓峰黑着脸跟他握了握手，赶紧找李团长安排了茅山这些人的住宿。

　　“茅山掌门咋就这德行啊。”林晓峰忍不住问一旁的关旭：“你确定那是茅山掌门？”

　　关旭点头说：“怎么样，是不是见面不如闻名，这黎世高是个奇人。”

　　“怎么个奇法？”林晓峰好奇起来。

　　“这人身为茅山掌门，却不愿意在茅山待着，反而是在各个城市扮成乞丐，到处混迹。”

　　想着自己跟他挖鼻孔的手握过，林晓峰光想着心里就一阵腻味，跑到厕所洗了个手心里这才舒服了一点。

　　就在林晓峰正风风火火的进行着各种接待工作时。

　　圣教这边，项诛跟何伯正在庄园中讨论着这件事。

　　虽然何伯之前被洪爷留下做人质，可洪爷此时不知所踪，黄尸鬼能顶住圣教的压力不释放何伯？

　　“小姐，世界蛇出世，可是我们圣教的好机会啊。”何伯脸上带着喜色。

　　项诛皱眉说：“世界蛇出事，跟我们圣教的机会有什么关系？我反倒感觉这世界蛇一出，恐怕会生灵涂炭。”

　　“何伯，这件事就不要做什么文章了，最好抓妖局他们那边能顺利解决掉世界蛇，否则，可是一场浩劫。”

　　何伯摇头道：“错了小姐，抓妖局各种逼压我们，此时正是咱们圣教的好机会，只要动一动手脚，甚至帮助世界蛇，咱们可以让抓妖局的人，全部死在神农架！”

　　“甚至茅山和龙虎山也会因此大损。”

　　“何伯，你可别忘了，咱们圣教的宗旨是什么？”项诛道：“是制定规则，压制魔道势力，不让他们捣乱。”

　　“从某种方面来说，咱们虽是魔教，可却也要站在正义的这边。”

　　何伯摇头：“小姐，话虽如此，可这是建立在咱们抓妖局无恙的前提下，圣教三番五次的想要覆灭我们圣教。”

　　“甚至都派人攻上圣岛。”何伯捏紧拳头：“奇耻大辱啊，这一次可是千古难逢的好机会，一旦让他们顺利解决了世界蛇，下一个目标依然是咱们圣教。”

　　项诛也露出了犹豫的神情。

　　她经过之前被抓一事后，也明白，继续和抓妖局斗下去，她跟何伯加起来也不会是刘伯清的对手。

　　“让我好好考虑一下吧。”

　　“小姐还请好好想想。”何伯说：“只要我们暗中和世界蛇达成协议，世界蛇应该会跟咱们合作，到时候，咱们圣教也可以限制世界蛇，不让它作乱。”

　　项诛没有回话，反而是走到了庄园后的一片树林。

　　这片树林中，有一座坟墓。

　　这座坟墓正是老圣主的墓地。

　　当初老圣主三番五次的假死，葬礼都办过了，所以当老圣主真正死亡后，并没有操办任何仪式，而是在这里简单的下葬。

　　项诛看着面前的坟墓，脸上也露出愁容：“父亲，你把圣教交给我，还真是给女儿出了个大难题。”

　　“我既不想让圣教覆灭，也同样不想看到因为圣教而死太多的人。”

　　“我这样优柔寡断的人，真的适合带领圣教吗？”

　　一阵微风吹过，地上的落叶被卷起。

　　风把项诛的头发吹得散乱。

　　“小姐，圣教乃是老圣主一生的基业，可不能因此就覆灭！他肯定也不愿看到这个局面。”

　　何伯从后面走了上来，把一件貂皮大衣披在了项诛的身上。

　　“可不能因为如此，就让其他人死去。”项诛说：“并且世界蛇那样的妖怪，是圣教就能掌控得了的吗？”

　　何伯听此，忍不住说：“它一出世，就有抓妖局，茅山，龙虎山围攻，如果没有咱们圣教在背后帮助，它说不定会死在神农架中，这种情况下，它只能跟咱们合作。”

　　项诛反问：“你也说了，在这种情况下它只能跟我们合作，可等危机解除之后呢？它还愿意听我们的吗？”


第715章 讨论

　　何伯明白，项诛心意已决，他点头：“既然如此，那咱们就不捣乱吧。”

　　说完，他不由叹气，这可真是个好机会，错过了，以后恐怕也不会再有这样好的机会了。

　　“没什么可惜的。”项诛说：“如果斗不过刘伯清，那只能说明我的能力太弱，我们圣教该有此劫。”

　　“回去吧，外面冷。”项诛说完，走回庄园之中。

　　何伯默然跟在了项诛身后。

　　圣教边缘一座小岛。

　　这座小岛景色优异，树木茂森，可却为圣教的禁地，不允许任何人进入。

　　树林中有一座小木屋。

　　何伯独身一人来到木屋门口，轻轻敲了敲门。

　　过了一阵，门才打开。

　　如果圣教其他人在此，恐怕会被吓得大吃一惊，开门的竟是圣主他老人家。

　　圣主看了一眼何伯：“我不是说过，没有重要的事，不要随意过来，免得让小诛发现吗。”

　　“正是有要事禀报圣主。”何伯恭敬地说道。

　　“进来吧。”圣主转身进入了木屋。

　　木屋中很简陋，何伯坐到一个木椅上。

　　圣主给他倒了杯水。

　　“不敢。”何伯急忙摇头。

　　“行了，咱们这么多年老兄弟，有什么不敢的。”圣主笑呵呵的说。

　　“圣主，如今咱们圣教的局势越来越差，不然，还是您老人家出山吧。”何伯道。

　　圣主吐了口气：“老何，圣教的局势，我自然是最清楚不过，可我为什么假死？”

　　“不就是想历练小诛吗？”圣主说道：“我的死讯传出，各种各样的麻烦都出来了。”

　　“能让小诛自己解决的，自然是让她自己解决的好。”圣主喝了一口水道：“我虽然假死，可也只剩下一两年的寿命。”

　　“如果真遇到小诛解决不了的麻烦，或者圣教有覆灭的危险，我还能出手帮拖。”

　　“要是现在这点小麻烦，我就出现，恐怕各方势力又会继续沉浸下来，待我寿元结束，这些该出现的问题，依然会出现。”

　　何伯忍不住说：“圣主，那什么才是大麻烦？抓妖局攻上咱们圣教，甚至抓走小姐，这您都没有现身，那什么才叫大麻烦？”

　　“放心，刘伯清不敢随便动手的，即便小诛被抓到抓妖局，他也不敢乱动她。”圣主双眼中绽放过一丝光芒：“他能算到，我还没死！”

　　这句话，说得极其有底气。

　　即便所有高层死光，只要他没死，圣教就乱不了。

　　这也是项诛提出整顿计划后，何伯敢执行的原因。

　　要是圣主真的死了，何伯哪敢冒这种险。

　　圣主没死，很多问题都能解释得通了。

　　比如刘伯清为什么不想杀项诛，又或者直接放走了项诛。

　　“这岛上有阵法，刘伯清虽然算到我还活着，可却算不到我在什么地方。”圣主说：“他让人攻上圣教，其最终目的，恐怕也是想引我现身。”

　　何伯开口问：“对了，差点忘记说正事，这次世界蛇恐怕将要出世……”

　　何伯把事情经过说了出来。

　　圣主听完后，微微点头：“世界蛇？小诛的决定没错。”

　　“魔道正道，其实都是相互依存。”

　　“如果我们真把抓妖局剿灭，令茅山，龙虎山高手大量死伤，那么咱们圣教也距离覆灭不远了。”

　　何伯问：“此话怎讲？”

　　“没有正道力量压制的魔道，会是什么样貌？”圣主问。

　　见何伯没有回话，圣主接着说：“下面的那些魔教会大肆发展，并且不会再以咱们圣教位尊。”

　　“如此多年来，各方魔教，之所以尊咱们圣教为首，一方面的确是因为圣教的实力比他们强大太多。”

　　“还有一方面原因，则是因为尊圣教为首，一旦和正道势力斗起来，咱们圣教都得首当其冲，而他们可以躲在后面遮风避雨。”

　　“正道覆灭了，这些人的野心，有几个人会愿意继续当咱们圣教的小老弟？”

　　圣主伸出双手，放在桌子上：“我这么多年，并没有发展任何魔道方面的势力，反而极力让魔道，和茅山，龙虎山保持一个平衡。”

　　“只要保持平衡，才是长久之道。”

　　“可却出了个想要打破平衡的人。”圣主捏紧双拳：“刘伯清啊刘伯清，他应该也明白这个道理，一旦打破平衡，能有什么好处？”

　　“他究竟想要做什么。”

　　即便是圣主，也完全猜不透刘伯清的想法。

　　“另外吩咐下面那些魔教，在世界蛇这件事上，不许捣乱。”圣主说。

　　何伯点头：“是。”

　　“另外以后没有重要的事，不要随便过来，免得让人发现。”

　　而此刻，木鱼镇的青天大酒店，最大的一个会议室中。

　　会议室中，坐满了一百多人。

　　全是抓妖局，龙虎山，茅山的人。

　　此时正在讨论如何对付世界蛇。

　　他们讨论得很热烈，甚至都快吵起来了。

　　比如有人说，打蛇打七寸，只要找出世界蛇的七寸，就能应对。

　　但是不同的声音立马就出来了。

　　打蛇打七寸这没错，可谁知道世界蛇究竟有多大，或者说，七寸究竟在什么位置？

　　有人说世界蛇应该有上百米长，七寸在多少多少米的位置。

　　顿时就有人道：难不成还去拿着尺子量他的七寸在哪里？

　　由有人说，说不准这世界蛇是外国玩意，打七寸这是中国的老办法，对这外国蛇没用呢。

　　总之，各种各样的说法都出现了，这些人讨论的热情极高，就差打起来了。

　　会议室最上方坐着四个人，凌霄和黎世高作为两大门派的掌教，自然是坐在上面。

　　还有便是上官流云和林晓峰。

　　按理说，以林晓峰的资历，是没资格跟他们坐在一起，不过他好歹是这次行动的指挥。

　　“吵吵闹闹，成何体统。”上官流云开口道：“这世界蛇自然不能用寻常的方法来应对，凌掌门，黎掌门，你们二位有什么高见吗？”

　　“高见谈不上，说实话，咱们现在想再多也没用，等世界蛇出来，一鼓作气跟它拼命就是。”黎世高抠着脚丫说。


第716章 半人半妖

　　“一鼓作气拼命？”林晓峰问。

　　黎世高点头：“咱们在这里说再多，可却也不知道世界蛇具体的实力，万一它被封印镇压几千年，实力大不如前呢。”

　　“由或者它实力超强，咱们讨论这点什么七寸，难不成就能对付得了？”

　　黎世高这话说得倒也没错。

　　林晓峰说：“大家也知道，世界蛇的妖气是绿色。”

　　“这你就放心，咱们这么多人，就算是四大妖王中的任何一个来，也绝不是对手。”上官流云自信的说。

　　能没自信么，这么多精英，几乎可以算得上整个中国，道教真正的顶尖力量。

　　如果这还对付不了世界蛇，那它的实力得有多恐怖？

　　西北宁站起来道：“这世界蛇的实力，恐怕比四大妖王还要强，否则刘局长也不会让各位如此兴师动众。”

　　林晓峰看着目前的局势，有些头疼。

　　虽然这一百多人，实力的确强悍，可也有一个最大的弊端，就是心不齐。

　　且不说这是三方势力，光是抓妖局内部，除非刘伯清亲自带队，否则人心恐怕很难统一。

　　“刘局长为什么不到？”忽然，黎世高问：“这么大的事，难不成刘局长还想置身事外。”

　　“这我就不清楚了。”林晓峰摇头起来。

　　“行了讨论归讨论，在世界蛇出世前三天，咱们便到野人谷去。”

　　这十来天的时间，林晓峰各种大会小会开了极多，让他脑袋都有些迷迷糊糊的。

　　商量的方案也有几十种。

　　不过最后还是决定到野人谷后，观察实地情况，再做安排。

　　终于，在还有五天时间时，抓妖局，龙虎山，茅山三方加起来，八十多人，在军队的护卫下，齐齐朝野人谷的方向赶去。

　　而在野人谷山林附近的村庄，甚至一些镇上的人，都用这一片地方将有地震发生为由给撤走。

　　这些人来到野人谷前，看到山谷中密密麻麻的妖气。

　　“这么多妖气。”

　　“如此浓的妖气，这辈子我都没有见过。”

　　面前眼前这浓郁无比的妖气，众人心里都极吃惊。

　　这些绿色妖气，就像薄雾一般，在山谷里面飘荡。

　　林晓峰，上官流云，关旭几人之前来过，看到眼前的场景还好一些。

　　可凌霄，黎世高等人，都是面色惊变。

　　此时随行的军人已经开始在距离山谷一里的位置安营扎寨。

　　“果然三面环山。”黎世高说：“如果世界蛇出来，咱们得在那三面山上布置人手才行，以免被世界蛇逃掉。”

　　林晓峰点头：“黎掌门说得是，可咱们的人手并不多，除非能算准世界蛇要从什么地方逃跑，否则每个方向都安排人手，恐怕那点人，还不够给世界蛇塞牙缝呢。”

　　凌霄冷冷的说：“我龙虎山可以负责两座山。”

　　黎世高笑呵呵的说：“凌小子，可别吹牛，就那么几个人，咋守两座山啊，一座山分十来个？”

　　凌霄看了黎世高一眼：“那依黎掌门的高见，该如何？”

　　“我就跟着大家随便帮帮忙，没啥高见，没啥高见。”黎世高摆摆手。

　　很快营地便搭建好了。

　　帐篷极多，周围也安排了军人巡逻。

　　两人一个帐篷。

　　林晓峰则选择跟关旭待一起。

　　关旭脸上的神色倒也不紧张，反而略显轻松。

　　原因无他，这么多人，只要自己猥琐点，怎么想，也不会太过危险。

　　天色也暗了下来，林晓峰躺在帐篷里，感觉浑身疲惫。

　　他当了这么几天暂代指挥，真可谓累得够呛。

　　关旭一屁股坐到他身旁：“晓峰，咋样，这几天累坏了吧。”

　　林晓峰白了他一眼：“你说呢？你小子倒好，每次开完会就没了人影。”

　　“神农架风景这么好，我当然得到处逛逛。”关旭伸了个懒腰：“不是有个名人说过，能力越大责任越大么，我没啥能力，自然得过得舒服点了。”

　　林晓峰白了他一眼：“这不是蜘蛛侠说的么。”

　　“蜘蛛侠难道不是名人？”关旭笑着说。

　　突然，林晓峰站了起来，他莫名的感觉到一阵心悸。

　　“咋了。”

　　“要出事。”林晓峰眉头死死皱起。

　　同时，凌霄，黎世高，上官流云等人，同样感觉到了，都赶紧走出帐篷。

　　一个军人冲进林晓峰帐篷：“报告林上校，我们被一群野人给保卫了。”

　　“野人？”

　　林晓峰急忙走出帐篷。

　　此时，上千的野人围在了营地周围。

　　这次来护卫的军人，不过三百多个。

　　毕竟真正打世界蛇的时候，军人也派不上太大的用处，来太多也不过是送死罢了。

　　这些军人此时拿着枪，缩小了范围，把抓妖局，茅山，龙虎山等人全部围在了中间。

　　带队的李强来到林晓峰身旁：“林上校，需不需要射杀这些野人？”

　　上官流云，凌霄和黎世高也来到这里。

　　“先看看什么情况，这些野人世代镇压耶梦加得，说不定有什么话要告诉我们。”上官流云道。

　　凌霄摇头起来：“上官前辈，恐怕这个可能性极小，你仔细看看。”

　　林晓峰听凌霄如此说，也看了过去。

　　这些野人此时瞳孔发绿，脸色狰狞的看着营地中的众人。

　　“他们全部被妖气所侵袭，已经变成半人半妖。”黎世高道：“子弹对他们的作用也小得很，还是让你的军人撤回来，换我们上吧。”

　　李强看向林晓峰。

　　无论如何，林晓峰才是这里的指挥，这样的事情，必须得林晓峰亲自下命令才行。

　　“按黎掌教的话做吧。”林晓峰说。

　　李强见林晓峰开口，这才下令让军人撤开包围圈。

　　而林晓峰大声的向周围的人说：“抓妖局成员，龙虎山，茅山弟子听令！把包围咱们这些半人半妖全部杀光！”

　　“好嘞！”

　　一群人轻松的应下。

　　这些半人半妖虽然数量极多，可在场的众人，可不担忧。

　　“杀！”林晓峰大声喊道。

　　与此同时，被妖气所侵袭的野人们全部呼啸着朝林晓峰他们冲来。

　　他们手里拿着锋利的武器，速度极快。


第717章 开始准备吧

　　虽说这上百人都是精锐中的精锐，可真的斗起来，也依然吃力。

　　毕竟这足足有上千野人，而且一个个悍不惧死，疯狂的朝着他们这边冲击起来。

　　“结阵！”

　　凌霄背后有八柄大小不一的桃木剑，他掐着手决便开口念道：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！”

　　八柄桃木剑飞出，在半空中旋转起来。

　　“我等助掌门一臂之力。”

　　凌霄身后的龙虎山众道士全部拔出桃木剑，将桃木剑抛到天上。

　　这些桃木剑一飞起，齐齐融入了五雷破凌霄正法的剑阵之中。

　　几十柄桃木剑飞速旋转，并且剑阵同时扩大。

　　“诛邪！”凌霄呵道。

　　“诛邪。”

　　龙虎山众人齐齐大喊。

　　顿时，几十柄桃木剑所形成的剑阵直接扩大到包裹住了整个营地。

　　但凡是冲进营地的野人，瞬间就被一道从天而降的霹雳击倒在地。

　　凌霄此时不断的掐着手决，加上威风吹过，让他的道袍飞扬，加上他俊朗的脸庞，真是帅得不行。

　　“妈的，可不能让龙虎山这小子抢了咱们的威风，跟我上。”黎世高大声说道。

　　一说完，就带着人直接冲出剑阵。

　　几十个茅山弟子手持桃木剑，在这野人群中厮杀起来。

　　他们不断的使用道术，如入无人之境。

　　而抓妖局的众人，则散在了营地四周。

　　抓妖局并没有练过任何的阵法，虽然一个个单独而言，肯定比龙虎山更强，可在这种时候，却比不上他们作用大。

　　至于茅山，也没有使用任何阵法。

　　倒不是茅山没阵法，而是掌门黎世高成天在外面瞎晃悠，根本没带他们练过。

　　这三百多军人也没有光看着，拿着枪也帮忙抵御起来。

　　可作用着实有限。

　　枪械根本打不死这些被妖气所变成的半人半妖。

　　林晓峰拿出天陨魔刀和妖刀飘血，直接冲到野人之中，双刀挥舞起来。

　　林晓峰所过之处，留下了一地尸体。

　　这样的半人半妖，吓唬吓唬普通人还行，可在林晓峰这两柄刀面前，却跟纸糊的一样。

　　战斗足足持续了一个小时，野人终于被他们给杀光。

　　原本祥和的山林中，弥漫着浓郁的血腥之气。

　　看着足足上千的尸体，林晓峰心中长长吐了口气。

　　此时他浑身沾满鲜血，关旭走到他身旁说：“晓峰，我们发现一个还没有被感染的野人。”

　　“没有被妖气感染的野人？”林晓峰愣了下问：“在哪呢？”

　　茅山的人杀进野人群中发现的，已经带回来了，就在营地之中。

　　“去看看。”

　　此时，最大的帐篷中，上官流云，凌霄，黎世高，西北宁都在里面坐着。

　　林晓峰一进来，就看到坐在上官流云旁，有一个年迈的老野人。

　　这个老野人双眼带着悲痛。

　　“什么情况？”林晓峰走了过去问。

　　上官流云道：“这位老先生是野人部族的族长。”

　　“你们野人部族究竟发生什么事了？怎么会变成这个模样？”林晓峰问。

　　老野人脸上带着悲愤，没有说话。

　　关旭问：“老先生，你该不会是痛恨咱们杀了你的族人吧，你的族人已经被妖气所吞噬，变成了妖物，如果咱们不杀光他们，恐怕等他们逃出去，反而会为祸生灵。”

　　老野人缓缓道：“你们是什么人？”

　　林晓峰说：“我们是来对付耶梦加得的人，我也知道，你们一族是黄帝当初留下镇压它的，还请老先生告诉我们，野人谷中发生了什么。”

　　“不可能的，对付不了它的。”老野人绝望的道：“黄帝陛下当初说过，如果耶梦加得从沉睡中苏醒，便是一场大浩劫，不可能阻挡得住它的步伐。”

　　林晓峰说道：“不试一试又怎么知道？”

　　老野人愤恨的说：“都怪那个外来者，他破坏了封印耶梦加得的祭坛。”

　　“我们好好谈谈吧。”

　　忽然，帐篷的门打开，洪爷从门外走了进来。

　　“就是他！就是他放出的耶梦加得。”老野人激动的指着洪爷。

　　此时洪爷的双眼就跟那些野人相同，眼中放着绿光，显然已经成了耶梦加得的傀儡。

　　“耶梦加得。”

　　在场的人全部看向洪爷。

　　上官流云更是可惜的摇头：“洪爷一代枭雄，没想到竟栽在了这里。”

　　“你们的来历，我已经从这个洪爷口中得知。”耶梦加得说：“咱们好好谈一下，我绝不会随意祸害苍生，你们放我厉害。”

　　上官流云看着耶梦加得的双眼：“如果放走了你，你的承诺能有作用？”

　　“所以说咱们才需要好好谈一谈。”耶梦加得说。

　　“没什么好谈的。”上官流云做主说道。

　　“明白了。”

　　说完，洪爷双眼中的绿光消失，一股妖气从他身体里面钻走。

　　而洪爷则虚弱的倒在了地上。

　　“为什么不和耶梦加得谈谈？”西北宁有些不解：“上官前辈，如果真的斗起来，指不定还会有什么损伤，如果能和平的解决这件事，岂不是好事？”

　　上官流云摇头：“这样的上古邪魔，在古时候，便为祸苍生，难不成到现在还从善了？”

　　“那这人怎么处理？”西北宁看向地上的洪爷：“他释放出世界蛇，总不能还留他性命吧？”

　　“洪爷的身份特殊，手下还有一大批势力，先让军人押走，带回抓妖局，让局长处理吧。”林晓峰道。

　　虽然和洪爷接触不多，但林晓峰对他却并不怎么反感。

　　唯一做过不妥的事，恐怕就是释放出世界蛇了。

　　林晓峰这个提议，关旭，上官流云，凌霄和黎世高都赞成，唯独西北宁，怒目看着林晓峰：“你和这家伙就是狼鼠一窝！”

　　说完就甩手走出帐篷。

　　“西北宁这是怎么了，以前倒也没见他这么沉不住气啊。”上官流云有些奇怪。

　　关旭笑道：“他这是跟晓峰有私人恩怨，此时晓峰又否决了他的提议，能高兴才怪了。”

　　“开始准备阵法吧，世界蛇没两天就要复活了。”上官流云开口道。


第718章 耶梦加得

　　接下来的两天，所有人都进入了忙碌的准备阵法的工作中。

　　当然，其中最为主要的是茅山跟龙虎山两边忙碌。

　　而世界蛇出来后的对策也商量出了。

　　虽然不能重新镇压世界蛇，可把他镇压在山谷之中却是能办到。

　　众人商议了一番，由上官流云主持，带黎世高和茅山道士使用阵法暂时困住世界蛇与山谷中。

　　当然，具体能困住多久并不能确定，这还得看到时候世界蛇的实力而定。

　　不过上官流云却很自信，说最起码能镇住一个小时。

　　而抓妖局，龙虎山的众人的任务，便是在这一个小时内，斩杀世界蛇。

　　刘伯清所预言，世界蛇破开封印的那一天到了。

　　当天晚上十一点，上官流云带着茅山的人，已经准备好了大阵，此时，他们看着野人谷之中，一旦出现变故，立马启动大阵。

　　而抓妖局，龙虎山加起来将近五十人，全部站在山谷入口处。

　　“按照刘局长所说，还有不到十分钟，世界蛇就会出来了。”关旭在林晓峰耳边小声道：“总之一切都得小心点。”

　　林晓峰微微点头。

　　所有人的神色都异常凝重。

　　皎洁的月光照射在地上，可众人依然看不清山谷中的清静。

　　里面的妖气太过浓郁，如果是普通人，光是进入山谷中，恐怕也得中毒毙命。

　　时间一点点的过去，林晓峰从后背抽出两柄刀。

　　忽然，地开始震动。

　　就跟地震了一样，林晓峰他们差点都站不稳摔倒在地上。

　　在山上的上官流云见此，深吸了口气大声道：“开始了，启动阵法！”

　　说完，上官流云便开始结印。

　　跟在他身后的茅山也打出相同手印。

　　“天地自然，秽气分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。乾罗答那，洞罡太玄。斩妖缚邪，度人万千。急急如律令！”

　　上官流云念完，大声喊道：“起！”

　　而众茅山弟子，齐齐念道：“起！”

　　顿时，山谷上方，出现了一个极大的结界，直接把整座山谷都给笼罩其中。

　　如此大的结界，上官流云也只能是借着这些茅山弟子的帮助才能使出。

　　无数绿色妖气中，忽然结界开始被碰撞起来。

　　很快，地震结束。

　　轰。

　　不知道什么东西撞在了结界上，使得整个结界都剧烈颤抖起来。

　　“世界蛇出来了。”

　　林晓峰深吸了一口气说。

　　“吼！”

　　忽然，山谷中传来一声巨吼，随后，山谷中的妖气渐渐消失。

　　山谷中的情况也越来越明朗。

　　林晓峰往里面一看，耶梦加得的真身出现了！

　　可，太大了！

　　耶梦加得不愧是被称之为世界蛇，足足长有三百多米，宽更是有一栋房子般大。

　　头颅就跟一座巨大的房子。

　　它身上长着青色鳞片。

　　此时，它正张着血盆大口，把山谷中的妖气吸回口中。

　　“好大。”

　　耶梦加得吸完这些妖气后，便朝着上方的结界冲撞。

　　砰砰砰！

　　响声不断的传来，它显然想直接逃走。

　　好在这道结界坚固无比，无论耶梦加得如何冲撞，都破不开。

　　“上！”林晓峰率先冲进山谷。

　　将近五十余人，直接进入山谷之中。

　　耶梦加得此时也看向了冲进山谷中的众人。

　　在它面前，这些人就如蝼蚁一般弱。

　　如果不是它刚从封印中逃出，也不必想要急着逃离。

　　至于之前他给洪爷说自个恢复了伤势，已经不需要永生花，那不过是为了骗洪爷释放自己出来罢了。

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　“五雷破霄正法！”

　　凌霄抛出八柄桃木剑，丢到了半空之中。

　　顿时，噼里啪啦的雷电朝着耶梦加得的身上就劈了上去。

　　这些雷电打在它身上，耶梦加得顿时吃疼，被雷电所击打的地方，也是被轰得一片漆黑。

　　耶梦加得咬牙切齿起来，冷眼看着下方的众人：“你们找死！”

　　说完，他张开大嘴，吐出海水。

　　顿时，一道海浪朝着林晓峰他们便呼啸而来。

　　海水所席卷过的地方，地上的植物就跟被强酸给腐蚀了一样。

　　“这是强酸？”林晓峰见此。

　　龙虎山的众人急忙结阵，用出一道结界，把他们给护住。

　　这些强酸席卷而过，地面的花草树木，全被腐蚀得一干二净。

　　耶梦加得大笑起来：“一群蝼蚁，也想和我斗？”

　　“谁是蝼蚁，真正打过了才知道。”林晓峰也不藏拙，直接使用双刀魔星斩：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　念完后，林晓峰冲出结界，直接朝耶梦加得冲去。

　　“不自量力。”

　　林晓峰此时已经接近了耶梦加得。

　　可耶梦加得的身体实在是太大了，无边无际一样。

　　林晓峰一刀直接刺进了它的身体中。

　　可对于耶梦加得而言，这种攻击，也就不痛不痒，根本对他造成不了什么太大的伤害。

　　林晓峰深吸了一口气，随后双刀舞动，一刀又一刀的劈砍在他的身上。

　　“找死。”耶梦加得此时也不准备先逃走，而是杀死眼前这些人再说。

　　它刚准备出手攻击林晓峰。

　　“敕令，天传大道，无边神力，漫天诸神，借吾神通。”

　　关旭抛起一柄金钱剑，上百的铜钱朝着耶梦加得便飞射而去。

　　扑哧扑哧。

　　这些铜钱直接打进了耶梦加得的身体之中。

　　“巍巍道德尊，功德已圆成。降身来接引，师宝自提携。”

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。”

　　“茫茫酆都中，重重金刚山。灵宝无量光，洞照炎池烦。九幽诸罪魂，身随香云旛。定慧青莲花，上生神永安。”

　　抓妖局和龙虎山的众人皆使用起道术，一个又一个的道术轰打在了耶梦加得的身上。

　　虽然这些道术对耶梦加得而言，并不算致命，可却也让他疼痛万分，令它烦不胜烦。

　　而且各种各样的道术接连不停，让耶梦加得心情极其烦躁。

　　终于，它庞大的身躯扭动了起来，尾巴朝着众人便扫了过来。


第719章 此事到此为止

　　“躲开！”

　　开玩笑呢。

　　别的不说，就耶梦加得这庞大的身躯，真要让他扫中，重伤的机会都没有，估摸着直接就能粉身碎骨了。

　　众人急忙朝四周躲闪。

　　“吼。”

　　耶梦加得大吼一声，这一下虽然没能扫中，可他身上的蛇鳞却直接飞出，如飞镖一样，到处乱射。

　　光这一下，抓妖局和龙虎山的人便有人重伤。

　　随后，耶梦加得朝着众人便一口咬去。

　　顿时，有三个抓妖局成员，五个龙虎山弟子没能成功躲开，直接被耶梦加得给吞进了肚子之中。

　　耶梦加得此时发起了狠，众人被他打得到处逃窜，一时间，竟一点还手之力都没有。

　　没办法啊。

　　众人的道术打在耶梦加得身上，它也就只是受伤，想要杀它，众人的道术根本就不够。

　　耶梦加得的身体太过庞大了，即便是砍出一条长达五米的伤口，对于他这身躯三百米的庞然大物而言，又能有什么用？

　　看着下方山谷中，被打得节节败退的众人，上官流云眉头皱起：“糟糕，看样子他们对付耶梦加得并不顺利。”

　　“没办法，这家伙实在是太大了，再厉害的道法，也只能对他造成轻伤，不能毙命能有什么用。”黎世高脸上带着愁容道。

　　上官流云说：“这么多高手，难不成还打不过这一个耶梦加得？”

　　真的严格来说，并不是抓妖局和龙虎山的人弱。

　　换做其他绿色妖气的妖怪，如此多人联手，恐怕早就拿下对方了。

　　主要就是这家伙的身体实在太过庞大。

　　以至于众人即便是拼尽全力打出的道术，在别的妖怪身上，可能是重伤，可在耶梦加得这里，却是轻伤。

　　比如一个人身上被针扎一下，致命吗？

　　“只有让他们找耶梦加得的弱点了。”上官流云道。

　　正面拼打不过，只有从它的弱点下手。

　　可耶梦加得这个妖怪，最后一次出现，也是在黄帝那个时代，谁知道这家伙的弱点是什么？

　　而山谷旁的高山上，刘伯清穿着一身道袍，背手看着山谷下方的场景。

　　“耶梦加得果然名不虚传，还没恢复就有如此实力。”刘伯清缓缓道：“如果让它逃回海里，岂不还翻了天。”

　　要知道，耶梦加得是海蛇，如今还只是在陆地上，如果放任它回到海里，兴风作浪，能力恐怕比现在还要强上不少。

　　说完，他便往山谷的方向走去。

　　而山谷内，林晓峰此时不断的躲避耶梦加得的攻击。

　　耶梦加得太庞大了，此时几乎是无差别的胡乱攻击，只要一个不慎，恐怕就得到地府报道。

　　它的蛇鳞，就跟不要钱一样，到处飞射。

　　这些蛇鳞就有一米长，就跟钢板一样，只要被这万一打中，直接被强大的冲击力给隔成两截。

　　这还没一会妮，死伤就已经超过十五个了。

　　“妈的，这也太狠了吧。”关旭看着耶梦加得疯狂的在这里四处冲击，也是颇感无奈。

　　抓妖局跟龙虎山的人也只有四处乱逃。

　　倒不是他们太怕死，而是这种情况，一旦往前冲，就是送死。

　　林晓峰也在不断的躲避。

　　比起最初来前那种壮志凌云的心态不同。

　　此时众人竟被耶梦加得给压着打。

　　忽然，耶梦加得却停下了攻击，双眼看向山谷的入口。

　　耶梦加得神色凝重了起来，之前对付抓妖局这些人之时，他也从来没有过这种感觉。

　　可此时，他感到了巨大的威胁。

　　见耶梦加得停下，林晓峰他们全部往山谷入口看去。

　　刘伯清穿着道袍，面色凝重的走了进来。

　　“局长。”

　　抓妖局和龙虎山的人急忙撤回到刘伯清身边。

　　“死。”耶梦加得冷眼，张开血盆大口就朝着这边席卷而去。

　　他们站在一起，不说一口吞了他们，光是自己这身体，撞上去，这群人也得全部变成肉泥。

　　“敕！”

　　刘伯清双手合在一起。

　　耶梦加得庞大无比的身体竟然倒飞回去，撞在身后那悬崖峭壁上。

　　接着，它重重的落在地上。

　　耶梦加得喘着粗气，不敢相信的看着刘伯清。

　　可不只是耶梦加得，林晓峰，关旭，西北宁以及抓妖局成员和龙虎山的人。

　　绝大多数都是第一次看刘伯清亲自出手对付邪祟。

　　以前只是听闻刘伯清卜卦之术天下无双，可今日一事，恐怕不少人都得对刘伯清的印象有所改观了。

　　“你是什么人。”耶梦加得冷声道。

　　“抓妖局局长，刘伯清。”刘伯清看着耶梦加得道：“现在这个世界已经不属于你这样的远古妖物了，还是怪怪留在这里更好。”

　　耶梦加得吐了吐信子：“一切还得实力说话，以为击退我就是击败我了？”

　　耶梦加得说完，身上的妖气也开始开始浮现了出来。

　　“你们暂且退出山谷。”刘伯清皱眉起来。

　　“局长。”林晓峰忍不住道：“你一个人，能行吗？”

　　“放心吧，局长如果没有把握，也不会说这样的话。”关旭在一旁说道。

　　林晓峰一听，也点头起来。

　　“那，局长小心一些。”

　　说完，众人齐齐的退出了山谷，在外面等待了起来。

　　山谷里面很安静，并没有传出任何的打斗声音。

　　过了约莫十分钟，刘伯清才从山谷中走出。

　　众人急忙围在了刘伯清身边。

　　刘伯清风轻云淡的样子，身上的衣服都没有丝毫紊乱。

　　林晓峰心里顿时有些惊讶，这是什么情况？

　　林晓峰急忙往山谷方向跑去，山谷里，已经没有了耶梦加得的影子。

　　蛇呢？

　　抓妖局，龙虎山的众人都是一脸懵逼，想不出刘伯清究竟干了什么，耶梦加得也是不见了。

　　“局长耶梦加得呢？”

　　“被您杀死了？”

　　“不可能吧，那种怪物，想要杀死，肯定会闹出巨大动静，可刚才却安静得很，在外面离开后，山谷中好像什么事都没有发生一样。”

　　面对众人的疑问，刘伯清并没有做太多的解释，只是淡淡的说：“耶梦加得已经被我处理，此事到此为止吧。”


第720章 继续沉睡

　　“到此为止？”

　　所有人都愣住了，这么多人，到这里苦战一场，甚至还死了不少人，就这么个结果？

　　抓妖局的人，碍于身份，倒不好多问，可凌霄却不同，他毕竟还有龙虎山掌门的身份。

　　“刘局长，这次的事情，让我们龙虎山死了如此多人，总得给个交代吧，那耶梦加得究竟有没有死？”

　　凌霄这开口一问，所有人都一脸好奇的看着刘伯清，等待着他的答案。

　　刘伯清思索了片刻，这才道：“死了。”

　　说完，他便转身离去，众人你看我，我看你，谁也没个什么办法。

　　“凌掌门，该怎么办？”关旭问。

　　凌霄深吸了一口气，说：“就听局长的，此事到此为止。”

　　很快上官流云和黎世高带着茅山的人从山上赶了下来。

　　“什么情况？”上官流云这一下来便问。

　　林晓峰则说：“上官前辈，你们在山上，看到山谷中发生什么事了吗？”

　　上官流云摇头：“距离太远，看不太清，只是看到耶梦加得突然就消失了。”

　　“突然消失。”

　　众人面面相窥。

　　这样说起来，在场的众人，谁也不知道里面发生了什么。

　　而上官流云问：“究竟怎么回事？”

　　林晓峰道：“刘局长让我们撤出山谷，我们只知道刘局长留在了山谷里，接着，耶梦加得就消失了。”

　　“是吗。”上官流云微微点头，脸上露出沉思：“行了，既然耶梦加得消失，那么应该也不会再有什么太大的问题了，都回去吧。”

　　众人在军队的护送下，回到了镇上。

　　这一次死伤也挺严重的，死亡了二十多人，伤了三十多个。

　　几乎是进入山谷的人，除了死掉的，人人负伤。

　　抓妖局原本正式成员就只有三十人，经过圣教一役和野人谷一战，人数几乎减少了一半。

　　在青天大酒店中，刘伯清召开起了抓妖局内部会议。

　　会议的内容倒也简单，总之就是说，要继续在全国各地征收高手。

　　这是很正常的事。

　　虽然抓妖局下面有灵异小组，可抓妖局的工作性质，可不是灵异小组的人能应对的。

　　开完会议后，林晓峰被刘伯清单独叫到了一处没人的走廊。

　　林晓峰问：“局长，你这单独叫我过来，有什么吩咐？”

　　刘伯清说：“想问问你，想不想负责一个省的工作。”

　　“额。”林晓峰愣了下。

　　“虽然我知道答应过你，让你担当闲职，可你如今也看到，咱们抓妖局死伤极其严重，各个地方都极其缺人。”

　　“当然，如果你不愿意，我也不勉强。”

　　林晓峰说道：“局长，我这人闲散惯了，确实不适合做这样的工作。”

　　刘伯清听完，点头：“嗯，既然如此，我也不勉强你。”

　　说完，刘伯清便让林晓峰离开，又一个个的找闲职的人来聊天。

　　除了林晓峰之外，那些闲职人员，都同意了去管理一个省的事物。

　　事情已经结束林晓峰留下来也没什么意思。

　　第二天一大早，林晓峰便找到刘伯清告辞。

　　给刘伯清说后，他又找到关旭和凌霄说了下。

　　凌霄倒也没什么意见，东北三省那边的工作都还没完呢，他也得立马赶回东北。

　　而关旭还想跟着林晓峰跑成都去玩几天。

　　可惜抓妖局这边任务却太重了，还有一大堆事准备处理呢。

　　“下次来成都，我好好请你吃顿饭。”林晓峰说完，便坐上军车，赶往武汉机场。

　　圣教这边，项诛坐在书房看书呢，突然，何伯便推门走了进来。

　　“小姐，神农架那边的结果出来了。”何伯道。

　　项诛急忙问：“怎么样了？晓峰没事吧。”

　　“神农架那边死伤很惨重，进入山谷五十人，死了将近二十个，不过少主命大，没有大碍。”何伯汇报道。

　　项诛松了口气，她说：“结果呢，耶梦加得死了？”

　　“不知道。”洪爷眉头皱着道：“耶梦加得莫名其妙的消失了。”

　　“消失。”项诛愣了下。

　　何伯把那边的情况说了一边。

　　“刘伯清最后留在山谷，然后耶梦加得就消失了？”项诛问：“何伯，你认为耶梦加得死了吗？”

　　“刘伯清倒是说它死了，可我却不这么认为，抓妖局和龙虎山如此多的高手都没能拿下耶梦加得。”

　　“可刘伯清如何无声无息的杀死它？”何伯道：“我倒是更倾向于刘伯清是跟这耶梦加得达成了什么协议。”

　　“可能吧。”

　　项诛摇了摇头：“反正晓峰没事就好。”

　　“嗯，小姐早点休息，我先告退。”何伯说完，点头退出了屋子，接着，他急忙往圣主所居住的小岛走去。

　　上了岛屿后，依然是那座木屋。

　　何伯敲了敲们，没过片刻，木门便打开。

　　圣主问：“结果出来了？”

　　“嗯。”何伯点头，随后把事情的经过说了一遍。

　　“消失了？”圣主眉头紧紧皱起。

　　“这刘伯清应该是和耶梦加得达成了什么协议，否则没那么轻易能对付的。”圣主道。

　　何伯说：“老奴也是如此想的。”

　　随后，何伯有些不解的说：“就是不明白刘伯清既然不需要抓妖局和龙虎山就能对付耶梦加得，那为何还要大动干戈的派人过去？”

　　“他这是在测试。”圣主双眼中闪过一丝厉色：“他想看看这传闻中的世界蛇，究竟有多大的本事。”

　　“可他这样做的目的呢？”何伯问。

　　圣主说道：“不知道，从来就只有刘伯清洞彻别人的想法，咱们想要猜出他的想法，难啊。”

　　何伯眉头禁皱的点了点头。

　　此时，刘伯清却专门乘坐飞机来到了沿海城市，他来到海边。

　　刘伯清站在大海边上，抬起手，他手上有一条小蛇，正是耶梦加得。

　　他拿出一颗黑色药丸喂进了耶梦加得的嘴里。

　　“继续在海底沉睡下去吧。”

　　说完，他把耶梦加得丢进了大海之中。

　　巨大的海浪，很快便把耶梦加得席卷得无影无踪。

　　刘伯清平静的看了一阵海面，这才转身离去。


第721章 黄胖子的‘遗言’

　　林晓峰回到成都的时候，已经是当天中午。

　　他背着两柄刀，走出机场。

　　打车回到体育学院门口时，看着学生进出学校的样子，他突然又有点怀念在学校里面生活时那种没心没肺的日子了。

　　比起进入抓妖局后的各种奔波，还是学校里面的日子更让人感觉舒服。

　　“晓峰。”

　　忽然，有人朝自己这边喊了过来，林晓峰循声看去，刘沧和徐向阳两人并肩来到了自己面前。

　　“怎么突然回来，没提前打个电话。”刘沧拍了他肩膀一下问。

　　林晓峰笑着说：“这不是想给你们个惊喜嘛。”

　　“胖子呢，哥请你们吃个饭。”

　　“胖子。”刘沧和徐向阳对视了一眼，两人有些欲言又止，好像有什么事情不方便说一样。

　　林晓峰问：“怎么？”

　　“你应该还没吃饭吧，咱们先去吃饭。”

　　说着，刘沧拉着林晓峰就来到学校对面的一家餐馆。

　　两人点了一大堆菜。

　　林晓峰也着实是饿了，吃了两碗饭后，这才摸了摸自个肚子，问：“究竟怎么了？”

　　“这话说起来，有点复杂。”刘沧摸了摸后脑勺，随后说：“胖子他跑去挖坟去了。”

　　徐向阳白了刘沧一眼：“什么叫挖坟，那叫盗墓。”

　　“啥。”

　　林晓峰愣住，忍不住说：“究竟什么个情况？”

　　“前几天胖子路过古玩市场，结果让一个白胡子老道士给忽悠，说一个墓里有什么好宝贝，就跟那白胡子老道士跑咯。”

　　林晓峰一听，白了他俩一眼：“我去，当什么事呢，你俩搞得这神秘兮兮的，我还以为他挂了呢。”

　　以黄胖子如今的本事，进个墓穴，林晓峰还真不用怎么担心。

　　“琛哥也跟着去了。”徐向阳补充了一句。

　　“琛哥的本事，盗个墓罢了，不用担心。”林晓峰更是放心了一些。

　　“可他们是五天前出发，开头几天还能联系上，可到后面，却没有了丝毫的踪迹。”徐向阳道。

　　林晓峰此时，眉头皱起。

　　徐向阳道：“当时胖子想去墓穴的时候，我就想通知你来着，不过胖子拦着没让，说你有大事要办。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　估计黄胖子也听说了世界蛇的事，不想因为这点事，就让自己分心。

　　刘沧和徐向阳对视了一眼，两人心情显然并不好。

　　“晓峰，事实上，昨天我们收到了胖子的遗言。”

　　“遗言？”

　　刘沧拿出手机，递了过来，是一条短信。

　　‘不要让晓峰来救我，这墓是个陷阱，妈的，这下可死定了。’

　　看完了短信，林晓峰一看时间，是昨天上午发出的短信。

　　“你们知道胖子去哪里了吗？”林晓峰急忙站了起来。

　　“咋俩哪能知道啊，要是知道，早就跑过去救他了。”刘沧说。

　　林晓峰沉默了片刻，问：“通知房局长了吗？”

　　“通知过了，可房局长说现在局势，调不出人手去救胖子。”刘沧说。

　　这也不奇怪，之前耶梦加得随时会出世，一旦让耶梦加得逃出了野人谷，肯定要派遣大量的人去追杀截堵。

　　能抽出人手去救黄胖子才奇怪了。

　　林晓峰拿出手机，给房耀祖打了过去。

　　很快，电话接通。

　　“喂，晓峰，有事吗？”房耀祖问。

　　“是为了黄胖子的事。”林晓峰说：“胖子最后发了一条信息过来，能从这条信息查到他的位置吗？”

　　“短信？”房耀祖说：“你把手机拿到公安局来，我让技术这边帮忙查一下。”

　　“另外这事并不是我不愿意救胖子，而是上面下了命令，严禁这个时候胡乱调动任何灵异小组人手。”房耀祖解释说。

　　这可得解释清楚，房耀祖也听说了林晓峰在这次行动中，担当了暂代指挥的职务。

　　林晓峰如今在抓妖局混得如鱼得水，自然不能因为这点事就把关系给弄僵了。

　　另外来说，成都灵异小组成员只有黄胖子一人。

　　如果他手下有其他人，自然会派出去就黄胖子。

　　可没人的话，想要救黄胖子，就只能从外面抽调人手过来。

　　可房耀祖愿意抽调人手救黄胖子，不代表其他灵异小组的领导愿意这样做。

　　“没事，我了解。”林晓峰点头，随后便和刘沧，徐向阳一起往公安局赶去。

　　很快便到了公安局，房耀祖带着几人进入抓妖局后，接过手机，看了一眼短信，便交给一个警察，让他去查这条短信是从什么位置发出的。

　　然后，他领着几人回到自己的办公室休息。

　　房耀祖坐到了办公室的座椅上，看着成熟起来的林晓峰，有些感慨的说：“你这小子，以前刚来成都的时候，才大一，这几年过去，倒是成熟了不少，甚至在抓妖局中，也有一定地位。”

　　房耀祖也不得佩服自己当初眼光不错。

　　林晓峰如今或许还帮不到自己什么，可房耀祖也听说过了，抓妖局这段时间死伤过半。

　　剩下的成员肯定会得到重用，更何况林晓峰这样，在对付耶梦加得时，还担任指挥的成员了。

　　待林晓峰在抓妖局中身居高位后，可以给他极大的帮助。

　　“是啊，一晃好几年都过去了。”林晓峰点点头，看着房耀祖的皱纹和白发，比初认识时更多。

　　两人聊了起来，刘沧和徐向阳自然是插不上什么嘴。

　　毕竟他们两人的话题，刘沧和徐向阳也听不懂。

　　林晓峰和房耀祖随便聊了几句，房耀祖便好奇的询问起耶梦加得的事。

　　林晓峰也没隐瞒。

　　参加这次行动的人太多了，过程这些，迟早都会被其他人知道。

　　听完这次行动的过程后，房耀祖有些暗暗咂舌。

　　虽然他不会什么道术，但也明白抓妖局成员的厉害。

　　每个地方，有任何难以解决的灵异事件，都是请抓妖局的人过来。

　　这次去了二十多个抓妖局成员，除非有极其重要的任务和特殊身份的人，基本都参加了。

　　这都不算，还有如此多龙虎山高手，这么多人联手，竟还是杀不死耶梦加得，甚至处于下风。


第722章 祥沟村

　　一旁的徐向阳和刘沧也是听得暗暗咂舌，也太疯狂了，三百米长的巨蛇。

　　光是想想都让人感到恐怖。

　　两人一想到林晓峰之前刚和那样的怪物战斗过，心里便有些不敢相信。

　　聊到此，房耀祖忽然话锋一转：“晓峰，话说回来，关于胖子这事，你怎么看？”

　　“不好说。”林晓峰眉毛皱了一下：“这件事情比较诡异，我也不好说。”

　　房耀祖说：“我说句实话，这件事有些奇怪，特别是短信中胖子说了，墓中是一个陷阱，这种情况下，还去救他，有些不太明智。”

　　“可再不明智，也总不可能放任胖子不管吧。”林晓峰说道。

　　房耀祖干笑了一下：“这话说出来或许会让你们不太高兴，如果进入那墓中救人，可能反而会让你陷进去，还不如弃车保帅。”

　　“我这里没什么车和帅。”林晓峰道。

　　房耀祖听此，点头也不再说话。

　　很快，一个年轻的警察走了进来，他给房耀祖行礼后道：“报告副局长，结果出来了，信号来源最后是在重庆和万州交界的一座山东莱芜西南，牛泉镇祥沟村附近的一个狼虎谷附近。”

　　狼虎谷？

　　林晓峰说：“我这就过去。”

　　“既然说了是阴谋，晓峰你真没必要。”房耀祖忍不住开口道。

　　“不用说了，放心吧，出不了什么事。”

　　说完，林晓峰跟刘沧和徐向阳说了一声，直接往机场赶去。

　　坐在出租车上，刚回成都这就急匆匆的离去，屁股都还没坐热呢。

　　可这件事拖不得啊，消息已经是昨天发出的，如今黄胖子几乎可以说是生死不明。

　　希望能来得及吧。

　　说起狼虎谷这地方，在历史上，也是极其有历史意义的。

　　黄巢起义军曾在莱芜境内屯兵造甲，休养生息，留下了不少遗迹和传说。莱芜有句俗话，“北有黄巢崮，南有落马处”。

　　农民起义军领袖黄巢失败，便自杀于这狼虎谷。

　　狼虎谷位于牛泉镇位于莱城区西南部。

　　这座小镇并不繁华，街头很是冷清。

　　林晓峰背着行李，从车站走出。

　　“这位大哥，请问狼虎谷怎么走？”林晓峰找到一处开三轮车拉客的司机面前。

　　这三轮车司机看了林晓峰一眼，说：“狼虎谷不是在祥沟村那边么，带你过去五十块嘛。”

　　三轮车司机听出林晓峰口音是外地的，平日里送人过去，也就二十，他赶忙说：“我看你是外地的，这五十可不只是拉你过去，还顺带给你介绍介绍祥沟村的风景名胜。”

　　“得嘞。”林晓峰坐上去，这司机便开着三轮车往镇外赶去。

　　“小哥，你这没事跑祥沟村那鬼地方干啥啊。”司机看起来四十余岁。

　　这祥沟村也没啥风景名胜，也就一个狼虎谷比较出名，可那里也是荒山野岭，没啥景色。

　　“祥沟村听说有个狼虎谷。”林晓峰问：“是吗？”

　　“那地方，荒山野岭的一破山沟，也没啥好玩的。”司机撇嘴道。

　　林晓峰说：“传说狼虎谷是黄巢自杀的地方？”

　　“黄巢是谁？”司机反而问。

　　林晓峰顿时一阵无语，这司机竟然不知道黄巢是谁。

　　司机尴尬的笑了一下，说：“我文化水平低，没读过几天书，那狼虎谷我倒是没听说过什么人自杀过，不过以前倒是发生过一件事。”

　　司机拿出烟，抽了一口后说：“这狼虎谷以前发现过一座古墓，当时还来了不少的考古专家，听说是想挖什么宝贝。”

　　“结果这批人却不知所踪。”

　　林晓峰皱了一下眉毛：“挖什么宝贝？”

　　司机笑道：“这谁能知道，咱也就当个乐子，随便吹吹罢了。”

　　“那你知道这些考古专家具体去了什么地方吗？”林晓峰追问。

　　刚好是狼虎谷，又是古墓，黄胖子他们十有八九是进了这里面。

　　“这就不清楚了，不过狼虎谷附近的祥沟村，那些考古专家还在这村子里住过好几天呢。”

　　这些消息，其实也是从祥沟村那些村民口中传出来的。

　　“麻烦大哥能带我过去一下吗？”林晓峰说。

　　“这当然是没什么问题。”司机上下打量了下林晓峰：“哥们，你该不会是盗墓的吧，这玩意犯法啊。”

　　林晓峰要是盗墓贼，自己这送他过去，岂不就是同谋了么。

　　“放心，我是成都那边的警察，过来就是想调查调查这方面的事。”说着，林晓峰拿出抓妖局的证件。

　　虽然这不是警察证，不过也能看出是官方的人。

　　见此，司机倒是热情了不少，继续说了不少关于那些考古专家的传闻。

　　很快，三轮车司机带着林晓峰，总算是来到了祥沟村。

　　祥沟村倒也不完全是山村，最起码村里全是水泥路，家家户户都是小别墅。

　　司机开着三轮车解释说：“这祥沟村的风水好啊，住在这里的人，一个个都发了财，后来这事传出后，老多人想搬到这里来。”

　　“结果还是这的村长怕人多，影响了风水，不让太多人过来，否则，这里早就发展成一个小镇咯。”

　　司机说着，也是挺羡慕的。

　　以前有个要犯的叫花子，跑到这里乞讨，结果就因为长得帅，被这里的一个有钱寡妇给包养起来，开着奔驰天天到处乱晃。

　　这样的例子也不是一次两次，总之到这里来的人，绝大多数都有好运气。

　　三轮车直接停在了一座豪宅门口。

　　“这是祥沟村村长家。”司机指着豪宅道。

　　“麻烦师傅了。”林晓峰说完，拿出一百道：“不用找了。”

　　说完，他便走到了豪宅门口，敲了敲门。

　　过了好一阵，才有一个四十多岁，穿着一身名牌的中年人才打开门。

　　“请问村长在吗？”林晓峰问。

　　中年人上下打量这林晓峰：“你是谁？找我有事？”

　　这中年人竟然就是村长，这让林晓峰有些意外，毕竟做村长这种职务的，基本都是老头子才对，像他这样的中年人，做村长的恐怕少之又少。


第723章 狼虎谷

　　“您就是祥沟村村长吧。”林晓峰拿出自己抓妖局的证件。

　　村长接过仔细看了看，虽然看不明白这是什么组织，但也能看出林晓峰的上校军衔。

　　“这是真的？”村长有些不敢相信的嘀咕。

　　毕竟像林晓峰这样的年龄，能坐到上校军衔的位置上，几乎是不可能的。

　　林晓峰道：“我过来是查个案子，希望村长能帮下忙。”

　　村长问：“我能先打电话问问朋友吗？”

　　“请便。”林晓峰点头。

　　随后，村长拿出手机，不知道给谁打的电话，估计是想确定确定林晓峰的身份。

　　过了足足五六分钟，村长才堆满笑容的放下手机，把证件递回来：“不好意思啊林上校，毕竟像你这样年轻有位的青年，实在是太少见了，像我儿子，还只会在大学里面胡吃海喝呢。”

　　林晓峰摆了摆手，说：“村长，咋俩还是说正事吧。”

　　村长点头说：“我姓陈，你叫我陈伯就得了。”

　　说着，热情的迎着林晓峰进了屋子。

　　他自然是不知道林晓峰所在的抓妖局究竟是做什么的，不过他打电话询问的那人却是市里的一高官。

　　那人让他千万不能得罪抓妖局的人，否则，这村长也算是做到头了。

　　这屋子里面金碧辉煌，林晓峰坐到沙发上，陈村长递了根烟过来，问：“林上校，我们祥沟村这穷乡僻壤的，你这过来，是为了啥？”

　　“据传祥沟村的风水可是极好，陈村长要说你这是穷乡僻壤，其他村子岂不是荒郊野岭了？”林晓峰问：“我这次来，是想问问狼虎谷那座古墓的事。”

　　“狼虎谷的古墓。”陈村长眉头跳了一下，问：“林上校这好端端的，咋对一个古墓感兴趣起来了，那地方可不是人去的。”

　　“村长给我说说那座古墓的大概情况就行了。”林晓峰道。

　　陈村长思索了片刻说：“那座墓啊？”

　　“这座墓说来也奇怪，狼虎谷那破地方，当初咱们祥沟村穷的时候，村里的猎户隔三岔五的去打猎，也没见发现有个什么古墓。”

　　“后来狼虎谷下了一场暴雨，竟然直接把墓穴的入口给冲开，有人路过时候看到，消息传开，当时可有不少陌生人路过咱们村子。”

　　“陌生人？”

　　陈村长笑道：“其实就是一批批的盗墓贼，一个个听说有古墓，全部跑进去想要发财，结果不小心却把命丢在了里面。”

　　“可我只看到过这些盗墓贼进去，倒也没看到有一个能从狼虎谷出来，或许是从其他路离开的吧，反正进去的人，没有回过祥沟村。”

　　陈村长顿了顿说：“后来上面也被惊动，派了一个老教授带着六个考古专家，一起进入古墓。”

　　“当时还是我负责接待的，不过他们一伙人不管说啥，都是神神秘秘的，我也不知道究竟商量个什么东西。”陈村长说：“这些考古专家进入古墓后，也是有命进，没命回。”

　　“自此之后，就没人敢进入狼虎谷咯。”

　　说到此，陈村长拍了一下大腿：“对了，前几天倒也有几个陌生人路过，进入狼虎谷。”

　　“其中是不是有个胖子？”林晓峰急忙问。

　　“他们并没有在我们村子休息，直接进的狼虎谷，当时又是大晚上的，还是村口的那户人家看到了，给我随口提的一下，我也没当回事。”

　　陈村长问：“怎么了林上校？”

　　“没事。”林晓峰摇头说：“这些人进入狼虎谷后，就真没有一个人能活着回来？”

　　陈村长道：“有没有人能活着出来我不清楚，反正他们没有再回过祥沟村。”

　　“那狼虎谷自从古墓的事情出现后，就邪门得很，我们平日里也都没有往那边去过。”

　　这些东西显然并不是林晓峰想要的。

　　可这陈村长显然也就只知道这些东西。

　　“村长，能让人带我去一趟那个墓道入口吗？”林晓峰问。

　　陈村长一听，急忙劝说：“林上校，你不然再多考虑考虑？进入狼虎谷的人，可真没有能再活着出来的了。”

　　“这就不劳陈村长操心了。”林晓峰说。

　　话都说道如此，陈村长跟林晓峰也没啥交情，只是看林晓峰如此年轻就成了上校，心里暗道，年纪轻轻的，没事跑古墓里去干啥啊。

　　陈村长问：“林上校准备什么时候过去？”

　　“宜早不宜迟，现在就去吧。”

　　陈村长的院子里停着一辆奔驰轿车。

　　他开车带林晓峰，从一条仅能容一辆车通过的水泥地，往狼虎谷赶去。

　　狼虎谷是一条很狭窄的山谷，处于两座大山之间。

　　狼虎谷到处都是一米多高的杂草，车子停在狼虎谷外，不能再开进去了。

　　陈村长走在前面，也就半个多小时的时间，终于，来到了一个漆黑的山洞入口。

　　“这山洞，就是墓穴的入口。”陈村长道。

　　也不知道是不是心理作用，总之陈村长光是站在这里，就感觉山洞里阴风阵阵。

　　林晓峰看了一眼里面。

　　这里面就跟普通的山洞没有什么太大的区别。

　　“麻烦陈村长了，你先回去吧。”林晓峰说。

　　“好好，林上校一切小心才是。”

　　陈村长早就归心似箭，此时林晓峰已经开口，拔腿就跑离了狼虎谷。

　　林晓峰刚要走进山洞，背后的妖刀便开口说道：“林晓峰，小心些，这里面很不对劲。”

　　“不对劲？”林晓峰问：“怎么个不对劲法。”

　　“我也说不出个所以然，总之你小心些没错，这个墓不简单的。”妖刀好像也不知道更具体的情况。

　　林晓峰不明白那个老道士为什么要把胖子给骗到这种地方来。

　　此时更不知道黄胖子的生死。

　　林晓峰深吸了口气，大步的走进了山洞。

　　山洞里面十分潮湿。

　　“好重的阴气。”林晓峰皱眉道。

　　这里面的阴气都快凝出水滴了，山洞两旁，地上的水，都是阴气所形成的。

　　“阴气这么重的地，墓主人怎么可能下葬在这种地方。”林晓峰道。


第724章 金黄色的棺材

　　一般来说，能葬在风水不好的地方，应该都是穷苦人家。

　　毕竟穷苦人家没那闲钱请风水先生相地，也没那么挑三拣四，随便找快地葬下也就得了。

　　可这墓主人显然身份并不普通，毕竟能让人在山中修建墓穴，可这样的人，又怎么可能不请风水先生看地。

　　除非是眼瞎，稍微有点道行的人，也能看出这种地方风水不对劲才是。

　　能修建如此大的墓所做的工作极其繁琐，应该不可能是没请到什么厉害的风水先生，而是墓主人故意如此做的。

　　猜透这一点后，林晓峰更加疑惑起来，谁死后，不想永远平静，不被人打扰。

　　可把墓修成这德行，别说不被人打扰了，恐怕就是死了，阴气如此重，尸体都得成煞，自个跳出来。

　　脑海中一边想着，很快，便走到山洞尽头。

　　山洞的尽头，是一条墓道。

　　里面很昏暗，高有三米，宽两米。

　　墓道中长满了苔藓。

　　刚一走进墓道，忽然，林晓峰就看到墙边有一个很小的记号。

　　这是林琛留下的。

　　林晓峰心里一喜，仔细查找下去，他发现每一个拐角，都有这样的记号。

　　难不成林琛猜到会有危险，所以专门留下这样的记号，好让自己找到？

　　想着，林晓峰顺着记号寻找了下去。

　　这座墓挺大的，林晓峰在里面走了足有十分钟，记号才彻底消失。

　　而记号所消失的地方，却是一个类似十字路口的地方。

　　左右，前方，各有一条墓道。

　　林晓峰顿时有些懵，不知道该往哪一条墓道继续追寻下去。

　　思索了一会，林晓峰也懒得想这个问题，往前方的一条墓道继续走了起来。

　　越往前走，林晓峰竟不知不觉中，脑海有些晕晕沉沉起来。

　　而他自己，则丝毫没有察觉。

　　就这样走了约莫一阵，就在林晓峰差点晕迷过去之前，耳边却传来了妖刀的声音。

　　“林晓峰！清醒点！”

　　林晓峰听到妖刀的声音，浑身一震，他往左右看了看：“怎么回事。”

　　“你仔细听听。”

　　林晓峰竖起耳朵，竟然听到墙壁两边，有细微的声音传出。

　　即便是在这安静的墓道中，如果不仔细听，也不容易察觉得到。

　　“这个声音，如果没被察觉到，在这条墓道走下去，很快就会被慢慢催眠的。”妖刀说。

　　林晓峰后背一阵冷汗涌了起来，在这种地方，自己要是被催眠，后果可是不堪设想。

　　可自己走在这条墓道都差点被催眠，黄胖子等人呢？

　　“难不成胖子他们也是如此？”林晓峰想了一阵，拿着妖刀，继续往前方赶去。

　　在他有了戒备之后，墙壁两边的声音再想催眠他则是不可能的事情了。

　　这一路上并没有遇上什么机关陷阱。

　　一般来说，这种古墓都有专门用来应对盗墓贼的手段才对。

　　林晓峰很快便来到了一个墓室前。

　　这座墓室是两扇青石大门，上面还刻着黑色符文，林晓峰看不懂这上面的字写的啥。

　　妖刀却是能看明白：“这是汉朝的文字。”

　　“汉朝。”林晓峰有些不可思议，说：“竟然是汉朝的文字？”

　　当初知道这里是黄巢自杀之地后，林晓峰还下意识的认为，这个墓会和黄巢有关。

　　可黄巢是唐朝时起义的，这墓可比黄巢早上好多年呢。

　　“这上面的文字你能看懂是什么意思吗？”林晓峰问。

　　妖刀道：“这文字的意思说，门后面有数之不尽的财宝，如果谁够胆，就进入门中，便能获得财富。”

　　“不是吧。”林晓峰无语的说：“这不是专门吸引盗墓贼的么，这地方真的是个墓？”

　　这个墓也忒奇怪了点。

　　这就差直接打广告说：快来盗我的墓。

　　但凡是墓主人，即便墓穴中有多浩大，有多少金银财宝，可却绝不会拿这去宣扬。

　　谁也不喜欢自己的墓中会有人进来打扰。

　　可这墓却反其道而行。

　　“我怎么有种，这墓是故意在引人进来，难不成胖子所说的陷阱，就是指这个？”

　　林晓峰看着前方的石门，迟迟没有去推它。

　　他不知道里面是什么样的情况。

　　“晓峰，你其实没必要打开这个石门，黄胖子的消息是昨天发出的，现在就算你打开这个石门，恐怕他也是凶多吉少了。”

　　妖刀说道：“此时转身离开还来得及。”

　　“胖子在里面生死未卜，就算他死了，我也总得看到他的尸体，才能离去。”林晓峰皱眉起来。

　　说实话，已经过了这么长的时间，就算是林晓峰也不敢保证黄胖子还活着。

　　甚至感觉黄胖子如果能活下来，就是个奇迹了。

　　但这么多年的兄弟，不打开这扇门看看就离开，能甘心吗？

　　最起码林晓峰做不到转身便走。

　　“你现在的实力，虽然比我刚认识你的时候，已经强上很多，甚至在抓妖局中，也有一席之地，但中国几千年来，各种墓葬下面遗留下的危险，比你想象中还要多上一些。”

　　“我俩保命应该还是没问题的吧。”林晓峰说完，也不再犹豫，手推在了石门上，用力的推了起来。

　　石门并不沉重，林晓峰一用力，便慢慢打开。

　　石门一打开，往里一看，这里面有一座巨大的墓室。

　　墓室的正中心，有一幅金黄色的棺材。

　　棺材旁，竟有不少的尸骨。

　　这些尸骨做着朝拜棺材的样子而死去。

　　而另一边，黄胖子竟也在棺材旁，他脸色苍白，虚弱无力的不断的给棺材磕头呢。

　　林晓峰刚想出声，忽然，一只手伸出，捂住了他的嘴。

　　这突如其来的变故，把林晓峰吓了一跳，他没想到门背后还有人。

　　“不要慌，是我。”林琛小声的说。

　　林晓峰回头看到了林琛，心里这才松了口气。

　　林晓峰虽然不清楚这里面究竟是什么个情况，可学着林琛一样，压低声音问：“什么个情况，这棺材究竟是怎么回事？”

　　林琛看了棺材一眼，道：“说来话长，当初我和胖子跟着一个道士到了这鬼地方……”


第725章 黄龙

　　原来当初，黄胖子在古玩市场，遇到了这一个老道，和老道攀谈起来后，得知有个古墓，里面宝藏不少。

　　当即黄胖子就动了心。

　　然后叫上了林琛，两人跟随老道偷偷摸摸的溜进这座古墓。

　　在古墓墓道时，林琛就感觉有些不对劲。

　　按理说古墓中，应该机关极多才是，可这座古墓却畅通无阻，三人走了半天，却没遇到任何一个机关。

　　林琛当时就悄悄放出几只蝙蝠，在沿途过来的路上留下记号，怕回去的时候迷路。

　　后来到了墓室外的这条墓道中，黄胖子渐渐被那催眠的声音所催眠。

　　而林琛倒是没事，毕竟他可是蝙蝠，在他发现后，用超声波很轻易的就隔绝了这个催眠声。

　　可想要救下黄胖子却来不及了。

　　而带他们来的那个老道，也没事。

　　林琛也没有轻举妄动，装作被催眠的样子，进入了石门之内。

　　而那老道，在带他们俩进来后，就偷偷溜走。

　　林琛后来把黄胖子叫醒，想要逃出去，接过发现这座石门，牢不可破，两人根本就没逃出去的机会。

　　黄胖子绝望之余，给刘沧发了那条短信。

　　接着又被催眠。

　　林琛又叫醒黄胖子几次，可都会继续被催眠。

　　显然黄胖子的意志力比起林晓峰差远了，否则也不会这样被接二连三的催眠。

　　听到此，林晓峰走上前，把还在给棺材磕头的黄胖子给拉了起来，接着往他脸上抽了俩大嘴巴子，黄胖子这才一下子醒了过来。

　　他看到林晓峰，过了好一会才回过神：“晓峰，我死了吗？你这是到地府来找我了？”

　　“死个屁。”林晓峰说着，拿出饼干递过去：“看看你自己，都快饿虚脱了吧？”

　　黄胖子赶紧接过饼干，狼吞虎咽的吃了起来。

　　由不得他这个德行。

　　当时那老道士偷偷溜走时，还带走了干粮。

　　黄胖子饿了都快一天一夜了。

　　“妈的，那老王八蛋，别让我逮着，否则非扒了他的皮不可。”黄胖子咬着饼干，小声道。

　　“这里面没有别的出口？”林晓峰问。

　　黄胖子摇头：“只有咱们背后这扇门。”

　　“我试试。”说着，林晓峰抽出妖刀。

　　林琛却抓在林晓峰手上：“小心点，别闹出太大的动静，万一把棺材里面的那玩意给吵醒过来，那才叫麻烦。”

　　林晓峰一听，却没急着动手，反而看向身后的棺材：“那里面是啥，你们知道吗？”

　　“血腥味很浓。”妖刀忽然开口说。

　　“血腥味？”

　　林晓峰奇怪的问。

　　他鼻子也算灵敏，可丝毫闻不到丝毫的血腥味。

　　“也对，你对血腥味的感官，还远不如我，这棺材里面，有极浓的血腥味。”

　　就在这时，门又被打开。

　　林晓峰，黄胖子和林琛三人，后退两步。

　　一个穿着青色道袍的老者从门外走了进来。

　　“又有新来的？”这个老道士笑呵呵的说。

　　黄胖子见了这人，双眼都快冒出火光：“王八蛋，你找死？”

　　这老道士并不着急，慢慢走到金黄色的棺材旁边，摸了摸棺材：“血魔就要练成，到时候，有了它，我倒要看看，谁还敢说老夫的不是。”

　　“血魔。”林晓峰瞳孔微微一缩。

　　看着棺材旁一地的白骨，林晓峰道：“你是故意设局引人过来，吞噬这些人的鲜血，方便炼制这所谓的血魔吧。”

　　“据说，二十年前，茅山长老，黄龙，黄长老提议把炼制血魔之术，加入茅山正统道术之中，可惜因这是邪魔之术，被掌教拒绝。”

　　“后来这黄长老私自炼制血魔，甚至残杀了茅山弟子十余人。”

　　“被发现后，这黄长老逃出茅山，没有了踪迹。”林晓峰上下打量着这老道士：“你就是黄长老？”

　　提起血魔这事，林晓峰第一印象便是这件事，加上这老道士的年龄，林晓峰猜测到这，倒也不算奇怪。

　　“没想到这么多年过去，还有人记得老夫。”黄龙傲然点头。

　　他道：“可惜茅山那群家伙，愚昧无知，只要炼出血魔，龙虎山根本就不可能是我们茅山的对手，只要能控制得好，血魔就是茅山的一大助力。”

　　说到此，黄龙的双眼绽放出精光：“这只血魔是我耗费二十年精力所炼制，终于是要大功告成了！”

　　黄龙背叛出茅山，自然是被茅山各处追杀，独自一人炼制血魔，已经孤独太久了，此时好不容易能让他炫耀炫耀自己心里的喜悦，自然是一脸的骄傲。

　　林晓峰说：“你耗费二十年，炼制这么个血魔，是为了啥？”

　　“当然是带领血魔杀上茅山，让茅山上那些家伙看到血魔的厉害之处，如果他们能痛改前非，将掌门之位让予我，我可以不计前嫌，教他们血魔之术。”黄龙畅谈道。

　　“这家伙是神经病吧。”黄胖子忍不住说。

　　林晓峰也有些无语，这黄龙不管怎么说，之前都是茅山的长老，地位嫌贵，几乎只在掌门之下。

　　可他却为了研究邪术，放弃了长老的位置，反而东躲西藏的炼这血魔。

　　说得难听点，这就是个天天杀人害命的混蛋。

　　但如果往好的方面说，这黄龙却是个有梦想的人。

　　妈的，二十年都干这蛋事，说不是梦想林晓峰都不信。

　　“这么说，这座古墓是假的咯？”林晓峰道。

　　黄龙说：“古墓倒是真的，可确是个空墓，我故意散播出宝藏的消息，吸引人进入，来的人越多，就能有越多的人成为血魔的食物。”

　　事实上，黄龙一直用这一招，到处寻找空的古墓，吸引盗墓贼之类的人进入，然后死在里面。

　　只有这样，才不容易被茅山的人给发现。

　　毕竟盗墓死在墓中，这是再正常不过的了。

　　辗转这么多年，死在血魔手中的人，已经快要有一千人。

　　只要再吞噬了林晓峰等人的鲜血，血魔也就能发挥出它的威力，杀上茅山，指日可待。

　　“黄长老，只怕你得失望咯，我可没你想的那么弱。”林晓峰说。


第726章 形势比人强

　　黄龙摸着一旁的金黄色棺材，脸上泛着冷意：“看样子你们这样的无知小辈，根本就不懂得血魔的厉害。”

　　“这样说来，你们和茅山那群家伙也是一类货色，竟看不起血魔的能力。”

　　黄龙叹了口气，随后，他竟然拿出一个瓶子，里面竟装着黑色的鲜血。

　　“黑狗血？”林晓峰愣了一下，看着黄龙把黑狗血撒在了棺材之上。

　　黄胖子忍不住说：“这黄龙疯了？用黑狗血这种镇邪的玩意洒在棺材上。”

　　“不对，他炼制血魔的时候，还在里面掺入了不少的黑狗血。”林晓峰眯起了双眼：“用黑狗血炼制血魔的话，会让血魔不惧道术。”

　　黄龙赞扬道：“你这小娃娃，倒是有点见识，我所炼制的血魔，道术根本就对付不了他，任茅山那群道士有通天的道术，也决不会是我血魔的对手！”

　　难怪黄龙如此自信，敢说带着一个血魔就杀伤茅山这种大话。

　　此时一见，恐怕真让这只血魔炼制成功，不说真就因为一个血魔，茅山便被灭掉，可却也会因此损失惨重的。

　　棺材上的那些黑狗血很快便被棺材吸入了起来。

　　接着，棺材中却散发出了淡淡的血气。

　　黄龙深知血魔的恐怖，根本就不敢在这里过多停留，而是朝一旁退开，免得被血魔给伤到。

　　“胖子，琛哥，你俩退远一点。”林晓峰说道。

　　黄胖子皱眉起来：“那怎么行，你是因为我才跑到这疙瘩来的，难不成我还能在后面躲着，看你和这血魔拼命？”

　　“放心吧。”林晓峰笑道：“这血魔虽然厉害，但你可别忘记我手里这是啥。”

　　说着，他拿着妖刀飘血晃了晃。

　　黄胖子见此，顿时双眼一亮：“倒是我糊涂了。”

　　说完也不再反对，跟林琛退到了后面。

　　很快，棺材便被打开，棺材里涌动着数之不尽的鲜红色的血液。

　　这些血液渐渐凝聚起来，变成了一个血液凝成的‘人’。

　　血魔的双眼左右看了看，身上的血腥味，无比浓郁。

　　不远处的黄龙闻到了这血腥味，却一脸享受，就跟变态一样：“快了，二十年的等待，终于要大功告成了，血魔，杀了他们三人，吞了他们的血液！”

　　血魔得到命令后，看向了林晓峰三人。

　　随后，朝着他们三就奔了过来。

　　血魔最难让人对付的便是，它没有实体，刀剑砍在它身上，根本就造不成什么伤害。

　　血魔此时已经来到林晓峰身前，他双眼充满了杀意，手也伸到了林晓峰面前，想要抓到林晓峰的心脏一样。

　　“去你大爷的。”

　　林晓峰一刀往他脑袋上劈去。

　　见此，黄龙忍不住微微摇头，心里暗道，这家伙还是太年轻，等会他就会知道，他的刀对血魔是造不成任何伤害的。

　　而恰恰相反，血魔势头不会减小，直接抓出他的心脏。

　　黄龙脑海中已经出现了林晓峰心脏被挖出的血腥场面，心里隐隐也有些激动。

　　可接下来的情况，却完全出乎了他的预料。

　　这一刀劈在血魔头上，血魔竟惨叫一声，倒飞回来，撞在棺材上。

　　“怎么可能。”黄龙下意识的脱口而出。

　　血魔可是他二十年来所有的精力炼制，血魔有什么样的实力，他可谓是一清二楚。

　　怎么可能如此轻易就让林晓峰一刀就给砍趴下了？

　　林晓峰则笑容满面的向黄龙说：“我说过，我可没你想象中那么弱。”

　　林晓峰手里的是啥？

　　妖刀飘血，足足十万人鲜血凝聚而成的邪兵。

　　这血魔虽然也是凶悍无比，可跟妖刀飘血一比，那简直就是小巫见大巫。

　　妖刀砍过后，刀身上还沾满了不少鲜血。

　　这些鲜血，很快便被妖刀给吸入了刀中。

　　血魔双眼恐惧的看着林晓峰手里的妖刀。

　　它感觉到了这柄刀比自己的血腥之气还要浓郁上百倍，自己绝不可能是对手的。

　　正所谓一物克一物，这血魔用来对付使用道术的人，或许十分管用。

　　但放在林晓峰这，可就不好使了，且先不说妖刀飘血，绝对是血魔这种邪物的克星，林晓峰本身所使用的鬼术，也能对付得了血魔。

　　“不可能，不可能！”黄龙瞪大了双眼。

　　他所寄予厚望的血魔，竟然让突然跑出来的一无名之辈就给一刀砍退，这如何能让他接受。

　　他可是要带着这只血魔杀上茅山的啊！

　　“你这无名之辈怎么可能对付得了我的血魔。”黄龙捏紧拳头，撕声吼道。

　　黄胖子忍不住说道：“你特么才无名之辈，晓峰可是抓妖局成员。”

　　“抓妖局。”

　　黄龙愣了下，他这二十年虽东躲西藏，可也早早听闻过抓妖局的大名。

　　他顿时有种欲哭无泪的感觉，东躲西藏二十年，眼看马上就能成功，结果却引来了抓妖局的人。

　　既然林晓峰是抓妖局的成员，一刀劈退血魔，这倒让他心里好受了点。

　　毕竟这也并不能说自己炼了二十年的血魔就是个废物。

　　可此时既然已经惊动抓妖局，却又更难处理了。

　　“我对三位并没有什么恶意。”黄龙堆满了笑容：“我这二十多年来，为了炼制血魔，过得可是狼狈不已，还希望这位小兄弟高抬贵手，放我一马。”

　　说到此，黄龙心里也满是心酸，想他曾经茅山长老的身份，即便是到现在，遇到抓妖局的人，也用不着如此说话。

　　可现在，形势比人强，他不得不低头了，否则二十年来的努力，恐怕就得功亏一篑。

　　“黄长老的遭遇，我也很同情。”林晓峰说：“既然如此，我就放过黄长老。”

　　黄龙拱手道：“多谢小兄弟，我这就带着血魔滚。”

　　“等等。”林晓峰指着血魔：“我只是说放过你，可没说过要放了你的血魔。”

　　这种祸害，让黄龙带走，指不定还得害死多少人呢。

　　自己既然能管，又岂能容这血魔逃离？

　　黄龙的脸色刹那间冷了下来：“小兄弟是在开玩笑？你想杀我的血魔，岂不是等于想要我命？”


第727章 同时笑了

　　“那你之前想要我兄弟命的时候呢？”林晓峰说：“我没让你跟着偿命，只诛这只血魔已经极其厚道，还希望黄长老能分得清轻重。”

　　黄龙捏紧拳头：“你真以为老夫就没有办法跟你拼命？我好歹以前也是茅山长老！”

　　说到这，黄龙拿出了一枚黑色的药丸，一口吞了下去。

　　而血魔，则朝着黄龙身体内，钻了进去。

　　“啊。”

　　黄龙痛苦的挣扎了起来，身体不断的抽搐，过了良久，他才睁开双眼。

　　他的皮肤已经变成赤红色，好像轻轻捏一下，都能挤出鲜血一样。

　　血魔附体？

　　林晓峰不敢大意，这血魔附体是炼制血魔之人最为厉害的手段。

　　血魔进入黄龙身体后，潜藏在黄龙的身体之中，极难杀死。

　　“琛哥，帮忙，动手。”林晓峰道。

　　林琛点头，随后整个人化作上百只血色蝙蝠，朝着黄龙便飞去。

　　而林晓峰，也拔腿朝黄龙冲去。

　　血魔附体，对于其他人而言，或许很能杀死，可这问题在林晓峰这，却并不算是什么问题。

　　只要妖刀插入黄龙的身体内，妖刀便能极快的吸走血魔和黄龙的鲜血。

　　那些血色蝙蝠已经抢先赶到。

　　这些蝙蝠不断的冲到黄龙身上撕咬。

　　黄龙倒也不愧是茅山长老，丝毫不慌，右手一挥，顿时，鲜血洒出。

　　这些鲜血沾在了蝙蝠身上。

　　蝙蝠就好像遇到了强酸一样，竟直接被腐蚀掉了。

　　一旦有蝙蝠中招，皆会落在地上，化为一摊鲜血。

　　“我倒要看看，你们两个小辈，如何对付得了老夫！”黄龙见轻易的就击退这些血色蝙蝠，心里也是自信心大增，不由为自己刚才低声下气的求饶有些后悔。

　　暗道，这蝙蝠妖实力也就这样，想必林晓峰的本事，恐怕也就这样。

　　刚才能一刀就鸡腿血魔，肯定有极大的运气成分在里面才对。

　　想通这，黄龙心里有了不少的底气。

　　而林晓峰此时也来到黄龙面前，拿着妖刀朝着黄龙便一刀劈去。

　　黄龙很自信的直接抬手想挡。

　　此时他血魔附体，一般的武器对他而言，根本就没有什么效果。

　　对于普通刀剑之类的武器，他几乎可以说是刀枪不破。

　　即便是有道术加持的桃木剑，金钱剑，也不会对他有什么效果。

　　毕竟年年用黑狗血炼制血魔，也不是白干的。

　　可这一刀下来，黄龙伸出想挡住妖刀的手腕，直接噗哧一声飞了出去。

　　一个手掌掉在了地上，鲜血止不住的流淌了出来。

　　而黄龙也感觉到了手掌传来的剧痛。

　　“啊！”

　　他忍不住惨叫了起来。

　　“疼！”

　　剧烈的疼痛，令黄龙咬牙切齿起来。

　　“怎么可能！你手里的刀有问题。”黄龙急忙后退。

　　此时血魔附体，他也能感觉到血魔对这柄刀的恐惧。

　　“这究竟是什么刀。”黄龙问。

　　林晓峰慢慢往他靠近：“黄长老的身份地位，总不可能连妖刀飘血都没听说过吧？”

　　“妖刀飘血？”

　　“妖刀飘血？”

　　黄龙嘀咕了几声，眼中露出惊慌之色，他自然是听说过这柄妖刀的事迹。

　　“没想到竟是妖刀。”黄龙浑身忍不住一颤。

　　想到此，黄龙甚至连跟林晓峰斗下去的欲望都消失得一干二净。

　　要论天底下，什么东西最克制血魔这一类的邪物，非妖刀飘血莫属。

　　“小兄弟。”

　　黄龙不断后退，脸上露出祈求：“我这辈子的愿望就是带着血魔，回到茅山，证明我是对的。”

　　“为此，我甚至不惜花二十年的时间来炼制它，如果你杀了它，我的心都要碎的。”黄龙捂着胸口：“求你放过我一马，求你了！”

　　当他得知林晓峰手中竟是传说中的妖刀飘血后，也总算明白之前血魔为何会被林晓峰给一刀劈退。

　　“我放你一马，被你害死的这么多人，你怎么不放他们一马？”林晓峰指着棺材旁的那些尸骨：“黄长老，你好歹曾经也是正道之人，可如今却变成这样一个嗜血的杀人狂，你难道就不曾有一点内疚？”

　　黄龙说：“内疚？为什么要内疚，炼制血魔是我这辈子的心愿，为了我的心愿，即便是不择手段又如何？”

　　“其实我和黄长老还是挺有相似之处的，我这辈子的心愿恰好是斩妖除魔，看到妖魔鬼怪，不灭掉就浑身难受。”说着，林晓峰道：“你还是把血魔交给我吧，我可以饶你一命。”

　　黄龙曾经是茅山长老，如今落得如此田地，林晓峰的心里还是挺可怜这人的。

　　况且他这把年纪了，再想练个血魔，恐怕也没那精力，即便是放了他，也造不成什么危害。

　　黄龙双眼却异常坚定：“不可能！”

　　“我宁愿跟血魔一起死，也觉不苟活！”说完，黄龙也明白，再继续说下去也没任何作用。

　　林晓峰的态度显然是不想放过血魔。

　　他大吼一声，皮肤的毛孔中溢出鲜血，把黄龙的皮肤，全部变成了血红色。

　　外面布满了一层鲜血。

　　黄龙的双眼也露出疯狂：“你想用妖刀杀我，可如果我得到妖刀，血魔实力一样会大幅度提升！”

　　想通这一点，黄龙疯狂的朝林晓峰冲来，嘶吼着往林晓峰扑去。

　　此时血魔附体，只要靠近林晓峰，血魔的鲜血钻进了林晓峰的身体中，血魔立马就能找到林晓峰的心脏，随后摧毁。

　　林晓峰也没有丝毫的退意，反而迎了上去。

　　终于，林晓峰的刀，噗哧一声，刺进了黄龙的身体里。

　　而黄龙的手，也摸在林晓峰的手臂上。

　　两人同时笑了起来。

　　黄龙能不笑么，他只是硬抗一刀，可鲜血，却已经开始往林晓峰身体里钻去。

　　林晓峰自然也感觉到了有鲜血钻进自己的体内。

　　可接着，鬼术的力量出现，直接从皮肤表层，把这些鲜血给逼出了自己的身体。

　　黄龙见此脸上愣了半晌：“怎，怎么可能。”

　　血魔的鲜血，怎么可能会被逼出来？

　　可接下来，更令黄龙心惊肉跳的事情出现了！


第728章 邪老师回来了？

　　黄龙感觉到体内的鲜血，竟以飞快的速度往插入体内的妖刀中涌去。

　　妖刀竟在吸血魔跟他的鲜血。

　　见此，黄龙脸上不由露出了绝望的表情。

　　血魔是纯粹由鲜血所组成，此时这柄妖刀竟在疯狂的吸走鲜血，而他，则没有丝毫的办法阻拦。

　　“我。”黄龙张了张嘴，双目有些空洞：“我输了！”

　　即便是此时，黄龙依然有些不敢相信。

　　他的身体以极快的速度干瘪了下去，慢慢的，倒在地上。

　　这么一会的功夫，黄龙就已经成了一具干尸。

　　“呼。”林晓峰长出了一口气，看着地上的这具干尸，有种说不出的感觉。

　　怎么讲呢？

　　黄龙的经历，不说什么闻着伤心见者流泪，但也确确实实是一个可怜人。

　　“这人陷入魔怔太深了。”此时，很多蝙蝠汇聚到一起，林琛变回了人形道。

　　林晓峰微微点头，他回头看了一眼林琛和黄胖子：“如果我有哪天陷入魔怔了，记得一定要打醒我。”

　　林琛点头起来，黄胖子却一脸不解：“晓峰，你说什么傻话呢，你这意志力，能陷入什么魔怔。”

　　“你以为这黄龙的意志力就差了么。”林晓峰摸了摸鼻子：“邪术可不仅仅是因为害人手段，才被称之为邪术。”

　　“邪术更多的，是因为害人害己，一旦练了邪术，自己心性也会不直觉的产生变化。”林晓峰淡淡的说：“其实我也相同。”

　　“就好比如以前，如果杀死一个人，我心里或多或少的会有一些不舒服，可越是修炼鬼术，我感觉对杀人这事也越是麻木。”

　　林琛拍了拍林晓峰的肩膀：“晓峰，想这么多干啥。”

　　“只是看到黄龙的死，心里有些感慨罢了。”林晓峰微微摇头，深吸了口气，随后说：“还是看看怎么出去吧。”

　　背后这座石门，显然是黄龙精心打造的，从外门推开易，从里面打开，则难上加难。

　　最后只能选择了一个笨方法，用妖刀和天陨魔刀不断的劈砍，硬生生的把这座石门给砍出一个刚好能容人退出的小洞。

　　这门厚有半米，三人从洞中钻出，终于是回到了狼虎谷。

　　狼虎谷此时已经黄昏。

　　“终于出来了。”黄胖子一出来，狠狠的吸了口空气，感慨道：“还以为这次得死在里面呢。”

　　林晓峰拍了他后脑勺一下：“你还好意思说，这次要不是我来得及时，你直接就得饿死。”

　　黄胖子干笑了两下：“原本只是想下个墓，弄点宝贝，谁能想到竟然是这黄龙搞的陷阱。”

　　“下次有这样的事，记得先通知我，和我商量再说。”林晓峰说。

　　黄胖子道：“我之前也想和你商量，不过听说了世界蛇的事，怕打扰了你，话说回来，世界蛇那边情况怎么样？”

　　“算是解决了吧。”林晓峰道。

　　“什么叫做算是。”黄胖子不解问。

　　林晓峰三人一边往祥沟村走去，一边把这次世界蛇的事，说给了他俩听。

　　“世界蛇这么厉害？”

　　黄胖子有些目瞪口呆：“这么多高手都打不过它，岂不是说它都快天下无敌了？”

　　“天下无敌怎么可能。”林晓峰摇头：“它主要就是体型太大，道术打在他身上，就跟饶痒痒一样，屁事没有。”

　　“不过根据记载，耶梦加得是一条巨大的海蛇，那只是在山谷中，恐怕也难以发挥它真正的实力，如果让它回到海里，恐怕还真没几个人能应对。”林晓峰道。

　　几人走回到祥沟村时，已经是晚上八点。

　　林晓峰来到陈村长家门口，敲了敲门。

　　过了一会，陈村长打着哈欠打开门，一看到门口的林晓峰等人。

　　他被吓了一跳：“啊，林，林上校，你回来了？”

　　进入古墓中的人，从来就没有活着回来过的，最起码陈村长他没看到过。

　　他忍不住上下打量着林晓峰，想瞧瞧林晓峰究竟是不是有三头六臂，竟然能真的回来。

　　“怎么陈村长，这才多久没见，不认识我了？”林晓峰问。

　　“没没，只是没想到林上校这么快就能回来，有点吃惊。”陈村长说：“林上校有什么需要我帮的？尽管开口。”

　　“倒也没什么大事，只是想在村长家借住一宿，明天一早我们就离开。”

　　这种小事，陈村长自然不会拒绝，他家里可大得很呢。

　　很快，他便安排好了房屋。

　　林晓峰谢过后，几人在这里住了一晚。

　　期间黄胖子还忍不住询问：“晓峰，你确定这是个村长？不管怎么看都跟土豪一个模样啊，这也忑有钱了吧。”

　　林晓峰把祥沟村的传闻说出，黄胖子听得这叫一个目瞪口呆：“真有这么神？奶奶的，不然让这陈村长给我分个屋子，我在这里住段时间考察考察？”

　　“你小子考察个屁。”林晓峰说：“还是赶紧跟我回成都吧。”

　　三人第二天一大早，就向陈村长告辞。

　　陈村长原本还挽留了一下，让几人多住一段时间，不过这也就是个客套话。

　　毕竟林晓峰的身份在这，真要留在这里住下，恐怕陈村长反倒是不自在。

　　三人当天回到成都时，都已经下午一点。

　　期间林晓峰也通知了茅山那边，告诉了狼虎骨的事。

　　毕竟黄龙是茅山正在追杀的人，对此，茅山表示会立马派人过去收拾那座古墓的尸体。

　　阴气如此重的地方，留一具干尸，估计过不了几个月，指不定就得尸变。

　　如果不是黄龙身份特殊，林晓峰当时就一把火给烧了，只是后来仔细想了一下，还是把尸体留给茅山自己处理更合适。

　　回到体育学院，黄胖子真有中恍然隔世的错觉。

　　毕竟在那座古墓中差点丢了性命，虽然表面上看不出，可对黄胖子的心境，肯定能成熟不少。

　　三人刚走到学校门口，门口的一个保安就笑着跟林琛打招呼，随后对林晓峰说：“林晓峰，你也回学校了？是回来参加邪老师婚礼的吧？”

　　林晓峰愣了下问：“邪老师回来了？”


第729章 准备婚事

　　保安问道：“你是邪老师班里的学生，难不成还不知道这件事？”

　　“我回去问问。”林晓峰高兴地说道。

　　邪老师准备跟徐晨老师结婚了？

　　邪老师怎么都没提前通知自己。

　　林琛回了自己的保安宿舍。

　　而林晓峰则跟黄胖子回到学生寝室。

　　刚进屋子，就看到刘沧跟徐向阳两人正热火朝天的讨论着呢。

　　“听说邪老师快回来了，是不是真的？”林晓峰一屁股坐到床上开口问。

　　刘沧俩人看林晓峰和黄胖子安然无恙的回来，却没有先回答林晓峰的问题，而是说：“晓峰，你跟胖子没事吧？”

　　“我俩还能有什么事。”林晓峰说：“还是先说说邪老师的事吧。”

　　刘沧说：“今天早上我们每个人都收到条短信，是邪老师让咱们参加婚礼的，说马上就回成都了。”

　　“奇怪，那邪老师为什么没给我打个电话。”林晓峰有些奇怪的说。

　　按理说，自己在学校中，和邪老师的关系最近，这种事情，他第一时间就会给自己打电话才对啊。

　　“行了，难不成邪老师结婚，还回不叫上你？”徐向阳顿了顿：“还是给咱们说说胖子这究竟是怎么回事吧。”

　　“让他自己说吧。”

　　林晓峰感觉浑身疲惫不看，进入厕所，好好的洗了个热水澡，感觉浑身舒坦了不少。

　　待他出来，黄胖子已经把事情经过说给了刘沧，徐向阳二人听。

　　刘沧跟徐向阳还真是最好的听众。

　　二人自从认识了林晓峰，黄胖子后，听说过的灵异故事，比以前听闻过的灵异故事，都要诡异，悬疑。

　　“乖乖的，这好好的一茅山长老，咋就便成个神经病了呢。”徐向阳说道。

　　刘沧点头：“可不是么，自己神经叨叨的想炼怪物出来，还想把胖子也给拖下水。”

　　胖子坐在床上，嘴里叼着跟烟，狠狠的吸了一口说道：“你俩还真别不信，我特么整整给一副棺材磕了足足两天的响头，家里的祖坟我都没这么磕过，妈的现在膝盖还发酸呢。”

　　林晓峰此时手机响了起来。

　　拿起手机一看，竟是邪去真打来的电话。

　　林晓峰赶忙走到走廊：“喂？邪老师，听说你要回来结婚了，真的假的？”

　　“恩。”邪去真道：“这次和小晨环游世界，玩得倒也算是开心。”

　　“现在到成都了吗？”林晓峰问。

　　“还没呢。”邪去真笑着说：“快了，我已经让学校这边的一些朋友帮我先准备婚礼。”

　　“你这新郎官都还没到呢，就开始准备？”林晓峰说：“订好日子没，要不我帮你算个良辰吉日？”

　　“掐算日子这种事，你当我不会。”邪去真言语中显然也很高兴：“半个月后吧。”

　　挂断电话，林晓峰心里不禁也有些期待起邪老师的婚礼。

　　走回宿舍，黄胖子看了过来：“晓峰，谁打过来的电话啊？邪老师？”

　　“恩。”林晓峰点了点头：“邪老师说半个月结婚。”

　　“耶！”

　　宿舍里的三人都高兴的叫了起来。

　　这一方面，是因为邪老师在学校里时，对大家都不错。

　　如今也即将毕业，如果邪老师再不结婚，以后能不能有时间参加他的婚礼都是个未知数。

　　而另一方面，刘沧，徐向阳也是清楚邪老师的身份。

　　千年红眼僵尸。

　　这样的身份，徐晨在知情下，依然愿意和邪去真相处，并且结婚，可谓不易。

　　各位别看着千年僵尸，不老不死，感觉如果自己是个女孩，也会嫁给他。

　　这种想法也就想象，当想到自己另一半是个不老不死的怪物，绝大多数的人，都会避免跟这样的怪物打交道才对。

　　后面的日子，学校中倒是热火朝天的开始了帮邪老师准备婚礼的事宜。

　　邪老师在学校中虽然不爱言语，但曾经好歹是体院第一高手，并且跟不少人的关系都不错。

　　加上徐晨在学校时，人际交往也是不错，所以很多老师乐得帮他们张罗婚事。

　　婚礼的地点，迎亲的车辆等，安排得井井有条。

　　参加婚礼的人并不算多，当然，林晓峰他们班里的学生，全部在邀请之列，然后就是三四十个学校的老师。

　　在临近结婚前五天，邪去真终于是回到了成都。

　　当天下午三点，林晓峰在宿舍躺着没事，正拿着一本古籍看呢。

　　忽然就接到了邪去真的电话。

　　“喂，邪老师？”

　　“我到了，就在学校门口，过来一下吗？”邪去真问。

　　“马上到。”

　　林晓峰丢下电话，急忙往学校大门跑去。

　　还在操场上，就远远看到了学校门口的邪去真和徐晨两人。

　　邪去真穿着一身黑色风衣，面无表情，而徐晨则挽着他的手，一脸幸福甜蜜的跟旁边一个女老师聊着天，说着跟邪去真一起去环游过的地方。

　　“邪老师。”林晓峰来到邪去真面前。

　　邪去真给徐晨说：“我跟晓峰聊会天。”

　　说完，他便往操场走去。

　　林晓峰跟在他旁边，两人就这样在操场闲逛了起来。

　　“你最近的事我都听说了，耶梦加得的实力怎么样？”邪去真问。

　　林晓峰没想到邪去真开口就是问这个，他想了一下，说：“很强，特别的强，当时我们抓妖局跟龙虎山的人联手，竟都没能杀掉它，最后还是刘局长出手。”

　　“听说刘伯清没杀他？”邪去真说。

　　“这就不清楚了，总之我没看到刘局长杀他。”林晓峰顿了顿说：“不过刘局长倒是说自己已经杀了耶梦加得。”

　　邪去真呵呵笑道：“刘伯清的话，信一半就行了，全信的话，最后怎么死的恐怕自己都不清楚。”

　　“这是为什么？”林晓峰皱眉说。

　　邪去真说：“刘伯清这人，我不知道怎么跟你讲，总之有些事，连我都没搞清楚。”

　　“算了，过两天我就要结婚了，不谈这个。”邪去真的眉头舒展了很多：“这么多年，没想到我竟还有结婚的这一天，还有个女子愿意嫁给我这样一个怪物。”


第730章 苗巫教的覆灭

　　“邪老师你这就妄自菲薄了。”林晓峰说道。

　　邪去真背着手：“并非妄自菲薄，我清楚，原本以为我对这个世界已经了无牵挂，即便是死去，也能毫无怨言，没想到却能遇到徐晨。”

　　邪去真的脸上露出笑容：“这么多年过来，徐晨已经成了我的牵挂，如果没有她，恐怕我的人生，都会暗淡无色。”

　　“邪老师，其实你还有不少朋友不是么。”林晓峰笑道。

　　邪去真看了他一眼，摇头：“你不明白我为何如此说，千年来，即便我外貌上和正常人类相同，可我自己毕竟是僵尸。”

　　“别说妻子，就是普通朋友，都难寻。”

　　“我活了多少年，就孤独了多少年。”邪去真说到此，顿了顿：“即便是想交朋友，可想到百年之后，这个朋友就得离世，我不想去经历这样的离别之苦。”

　　“所以我不想交朋友。”邪去真道。

　　林晓峰皱眉说道：“邪老师，徐晨老师也是普通人，如果当徐晨老师老了，去世了，你……”

　　“我自然会陪她一起死。”邪去真笑道：“千年来，我也活够了，最后能遇到徐晨这样的女子，足够了。”

　　说着邪去真回头看着徐晨正和那女老师笑容满面的攀谈：“认识她的那一天，我就认定了，生死与她同。”

　　林晓峰并没有劝说，反而是笑着说：“邪老师，话倒是说回来，你当初是怎么变成僵尸的。”

　　林晓峰一脸好奇的说：“该不会是死了后，从尸地里蹦起来的吧？”

　　“如果我哪天快死之前，一定会告诉你这个问题，现在嘛，暂时保密。”

　　“老邪，快过来，我们还得去看看婚礼准备得怎么样。”徐晨此时跑过来说。

　　邪去真扭头对林晓峰说：“那我先去忙了。”

　　说完他便拉着徐晨的手往学校门口小跑了出去。

　　“邪老师跟徐老师还真是绝配。”

　　此时，黄胖子从操场边走了过来，笑着说。

　　林晓峰点头：“是啊，希望他们能一直这样下去。”

　　“行了，别说这个了，又出事了。”黄胖子道。

　　林晓峰顿时眉头一皱：“又出什么事了？”

　　“苗巫教被灭了。”黄胖子道。

　　“啥。”

　　林晓峰愣住了：“你没开玩笑吧？”

　　“我跟你开玩笑干啥？是灵异小组那边传来的官方消息。”黄胖子道：“我这不也感到有些不可思议，就打电话过来问你嘛。”

　　“什么时候的事？”林晓峰说。

　　“不清楚。”黄胖子摇头起来。

　　这种大事，林晓峰可不敢含糊。

　　他急忙拿出手机，给苗虎打了过去，可却显示关机。

　　苗虎的电话打不通。

　　林晓峰又赶紧给项诛打了过去。

　　过了好一阵，电话才接通。

　　“喂，小诛，你听说了吗？苗巫教被灭的事情。”林晓峰问。

　　项诛说：“这种事，我当然比你先知道，不过我也是昨天才得到消息。”

　　“苗巫教可是三大顶尖魔教之一啊，怎么会突然被灭了？什么人干的？”林晓峰忍不住问。

　　项诛说：“这事说起来有些复杂，跟苗巫教的教主的女儿脱不开关系，也和刘伯清的徒弟有关。”

　　“刘伯清的徒弟？”林晓峰奇怪了起来。

　　“恩，苗巫教的教主原本叫屈镇国，真可谓是一代枭雄，建立起苗巫教后，改名屈天生，意味天生天养，自可无法无天。”

　　“这屈天生有两个女儿，大女儿叫赵衫雨，小女儿叫屈秋香。”

　　“说起来这屈天生两个女儿倒也有意思。”

　　“大女儿派出去当卧底，接近一个叫张灵风的阴阳先生，结果愣是真的爱上了那张灵风。”

　　“后来他想把赵衫雨嫁给其他魔教的人，这张灵风真可谓是一怒冲冠为红颜，到苗巫教抢亲。”

　　林晓峰笑道：“真的假的，这哥们还敢去苗巫教抢亲？活着回来了没？”

　　“没活着回来我跟你说干啥。”项诛翻了个白眼。

　　林晓峰突然感觉张灵风这名字有些熟悉，不是重庆灵异小组的组长么，之前和黄胖子还一起下过他的车胎呢。

　　想到这，他咳嗽了一下问：“你说这八卦新闻干啥，这跟苗巫教覆灭有关系么。”

　　项诛道：“当然有关系，屈天生这小女儿屈秋香，又跟一个叫巫九的阴阳先生给勾搭上了。”

　　“巫九？”

　　项诛点头：“这巫九你可能没听说过，但他师父你肯定知道，就是你们抓妖局局长刘伯清。”

　　项诛说：“屈天生前段时间，想把屈秋香嫁给太平道的少主，结个亲家。”

　　“结果这巫九，又是冲冠一怒为红颜。”

　　林晓峰道：“你这丫头最近是不是小说看多了，咋这么多冲冠一怒为红颜呢，咋了，嫌我没冲冠一怒为红颜？”

　　项诛笑着问：“你说，要是你是他们这样的情况，会不会来抢亲。”

　　“那必须的。”林晓峰说：“不过圣主圣明嘛，看出咋俩是天造地合的一对……”

　　“行了，不要点脸。”项诛随后说：“这次巫九去抢亲，刘伯清便在后面，安排好了一切，在抢亲混乱时，一举清空了所有苗巫教的势力。”

　　林晓峰皱眉说：“这么狠？”

　　“是啊，苗巫教足足有两三万人，可也被一夜之间覆灭。”项诛说道：“如果咋们圣教的总舵不是选在这远洋小岛之上，加上圣教的根基是那些令人捉摸不定的卧底，使得即便是刘伯清也不敢轻易动手，否则恐怕我们圣教也会跟天理教相同。”

　　在当初项诛一声令下，卧底齐动，圣教自己内部的高层都死了七八层，甚至就连刘伯清都遭到了刺杀。

　　如果圣教真的即将覆灭，那么项诛肯定会选择疯狂报复。

　　在那么多卧底的报复下，即便是刘伯清恐怕也不见得能吃得消。

　　林晓峰深吸了口气，这个消息太过突然了一点，他问：“具体时间是多久之前？”

　　项诛说：“大概是前天，不过消息被严密封锁了起来，即便是我，也只是昨天才得到消息，你能这么快知道，倒也不错了。”


第731章 能推吗

　　消息是从灵异小组，也就是抓妖局那边传过来的，林晓峰有些担忧的问：“圣教应该不会有事吧？”

　　项诛摇头：“总之刘伯清想用对付苗巫教的方法来对付我们圣教是行不通的，只要刘伯清解决不掉咋们圣教探子的问题，他也就不敢乱来。”

　　挂断电话后，林晓峰虽然为圣教担忧，可却不能做任何的事情。

　　光是想想，都有些无奈。

　　而此时，圣主所居住的小岛。

　　何伯正跟圣主坐在木屋中。

　　“没想到屈天生这么轻易的就倒下了。”圣主言语中充满了无奈。

　　何伯在一旁，点头：“还真是有一种唇亡齿寒的感觉。”

　　“虽然苗巫教是三大顶尖魔教之中，最弱的一个，可他们总舵却全是疯子一样的信徒。”圣主道。

　　圣教的总舵设在这海外小岛之中，而苗巫教，则是在甘肃一处戈壁滩的小镇旁，建立了一座沙城。

　　那座小镇很是贫穷，苗巫教投资建设小镇，建小学，让镇子上的人吃饱穿暖，安排工作岗位等。

　　而镇上的人，都是苗巫教的狂信徒。

　　但凡有人想要损伤苗巫教，这些镇上的人是第一个不答应的。

　　可刘伯清却悄然无声的便把苗巫教给灭了。

　　甚至让圣教这边是苗巫教被灭后的第二天才得到消息。

　　“老圣主，您如果再不出来，下一个被开刀的，恐怕就是咱们圣教了！”何伯忍不住道。

　　圣主微微摆手：“不用那么着急，先看看小诛能不能应对再说吧。”

　　“再说了，我现在躲藏在暗处，刘伯清最多也就是小打小闹，如果不确定我真的死了，他是不会轻易动手的，再说了，这次抓妖局也是伤亡惨重，想要缓过这口气，也得好长的时间。”

　　“即便是要对付咋们圣教，恐怕刘伯清也得让抓妖局缓过劲再谈了。”

　　何伯微微摇头，脸上带着浓浓的忧愁。

　　可他一看到圣主脸上，那一副自信的面庞后，人也精神了不少。

　　圣主还在，天就踏不下来！

　　“出来久了，我怕小姐会起疑心，我先告退。”何伯站起来说。

　　“恩，去吧。”圣主刚开口，忽然却说：“对了，让下面的人去查查，我想见一个人。”

　　“见一个人？”何伯问。

　　“一个叫刘老的人。”圣主道。

　　何伯眉头皱了起来问：“圣主，这刘老是什么身份。”

　　“就叫刘老，至于其他信息，我也不是特别的清楚，你记得发动所有卧底网络寻找这人，找到之后，一定要礼待，请他秘密到圣岛和我谈一谈，记住，如果他不愿意，不能动武力。”

　　何伯有些奇怪，以圣主的身份，说话都如此忌惮，这刘老究竟是何人？

　　心中虽然好奇，可他即便是跟随圣主多年，有些事也不是自己能随便询问的。

　　圣主不说，自己便不能多嘴去问，只需要按照吩咐去做便行了。

　　“是。”何伯点头后离去。

　　苗巫教的覆灭，在阴阳界可谓是引起了轩然大波。

　　不少人都讨论起苗巫教如何覆灭，各种各样的说法都传出。

　　当然，这些说法万变不离其宗，自然是被抓妖局给解决掉的。

　　此时的抓妖局，也总算是让所有魔教真正的重视了起来。

　　之前，即便是有抓妖局的探子攻上圣岛，抓住项诛这样的战绩。

　　可消息却被封锁了起来。

　　这些人并不知道。

　　在阴阳界变天时，这天早上，邪去真终于开始了他人生中极其重要的婚礼。

　　林晓峰这天起了个老早，换上了一身崭新的新装，他可是伴郎。

　　此时，林晓峰跟在邪去真，从酒店开着婚车队，往体育学院开去。

　　邪去真虽然跟平时一样，冷着张脸，可眉宇间隐隐透露的那喜悦神情，却是无论如何也改变不了的。

　　十几辆婚车开到了学校门口。

　　林琛此时拦在了婚车队前，笑着说：“新郎官赶紧给红包，否则不让进！”

　　邪去真摇下窗户，冷眼看了林琛一眼。

　　这一眼看的林琛浑身发颤。

　　林晓峰一看不对，急忙说：“邪老师，人家这要红包呢，给红包就行了，你一脸杀气干啥。”

　　“我结婚他拦路，有这规矩？”

　　“拦路要红包，有这习俗的。”林晓峰说着，作为伴郎，赶紧给了林琛红包。

　　林琛在这要红包，也是林晓峰安排的，这不也是想婚礼过程热闹一点么。

　　结果邪去真竟然还不知道这个规矩。

　　林琛后怕过后，拿着红包乐呵呵的就开了门。

　　倒不是乐这红包里的钱，而是四大妖王之中的邪去真结婚，自己还敢来拦门，这以后跟胖子喝酒，也能吹一顿了。

　　车队喜气洋洋的往女教师宿舍楼开去。

　　来到楼下后，邪去真看着楼梯间站着一个个女教师。

　　她们可是专门让学生上自习，过来凑热闹的。

　　“邪老师这么久没见，还真是越长越帅了。”

　　“邪老师，当新郎官可得懂规矩。”

　　“想娶徐老师，还得看你的诚意。”

　　经过林琛的事后，邪去真也明白了‘规矩’，知道没有什么是一个红包不能打动的，如果有，那就十个红包。

　　反正邪去真也不差钱，每个红包里包的都是一百多块。

　　林晓峰虽说是伴郎，可手里提着个小箱子，不断的拿着红包撒。

　　这都快成散财童子了。

　　终于，在红包的攻势下，来到了徐老师的宿舍门前。

　　里面此时有几个徐晨关系好的女老师在里面喊道：“新郎官是不是来了，要开门赶紧给红包。”

　　“给！”邪去真笑呵呵的大手一挥。

　　林晓峰急忙从门缝把红包往里面塞，可塞了半天，门缝都不开一个。

　　黄胖子，刘沧等一众人在后面闹哄哄地喊道：“快开门咯，不然我们可推门了。”

　　“门锁着呢，你们可推不开。”里面回话。

　　邪去真小声的问林晓峰：“按照规矩，这门能直接推开吗？”

　　“能推，不过得看自己有没有本事给推开。”说着，林晓峰吞了口唾沫，上下打量了一下邪去真，邪老师该不会真准备硬来吧。


第732章 夫妻对拜

　　邪去真一听，脸上露出笑容，伸出手，用力的捏住门把手，随后用力一拉。

　　砰的一声，这扇门的门锁，直接就被邪去真给拉出来了。

　　接着，他用力的一推，里面的那些女教师自然是拦不住邪去真。

　　在门外凑热闹的老师们，一个个有些目瞪口呆，没想到邪去真竟然会如此暴力，直接就把门给硬生生的打开了。

　　徐晨此时穿着一身洁白的婚纱，脸上带着幸福的笑容，看着从门外，走进的邪去真。

　　邪去真此时穿着一身黑色西装，手里拿着捧花。

　　他慢慢的走到徐晨面前，半跪在了她的面前。

　　“你今天真漂亮。”邪去真由衷的说。

　　徐晨顿时脸色微红，虽然认识邪去真好多年了，可一直以来，邪去真对谁都是冷冰冰的。对她，虽然经常笑，可却从来没有说过任何的情话。

　　此时邪去真能说出这种话，自然令她欣喜不已。

　　这种在普通情侣口中，最普通的言语，可从邪去真这里说出，已经殊为不易。

　　“唉唉，邪老师，想娶咱们徐老师，可得过了我这一关才行。”一旁一个和徐晨关系很好的女教师开口笑着说：“俗话说，这美人嫁英雄，不知邪老师能不能算得上是个英雄。”

　　邪去真沉吟片刻，有些求助一样的看向林晓峰。

　　他虽然乃四大妖王之一，更是活了上千年的时光，可对这结婚的规矩，可谓是一窍不通。

　　而林晓峰也有些懵，这女老师所说的她这一关，估计是故意想出来想要做弄邪去真的。

　　看林晓峰耸肩，邪去真只好问：“怎么才能算得上是英雄？”

　　“打架自然是不说了，谁不知道咱们邪老师可是体院第一高手。”女老师笑道：“可光会蛮力可不行，我给你出个难题，要是能通过，就算是英雄。”

　　“说。”邪去真道。

　　“你得想办法证明自己是真心喜欢徐老师才行。”女老师道。

　　众人面面相窥，林晓峰也有些蒙，这能怎么证明啊。

　　如果光是用嘴皮子说，这哪能算是证明啊？

　　可做出实际行动，干什么事能算是真心喜欢徐晨呢。

　　邪去真显然也有些纳闷，问女老师：“这得怎么做才能证明？”

　　女老师笑着说：“英雄可不只是会匹夫之勇，还得聪明，这个就得邪老师自己想办法了。”

　　徐晨也有些期待的看着邪去真。

　　邪去真对徐晨说：“小晨，如果你想，我可以把心挖出来给你看，你就能明白我有多爱你了。”

　　女老师立马在一旁起哄：“挖一个，挖一个。”

　　周围的人也赶紧跟着闹哄哄起来。

　　林晓峰赶忙跑上前：“唉唉，差不多行了，这还得去酒店拜堂呢。”

　　开什么国际玩笑，要是再这样继续发展下去，估摸着邪去真真会把心脏给挖出来。

　　到时候在场的这群人，估计绝大多数都得被吓晕过去。

　　女老师笑着冲林晓峰道：“林晓峰，你可是邪老师最喜欢的学生，人家结婚热闹呢，你打什么岔子。”

　　林晓峰白了她一眼，真要让邪去真掏心脏玩，邪去真自然是无所谓。

　　他可是僵尸，即便不要心脏，也不会死掉。

　　“不是我打岔子，这错过良辰吉日可就不好了。”林晓峰擦了擦额头的汗渍，接着回头朝黄胖子喊道：“愣着干啥啊，帮咱们邪老师抢新娘啊。”

　　黄胖子他们当然也不能真就眼睁睁的看着邪去真在这掏心啊。

　　“抢新娘咯。”

　　邪去真虽说得动情，但也明白，这里大部分都是普通人，自己掏出心脏估计得把人给吓死。

　　他直接把徐晨抱了起来，夺门而出，而林晓峰他们这些学生则跟在后面给他保驾护航。

　　徐晨心里甜蜜的搂着邪去真的脖子。

　　婚车队往成都希尔顿酒店行驶而去。

　　来到酒店门口，林晓峰他们抢先下车，拿着礼花，在邪去真和徐晨牵着手走出车门后，礼花打开，数不清的花瓣围绕着两人身边。

　　就在这极其热闹的时候，几个穿着黑色皮夹克的人却注视着这一切。

　　站在最前面的，是一个国字脸的中年人。

　　“齐师兄，这个妖孽当初杀了我们龙虎山如此多人，如今竟还敢大张旗鼓的结婚。”

　　齐正明五十多岁，看着远处邪去真的眼中也带着仇恨。

　　他从小在龙虎山长大，父亲也是龙虎山道士。

　　而在当初被邪去真杀死的那几十个龙虎山精锐中，便有齐正明的父亲。

　　齐正明这几十年来，一直潜心练道术，就是为了能有一日找邪去真报仇雪恨。

　　可邪去真在杀死龙虎山的那一批精锐后，却消失了足足几十年，一点关于他的消息都没有。

　　前几年终于传出邪去真在成都，可当时的龙虎山却不愿意再对付邪去真，担心又折损进去一批高手。

　　这次，齐正明得到邪去真即将结婚的消息后，终于是忍不了了。

　　于是叫上了这几个同样亲人死在了邪去真受伤的同门，一起赶到成都。

　　“齐师兄，我们直接动手吧。”一个道士忍不住说。

　　齐正明虽然想报仇，可依然还保持着冷静，他摇头道：“不行，直接动手，我们这些人不可能是邪去真的对手。”

　　“难不成就不报仇了？”其中一人道：“齐师兄，你该不会看到邪去真，害怕了吧。”

　　“害怕。”齐正明捏紧拳头：“怎么可能，即便是死，我也要让邪去真尝尝失去至亲之人的痛苦！”

　　齐正明悄悄的在几人耳边说了几句后，他们便溜进了希尔顿酒店之中。

　　此时，酒店内的婚礼也开始举行起来。

　　邪去真和徐晨不再是穿着西装和白色婚纱。

　　反而是中国传统结婚的服饰。

　　此时来到台上，婚礼由学校的一个年老的教师主持着。

　　他站在邪去真和徐晨前，说道：“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　两人拜完，便喝起交杯酒。

　　场面很是热闹。

　　林晓峰跟黄胖子他们坐在一起，此时也开始喝了起来。


第733章 徐晨之死

　　邪去真此时牵着徐晨的手，一桌桌的开始敬酒，聊天。

　　此时，有女教师来到里面，说：“徐老师，外面有人找你，说是你亲戚。”

　　“我亲戚？”徐晨有些奇怪。

　　“我陪你一起过去看看你那亲戚吧。”邪去真道。

　　“嗯。”徐晨点头。

　　两人一起走出举行婚礼的大厅，希尔顿酒店的门口，齐正明一共五人，站在这里。

　　徐晨和邪去真一走出，他们五人便靠了过来。

　　齐正明笑容满面的说：“你就是徐晨侄女吧，我和你父亲是好友，今天听说你结婚，就顺道过来看看，这次过来得仓促，倒也没有准备什么，一点小礼物。”

　　说着，齐正明拿出一个黑色小盒子递了过去。

　　徐晨有些奇怪的接过这个盒子，问：“我父亲的朋友？我父母死得早，怎么之前没听他们提起过。”

　　“那时候你还小。”齐正明拱手说：“就不打扰你俩的婚礼了。”

　　说完转身便要走。

　　“等等。”邪去真双眼带着警惕，刚才齐正明拱手的动作，令他心里起了一些疑惑。

　　正常人会向别人拱手致意么？

　　只有茅山，龙虎山这样的道教门派，才有这样的习俗。

　　“既然来了，还是进去好好喝几杯吧。”邪去真指着里面。

　　“你俩也没给我们下请柬，我们这不请自来，哪好意思进去吃饭。”齐正明心里咯噔一声，脸上倒是不动声色。

　　邪去真说：“远来便是客，再则说，你们都不请自来了，进去喝杯薄酒，又有什么关系？”

　　齐正明明白，邪去真这是对自己起了疑心，他一咬牙，嘴里发出吱的一声。

　　忽然，他所送出的那黑色小盒中，竟然钻出了一只浑身漆黑的小蛇。

　　这只小蛇飞快的在徐晨的手上咬了一口。

　　“啊！”

　　徐晨疼得丢下盒子，捂住流血不止的手。

　　“小晨！”邪去真急忙看向徐晨的伤口。

　　徐晨伤口此时竟有五颜六色的色彩。

　　齐正明见此，终于是忍不住大笑起来：“哈哈，邪去真，想不到吧！”

　　“当初你杀我父亲，就该明白有这一天！”齐正明脸色畅快的说：“这是七彩毒蛇，只有我们龙虎山有解药，即便我们身上也没有！”

　　“中了此毒，除了到我们龙虎山求得解药之外，没有其他的办法，不过，你曾经杀死过我们龙虎山如此多高手，恐怕是得不到解药的。”

　　齐正明顿了顿道：“最多五分钟，她就会死去，当然，你也可以选择把她变成和你一样不老不死的怪物。”

　　“找死。”邪去真的双眼变得血红，张嘴露出了两颗獠牙：“吼！”

　　他大吼一声，随后身体一闪，齐正明和他身后的那几个道士，头颅已经被他抓在了手中。

　　而那几具无头尸体，也轰然倒下。

　　邪去真浑身止不住的颤抖起来。

　　徐晨也往地上倒去。

　　在还没落在地上前，邪去真便搂住了她的腰。

　　这样血腥的场面，大厅中路过的人，全部被吓得尖叫起来。

　　林晓峰原本正跟黄胖子等人喝酒聊天，听到外面的尖叫声。

　　和黄胖子对视了一眼。

　　“出事了。”

　　林晓峰说完，拔腿便跑到了酒店的门口。

　　此时邪去真正搂着虚弱无比的徐晨。

　　林晓峰能感觉到邪去真身上的那股无边的杀气。

　　看着地上躺着的五具无名尸体，林晓峰已经大致的能猜出发生了什么。

　　“你不会死的，你不会死的。”邪去真喘着粗气，看着怀里的徐晨：“我不会允许你死的！”

　　徐晨软弱无力的躺在邪去真的怀里，眼睁睁的看着邪去真痛苦的模样：“对不起，我说过要一直陪着你的，是我食言了。”

　　邪去真深吸了一口气，往徐晨的脖子凑了过去，只要将徐晨变成僵尸，徐晨自然是能一直留下来陪着她。

　　可到一半时，邪去真却停下了。

　　“我不能这样做。”邪去真摸了摸徐晨的脸庞：“我已经被这千年来的寂寞，折磨得痛不欲生，我不想让你也感受到这样的痛苦。”

　　“你，你不要太难过，其实生老病死，是人之常情，只不过是先死后死的区别罢了。”徐晨脸上露出痛苦的神色。

　　“放心，你即便是死了，我也会将你留在身边，我看哪个无常敢来拘你魂魄！”

　　徐晨深吸了一口气，说：“不要这样，我感觉得到，我快不行了，老邪，就让我安安静静的死去吧。”

　　“答应我！”徐晨说道：“难道连我最后的要求，你也不愿意答应吗？”

　　邪去真浑身一震：“放心，我答应你便是。”

　　徐晨脸上露出了甜美的笑容：“其实，在死前能成为你的妻子，已经够了。”

　　说完，她缓缓闭上了双眼。

　　“龙虎山！”

　　邪去真感觉得到，徐晨死了。

　　杀气从邪去真的身上疯狂的涌出。

　　不管是林晓峰还是周围其他人，身上的鸡皮疙瘩瞬间起来了。

　　好像随时都会被邪去真给杀死一样。

　　“邪老师。”林晓峰急忙大喊起来。

　　林晓峰可不能什么都不干，否则按邪去真此时的样子，恐怕会疯狂的大开杀戒。

　　邪去真回过头，看了一眼林晓峰。

　　这一眼顿时令林晓峰坠入冰窟一般。

　　“邪老师，究竟是怎么回事。”林晓峰硬着头皮走上前。

　　“龙虎山干的。”邪去真声音冰冷地说道。

　　林晓峰从来没有听过邪去真的声音如此冰冷。

　　“冷静点。”林晓峰沉声说。

　　“我已经很冷静了。”邪去真慢慢的抱起徐晨的尸体：“龙虎山的人，全都得死。”

　　说完，他慢慢抱着徐晨的尸体往外走了出去。

　　“怎么办。”

　　在邪去真出门后，黄胖子才能缓过劲来说话。

　　林晓峰咬牙说：“不能让邪老师乱来，他如果真的冲进龙虎山，恐怕反倒是有危险。”

　　龙虎山的精锐打不过邪去真是一回事，可龙虎山千年来，留下的守山大阵也不是开玩笑的，即便是邪去真这样恐怖的实力，贸然去闯，恐怕也得被留在龙虎山上。


第734章 定能安然而回

　　“可就咱们？能怎么阻止邪老师。”黄胖子道：“就咱们的本事，还阻止邪老师，能在他手上过几招就不错了，也不怕你笑话，刚才邪老师浑身杀气的时候，我浑身都被吓软了。”

　　“跟出去看看。”林晓峰皱眉看着大厅内混乱的情况，他向刘沧说：“老刘，你赶紧通知房局长到这里，把情况控制住。”

　　说完，他便和黄胖子跑出了希尔顿酒店。

　　可这外面，已经没有了邪去真的身影。

　　他和黄胖子赶紧在附近搜索了起来。

　　由于房耀祖接手调查这件案子，很快，杀死徐晨这些人的身份也被查明，龙虎山的人！

　　消息一传出，整个阴阳界都震惊。

　　不少人都忍不住讨论，如今还真是多事之秋，前几天苗巫教被灭，这还没缓过劲呢，结果龙虎山竟在邪去真结婚的时候，杀了他的妻子。

　　龙虎山上，凌霄为首，此时正坐在大殿上方，而下面，则是几位德高望重的长老。

　　“齐正明真是糊涂啊！这下可给我们龙虎山招下大祸了！”

　　“黄长老，你这样说就不对了，当初邪去真杀死我们龙虎山如此多人，他结婚，咱们龙虎山去捣乱，难道不应该吗？”

　　黄长老冷哼说：“捣乱？如果能杀了邪去真，我自然没有二话，可杀了他妻子是几个意思。”

　　“这非但不能有效的对付邪去真，反而会激怒他！引起他对咱们龙虎山的报复。”

　　“我们龙虎山传承千年，难不成害怕他一个僵尸报复？”

　　黄长老冷眼看着反驳自己的长老：“你说得如此厉害，好啊，就由你去对付他吧。”

　　顿时，这个长老有些语塞，能坐到龙虎山长老的人，自然也不会弱，甚至能算得上是德高望重。

　　可想着对付邪去真这只千年红眼僵尸，他也有些头疼起来。

　　“掌门，你倒是说句话才是，如今该怎么办？”

　　众长老看向了凌霄。

　　凌霄心里也是一阵郁闷，没想到竟然会出这样的事情。

　　他是真没想到，龙虎山竟然还有人会去挑衅邪去真。

　　当初邪去真杀了龙虎山如此多高手，龙虎山的这些人，谁不想报仇？

　　可这么多年来，除了邪去真消失，难以查到他的踪迹之外，还有一个没对邪去真动手的重要原因。

　　邪去真的本事，以龙虎山如今的实力，能对付得了吗？

　　如果邪去真自己闯上龙虎山上，有护山大阵的保护之下，邪去真倒也不能在龙虎山上乱来。

　　可下了山怎么办？

　　总不可能让龙虎山的这些人，成天都窝在山里不让出去吧。

　　堂堂龙虎山，被一只僵尸给吓得不敢下山，这要传出去，名声得多难听啊。

　　可主动出击更是扯淡。

　　邪去真的本事，龙虎山能剿灭吗？

　　凌霄沉声说：“事情既然已经发生，如今说再多也弥补不了。”

　　“把咱们龙虎山的人，都先召回山里吧，免得被邪去真找到。”

　　顿了顿，凌霄说：“另外，密切注意邪去真的动向，如果能找到机会，咱们就先下手为强！”

　　“是。”

　　下方的长老们回话了起来。

　　而圣教中，何伯也跟项诛商量起了这件事。

　　“小姐，现在邪去真应该极度想要报仇，我们不妨利用一下他，让他跟抓妖局斗上？”何伯问道。

　　项诛点头：“先找到邪去真的下落，然后好好跟他谈一下，他要是想找龙虎山报仇，只有跟咱们圣教合作才有机会。”

　　“否则，他独自一人是对付不了龙虎山的。”

　　何伯点头起来，问：“少主和邪去真关系不错，不然小姐问问少主那边？看能不能通过他跟邪去真联络。”

　　项诛却是了解林晓峰跟邪去真的关系，圣教想要利用邪去真，林晓峰自然不可能会配合。

　　“算了，这事我们另外想办法便是，不用让晓峰帮忙。”项诛说道。

　　何伯点头起来：“话说回来，龙虎山还真是下了一步臭旗啊，非但没有任何的好处，反而会引来无穷的祸事。”

　　很多势力都关注着这件事的进展。

　　林晓峰跟黄胖子寻找了很久。

　　最后，林晓峰终于在体育学院后山山顶上的一颗巨大的岩石上，发现了邪去真。

　　而这颗岩石旁边，还有一个新修的坟墓，正是徐晨的坟。

　　“邪老师。”林晓峰走了过去。

　　邪去真一旁放着好几瓶白酒。

　　林晓峰爬上岩石，坐到了他的身边：“终于找到你了。”

　　“怎么？怕我太冲动，直接跑到龙虎山去杀人。”邪去真言语冰冷的问。

　　林晓峰点头起来。

　　“难不成你不支持我报仇？”邪去真问。

　　林晓峰说：“当然不是，龙虎山竟然如此卑鄙，暗算杀死了徐晨老师。”

　　“俗话说，杀人偿命欠债还钱，找龙虎山报仇，这是天经地义的事。”

　　邪去真拿起酒使劲的灌了一口，看着遥远的天空，随后指着一个方向：“以前我和徐晨刚认识的时候，便很喜欢到这颗岩石上坐着看日出。”

　　“我从来没有想过，徐晨竟然会死。”

　　说到此，邪去真拿着白酒，狠狠的灌了一口。

　　“来一口？”邪去真把酒瓶递了过去。

　　林晓峰接过酒瓶，喝了一口，辣得林晓峰喉咙都有些发疼。

　　“这一瓶要是喝下去，恐怕我就得人事不省了。”林晓峰笑道。

　　邪去真狠狠的喝了一大口：“自从我变成僵尸后，就再也没有体会过喝醉是什么感觉了。”

　　“酒这东西，能解愁么。”邪去真说。

　　“酒是越喝心里越是发愁。”林晓峰问：“邪老师接下来有什么打算？”

　　“我说过，小晨要是死了，我也绝不会苟活。”邪去真捏紧拳头：“不过在我死之前，绝对会把龙虎山给杀光！”

　　“除非我死了，否则龙虎山一个人也逃不掉。”邪去真说。

　　林晓峰劝说：“邪老师，龙虎山的护山大阵可是极厉害，想要杀死龙虎山的人，难啊。”

　　邪去真沉默了一震，道：“你们都太小看我的能力了，即便我杀上龙虎山，也定能安然而回。”


第735章 新任务

　　林晓峰只当邪去真说的是气话。

　　邪去真虽然强，可龙虎山留下的千年大阵，加上上面的众多高手，又岂是一个红眼僵尸就能轻易闯的？

　　邪去真看到林晓峰的表情，笑着说：“不相信？”

　　随后，他吐了口气：“这么多年，我一直都想寻思，可根本做不到，如果龙虎山能杀死我，我上去，即便是死了，也是好事吧。”

　　“好死不如赖活着。”林晓峰道。

　　邪去真喝了一口酒，看着天空，道：“我得去一趟地府。”

　　“带徐老师回来？”林晓峰问。

　　“不。”邪去真摇头：“既然小晨已经死了，再做什么，也都是徒劳，这么多年，我看过的生死离别也不少，早就习惯了身边的人死去。”

　　“只不过我总得跟她好好的告个别。”

　　“然后呢？”林晓峰问。

　　邪去真说：“这么紧张我？真怕我跑去龙虎山滥杀无辜。”

　　“我不是怕你滥杀无辜，而是怕你出事。”林晓峰道。

　　邪去真站了起来：“放心吧，我不会冲动的，这件事有蹊跷，我必然要查清楚再说。”

　　“蹊跷？”林晓峰愣了下，问：“什么蹊跷。”

　　“我结婚的消息，虽然知道的人不少，可阴阳界的人，也就你和胖子两人。”邪去真道：“龙虎山那边怎么得到的消息？”

　　林晓峰愣了下，说：“对啊。”

　　邪去真说：“而且这件事，如果是龙虎山下决定捣乱，不可能就来这么几个人。”

　　“也就是说，是有人把消息透露给这几个龙虎山弟子，把他们当枪使了。”

　　林晓峰没想到这种情况下，邪去真还能去想这件事的种种细节。

　　“不说了。”邪去真从岩石上跳了下来，他显然已经从最初的愤怒中走了出来，整个人显得极为冷静。

　　“我和小晨好好告别之后，便去查查这件事究竟有没有什么问题。”邪去真说完，便转身往下山的方向走去。

　　林晓峰急忙喊道：“邪老师，有什么需要帮忙的事，记得一联系我。”

　　邪去真摆了摆手，便消失在了森林之中。

　　回到宿舍时，整个宿舍楼里的学生，都讨论着今天这件事。

　　其中说得最多的无疑便是今天邪去真杀了人，恐怕得被抓起来之类。

　　而房耀祖那边也打电话过来。

　　林晓峰拿着手机走到宿舍走廊一个没人的地方。

　　“晓峰，今天这死的这些人，究竟怎么回事？用不用我上报抓妖局那边？”

　　林晓峰说：“不用了，这件事没什么上报的意义，如果抓妖局那边问，你就说是邪去真做的。”

　　“行。”房耀祖点头，随后挂掉电话。

　　林晓峰看着手机发了一会愣，他也不断的在想，如果真如刘伯清所说，那些龙虎山的人，是有人背后操作。

　　那么究竟是谁做的？

　　想着这个问题，林晓峰躺在床上，感觉浑身疲倦得很。

　　忽然，电话响了起来，林晓峰拿起手机一看，竟然是刘伯清打过来的。

　　“喂，刘局长。”林晓峰问：“有事？”

　　刘伯清道：“今天成都发生的事，我都听说了，邪去真的情绪还算稳定吧？”

　　“嗯。”林晓峰随口回答道，并不想跟刘伯清多说什么。

　　实在是跟刘伯清接触多了，老是被他所利用，这让林晓峰心里很不爽。

　　“给你打电话，是想跟你说个任务。”

　　刘伯清道：“青海那边，想让你过去一趟。”

　　“青海？”林晓峰有些奇怪的说：“去青海做什么。”

　　“苗巫教虽然被灭掉了，可有一个人却跟苗巫教残部勾结到了一起，如果让他们坐大，可不是一件好事。”

　　林晓峰说：“什么人在跟苗巫教残部勾结？”

　　“妖僧蕃戒。”刘伯清说。

　　“竟然是他。”林晓峰心里一沉，问：“就我一个？”

　　“知道你和关旭的关系不错，我特意把他也调上跟你一起，这起任务很重要，至于细节，关旭到时候会和你细说的。”

　　林晓峰问：“需要我什么时候动身？”

　　“明天一早出发，中午左右到青海西宁机场，关旭会在那里等你。”刘伯清说。

　　“行。”

　　林晓峰也不跟刘伯清多说什么，直接挂断电话。

　　第二天一早，林晓峰便独自一人带上行装，往成都机场赶去。

　　这一次倒是没有叫上黄胖子，毕竟这次人任务可不轻松，又是妖僧蕃戒又是苗巫教残部，任务的危险性很高，带上黄胖子也没有什么意义。

　　中午时分，林晓峰到达了青海西宁机场。

　　他走出机场，便拿出手机，给关旭打了过去。

　　很快，电话便打通。

　　“喂？在哪呢？我到西宁机场了。”林晓峰说。

　　电话那头传来关旭的声音：“你往外走，看到星巴克就直接走进来，我就在这里面。”

　　林晓峰背着行李，一眼就看到了星巴克，走进去后，关旭就坐在门边。

　　关旭穿着一身白色的休闲装，戴着个帽子，看起来很阳光。

　　“来了？”关旭冲林晓峰说：“坐，喝什么，我请客。”

　　“来杯咖啡就行了。”林晓峰坐到他旁边，放下东西后，伸了个懒腰问：“大老远的跑这地方了，究竟咋回事，妖僧蕃戒和苗巫教残部怎么就勾结到一起了。”

　　关旭摸了摸鼻子：“苗巫教虽然大部分的势力都被咱们给瓦解，可毕竟底蕴在那呢。”

　　关旭道：“苗巫教的教主就没什么好说的了，已经死了，而教主之下，是四大护法。”

　　“这四个护法，是苗巫教绝对的实权人物。”

　　“苗龙，苗虎，毒蛇，邪蝎。”

　　“这苗虎你熟悉，而苗龙，则是苗虎的亲哥哥。”关旭说。

　　林晓峰皱眉问：“苗巫教出事，苗龙怎么样了？”

　　“死了。”关旭说：“至于苗龙，则下落不明，生死不明。”

　　“而这毒蛇和邪蝎也死了，剩下的那些护法长老，都是些小人物，一开始也没准备搭理，可没想到却有一个护法和妖僧蕃戒勾结上了。”关旭顿了顿：“妖僧蕃戒这人的能力，加上苗巫教残存的势力，可是极大的威胁。”


第736章 蛛护法

　　“有一个护法？”林晓峰问：“苗巫教难道不是只有四个护法吗？”

　　关旭摇头：“苗巫教如此大的势力，怎么可能只有四个护法。”

　　“那四大护法，不过是苗巫教中，权势最大的四位，他们之下，还有十几个护法呢，只不过没能掌控实权罢了。”

　　“这次和妖僧蕃戒勾结到一起的，便是毒蛛，也叫蛛护法。”

　　“说起这蛛护法，倒也并不算弱，算是个人物，不过在苗巫教中资历较低，一直被苗虎这四个掌握大权的护法压得出不了头。”

　　“没想到这次苗巫教遭难，他却是逃过了一劫，并且转身便马上以苗巫教护法的身份，召集起苗巫教残存的那些势力。”

　　林晓峰听到此，却是问：“苗虎真的死了？”

　　“恩。如果消息没错的话。”关旭点头。

　　听到此，林晓峰心里顿时也是一沉。

　　说实话，苗虎那家伙虽然性格大大咧咧，又是魔道众人，但跟林晓峰的性子还真是合得来。

　　接触的这些岁月，林晓峰早已把苗虎当成朋友。

　　结果苗虎倒好，连个道别都没有就死了。

　　想到此，林晓峰微微摇头，吸了口气，长叹了一声：“哎。”

　　关旭拍了拍他的肩膀：“知道你小子和苗虎的关系不错，你也别想太多，像他们那样的魔道中人，越是地位高的，越是没有多少有好下场。”

　　“像圣主那样能寿终正寝的只是极少数罢了。”

　　“我自然也明白，但想到苗虎那家伙死了，心里多多少少还是有些不舒服。”

　　“好了，言归正传，还是说这次的行动吧。”关旭神色一正，说道：“这些苗巫教的残存势力，虽然并不算大，可如果让妖僧蕃戒发展得好，可能又是一个苗巫教出现。”

　　魔教这玩意，死灰复燃得极快。

　　灭了一个，过不了多久，就会立马出现一个新的。

　　特别是苗巫教这样顶尖的势力。

　　虽然被覆灭，可弱是收拢了残部的人马，发展起来，可比其他魔教快多了。

　　毕竟打着以前苗巫教的牌子呢。

　　林晓峰问：“我们这次的任务是做什么？杀了蛛护法和蕃戒？”

　　关旭摇头：“不需要杀蕃戒，此行的目标是蛛护法。”

　　以蕃戒的本领，二人联手即便能击败，可想杀死，却机会不大。

　　“如今苗巫教的残部都收拢在蛛护法的手下，只要蛛护法一死，蕃戒是号令不动这些人的。”关旭说着，拿出一张照片。

　　林晓峰低头一看，照片中，是一个穿着黑色风衣的中年人。

　　这中年人脸色有些发黑，国字脸。

　　特别是左边脸上，还有一个黑蜘蛛的纹身。

　　“这就是蛛护法？”林晓峰拿起照片，说：“有他的行踪吗？”

　　“当然弄到了。”关旭道：“这蛛护法在西宁有一个情妇，隔三岔五都会到这情妇家中幽会，我们最好的机会也就在这个时候。”

　　“至于其他时候，蛛护法身边都会跟着不少的手下，甚至和蕃戒在一起，即便动手，能杀死他的机会也并不大。”

　　林晓峰问：“那为什么不直接调动警察抓捕？”

　　“你开玩笑呢。”关旭白了林晓峰一眼：“苗巫教在青海这边经营了多少年？”

　　“虽然如今已经被剿灭，可跟很多方面的关系，依然是不清不楚。”关旭道：“这次的行动，本就是瞒着公安局等机构进行的。”

　　“否则的话，你信不信我们刚动手，这蛛护法已经逃得没影了。”

　　林晓峰点头起来，说：“想什么时候动手。”

　　“见机行事吧。”

　　而西宁市的一处豪华的别墅区中。

　　蛛护法此时正靠在一栋别墅大厅的沙发上，嘴里含着一根雪茄，吞云吐雾，一脸享受的样子。

　　苗巫教虽然覆灭，可蛛护法却根本没有丝毫伤心。

　　恰恰相反，他心里反而被兴奋和激动所充斥着。

　　这么多年，在苗巫教中虽是护法，可教主却连正眼都不愿多看他一下。

　　这并不是夸张。

　　整个苗巫教，加起来快十个护法，可每次开重大会议，教主却只会让苗虎，苗龙这样的实权护法参与，至于他，连旁听的资格都没有。

　　可现在，苗巫教虽然惊变被灭，可他蛛护法的权利，非但没有掉，反而水涨船高。

　　在苗巫教出事后，他第一时间便组织起了苗巫教的这些人。

　　在苗巫教残存下来的人之中，看到蛛护法这边竟然还有一股势力，自然极力跑来投靠了蛛护法。

　　让蛛护法真正尝到了权势的味道。

　　此时他穿着一身貂皮大衣，就跟暴发富一样，手里拿着一瓶红酒，时不时的尝一口，想着自己手下的人手，权势，光是想一下，浑身的毛孔都要张开一样，舒坦啊。

　　他对面坐着一个僧人。

　　蕃戒拿着一串佛祖，盘腿坐在蛛护法对面，脸色平静的看着一脸嚣张的蛛护法：“护法，下面势力收拢得怎么样了？”

　　“已经有六百多人了。”蛛护法笑容满面的说：“这样的势力，恐怕已经快要达到二流魔教的层次了。”

　　“还不够，想要建教传播信仰，最起码得有一千人才行。”蕃戒微微摇头起来。

　　“蕃戒大师不用着急，按照目前的情况，最多一周，人应该就够了。”蛛护法说道。

　　言语间，蛛护法极其客气。

　　能不客气么，苗巫教刚出事，蛛护法跟无头苍蝇一样逃窜呢，结果蕃戒找上门。

　　后来便是在蕃戒的指引和劝说下，他才鼓起勇气，收拢起这么多人手。

　　“不着急不行啊。”蕃戒说：“现在虽然人手多，但却没什么人心，如果有人捣乱，这些人就是一盘散沙。”

　　“也不能这样说，毕竟是六百多人，之前也是我们苗巫教的一批好手，怎么就可能是一盘散沙呢。”

　　蛛护法说：“再说了，我也让下面那些人都低调点，尽量不会被人捣乱。”

　　蕃戒说道：“恩，小心无大错，最近还请蛛护法也少出门才是。”

　　蛛护法心里一沉，点头说：“大师说得是。”


第737章 情妇

　　嘴上虽如此说，可蛛护法心里却也有些不满起来。

　　毕竟自己才是掌权的人物，可蕃戒跟自己说话，却没有丝毫的恭敬。

　　光是想到此，就让蛛护法心里就跟吞了苍蝇一样难受。

　　蕃戒目光平静的看着蛛护法的双眼。

　　他看出了蛛护法对自己隐约有着不满。

　　当然，蛛护法对蕃戒不满。

　　蕃戒也不满意蛛护法这人。

　　在他眼中，这蛛护法就是典型的眼高手低之辈，根本没有一点远见，如果不是还要靠着他苗巫教护法的身份来招拢人手，蕃戒又岂会再留他？

　　蕃戒对他不满意，蛛护法也是如此。

　　一开始，蕃戒让他招拢人马时还好。

　　蛛护法也是把自己当成下属的态度对待蕃戒。

　　毕竟蕃戒曾经的名气摆在那，当他手下也不丢人。

　　可随着手底下的人马越来越多，势力越来越大。

　　蛛护法的野心也越来越膨胀。

　　加上蕃戒虽然在极力克制，可言语中，还是偶尔会流露出命令的语气。

　　这些种种，都让蛛护法心里对蕃戒极其不满。

　　两人虽是合作，可却又都是各怀鬼胎。

　　“好了，蕃戒大师的安排我会做好的，还请不用担心，请回吧。”蛛护法指着大门。

　　蕃戒笑着点头：“恩，蛛护法记得我的话。”

　　说完，便转身离去。

　　“你说不让我出门我就不出门！”

　　待蕃戒出去后，蛛护法的脸上露出凶狠的神情：“老子偏偏要出去寻乐子，哼。”

　　林晓峰和关旭此时已经来到了一个小区大门。

　　“根据情报，蛛护法的情妇，就住在这里面。”关旭指着小区里的一栋楼。

　　“蛛护法一般多久来一次，有规律吗？”林晓峰问道。

　　这还是得搞清楚才行啊，总不能让俩人就在这小区门口蹲着等吧。

　　“没有一点规律。”关旭摇头起来：“特别是苗巫教出事后，蛛护法基本都没来过这里。”

　　“那你说个屁。”林晓峰顿感无语。

　　关旭说：“难不成非得等蛛护法上门？咱俩就不会让蛛护法自己来？”

　　林晓峰问：“你的意思是？”

　　“控制住他的情妇，让他情妇打电话，就说想他了。”关旭笑道。

　　这话音还没落下，一辆凯迪拉克往小区里面开了进去。

　　关旭瞳孔微微一缩：“还真是瞌睡遇到枕头啊。”

　　“怎么？”林晓峰猜测般的问：“这是蛛护法的车？”

　　“恩。”关旭脸上挂起了笑容：“这倒是省了咋俩的功夫了，走，跟上去。”

　　小区内巡逻的保安不少。

　　不过小区的保安，也不会没事就逮着个人就盘问。

　　很快，他俩就混进一栋高楼之中。

　　两人坐着电梯，来到了十八楼。

　　电梯到后，林晓峰率先走了出来，并从背后拔出了妖刀飘血：“哪个门？”

　　关旭指着电梯左边尽头：“这里。”

　　“不会弄错吧。”林晓峰说着，走上前便敲门了起来，并且把妖刀藏在了背后。

　　很快，一个中年男人从屋里打开门。

　　这人和照片上的蛛护法一模一样，并且脸上纹着一个黑蜘蛛。

　　林晓峰心神一定，问：“请问是蛛护法吗？”

　　“你们二人是？”蛛护法上下打量着林晓峰二人，问：“我好像并不认识你们。”

　　“我们是虎爷手下的，咱们教内出事，便跑来投奔蛛护法。”林晓峰装作有些紧张问：“不知道蛛护法肯不肯收留我们兄弟。”

　　“我说呢。”蛛护法伸展了一下懒腰，有些傲慢的说：“不过你俩怎么找到这地方来的？”

　　“以前听虎爷说过。”林晓峰道。

　　蛛护法的脸上，顿时露出了怀疑：“这地方，我谁都没告诉过，虎爷又是怎么知道？更何况还告诉了你们二人？”

　　说到这里时候蛛护法的心里也警惕起来。

　　他虽然本领差了点但这点警惕性还是有的。

　　“这虎爷倒没给我们兄弟俩说过。”林晓峰答道。

　　蛛护法心中有些不详，伸出手就要关门：“对不起，你们找错了，我不是什么护法，也听不懂你们说什么。”

　　就在门即将关上时，林晓峰的妖刀插进了门缝中。

　　“你干什么？”

　　见林晓峰这样做，蛛护法当然也明白了不对劲。

　　“小兄弟，你这是什么意思？”蛛护法道：“劝你俩还是冷静一点比较好，想要乱来，也得看看我是个什么身份。”

　　关旭走到林晓峰背后：“倒想听听，蛛护法究竟还有什么‘身份’。”

　　蛛护法脸上吃了瘪，也有些不痛快。

　　他手里悄然的紧握着一柄匕首：“两位朋友，求财的话，我蛛某还有些，希望你们不要乱来，否则恐怕是走不出西宁的。”

　　话音刚落，林晓峰已经一脚狠狠的踢在门上。

　　虽然这力气不能跟邪去真那样的僵尸比较，可也不是一般人能扛得住的。

　　门后面的蛛护法直接被踢得后退好几步。

　　林晓峰跟关旭也大步迈入了房间中。

　　这个屋子女性味十足，到处都是粉红色。

　　家电，沙发，窗帘都是如此。

　　蛛护法被门震得双手发疼。

　　两人进屋，蛛护法也不着急，反而是坐到了沙发上：“两位既然能找上门，应该也知道我的身份吧，杀了我，你们能好过？”

　　此时，一个身材丰满，穿着睡衣的少妇也从屋中走出，看到外面的情景，顿时有些不知所措问：“蛛哥，怎么回事？有抢劫犯吗？要不要我报警。”

　　“你回屋，自己把门给锁好。”蛛护法摆了摆手。

　　少妇跟蛛护法勾搭好多年了，自然明白蛛护法工作的特殊性。

　　蛛护法自信的向林晓峰他们问：“来而不往非礼也，既然你们知道我的身份，那请问两位又是个什么身份？”

　　“抓妖局林晓峰。”

　　“抓妖局关旭。”

　　两个人话一说完，蛛护法神色不变：“抓妖局？你们毁了苗巫教的根基，此时竟还想要对付我？”

　　虽然脸色没怎么变化，可蛛护法的心里也隐约有些紧张起来。

　　讲真的，打起来，自己即便是能和林晓峰，关旭打个平手，可又有何意义。

　　严格来说，蛛护法并不想跟他们斗。


第738章 合作

　　想斗才奇了怪咯。

　　毕竟名震一时的苗巫教，不就是栽在了抓妖局的手中吗？

　　当初如此势大的苗巫教都栽了，更何况他此时手里的这一点势力。

　　“原来两位是抓妖局的高手，真是失敬。”蛛护法把态度放得很低：“不知道两位高手来找我，这是为何？”

　　“你说呢？”林晓峰笑着问：“苗巫教怎么灭的，你也清楚，但你却大张旗鼓的收拢苗巫教残部，难不成是想给你们教主报仇雪恨？”

　　蛛护法招收苗巫教残部时，自然是打着要帮教主报仇的口号。

　　可现在自然不能那样说，他道：“这当然不可能！两位也知道，咱们魔教一旦被灭，教里的成员就会被各种各样的仇家给找上门，我召集教徒，也是为了自保。”

　　“蕃戒你认识吧。”关旭不屑的笑了一下：“自保需要和蕃戒合作吗？”

　　蛛护法脸色一惊。

　　关旭说：“蛛护法还是别耍什么小心思，我们既然找上门，肯定是什么都调查清楚了。”

　　“你跟蕃戒合作，打算利用这些教徒建立蕃戒的梦想，也就是他梦寐以求的佛国。”

　　蛛护法的额头流淌出汗渍，他上下打量着两人，看他们二人都挺年轻，便有了动手的心思。

　　可仔细一想，他们二人如果真是抓妖局的人，自己即便是杀了他俩，又岂能有什么好下场？

　　更何况抓妖局的成员，也没那样好杀。

　　蛛护法陷入了一个两难的境地。

　　“实不相瞒，我的确是跟蕃戒有一些合作。”蛛护法道：“可我也只是利用他，一旦事迹成熟，我必然会宰了他！”

　　林晓峰和关旭对视了一眼。

　　两人的任务是杀死蛛护法，让蕃戒没有继续招揽人手的依靠。

　　当然，如果能让蛛护法反水，站到抓妖局这边，自然更好。

　　这也是林晓峰和关旭一开始和蛛护法说这些的原因，就是想看看蛛护法的一个态度。

　　两人都从对方眼中看到了一丝喜色。

　　随后，林晓峰说：“庇护苗巫教残部的这种事，我们抓妖局也能做到，就看你配不配合了。”

　　一听林晓峰的话，蛛护法能乐意才怪了。

　　毕竟他现在可是握着足足六百人的苗巫教残部，这些人的势力，几乎在国内可以横着走了。

　　可照林晓峰的意思，却要投靠抓妖局？

　　投靠了抓妖局能有什么好处吗？

　　苗巫教可就是抓妖局给灭的！

　　真投靠过去了，他能有什么好结果？

　　恐怕抓妖局也容不得他。

　　“这样的小事，哪敢让抓妖局费心。”蛛护法婉转拒绝说：“更何况，苗巫教正是被抓妖局所灭，这样做，我怕下面的人得有情绪。”

　　“那蛛护法你选择和我们抓妖局做对了？”关旭沉声说：“跟我们抓妖局做对的人，没几个能有好下场的。”

　　换做以前，抓妖局的人绝没有这个底气如此说。

　　但今时不同往日，不管是攻上圣岛，抓了项诛，又或者是此番剿灭苗巫教。

　　种种手段，已经彰显了抓妖局的强大。

　　“难道跟你们合作，我就能有好下场？”蛛护法说。

　　“不跟我们合作，难道你又能有多好的下场？”关旭说：“我们二人来了，如果你不选择跟咱们抓妖局合作，只有一条死路罢了，蛛护法还是得考虑清楚才是。”

　　蛛护法指着窗外：“看好了，这是西宁！是我们苗巫教的地方，我即便是死了，你们二人也逃不掉！”

　　“蛛护法的意思，就是不想跟咱们合作了？”林晓峰问。

　　说话间，也捏紧了妖刀，只要蛛护法说个不字，立马就动手。

　　蛛护法也感觉到了二人眼中隐约的杀意。

　　“合作可以，但也得谈清楚。”蛛护法倒也没有一口否决。

　　不到那一步，他也不愿意跟二人拼得个你死我活。

　　“我帮你们杀蕃戒，你们让我光明正大的建立魔教，当然，有一个前提，我绝不当你们抓妖局的傀儡。”蛛护法说。

　　林晓峰看向了关旭，这种条件，他可做不了主。

　　倒是关旭沉默了起来。

　　“还用得着考虑吗？你们此行的最终目的，不就是想杀蕃戒吗。”

　　蛛护法这人，对自己还是看得很清的，抓妖局就那么几个人，此时却千里迢迢的跑来两人对付自己。

　　难不成真是怕自己着急其苗巫教的残部？

　　完整的苗巫教都斗不过抓妖局呢，更别说这些残存下来的手下了。

　　其实蛛护法还真猜明白了。

　　林晓峰他俩来这里，虽然任务是杀蛛护法。

　　可杀蛛护法，也只是担心妖僧蕃戒坐大。

　　关旭说：“我答应了。”

　　在来之前，刘伯清就吩咐过，这次任务，可以由关旭自己做一些决定。

　　在遇到一些问题时，以对付蕃戒为主要前提。

　　在关旭说出答应两字后，场面的氛围便缓和了起来，不再像最初那样争锋相对。

　　蛛护法指着沙发：“两位请坐吧，我们聊聊细节。”

　　林晓峰二人坐到沙发上，蛛护法给他俩泡了杯茶。

　　当然，这也就是个礼节性的事。

　　林晓峰哪敢喝蛛护法泡的茶水。

　　“蕃戒这人，我们以前也对付过，但都被他给逃走。”林晓峰拿出根烟，点燃吸了一口问：“蛛护法有什么主意？”

　　蛛护法想了想道：“我虽然跟蕃戒合作过，但接触得也并不算太多，给不上什么实际性的建议，不过蕃戒这人极其狡猾，甚至可以说是谨慎得过头了。”

　　“谨慎得过头？”林晓峰问。

　　“想设下陷阱，把他引出来杀死的可能性并不算高。”蛛护法道：“除非是有什么值得蕃戒在意的东西。”

　　关旭道：“蕃戒一直以来便想建立他的佛国，除了这，我们还真不清楚什么能让蕃戒上心的。”

　　“舍利子。”蛛护法道：“蕃戒这人对舍利子极其看重，他刚找到我，召集起一点人马后，就让我的人去各处打探舍利子的消息。”

　　“如果能从这舍利子上面做文章，蕃戒肯定会被引出。”蛛护法脸上带着笑容说。


第739章 心不在焉

　　两边虽然打算合作，可都相互警惕着对方。

　　聊了好一阵，终于是商讨出了一个对策。

　　“明天动手吧，另外蛛护法，希望你不会食言才是。”林晓峰说。

　　蛛护法点头：“这是自然，蕃戒一直以来也是我的心腹大患，不过我还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　蛛护法道：“你们二人所答应我的，我得让你们刘局长亲自说一遍。”

　　这自然不是什么问题。

　　关旭拿出手机，给刘伯清打过去，随后将这边的情况大致说给了刘伯清。

　　过了一会，手机递到了蛛护法的手中。

　　“喂。”蛛护法说：“刘局长，条件你也知道了吧，只要你说一遍，我便跟你们抓妖局合作。”

　　“你所说的条件，我都答应了。”刘伯清的声音从电话那头传来。

　　蛛护法听出这的确是刘伯清的声音，更何况，关旭和林晓峰此时也没必要在这个问题上骗自己。

　　终于，蛛护法的心中涌出喜色。

　　能不开心么。

　　这一方面，是解决掉了蕃戒的隐患。

　　要知道，照着目前的局势发展下去，恐怕自己得给别人做了嫁衣。

　　而且虽然招揽到了这么多苗巫教残部，可建立魔教，到时候抓妖局从中作梗阻拦，恐怕也会是大麻烦。

　　此时，这两个问题都让自己给解决。

　　挂断电话后，林晓峰，关旭又跟蛛护法互留了电话联系，这才从这栋大楼中走出。

　　林晓峰把妖刀手回刀鞘，两人往小区的门口走去。

　　“这家伙值得相吗。”林晓峰说。

　　“不管值不值得相信，这是最好的方案。”关旭道。

　　这倒也没错，不过林晓峰心里总有些不舒服，有种说不出的感觉，就感觉蕃戒不会这么简单就死在他们手里。

　　希望是自己想多了吧。

　　他们二人在西宁找到一家酒店住下，等待着蛛护法的消息。

　　而此时，蛛护法已经找上了蕃戒。

　　蕃戒也同样居住在一栋别墅之中。

　　不过这栋别墅装饰得倒是挺朴素，里面摆放着各种各样的佛像，佛画等物。

　　蕃戒客厅中，没有沙发，只有打坐所用的蒲团。

　　他此时正在精心参悟佛法，门口响起了敲门声。

　　随后蛛护法脸上带着喜色说：“蕃戒大师，好消息，好消息啊。”

　　“请坐。”蕃戒淡然的指着面前的蒲团。

　　蛛护法学着蕃戒的样子，盘腿坐在蒲团上：“下面的人报上来，说竟发现了一枚舍利子。”

　　蕃戒脸上并没有任何的变化，问：“哦，还有此事？不知这舍利子在什么地方。”

　　“在西宁南边的一个野庙里。”蛛护法说：“蕃戒大师妖僧感兴趣，明天我们就去看看？”

　　“不急。”

　　蕃戒微微摇头，问：“在这之前，我有一个事想问问蛛护法，今日你和那两位抓妖局的人见面，都聊了一些什么呢？”

　　蛛护法脸色巨变，脱口而出：“你怎么知道的。”

　　“阿弥陀佛。”蕃戒双手合十，面无表情说：“我自然有我知道的办法，蛛护法好好回答我的问题便行了。”

　　蛛护法急忙说：“蕃戒大师别误会，这两人是找上门，想对付我们的，不过已经被我给骗住。”

　　随后，蛛护法老老实实的把事情经过一五一十的说出。

　　“阿弥陀佛。”蕃戒说：“蛛护法还真是见风使舵的好手。”

　　这要把蛛护法放到抗日时，就是妥妥的汉奸啊。

　　面对蕃戒的这句嘲讽，蛛护法毫不在意，反而道：“大师你可得相信我，跟抓妖局合作，我不是与虎为伴，自寻死路吗？”

　　蕃戒眼中闪过一丝厉色：“那蛛护法就不认为跟我合作，就不是伴虎？”

　　说完，他身上闪耀起黑色佛光。

　　佛光照在蛛护法身上，让他浑身软弱无力，丝毫力气都用不上。

　　“蕃戒大师，大师，你这是做什么。”蛛护法心颤说：“你不能杀我，你还得靠我帮你建立佛国。”

　　“阿弥陀佛，好好去西方极乐侍奉我佛便是，你担不起建立佛国的大任。”蕃戒说完，光芒消失，蛛护法倒在地上浑身抽搐，没过一会，就口吐白沫，死了。

　　“金护法，出来吧。”蕃戒说：“如果不诚心帮我做事，这就是下场。”

　　后面一个屋子里走出了一个留着长发，三十来岁，颇有艺术家气质的男人。

　　这人名叫金城，同是苗巫教的护法之一。

　　也正是蕃戒找来替代蛛护法的人。

　　事实上，即便是没有林晓峰这件事，蕃戒也容不下蛛护法了。

　　金城脸色微变，他自然认识蛛护法，之前两人关系甚至与还不错，经常在一起喝酒吃饭。

　　此时看到他的下场，也不由有些兔死狐悲。

　　“放心，只要诚心给我办事，等我建立佛国，你的地位只会次于我。”蕃戒说：“到时候，可比你当苗巫教这无权的护法舒服多了。”

　　对于下属，可不能光威胁，还得给一些好处以及承诺。

　　金城深吸了口气，从蛛护法的死中回过了神：“大师放心，我定然不会像他这样不知好歹。”

　　“你立马去控制苗巫教残部，然后，让抓妖局的那两人彻底消失，特别是那个叫林晓峰的，务必杀了他！”

　　蕃戒说完，便闭上眼睛继续打坐了起来。

　　而另一边，林晓峰躺在床上却是翻来覆去都睡不着，心里总是有些不踏实。

　　他和关旭开的是一个双人间。

　　“咋了？怎么感觉你心不在焉的。”关旭躺在床上，正拿着手机看电影呢。

　　“我心里堵得慌，总感觉要出什么事情。”林晓峰说。

　　一直以来，林晓峰都很相信自己的直觉。

　　而这直觉，也救过自己很多次。

　　关旭伸了个懒腰问：“难不成你认为蛛护法会背叛咋俩？”

　　“放心吧，这蛛护法也想借我们的手除掉蕃戒，应该不会出什么变故的。”

　　林晓峰点头：“应该是这样，不过我就是睡不着，感觉浑身都不自在。”

　　林晓峰摇了摇头：“不想了，早点睡吧，明天还得等蛛护法那边的消息呢。”


第740章 祭旗

　　可虽是如此说，可依然睡不着啊。

　　林晓峰干脆走到窗口，抽烟，看着西宁市的夜景。

　　看林晓峰睡不着，关旭也有些奇怪：“你小子这是咋了，以前有过这种情况吗？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“你还别说，我的直觉都挺准的。”

　　“一般有这种感觉，会出什么事？”关旭问。

　　“会有危险，生命危险。”林晓峰皱眉起来。

　　关旭一听，也不再像之前那样无视，反而是从床上坐了起来：“收拾一下东西，这里不能待了。”

　　“这种情况，宁可信其有。”关旭急忙穿好衣服，拿上行李。

　　林晓峰点头，两人收拾好东西，出门按了电梯，很快，电梯便赶到。

　　电梯内走出六个人。

　　这六人都穿着黑色西装，神色严肃。

　　他们走出电梯，林晓峰跟关旭进了电梯。

　　电梯门缓缓关上。

　　在关上之前，他俩看到这六个人鬼鬼祟祟的走到了他俩居住的房间门口。

　　“果然出问题了。”关旭神色一凝。

　　“感情我还成了危险预测仪了。”林晓峰虽然如此说，可脸上却没有一点的喜色：“看样子蛛护法那边出问题了，刚才来的人，多半就是苗巫教的人。”

　　电梯门一打开，大厅中竟守着几十个身穿黑色西装的男子。

　　林晓峰和关旭急忙低下头，往酒店门口走去。

　　金城面无表情的坐在酒店大厅的沙发上。

　　为求万无一失，这次直接动用了五十多人，而且还带着枪，务必是要一口气杀死抓妖局的这两人。

　　林晓峰和关旭两人这鬼鬼祟祟的样子，金城自然是一眼就看到。

　　“站住。”金城站了起来：“你们俩干什么的？”

　　“把头给抬起来。”

　　说着，金城便往他俩走去。

　　而苗巫教的这些手下也全靠了过来。

　　他俩自然是不能让苗巫教的这些人给围住。

　　一旦被围住，他们俩恐怕也很难再逃出包围圈了。

　　“冲出去！”

　　林晓峰拔出妖刀，直接往大门冲去。

　　砰！

　　一声枪响，吓得林晓峰浑身一颤。

　　特么，这群家伙手里有枪。

　　林晓峰惊恐的看了拿着手枪的金城。

　　“妈的。”

　　“啊！”

　　大厅的服务员，办理住房手续的人们全部尖叫起来，被吓得到处乱跑。

　　林晓峰趁乱直接勒住了一个靠过来的苗巫教的人。

　　“开枪啊。”林晓峰把他挡在身前。

　　关旭也急忙躲到林晓峰身后。

　　金城和好几个手下虽然手里有枪，可却也不能胡乱开枪了。

　　要是换做苗巫教全胜时期，这种情况下，即便是杀了自己人，倒也无妨。

　　可此时，金城也才刚刚收拢这些人不到几个小时。

　　这样的情况下，贸然杀死自己人。

　　恐怕下面铁定会对自己有意见。

　　况且，有这人在前面挡着，恐怕开枪也杀不死林晓峰跟关旭。

　　“出去抢辆车，快！”林晓峰喊道。

　　关旭跑到门口。

　　刚好有一个出租车拉着客人到了门口。

　　关旭直接拉开车门，把司机拖下车。

　　“你干什么……”司机刚想大吼，可一看酒店内的场面，急忙逃窜起来，哪还管自己是不是被抢了车。

　　林晓峰一脚把抓住的这个苗巫教成员踢向前，转身便往车子跑去。

　　在林晓峰回头跑的身后，枪声也继续响起，显然想打爆出租车的车胎。

　　好在林晓峰顺利的跑上副驾驶座，关旭一轰油门，车子便窜出。

　　“金护法仗义。”

　　“这种情况下竟还顾着咱们手下的生死……”

　　下面人此时低声讨论了起来。

　　金城黑着脸，他当然也听到手下的这些话。

　　虽然在他们面前留下了个好印象，可却让林晓峰和关旭跑了。

　　五十多人啊！

　　这几乎就是天罗地网，竟然也能让人给跑了。

　　如果不是怕毁了自己在这群手下面前的好形象，他都想骂这群人是猪了。

　　金城深吸了一口气，缓了一下情绪说：“当这里是茶馆？还有闲心情聊天？给我追！”

　　五十多人匆忙的跑到酒店的车库，开车寻找了起来。

　　可西宁市如此大，茫茫车海中，该怎么找？

　　“王八蛋。”金城气得暴跳如雷。

　　关旭开着车，往郊区赶去：“还真是够危险的，如果不是你小子直觉准，恐怕咋俩现在已经到地府报道了。”

　　“呼。”林晓峰深吸了一口气。

　　他脸色有些苍白。

　　“怎么了？”关旭看出林晓峰的不对劲。

　　林晓峰指着大腿。

　　他最后跑上车的时候，小腿中了一枪。

　　还好那枪的威力不错，子弹直接穿出了小腿，并没有留在里面。

　　“中枪了。”关旭皱眉说：“需不需要我先给你止血。”

　　“不用。”林晓峰摇头：“先躲到安全的地方，西宁这地方毕竟苗巫教经营了多年，想找到我们恐怕不是难事。”

　　伤口此时已经开始愈合，对林晓峰而言，这伤并不算是什么太大的问题。

　　体内有鬼术的力量在，倒不用担心什么流血休克的问题。

　　现在的关键是如何逃出苗巫教残部的追捕。

　　而另一边，蕃戒那边也得到了林晓峰跟关旭已经逃走的消息。

　　他得知后，并没有太过惊讶，毕竟林晓峰和关旭是抓妖局的人，发生什么事都是有可能的。

　　他只是给金城打电话说：“记住，动用所有资源杀死他们。”

　　“大师，我有一事不解，这二人既然是抓妖局中人，要是杀死，对我们来说，并没有任何的好处。”金城在电话中问。

　　蕃戒道：“你不用明白为什么，只需要好好按照我的命令做！”

　　“是。”金城点头说。

　　随后，他便直接把六百多苗巫教的人全部动用上。

　　而林晓峰跟关旭所乘坐的出租车，此时已经来到郊区的一处森林。

　　“在这里休息一会吧，我给刘局长打电话，让他那边支援咱们。”关旭拿出手机，给刘伯清打了过去。

　　很快，关旭对电话那头的刘伯清说：“局长，我和晓峰这边出了岔子，正被苗巫教残部追杀。”

　　刘伯清的声音传来：“小心一些，蕃戒是要拿你们两人的性命祭旗呢。”


第741章 出租车都跟不上

　　祭旗？

　　林晓峰和关旭对视了一眼。

　　随后林晓峰拿过手机问：“刘局长，什么意思？”

　　“你当我们抓妖局近期的举动没有引起各方魔教的不满吗？”

　　“不管是攻上圣教，抓走新任圣主又或者是剿灭苗巫教，这已经让绝大部分的三流魔教，二流魔教有些兔死狐悲的心思。”

　　这倒也不难理解。

　　毕竟苗巫教和圣教如此强大的实力抓妖局都能不放在眼里，更何况他们的那点势力？

　　刘伯清顿了顿：“杀你们，是为了正式跟我们抓妖局宣战。”

　　关旭忍不住说：“跟抓妖局宣战，和杀我们二人有什么关系？”

　　“宣战这种事，白齿红唇的，光嘴皮子说说有什么用？”林晓峰笑着说。

　　“这倒也是。”关旭微微点头：“可跟抓妖局宣战，对他而言，有什么好处呢？”

　　“这好处可就大了去咯。”林晓峰说：“那么多魔教，此时人人自危，恐怕巴不得有人站出来当挡箭牌呢。”

　　“如果真让蕃戒宰了我俩，这要宣传出去，恐怕蕃戒在各地魔教教主心中的地位也就建立起来了。”

　　刘伯清沉声说：“我会立马派人去接你们，不过你们自己得撑三个小时左右。”

　　“三个小时。”林晓峰忍不住说：“刘局长，你这是开玩笑呢？这可是西宁市，是以前苗巫教的地方。”

　　刘伯清说：“正是因为如此，我才不敢随便派西宁市的人去接你们。”

　　“万一走漏了你们两人的消息给了蕃戒，那才是害了你们二人。”

　　说完，刘伯清便挂断电话。

　　林晓峰和关旭对视了一眼。

　　“关旭，咱俩现在怎么整？”林晓峰看了一眼周围黑漆漆的森林：“在这里待着等刘局长派的人到？”

　　关旭摇头：“不行，那些苗巫教残部谁也不知道他们手里还掌握着多少势力，万一让他们查到这里，这片森林并不算大，出了森林就一马平川，真被发现了，咱俩能跑掉吗？”

　　“也是。”林晓峰点头：“这样说起来，只能进山了。”

　　遁入深山是两人目前而言最好的选择。

　　山林里极大，并且现在天色漆黑，难以被发现。

　　更何况，就算被发现，借着山上陡峭的地形，以他们二人的身手，想要逃走，应该也算不上什么太难的事情。

　　商量妥当后，二人便走出森林，开着抢来的那辆出租车，往郊区外逃去。

　　而金城，此时也得到了林晓峰他们的消息。

　　他们二人所抢的这辆出租车的拍照已经被金城得到。

　　随后金城找了当地公安局调取监控，看他们从哪个方向出的城，随后六百多人，足足两百辆车，往他们二人逃亡的方向追去。

　　“放肆！”项诛在庄园的大厅中，手掌拍在了桌上：“区区一些苗巫教残部，竟要杀晓峰？”

　　何伯在一旁低声说：“此时他们已经得到少主的踪迹，正在追赶。”

　　“你通知他们现在管事的，动我们圣教的少主，即便是全盛时的苗巫教也得掂量着点，就他们现在那点人马？”项诛冷声说：“他们是不想活了吧。”

　　何伯说：“小姐，我最初得到消息，就已经威胁过了，可却没有任何作用。”

　　“没作用？”项诛愣了下。

　　何伯道：“掌控这些人的是蕃戒。”

　　“蕃戒？”项诛想了会：“蕃戒和晓峰的确有一些夙愿，可如今晓峰已经是抓妖局成员，又是我们圣教的少主，他竟然还是要下杀手？这是为何？”

　　“恐怕蕃戒是想和抓妖局宣战呢。”何伯说：“以宣战为借口，借故凝聚起自己在魔道中的声势和地位。”

　　项诛也是绝顶聪明，一点就明白。

　　她微微点头：“倒也只有这一个可能，否则蕃戒可不会蠢到杀晓峰。”

　　“可他这样做，就不怕我们圣教的报复？”

　　刚说到此，项诛却是苦涩一笑：“倒是我糊涂了，即使他杀了晓峰和关旭，那也是杀抓妖局的人。”

　　“我若是因此动手对付他，恐怕名声反而要一落千丈，不得不掂量着点。”

　　何伯道：“小姐能这么快想通，也是不易。”

　　“苗巫教残部中，有我们圣教的探子，需不需要我让他偷偷救少主出来？”何伯问。

　　项诛摇头：“不必了，晓峰福大命大，哪有那么容易死，更何况，刘伯清能让他们二人死吗？”

　　真让蕃戒的计谋得逞，人心便凝聚到了蕃戒身上。

　　到时候，魔道的众多魔教虽不说会抱成一团，可蕃戒有难，各方魔教都会给于支持却是肯定的。

　　蕃戒这人的本事，本就不弱，之前只是形势所迫，他一直躲藏，养精蓄锐。

　　此时苗巫教一倒，他便果断的站了出来，这是个极好的机会。

　　关旭开着车在山道上飞驰着，关旭开车的技术还真是厉害，各种的急刹车，高速过弯，漂移，坐在副驾驶的林晓峰心惊肉跳。

　　心中也是暗想，别最后没死在蕃戒手上，结果却被关旭这家伙开翻车摔死。

　　真要那样也忒冤了。

　　到了地府，自己准得狠狠的掐这王八蛋的脖子，揍他一顿。

　　心里思绪万千的瞎想，身后也传来了车子的轰鸣声。

　　林晓峰回头一看，十几辆车此时也跟了上来。

　　这些车的动力显然要比这辆出租车好上不少。

　　也就关旭的技术够好，加上这山路上的路况复杂，险峻。

　　否则早就被身后这些人给追上了。

　　“来的还真快。”关旭看了一眼后视镜：“晓峰，想个办法，看能不能解决掉后面那些车。”

　　“哥们，咱们又不是拍电影，你以为我能直接扛个火箭筒往他们炸呢。”林晓峰白了关旭一眼：“开快点被追上可就麻烦了。”

　　关旭微微点了一下头，全神贯注的开着车。

　　后面一辆车中，金城正坐在副驾驶座，手里拿着一根烟抽着，看着前方那飞驰的出租车，对一旁的司机道：“开快点，开这么好的车，连个出租车都跟不上，你还能干点什么。”


第742章 进山

　　司机的脸上露出苦涩，也是有苦说不出。

　　当自己是赛车手呢？

　　前面那虽然是辆出租车，自己开的则是几十万的车子，可直线的好路还好，那辆出租车怎么着也跑不掉。

　　可此时却是在这崎岖的山路上行驶，以现在的速度开着，一个不注意都有可能造成车毁人亡的下场。

　　“金护法，这追不上啊！要是车翻了，恐怕得车毁人亡。”司机说道。

　　金城冷哼道：“废物，给我加速……”

　　这话刚说出，他这才想起，自己也在这车上呢，他不由拿起一个对讲机：“你们给我加速，就算把车子给我撞下山崖，也必须得留下他们二人！”

　　自己的性命可金贵，金城哪肯让自己冒险？

　　魔教，特别是苗巫教这样的组织，像护法所下达的命令，下面的成员是必须得服从的。

　　当即，就有五辆车加速，即便是在陡峭的山路上，速度也是超快。

　　“妈的，这群人想干什么？疯了？”关旭从后视镜中也看到后面几辆车突然加速。

　　当即，就有一辆车直接往出租车的尾部撞来。

　　此时也刚好到了一个U形弯道。

　　关旭一脚轰在油门上速度不减。

　　随后一个漂移过弯，后面那辆加速想要撞上来的车子，直接冲出了山路，掉下悬崖。

　　后面几辆车紧急减速，这才没有跟着冲出去。

　　“妈的智障吧，想杀我们，连自己的命都不要了。”关旭骂道。

　　林晓峰看了一眼身后：“你别抱怨，好好开你的车，他们又追上来了。”

　　“草。”

　　关旭也不敢太过大意。

　　“这样下去不行的，找个地方下车，咱们进山里。”林晓峰说。

　　实在是后面那几辆车的速度都极快，都有些想要以命换命的模样。

　　这种情况下，还坐车，跟这群人在山路上纠缠，显然是嫌自己死得不够快。

　　“进山？你的枪伤不要紧吧。”关旭问。

　　林晓峰点头：“放心。”

　　此时小腿依然隐隐作痛，不过这种疼痛，林晓峰还是能忍受得下的。

　　“好。”关旭也加快速度。

　　在又过了一个弯道后，关旭一脚刹车就停了下来：“赶紧，下车。”

　　林晓峰急忙打开车门。

　　山路的一侧就是茂密的森林，二人拿着行李，冲进了森林之中。

　　两人没走多远，身后停车的方向就传来接二连三车子碰撞的声音。

　　关旭也是蛮阴的，在刚拐弯的视野盲区停下的车子。

　　后面的车子过弯后，肯定是来不及刹下。

　　即便是刹下了，恐怕也得造成连环追尾。

　　果然，此时，十几辆车就跟串糖葫芦一样，基本上都被撞得报废，来的上百人，伤了六七十个。

　　“妈的，什么情况。”金城捂着额头，打开车门走出，一看这个情况：“他们两人进森林了？”

　　这可不是什么好消息。

　　金城之所以派人追这么紧，正是因为担心林晓峰和关旭俩进山。

　　一进山，想找人可就跟大海捞针没两样。

　　“哪些人还没受伤？都赶紧出来，跟我进山。”金城额头被撞破，鲜血流淌不止。

　　可现在，不是关心这点伤势的时候。

　　此时还有三十多个人没有什么大碍，集结起来后，金城带着这三十人，就走进了山林。

　　他身后有一个苗巫教成员问：“金护法，这两人进山了，可不好找了啊。”

　　“麻烦是麻烦了点，但还不至于找不到。”

　　说着，金城便把手放在嘴边，吹了一下口哨。

　　林子里很多的乌鸦飞到了众人周围。

　　金城抓出一把黑色的米，洒在地上。

　　这些乌鸦急匆匆的从天空飞下，抢着吃起这些黑米。

　　吃完后，乌鸦一个个都精神亢奋的大叫起来。

　　“好。”金城眼中闪过一道精光：“给我找！找出在这森林里逃窜的两人！”

　　漆黑的森林中，林晓峰一瘸一拐的跟在关旭后面。

　　这山林并没有路，关旭走在前面开路。

　　“到这山林里，可比被那群王八蛋追轻松多了。”关旭脸色轻松的说。

　　在那条崎岖的山路上开着，关旭的精神可随时都紧绷着。

　　不紧绷着也没办法，很容易车毁人亡的。

　　现在虽然是走着山路，身体上是累了点，但却没那么大精神上的压力。

　　“少说电话，保存点体力吧。”林晓峰额头流淌着汗渍。

　　虽然伤口已经愈合，可走起来依然发出撕裂一样的疼痛。

　　“不知道刘局长口中的援兵什么时候才能到。”关旭吐了口气：“得找个地方躲起来才是。”

　　这山里，两人又不熟悉，最后二人来到了一颗需要直径两米的大树下。

　　二人身手灵敏的爬上大树，靠在枝干上休息了起来。

　　林晓峰擦了擦额头的汗渍，检查起自己小腿的伤势。

　　伤口倒没裂开，可就是发疼。

　　林晓峰拿出手机，给刘伯清打了过去，很快，电话接通。

　　“喂，刘局长，你再不想办法赶到，我和关旭就得死在这里了。”林晓峰说：“援军什么时候能到？”

　　“快了。”刘伯清说道：“最多还有一个小时，你们现在是什么位置？”

　　“我们也不知道，就只知道在一座山里。”

　　刘伯清说：“我会用手机定位查一下的，你俩再坚持一下。”

　　挂断电话，坐在另一根枝干上的关旭问：“刘局长怎么说？”

　　“让咱俩继续坚持。”林晓峰吐了口气。

　　没过一会，手机就收到了刘伯清的短信。

　　“一个小时后，到山顶，会有直升机来接你们二人。”

　　看完消息，林晓峰有些懵，一个小时后，到山顶？

　　“局长的消息来了？”关旭看了过来问：“他怎么说。”

　　“让咋俩一个小时候到山顶去，说是有直升机会来。”林晓峰说道。

　　关旭想了一阵，看了一眼山顶的方向：“咋俩到山顶，应该需要二十分钟左右，先在这里好好休息，等时间到了，我们再上去吧。”

　　上去早了，如果被苗巫教残部的那些人给追到，可真就没了退路。

　　两人也很疲惫，闭上双眼，假寐起来，二人并没发觉到，不远处，正有一只漆黑的乌鸦盯着他们二人。


第743章 控禽咒

　　这山路，对于苗巫教众人而言，走着可不舒坦。

　　主要是这山林中根本就没有路，到处杂草丛生，还需要有人在前面用刀开路。

　　金城冷着脸。

　　刚才用了如此多乌鸦寻找，此时却没有传回丝毫的消息。

　　如果这些乌鸦都找不到的话，靠着他们这些人，能找到才怪了。

　　金城冷着脸，心情很不好。

　　他一旁的那些下属或多或少都能感觉到金城的心情很烂，一个个也没有随意的开口说话，怕惹得金城发怒。

　　突然，夜空中飞来了一只乌鸦。

　　金城的双眼顿时一亮。

　　这只乌鸦飞到金城的肩膀上，随后吱吱的在金城耳边不知道说起了什么。

　　金城笑了起来，道：“带路。”

　　乌鸦飞起，往之前来的方向飞去，而金城他们，则快速的跟在了乌鸦身后。

　　林晓峰自然不可能在这树枝上睡着。

　　只是微闭着双眼，保养着精力。

　　忽然，他听到了一丝细微的声音。

　　他一下子睁开双眼，看向了刚才和关旭走过来这边的方向。

　　随着鬼术练得越来越厉害，林晓峰对于周围的声音等也极其敏感。

　　“关旭，有问题。”林晓峰压低声音道。

　　关旭当然也不可能睡着。

　　在林晓峰一开口，他立马睁开双眼，小声问：“怎么？”

　　“有人来了。”林晓峰说着，拔出了背后的妖刀和天陨魔刀。

　　关旭也拿出一柄金钱剑。

　　随后，约莫三十多个人影往两人所在的这棵树走来。

　　“他们怎么跟上来的。”关旭有些不可思议。

　　而且看他们毫不犹豫的往这边走来，显然是知道自己躲在这。

　　林晓峰努力努嘴：“那只乌鸦，看到没。”

　　“控禽咒？”关旭恍然大悟：“原来这群人中，竟还有人会这个。”

　　这控禽咒算是一个比较偏门的术法。

　　它并没有规分进邪术或者道术的任何一边，而是存在于中间。

　　可因这玩意过于鸡肋，练它的人，着实不多。

　　或许会有人奇怪。

　　这控禽咒能操控飞禽，怎么就成鸡肋了？

　　可别当这控禽咒是什么小咒法，很轻易就能学会。

　　根据记载，想要习得控禽咒的人，从小就得跟飞禽作伴，了解飞禽的各种情绪。

　　随后又要花费大量的精力去练习，这其中的难度，可不亚于学一些厉害的邪术或道术。

　　而最后练得的结果，也仅仅只是控制普通飞禽。

　　当然，这手控禽咒在一些特定场合，是极为管用的。

　　碧如现在这个场合，如果这些苗巫教残部之中没人会，想要在大山中找到林晓峰二人，还不知道得到猴年马月呢。

　　而鸡肋的地方又在于，需要花费大量精力去练，平日里还没什么太大的作用。

　　“还真是失算，没想到这群人里还有这样的奇葩。”关旭吐了口气说。

　　林晓峰道：“好了，都这个时候，抱怨什么也没用的，赶紧做好准备，杀出去。”

　　关旭说：“距离刘局长所说的时间，还有三十分钟，咱们往哪逃？”

　　“山顶。”林晓峰看了一眼山顶的方向：“冲到山顶，然后想办法拖住，等刘局长的支援吧。”

　　如今也只有这一个办法。

　　往其他地方跑，恐怕得一直被苗巫教的这些人追杀，等到筋疲力尽后，死的就是他俩了。

　　此时，苗巫教的这些人也已经到了树下。

　　金城看着树上的二人，终于是露出了胜利者的笑容：“两位好歹是抓妖局的高手，怎躲在这颗大树上不敢下来？”

　　随后，金城收起了笑容：“给我请这两位高手下来，能抓活的就抓，不能抓活的，死的也要！”

　　“这有两颗人头，谁能拿他俩的人头，我保他们得护法之位！”金护法大声地说道。

　　“是！”苗巫教残部的这些人，一个个脸上露出了兴奋的光芒。

　　“想拿我林晓峰的人头，还得看你们有没有这个本事了！”

　　林晓峰说着，直接从树上跳下，大声呵道：“杀！”

　　他刚从树上落下，便一刀劈向金城。

　　金城急忙后退。

　　他好歹也是苗巫教的护法，自然也是听闻过林晓峰的凶名。

　　魔道年轻一代的第一高手，虽然没有和曾经的第一高手路元青交过手，谁强谁弱也不得而知，但却是林晓峰硬生生击败魔道各方高手得到的地位。

　　而后又进入抓妖局。

　　金城心中可敞亮，知道自己不是林晓峰的对手，哪肯和他硬拼。

　　金城手中拿出一根黑色笛子，吹奏了起来。

　　顿时，山林间，数之不清的毒蛇从中钻出。

　　这些毒蛇凶悍得很，竟弹射而起，朝着林晓峰和关旭便扑来。

　　“御兽决？”

　　林晓峰和关旭又是为之一震。

　　御兽决和控禽咒相同。

　　可以操控野兽，毒蛇等物。

　　关旭急忙来到林晓峰身旁，拿出一张黄符念道：“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错。”

　　两人身旁出现了一道巨大的八卦虚影，但凡是弹射冲向二人的毒蛇，都被卷入八卦虚影，直接化为一摊肉泥。

　　这些毒蛇死得个干干净净。

　　“晓峰，一口气杀出去。”关旭道。

　　此时不能拖。

　　对方有三十多人，车轮战，一人用个邪术的话，耗都能耗死他们二人。

　　林晓峰心中自然也明白这个道理，拿着双刀直接就朝着山顶的方向冲去。

　　他前面拦着三人。

　　这三人并不慌张，都认为林晓峰是在做最后的挣扎。

　　毕竟现在这个场景，无论怎么看，林晓峰和关旭都逃不掉。

　　他们三人各自使用起了邪术。

　　三股庞大的黑烟从他们的脚下升起。

　　这些黑烟中还参合着不少的孤魂野鬼。

　　它们呼啸着就朝林晓峰扑来。

　　林晓峰所用的是什么？

　　鬼术。

　　这可是邪术之根源。

　　他举起右手的妖刀：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　随后，一柄巨大的妖刀出现在林晓峰的头顶。

　　“延内鬼咒。”

　　林晓峰念完，这柄巨大的妖刀缓缓落下，这些黑烟煞气在妖刀面前，丝毫没有抵抗之力，瞬间便被斩得烟消云散。


第744章 拖延

　　林晓峰对面的三人被吓得惊慌不已。

　　这鬼术的力量，根本不是他们三人所能抵挡的。

　　当然，如果他们觉悟够高，用性命硬生生挡住这一刀，用来拖延林晓峰二人，等金城几人赶到，或许林晓峰他们就没那么容易离开了。

　　可这三人又不是傻子，谁知道挨了这一刀后，还有没有命活。

　　三人赶忙往旁边躲开。

　　林晓峰用延内鬼咒开出这条路后，回头冲关旭吼道：“走！”

　　两人急忙冲出人群，往山顶的方向冲去。

　　“这就是鬼术？”金城的脸上浮现出贪婪的神情。

　　这可是邪术的根源，魔道之中，谁不想要得到。

　　如今鬼术的消息，其实已经有好一部分人得知在林晓峰手中。

　　可却没有人敢来随意抢夺。

　　毕竟林晓峰也不是曾经的吴下阿蒙。

　　以前，林晓峰不敢透露鬼术的消息，是因为他自身弱小。

　　但现在，无论是他抓妖局成员的身份，又或者圣教少主，都不是什么人都敢来轻易招惹的。

　　并且他如今的实力，也本就不弱。

　　金城之前自然也听说过鬼术在林晓峰身上。

　　可他当时的实力，哪有去抢夺的心思？

　　但现在却不同了，蕃戒下达的命令，本就是杀死林晓峰。

　　这就不存在什么怕得罪抓妖局或圣教。

　　金城看着林晓峰和关旭逃亡的方向，脸上也是泛起笑容：“这两人还真是病急乱投医，往山顶上跑？”

　　金城并未怪手下没有拦住林晓峰二人。

　　平心而论，即便是他，面对林晓峰的延内鬼咒时，也得退避三舍。

　　“给我追，他们自己往绝路上跑，还真是糊涂。”

　　说完，金城便带着人，不紧不慢的跟在林晓峰他们身后。

　　金城也没有让手下拼命的追赶。

　　林晓峰和关旭往山顶跑，到时候没了退路，肯定会有一战。

　　此时只需要养精蓄锐，不跟丢了就行。

　　林晓峰走在前面，用妖刀砍掉前面拦路的杂草，树枝。

　　“大概还有多久能到山顶？”林晓峰问。

　　关旭抬头看了一眼：“估计还有十五分钟，可算起来，刘局长所说最快也得二十分钟，支援我俩的直升机才会赶到。”

　　“需要坚持五分钟吗？”林晓峰沉吟了一阵：“倒也算不上太难。”

　　关旭白了他一眼：“不难，他们可有三十多人，光是车轮战，我们俩恐怕都吃不消。”

　　“吃不消也得咽下去，难不成跳崖？”林晓峰笑道：“你倒是可以试试，万一落下去像小说一样，发现个山洞，然后得一本绝世秘籍，我可就指望着你给我报仇了。”

　　“亏你还有心思开玩笑。”关旭的心情沉重。

　　五分钟看似很短，可他们二人还真不一定能在如此多人手中撑下来。

　　两人也尽量放缓步伐，只要不被身后的金城给追上就行。

　　他俩距离山顶本就不远，很快便到了山顶。

　　这座山的山顶很平坦，地上长满了青草。

　　“就在这里等吧。”林晓峰站定，回身看着他俩走过来的路。

　　金城他们，过不了多久应该就能追上来了。

　　也就没过两分钟，金城所带着的三十余人，来到了山顶。

　　关旭压低声音道：“还有三分钟吧？尽量拖延时间，能不动手就别动手。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　金城慢慢走上前，三十多人把林晓峰和关旭包围了起来。

　　山顶另一边，就是陡峭的悬崖。

　　两人被包围起来，倒也没有要逃走的意思。

　　“怎么，两位跑累了？”金城笑容满面：“不想跑了？”

　　林晓峰点头：“的确跑累了，不知各位是何方神圣，找我们又是什么意思？”

　　虽然知道这群人的来历，可现在林晓峰可谓是随便找话题，能拖就拖。

　　“苗巫教护法，金城。”

　　金城有些傲然的说。

　　虽然他在苗巫教中曾经没有掌控过什么实权，虽然苗巫教如今已经被灭。

　　可苗巫教之前可是真正的庞然大物，他能得到护法的位置，已经足以自傲了。

　　林晓峰说：“苗巫教？我跟你们苗虎护法关系可不错，不知道金护法跟苗虎关系如何？想来我也没有什么得罪各位的地方，不然看在苗虎的面子上，放过我们二人一马？”

　　苗虎？

　　金护法眼角微微颤了一下。

　　虽然都是苗巫教护法，可苗虎当初却掌控着实权。

　　甚至见面了，苗虎都不曾拿正眼看过他一眼。

　　“我和虎护法关系可不怎么样。”金城道：“你也别想耍什么花样，在这山顶，你们两人连个退路都没有，想跑是不可能的，还是老实一点，把鬼术交出来吧。”

　　“鬼术。”林晓峰心里中一喜。

　　在金城说和苗虎关系不怎么样时，他还在思索该用什么借口继续拖时间拟。

　　此时这家伙又送上一个话题闲侃，他能不高兴么。

　　金城身旁的一个手下小声问：“金护法，要不要先擒下两人再说？”

　　金城微微摇头，随后对林晓峰两人道：“我和你俩也是无冤无仇，只要交出鬼术，我就放你们走。”

　　真要擒下林晓峰再逼问鬼术，林晓峰怎么可能会说？

　　如今只有用放他们为条件，看能不能让林晓峰说出来。

　　“这也并非是不能谈，我……”

　　就在这时，远处的夜空中，飞来三架直升机。

　　金城脸色一变，明白中了林晓峰拖延时间的诡计。

　　“动手，立马杀了他们二人！快！”金城急忙喊道。

　　林晓峰和关旭也是松了口气，好说歹说，终于是顶到支援到了。

　　不过接下来，直升机赶到也还有一分钟左右，如何撑过这一分钟，也很关键。

　　这些苗巫教残部如果分开，并不算是多强，和联合在一起，可就令人头疼了。

　　眼花缭乱的邪术一个个直接对林晓峰跟关旭施展。

　　“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错。”

　　一道巨大的八卦虚影出现在二人身前，八卦虚影直接把这些邪术一个个吸近了里面。

　　可关旭的脸色也瞬间苍白起来，独自一人抵挡如此多邪术，任谁也吃不消啊。


第745章 尊者

　　“没事吧？”林晓峰扶住差点倒地的关旭。

　　关旭微微摇头，深吸了一口气道：“没，没事。”

　　金城也有些惊讶，没想到关旭独自一人就能挡住如此多人的邪术。

　　“真不愧是抓妖局的人。”金城忍不住赞叹了一声。

　　此时，三架直升机的大灯也照射了过来，把苗巫教残部，关旭和林晓峰等人全部照住。

　　其中一架直升机拿起喇叭喊了起来：“下面的人听着，立马退后。”

　　此时，直升机已经靠近。

　　金城脸色很难看，他当然想不顾这些直升机，一鼓作气杀了林晓峰二人。

　　可他看到直升机上都带着中机枪，还有军人。

　　如果他们现在妄动，上面的军人使用机枪扫射起来，恐怕就是一场屠杀了。

　　“护法，咱们撤吧。”金城旁的一个属下说。

　　金城咬牙切齿起来。

　　他哪能想到竟是这个结果。

　　怎么可能想到林晓峰二人往山上跑，竟然是在等直升机的支援。

　　“撤！”他嘴里挤出这个字后，头也不回的就潜入山林。

　　他们一时半会杀不死林晓峰和关旭，也就没有继续留下做这种无谓的事情。

　　看着苗巫教残部的这些人撤走，林晓峰这才真正的松气。

　　直升机上，落下绳梯，林晓峰跟关旭爬上直升机，直升机便直接往西宁机场开去。

　　此时，直升机上坐着一个上尉，三十多岁。

　　上尉道：“两位上校，上面让你们各自休息，西宁这边的事情由其他人负责接手。”

　　“其他人接手？”林晓峰有些奇怪的说：“什么人能接手？”

　　如今，自己几乎可是抓妖局少数不多的闲散人员。

　　如今抓妖局本就差人，难不成调其他人来收拾蕃戒？

　　上尉摇头：“这种事我也不知道，不过这是上面的命令。”

　　说完，他便不再说什么。

　　直升机很快便到了西宁机场。

　　两人一下直升机，便在军人的保护下进入机场。

　　主要还是怕苗巫教在这里的势力，怕两人遭到偷袭。

　　走进机场，林晓峰便给刘伯清打了电话过去。

　　很快电话接通。

　　“喂，刘局长，这里让其他人接手？”林晓峰问。

　　刘伯清说道：“嗯，没错。”

　　“什么人来？”林晓峰问。

　　“总之不会用抓妖局的人。”刘伯清道：“如今蕃戒是想杀抓妖局的人再宣战，不能给他凝聚魔道人心的机会。”

　　听到此，林晓峰忍不住说：“既然如此，你为什么之前就派我们过来？”

　　刘伯清在电话那头说道：“有些事，我也没有预料到，我的卜卦的确很准，可抓妖局大大小小的事情如此多，难不成我什么事都要卜卦？”

　　“只有任务出现变故，我才会卜卦。”

　　听到此，林晓峰也能理解，毕竟卜卦又不是请客吃饭，可不是随随便便就能乱来的。

　　卜卦几乎属于阴阳界中，最难，最玄妙的东西，这东西，一旦算了，多多少少就会有报应。

　　“那之后呢？我还有什么任务吗？”林晓峰问。

　　“什么时候这么勤奋了。”刘伯清说：“目前的确有些缺人手，这样，你去一趟拉萨吧，那边也有些事需要处理。”

　　“拉萨？”林晓峰心中有些奇怪，问：“去拉萨做什么？”

　　“到了会有人接你。”刘伯清说完便挂断了电话。

　　关旭走在林晓峰身旁：“刘局长怎么说？”

　　“让我去一趟拉萨。”林晓峰道。

　　“拉萨？”关旭奇怪问：“让你去拉萨做什么。”

　　“这谁知道。”林晓峰说：“弄得神神秘秘的。”

　　“那我呢，局长没说让我干啥？”关旭问。

　　林晓峰摇头：“没说，要不你跟我去拉萨玩一圈？”

　　关旭赶忙摇头：“别别，既然没让我做什么事，我还是直接回北京休息两天。”

　　林晓峰也没真让关旭陪着。

　　两人各自订了前往西藏和北京的机票。

　　等林晓峰赶到西藏拉萨机场时，都是第二天凌晨六点。

　　虽然才凌晨六点，但天却已经微微亮起。

　　这刚走下机舱，林晓峰就感觉冷得浑身打哆嗦。

　　“这西藏也忒冷了点吧。”林晓峰忍不住嘀咕起来：“西藏风景倒是不错，这个任务做完，我倒是可以好好逛一下。”

　　林晓峰身上也挺疲惫，虽然在西宁候机和飞机上时，都睡了一会，但并没有真正休息好。

　　他走出机场，一眼就看到一个喇嘛站在门口，东张西望呢。

　　林晓峰走上前问：“请问是泰达米大师？”

　　这喇嘛四十余岁，满脸横肉，脸上还有刀疤，看起来更像杀人犯，哪有出家人的样子。

　　泰达米上下打量了他一眼：“你就是让我过来接的人？你们抓妖局也不怎么样啊，派个白面小白脸过来是几个意思。”

　　林晓峰听了这话，笑道：“小白脸？我就当大师在夸我了。”

　　林晓峰倒也心宽，并没有因为这喇嘛的话就生气。

　　不过心里也是有些嘀咕。

　　这泰达米的样子，说话口气，无论怎么看，都不像个出家人。

　　泰达米搂着林晓峰的肩膀：“既然来了就走，尊者还要见你呢。”

　　尊者？

　　林晓峰有些疑惑。

　　这喇嘛开着车，带着林晓峰坐了好几个小时的车。

　　一路上，林晓峰就靠在副驾驶座上休息睡觉。

　　喇嘛也没有提这次让自己过来干什么。

　　待睡醒，已经到了一座寺庙前。

　　林晓峰抬头看去，桑耶寺。

　　林晓峰对西藏并不是很了解，也不清楚此时身处西藏什么地方。

　　“到了。”泰达米拉开车门说：“走吧，进去见尊者。”

　　“大师，这尊者是什么身份？”林晓峰问。

　　凡事总得先打听清楚的好。

　　“见了你就知道了。”泰达米并没有要多说的意思，带着林晓峰便往桑耶寺里面走了进去。

　　寺庙里有不少喇嘛。

　　这些喇嘛穿着朴素，遇到都会向泰达米行一个佛礼。

　　很快，林晓峰跟着泰达米来到一个禅房外。

　　他推开门，大大咧咧的走进去：“尊者，人我带到了。”

　　林晓峰带着好奇，走了进去，看到这泰达米口中的尊者，也有些惊讶。


第746章 走尸经

　　一般能被人称之为尊者的，应该都是年龄很大，很有资历才对。

　　可面前的这个所谓的尊者，看起来不过二十七八岁，微胖，看起来有些憨厚老实。

　　他剔着光头，穿着喇嘛服，正在念经呢。

　　听到进门声，他睁开双眼，看了过来。

　　林晓峰也客气地喊道：“尊者。”

　　“不用叫啥尊者，我叫张大奎，叫我大奎就得了。”这尊者倒是很热情的招了招手：“你是抓妖局那边过来的，认识疯子吗？”

　　“疯子？”林晓峰愣了下。

　　“张灵风。”张大奎看到林晓峰脸上的疑惑，道：“感情你不认识啊。”

　　“抓妖局的人虽然不多，但我属于三天打鱼两天晒网的，认识的人也不多。”林晓峰坐到张大奎旁边：“不知道抓妖局派我到尊者这边来有什么事？”

　　“不是我找你，是布伦达活佛。”张大奎道：“我只是听说抓妖局那边要来人，想叫过来问问我朋友的情况，既然你不认识，那只能算了。”

　　林晓峰点头。

　　此时，门外走进了一穿喇嘛服的僧人。

　　这个僧人很年轻，应该也才二十多岁的模样，长得极其俊朗。

　　“布伦达活佛。”泰达米神色恭敬的向这位僧人行礼。

　　林晓峰自然也不敢怠慢，双手合十，行了一个佛礼。

　　虽然这人年轻，但这是活佛。

　　别看人家年轻，指不定是某个大活佛的转世呢。

　　林晓峰当然不敢怠慢。

　　“这位就是抓妖局来的客人吧。”布伦达活佛还了一礼：“让你不辞千里的过来，还真是过意不去。”

　　“活佛言重了。”林晓峰问：“不过到现在我都还不清楚来西藏究竟是要做什么？还请活佛指点一二。”

　　这又是尊者又是活佛，林晓峰心里也不禁暗暗咂舌，也不知究竟是要让自己干什么事情。

　　“最近有一批日本阴阳师活动在西藏地区，我想请林晓峰先生帮忙调查调查。”布伦达活佛说道。

　　林晓峰奇怪的问：“活佛，恕我直言，你们寺庙中这么多的人，却让我一个抓妖局的人，千里迢迢的跑来帮你们调查？”

　　“不论是对西藏的熟悉，还是各方面，都是你们更胜一筹吧。”林晓峰说。

　　布伦达活佛叹气说：“我和尊者不方便行动，那些日本阴阳师虽然远在古格王朝遗址，可却也时时刻刻盯着我们的动静。”

　　“否则我又何必联系抓妖局，请你再过来。”

　　林晓峰听完，点头问：“话说回来，这些日本阴阳师吃饱了撑的，没事跑到西藏这么远干什么？”

　　布伦达活佛神色严峻的说：“这些日本人在古格王朝遗址，据说，寻找着《走尸经》。”

　　“《走尸经》”林晓峰脸色一震，说：“《走尸经》怎么会在西藏？”

　　这《走尸经》跟《死人经》同为魔道的四大无上圣经之一。

　　布伦达活佛道：“起尸这种事，可不只是在湘西才有的。”

　　过去，拉萨、日喀则、林芝等地区民房的门都很矮。

　　即便是华丽的楼阁，其底楼的门仍较矮，比标准的门少说也矮三分之一。

　　除非是孩子，一般人都有必须低头弯腰才能出入。

　　而且门口地势内低外高向里呈慢坡形，这样更显得房门矮的出奇，给人一种房与门的比例严重失调的感觉。

　　这可不是什么设计错误，西藏古老之时，便有弱郎。

　　弱郎是藏语，翻译为中文便是行尸的意思。

　　而这些低矮的门，都是为了防止弱郎作祟。

　　据传，从前西藏一个寺庙的主持死了，全寺僧众将其遗体安放在本寺经堂里。

　　然后大家排坐殿内昼夜诵经祈祷，连续三天三夜不曾合眼，就在第三天晚上，那些念得筋疲力尽的僧众忍不住个个倒地睡去，鼾声如雷。

　　其中一个胆小的小僧因恐惧之心毫无睡意，目不转睛地盯着住持的遗体。

　　下半夜，他突然发现那僵尸竟坐起来了。

　　小僧吓得忘了喊醒众僧，拔腿冲出门外，反扣庙门只顾自己逃命去了。

　　结果，全寺几百僧众一夜之间全变成了起尸。幸亏他们冲不出庙门，只是在庙内横冲直撞，闹得天翻地覆。

　　后来，一位法力无边的隐士发现了那不可收拾的场面，他身披袈裟，手拿法器，口念咒语，单身一人来到庙前，打开寺门跳起神舞，边舞边朝前缓缓而行，众起尸也在他后面边舞边紧紧跟上。

　　他们渐渐来到一条河边，隐士将众起尸领上木桥，然后脱下袈裟抛到河里，于是，起尸们纷纷跟着袈裟跳入河心再也没有起来。

　　林晓峰想起当初师父毛鳞龙对自己所说的话，如果有机会，定要凑齐这四本书。

　　顿时，林晓峰对这个任务有了兴趣。

　　“活佛，这《走尸经》真在古格王朝中？”林晓峰询问道。

　　“我是活佛，又不是神算，哪能知道。”布伦达活佛摇头，说：“正是如此，我才想请你去一趟古格王朝遗址。”

　　尊者张大奎不爽的说：“这些日本阴阳师也忒不是个东西了，隔三岔五的跑来捣乱。”

　　“活佛，尊者，帮你们调查也没问题，不过《走尸经》得归我。”林晓峰道。

　　这些东西，总得先说清楚，免得自己到时候得了《走尸经》后，又扯出什么幺蛾子。

　　布伦达活佛看向张大奎。

　　显然张大奎的地位还在他之上。

　　张大奎毫不犹豫的点头：“虽说是调查，其实咱也知道那群阴阳师是想干啥，请你过来，就是想让你帮忙去捣捣乱，别让他们过得太舒坦。”

　　“至于《走尸经》，那东西对我们这些僧人是没太大作用的。”张大奎说：“你拿去就是。”

　　布伦达活佛和泰达米都对这张大奎所说的话好像没有丝毫的意见。

　　这也让林晓峰有些奇怪。

　　虽然布伦达活佛十分年轻，可整个人身上有种说不出的气质，给人一种圣洁的味道。

　　而张大奎这个尊者，却就跟个憨厚老实的傻大个差不多。

　　这样的人，地位却比活佛还高。


第747章 古格王朝遗址

　　“泰达米，你陪他一起去吧。”布伦达活佛说着，对一旁的林晓峰道：“泰达米对西藏各处都比较熟悉，对你这一趟能帮上不少忙。”

　　“多谢活佛。”林晓峰点头。

　　这一趟可是好差事，能有机会得到《赶尸经》这样的宝贝，而且看起来危险性也并不算大。

　　林晓峰也没有继续留在这寺庙里的兴趣，和泰达米向尊者和布伦达活佛告辞后，便转身离去。

　　走出寺庙，林晓峰跟泰达米坐上车。

　　“泰达米大师，这古格王朝遗址，在西藏哪里？”林晓峰问道。

　　泰达米拿出烟，叼在了嘴上：“你关心这干啥，反正说了你也不知道。”

　　说完，他一轰油门便开离了桑耶寺。

　　西藏的天空很蓝，一眼望去，连一片白云都没有。

　　在这样的天气下，能让人的心情都十分舒服。

　　不过林晓峰的心里还是带有疑问。

　　毕竟大老远的把自己派到这里来，只是让自己去给那些日本阴阳师捣乱？

　　而且《赶尸经》他们也不要。

　　即便他们是佛家中人，《赶尸经》对于他们而言没有多少用处，可毕竟是如此重要的宝贝，竟然能眼皮都不眨一下的就送给自己？

　　还有那个张大奎，看起来也没多少佛家气息，可地位却比那位布伦达活佛还高的样子。

　　这一连串的问题，让林晓峰憋在心里是憋不住的。

　　他忍不住向开车的泰达米问了出来。

　　听林晓峰一连串问出这么多的问题。

　　泰达米忍不住说：“你这小白脸问题还挺多。”

　　“这些日本阴阳师以前在西藏建造过一个秘密的研究室，用来研究一些邪物，害死过不少人。”泰达米道：“后来虽然被剿灭，但咱们对那些阴阳师，可不感冒，要是敢在老子面前出现，我得一刀劈死他。”

　　泰达米这话说得彪悍至极，令林晓峰有些汗颜。

　　“你们喇嘛都这么彪？”林晓峰问。

　　泰达米笑道：“倒也不是，我以前干刽子手的，吃肉喝酒惯了，改不了，这性格也就布伦达活佛能容忍我，换其他寺庙，估计早就把我给踹了。”

　　“你以前是刽子手。”林晓峰忍不住问：“你以前做刽子手，现在咱转行转这么彻底呢。”

　　虽然藏传佛教不像内地佛教这样戒律森严，可却也有很明确的规定。

　　首先是不能饮酒，因为酒属五戒，喇嘛分出家和在家，很多人看到饮酒作乐的喇嘛，其实是在家。

　　而出家喇嘛吃肉，也只能吃三净肉。

　　所谓三净肉一，不是自己杀的，二不是他人为你杀的，三不是你让别人杀的。

　　也就是说，喇嘛真想吃肉，只能吃那种死在路边，自然死亡的肉食。

　　很难想象泰达米这样一个刽子手，转行成喇嘛。

　　“报恩。”泰达米问：“有烟没，听我扯犊子，好歹得给根烟。”

　　“报恩？”林晓峰拿出烟，递了一根过去。

　　泰达米点燃，狠狠的吸了一口，一脸满足，随后说：“我以前干刽子手时，把一个黑二代给砍了，结果被人家找上门寻仇。”

　　“那黑社会老大拉着我，非要去佛祖面前蹦了我，而当时布伦达活佛，正好在桑耶寺册封活佛大典。”

　　“后来六岁的布伦达活佛救了我，并说让我跟着他当喇嘛。”泰达米道：“我琢磨吧，当喇嘛比刽子手有前途，就干了，而且还能报答活佛的救命之恩。”

　　“好在活佛仁慈，知道我性子难改，许我喝酒吃肉。”

　　话聊开了，两人也慢慢熟络起来。

　　泰达米丝毫没有僧人的气质，相反却像个社会大哥。

　　在当天晚上五点，林晓峰与泰达米终于是赶到了西藏阿里地区札达县托林镇。

　　托林镇虽说是镇，可常住人口却两千人不到。

　　整个镇上，也只有两家宾馆。

　　在泰达米的带路下，两人来到了青石山宾馆。

　　这个宾馆只有三层楼高，看起来就跟上个世纪八十年代内地的旅馆差不多。

　　走到前台，是一个二十余岁的藏族女孩。

　　她笑着用不太熟练的汉语问：“两位是住店？”

　　“恩。”泰达米点头，随后给了钱，登记，要了两个最好的房间。

　　两人住在三楼。

　　这个房间装修规范，都很陈旧，不过倒是打扫得挺干净。

　　林晓峰把行李放下后，便赶忙来到隔壁，敲起了泰达米的房门。

　　泰达米打开问：“怎么？”

　　“咱俩该怎么调查那些日本阴阳师？”林晓峰问。

　　泰达米笑道：“嘿，有什么好调查的，咱们悄悄跟上去，等这群日本阴阳师找到那个什么《赶尸经》后，再找上去解决他们。”

　　林晓峰眉头皱了一下，问：“那些日本人大概来了多少人？”

　　“五个。”

　　“五个。”林晓峰微微点头。

　　显然，泰达米在这里还是有一些眼线的，那些日本人住在另一家古格旅馆中，迟迟没有动静。

　　这两天，林晓峰也很少走出酒店，怕被那些日本阴阳师给发现。

　　终于，两天后晚上九点，泰达米找到林晓峰说：“那群阴阳师准备动手了。”

　　一听此，林晓峰彼岸跟泰达米收拾好家伙。

　　然后悄悄的离开青石山旅馆。

　　这古格旅馆跟青石山旅馆规格都差不多，两人在这门口等候了起来。

　　他们几人上了一辆黑色的商务车，往古格遗址的方向赶去。

　　泰达米和林晓峰开着车偷偷的远远的跟在这些日本阴阳师车子后面。

　　9世纪中叶，吐蕃王朝崩散，部分王室后人逃往阿里，建立了三个小王国，其中德祖衮在10世纪前后建立古格王朝。

　　说起这古格王朝也很有神秘色彩。

　　存在了七百余年，传承二十余代国王，距今有以前一千三百年的历史，可在十七世纪时，王朝十万多人，却突然不知所踪，整个王朝因此覆灭。

　　古格王朝遗址占地极其广泛，越有十八万平方米。

　　虽然来这两天了，不过林晓峰倒还没有真正的来这遗址上游玩过。

　　远远的，林晓峰彼岸看到一座巨大宏伟的古城。


第748章 宫冲蔷薇

　　古格王朝遗址，可不像内地那些古城那样，挂羊头卖狗肉。

　　内地的这些古城，虽说是什么古城，可各种现代化设备，甚至连宣传的木屋，都是砖墙，外面只是喷了一层漆罢了。

　　虽说这座古城已经破败得很厉害，可依然能看出当初古格王朝的繁华，昌盛。

　　“这古格王朝，那么多年前，能修建这么一座雄城，还真是够不容易的。”林晓峰坐在车上，忍不住感慨。

　　泰达米说：“再雄伟又有什么用，古格王朝不还是覆灭了吗？”

　　拥有如此成熟、灿烂文化的王国是如何在一夜之间突然，彻底消失的呢？

　　有一种说法是国王和弟弟矛盾极深，为了巩固自己的势力，古格国王开始借助西方传教士的力量削弱佛教的影响。

　　1633年，僧侣们发动叛乱，古格王的弟弟勾结了拉达克王室利用拉达克的军队攻打古格都城，企图推翻古格王朝，于是一场残酷的攻坚战打响。

　　而建在一座山上的古格王宫是西藏防守能力最强的建筑，整个王宫只有一条隧道可以通到山上，从这里绝对没有可能攻打上去，而另外的地方全都是悬崖。

　　战斗持续了很长时间之后，拉达克开始驱赶古格的老百姓在古格的半山腰修建一座石头楼，他们的想法是等这座建筑的和山顶一样高的时候，他们就可以最终拿下古格了。

　　没有修完的原因是因为在修的时候，上面的古格王出了变故。据说，由于拉达克人强迫古格的老百姓日以继夜的修石楼，老百姓在下面非常凄苦地唱歌，被国王听到了，国王非常难过，于是做出了决定。

　　一说国王最后从悬崖上跳了下去，国王一死，古格自然也就城破了。另一种说法是为了挽救百姓古格投降了。

　　不管怎么说，这古格王朝都带着一些传奇色彩。

　　“这群日本阴阳师在干什么？”林晓峰有些奇怪。

　　只见那辆车并没有继续往古格王朝遗址开去，反而是往其他地方赶去。

　　“难不成发现我们了？”林晓峰皱眉说。

　　泰达米摇头：“应该不是，如果发现咱们，以这群日本阴阳师的德行，多半得解决掉咋们才对。”

　　“继续跟下去看看吧。”林晓峰道。

　　此时，日本阴阳师这辆车上，坐着五个人，一女四男。

　　这个女子长得异常美丽，留着长发，穿着黑色的夹克，素颜，拿着对讲机，皱眉看着身后的车子。

　　“后面这些人真有问题。”宫冲蔷薇眉头死死皱着：“真让神僧说中了。”

　　开车的阴阳师问：“宫冲小姐，要不要先把他们给解决掉？”

　　宫冲蔷薇摇头起来：“不用，继续到藏尸洞，先找到《赶尸经》再说。”

　　很快，这两辆车一前一后，来到了一个荒无人烟的地方。

　　此时已经是黑夜，这些日本阴阳师寻找了一番后，终于是找到了一个漆黑的洞口。

　　这洞口直通地下，也不知道有多深。

　　宫冲蔷薇拿着手电筒，五人中，还带着一个漆黑的大包裹。

　　他们带着这个大包裹，一起进入了藏尸洞。

　　在他们进去后，林晓峰和泰达米才迟迟赶来。

　　两人来到藏尸洞旁。

　　刚一靠近，林晓峰便闻到了藏尸洞中浓烈的尸臭味。

　　他急忙捂住鼻子，眉头紧紧皱着：“好臭。”

　　泰达米笑道：“你该不会不知道古格藏尸洞吧？”

　　“我第一次来西藏，以前连古格王朝都没听说过呢，哪去知道？”林晓峰白了他一眼。

　　泰达米说：“这藏尸洞中，有数之不尽的无头尸体，并且或许因为洞中气候原因，这些尸体并没有彻底腐烂，反而几百年如一日的尸臭。”

　　泰达米说到此，拿着手电往下面照了一下：“不过古格王朝周围的藏尸洞大多数已经被改成了旅游景点，已经没有这种恶臭，看样子这个藏尸洞，之前并没有被人发现过。”

　　“走吧，跟下去。”

　　泰达米说着就抢先走了下去。

　　藏尸洞有些像地道，高有两米，宽三米，两人稍往里面走了一阵，地上竟全是腐烂的尸体。

　　一眼望去，铺满了地下。

　　这些尸体穿着看样子应该都是平民，且都没有头颅。

　　林晓峰即便经历过不少恶心的场景，可看到这满地尸体，长满着驱虫，依然是忍不住扶着墙吐了起来。

　　泰达米不知是不是以前干刽子手的缘故，反倒有些见怪不怪的模样：“赶紧吐，吐完了得跟上去，这藏尸洞比我想象中可要大上不少。”

　　吐完，林晓峰拿出矿泉水漱了漱口，问：“难不成其他的藏尸洞不像这样？”

　　“目前发现最大的藏尸洞，也不超过一百米深，可这座藏尸洞，却大得很。”泰达米说着，走在前面。

　　脚踩在尸体上后，这些尸体的骨头或许是钙化的缘故，反正被踩得咯吱咯吱响。

　　林晓峰头皮有些发麻，强忍着恶心，跟在泰达米的身后，从这些尸体身上踏过。

　　藏尸洞中并没有什么分岔路，两人这一口气，直接走了将近十分钟，依然没有看到那些日本阴阳师的影子。

　　又过了三分钟，前方终于出现亮光，林晓峰和泰达米急忙关掉手电筒，慢慢靠了过去。

　　而前方，也传来了那些日本阴阳师的声音。

　　不过林晓峰和泰达米两人都不懂日语，也不知道他们究竟在嘀咕啥。

　　宫冲蔷薇和另外四个日本阴阳师前面，是一个大殿，大殿中，便是寄放死人经的地方。

　　可五人也不敢贸然擅闯。

　　这藏尸洞是当初一个阴阳师发现的。

　　那个阴阳师进入大殿后，莫名其妙就死了。

　　也就最后把这藏尸洞的位置发了回来。

　　后来又派了两批人前来。

　　也全部死于这座藏尸洞中。

　　如果这次不是为了《死人经》，宫冲蔷薇也不会带人再来这里一趟，冒这么大的风险。

　　“宫冲小姐，我愿进去探出危险！”旁边的一个阴阳师自告奋勇说道。

　　这人叫小坂正雄，二十一二岁。


第749章 还要向你们借？

　　小坂正雄可不是处于什么日本武士道精神才这样主动请缨。

　　而是为了宫冲蔷薇。

　　宫冲蔷薇二十岁，虽然年轻，可阴阳道上的天赋却异常强大，并且长得美丽动人，再加上在日本阴阳师中，宫冲蔷薇的地位也极高。

　　各方面的理由，都让小坂正雄爱慕不已。

　　此时有这种出风头的事，他自然不遑多让。

　　宫冲蔷薇上下打量了小坂正雄一眼：“进去看看吧。”

　　“是！”

　　小坂正雄激动的走进了大殿中。

　　他满脑袋都是在想宫冲蔷薇对自己已经另眼相看，丝毫没有想过进入这大殿之后的危险。

　　大殿并不大，呈圆形，最中间有一具喇嘛的干尸，显然这具干尸是在此圆寂，而他双手中，则放着一本蓝皮书籍。

　　这里面除了这里，便没有了其他的东西。

　　小坂正雄靠近到这个高僧干尸旁后，手慢慢的往赶尸经伸去。

　　可此时，整个藏尸洞轻微的颤抖了一下。

　　小坂正雄一口气直接把赶尸经拿在了手中。

　　可此时，异变突起。

　　并不是发生在这位高僧身边，而是后面，整个藏尸洞中的无头尸体，全部开始动了起来。

　　宫冲蔷薇脸色惊变，身后长达千米的藏尸洞，想要从无数尸体中冲出去，难度可谓不小。

　　“先进大殿，快！”宫冲蔷薇喊道。

　　此时无论怎么看，也只有这个大殿中没有尸。

　　而跟在他们身后的林晓峰和泰达米，自然也发现了这个惊变。

　　“妈的，那群阴阳师搞什么鬼，把这些尸都弄活了！”林晓峰忍不住骂道：“快跑过去。”

　　两人自然也不可能后退。

　　长达千米的藏尸洞，数之不清的尸体。

　　即便林晓峰本来高强，想要从这些尸体中从出去，也没有丝毫机会。

　　两人冲进了大殿中。

　　宫冲蔷薇对于这两人的出现，并没有丝毫惊讶。

　　反而是眉头紧锁，在想怎么逃出去。

　　她终于明白之前那些人，为何全部死在了这藏尸洞中，原来一动赶尸经，整个藏尸洞的尸体都会‘复活’。

　　“日本娘们，你搞了什么，把这些尸体都弄活了。”泰达米骂道。

　　宫冲蔷薇竟用流利的中文道：“怎么？想要在这里我们先打一仗？”

　　“哼。”泰达米冷哼了一声。

　　两边现在要是斗起来，估计一点出去的机会都没有。

　　小坂正雄把赶尸经递给宫冲蔷薇后。

　　挡在宫冲蔷薇身前，拿出了一柄木剑：“宫冲小姐放心，就算是死，小坂也会护卫您的安全！”

　　另外三个阴阳师也同样如此。

　　全部挡在了宫冲蔷薇身前，显然是想以命保护她。

　　林晓峰也看出宫冲蔷薇恐怕在这些日本阴阳师中，地位是最高的。

　　“喂，这么多尸体，光是硬来，我们没一个人能走出去，把赶尸经给我，我看能不能找出解决方法。”林晓峰喊道。

　　“做梦。”宫冲蔷薇冷眼撇了他一眼。

　　林晓峰顿时一阵无语，这日本娘们还真是，都什么时候了，死守着本书有什么意义？

　　到时候命丢了，这书留下又有什么用。

　　林晓峰急得额头的汗渍都出来了。

　　此时，源源不断的尸体从藏尸洞中走出，往他们走来。

　　“妈的。”泰达米竟拿出了一柄杀猪刀。

　　这杀猪刀上还雕刻着梵文。

　　泰达米很是彪悍，冲上前，一刀就把一具尸体给劈烂。

　　这些尸体或许是风化严重吧。

　　泰达米一刀一个，直接给他们劈得粉碎。

　　可架不住这些尸体多啊！

　　源源不断的尸体，很快，泰达米的身上也出现伤痕。

　　这些尸体的手抓住泰达米就好像要撕下一块肉一样。

　　泰达米好几次都差点被群尸给拖进去。

　　林晓峰拿着双刀冲上去：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　一柄巨大的妖刀横扫而过。

　　进入大殿的所有尸体全部散架。

　　“好厉害。”宫冲蔷薇瞳孔微微一缩，没想到林晓峰如此年轻，竟有这番本领。

　　“泰达米，你休息一会。”林晓峰沉声道。

　　他用双刀，在这些尸体中可谓是游刃有余，但凡是靠近过来的尸体，都被林晓峰砍得粉碎。

　　可尸体实在是太多了，林晓峰被逼得节节败退。

　　那些日本阴阳师还好，毕竟人多，而且能来执行这种任务的，本领不会差到哪去。

　　在一番配合之下，倒也能轻易的抵挡。

　　就这样，抵挡了十分钟左右。

　　林晓峰已经是疲惫不堪。

　　再厉害的人，像这样不停的战斗，也会筋疲力尽。

　　而泰达米现在也跟林晓峰互相配合，尽量减少压力。

　　至于像延内鬼咒那样的大杀器，林晓峰也没有再用。

　　使用一两次还好，用多了，恐怕自己得直接筋疲力尽。

　　宫冲蔷薇站在这些日本阴阳师的身后，看似面无表情，可心里也异常着急。

　　他们这次任务极其重要，必须得安然带着赶尸经回到日本如果死在这里的话。

　　宫冲蔷薇看向林晓峰：“中国人，你有办法解决这些尸体吗？”

　　林晓峰一边跟群尸斗，一边回道：“不确定！我得看看赶尸经才行。”

　　林晓峰自然看到是因为小坂正雄碰了赶尸经后，这些群尸才‘复活’的。

　　既然起于赶尸经，说不定解决的方法，也在赶尸经之中。

　　当然，这也只是猜测，如果赶尸经中也没有办法。

　　林晓峰也无力回天，只能尝试拼命冲出这藏尸洞，否则恐怕真得死在这个地方。

　　但冲出藏尸洞，只是最次的方法，不到万不得已，林晓峰可不想冲进去，毕竟前后左右都是群尸，这可不是闹着玩的。

　　宫冲蔷薇咬牙说：“把赶尸经借给你没问题，但解决了目前的问题后，必须得还给我们！”

　　“哈哈，我们中国的东西，还要向你们日本人借？”林晓峰扫了她一眼：“想活命就交出赶尸经，否则我只要坚持到你们死后，再从你们尸体中拿到赶尸经解决这些群尸就行了。”


第750章 活死人邪法

　　当然，林晓峰这话也就只是威胁威胁。

　　真要咬牙坚持，谁能撑到最后还不得而知。

　　要知道，即便自己实力可能比这些阴阳师都要强，可他们这边，只有自己和泰达米两人配合。

　　光是他们两人支撑，就已经有些难受，连续作战十分钟，已经十分疲惫。

　　反观这些日本阴阳师，虽然看起来岌岌可危，但毕竟有五个人。

　　那宫冲蔷薇还没出手呢。

　　宫冲蔷薇既然是他们这次的首领，那么实力肯定比这四个人任何一个都要强。

　　她要是再加入战局，这四个阴阳师的压力肯定会消去好一大截。

　　反而是林晓峰他们这边，已经快要支撑不住。

　　宫冲蔷薇脸上带着决然：“不可能！”

　　这赶尸经对她可是有大用。

　　即便是她和另外四个阴阳师的性命加起来，也不足赶尸经重要。

　　“那咱们走着瞧，看谁能坚持到最后。”林晓峰咬牙说道。

　　他挥舞着双刀的手臂已经发麻，盲目的挥舞着。

　　可藏尸洞中的尸体，依然源源不断，看不到尽头。

　　谁也不知道里面还有多少的尸体。

　　“累死我了。”泰达米拿着巨大的杀猪刀劈砍了一阵，也是累得擦着额头的汗渍，长吐了口气：“这群尸体，根本杀不光的！”

　　说完，他拿出一串佛珠，抛了起来，十几颗佛珠闪耀起金色佛光。

　　瞬间，这些佛珠朝着前方的尸体射去。

　　顿时，一片尸体倒在了地上，有一部分尸体被打中要害，直接化为粉尘，又有一些倒地的尸体，还没来得及站起，就被后面数之不清的尸体涌上，踩得粉碎。

　　虽然这一招解决了不少的尸体，可也只是杯水车薪。

　　只是给林晓峰片刻的休息时间，接着又有大量尸体围拢了上来。

　　“日本妞，你还不下决定，咱们一起死在这里了！”林晓峰大吼起来。

　　宫冲蔷薇额头浮现着汗渍。

　　林晓峰压力大，她这边也同样如此。

　　她之所以迟迟不出手，也是担心精疲力竭后，被林晓峰他们抢走赶尸经。

　　况且即便自己出手，也改变不了什么区别，也就只能是让那四个阴阳师轻松一些。

　　小坂正雄大声的说：“宫冲小姐，赶尸经不能给他！我一定能带着你冲出去的！”

　　这还真是说大话不怕闪了舌头。

　　他本人在这里，都有些自身难保，还能说出这种话。

　　宫冲蔷薇看着林晓峰的双眼，拿着赶尸经就抛了过去：“如果你寻不出解决这些尸体的方法，我会杀了你。”

　　林晓峰拿过赶尸经，撇了一眼群尸：“如果找不出解决方法，你认为我能活着出去？”

　　“保护我。”

　　林晓峰说完，带着泰达米就逃到了这些日本阴阳师的身后。

　　总不能一边寻找解决办法，一边和这些群尸斗吧？

　　宫冲蔷薇瞪了逃到她身后的林晓峰，忍不住骂了一句无耻。

　　泰达米可不管这群日本阴阳师能不能顶住，跑到林晓峰身旁歇息了起来。

　　原本群尸是分为两拨攻击，此时他们逃到一起，顿时，这些阴阳师压力倍增。

　　宫冲蔷薇也不得不加入战场。

　　只见她拿出一柄武士刀，冲如尸群中，一时间，直接把群尸给杀得断手断脚乱飞。

　　她一人的本事，竟比那四个阴阳师加起来还强。

　　有了她的加入，这四个阴阳师压力倍然减小，一时间倒也抵挡得主。

　　泰达米喘着粗气，对身边的林晓峰说道：“小白脸，能找出办法不。”

　　“如果找不出，咱俩就这样歇会，让这群阴阳师帮忙挡着，等歇好了，再试试能不能一鼓作气的冲出去。”

　　林晓峰撇了他一眼：“你这喇嘛，出家人不慈悲为怀么，你这可是让她们给咱俩挡枪眼啊。”

　　“死道友不死和尚麻。”泰达米道：“再说了，他们又不是咱们一伙的。”

　　虽然和泰达米扯着淡，但林晓峰的注意力却没从赶尸经上移开过。

　　他不断的翻阅着赶尸经。

　　这上面记录着各种各样赶尸秘典，里面记录着极多林晓峰甚至听都没听说过的法子。

　　当然，林晓峰现在也没时间细看，翻阅了一阵，终于是找到了！

　　活死人邪法。

　　这上面记录着，以阴冷的洞窟为巢穴以养尸。

　　此养尸和平日所说的养尸地有很大的区别。

　　平日所说的养尸地所出的尸煞，那是妖邪，更厉害后，甚至可以飞天遁地化为妖。

　　可这活死人邪法却不同，以洞窟反而压制群尸的尸气，不让他们变得太过厉害。

　　一旦厉害，就能逃脱阵法的控制。

　　砍掉这些尸体头颅，也是为了压制它们。

　　而一旦有人碰到设下的机关，群尸复活。

　　林晓峰吐了口气。

　　说实话，设下这藏尸洞的人，也是极厉害的人物。

　　活死人邪法，不管怎么看，其实都是很鸡肋的邪法。

　　毕竟用这个邪法养出来的尸，也就只有最低级尸煞的本事。

　　单独的，或者十来只，对稍有道行的人，根本构不成什么威胁。

　　可这人却杀死成千上万的人，用如此多的人命设下这个邪阵。

　　林晓峰点了根烟，把这个阵法大概说了出来。

　　泰达米在一旁听了，忍不住说：“这家伙究竟想啥呢，成千上万的尸体，用来炼制更厉害的邪煞都行吧。”

　　“这才是设阵之人高明的地方。”林晓峰解释：“他如果用来炼制更厉害的邪煞，待邪煞厉害之后，会甘心继续留在这破洞里？”

　　“只有用这个方法，才能让阵法几百年都不会变化。”

　　正如林晓峰所说，炼制出更强的邪煞，或者邪阵，会让邪阵中的邪煞太过强大，几百年的时间，足够让这只邪煞破掉阵法离去。

　　而阵法太弱，又不足以抵挡诸如林晓峰这样的人。

　　所以这阵法必须不能太强，但又要有十足十的威力。

　　“破解之法呢？”泰达米问。

　　林晓峰看着群尸说：“上面写，群尸中有一尸王，只要斩杀掉尸王，就能破了此阵。”

　　“尸王？”泰达米愣了下，回身看着茫茫无际的尸海。


第751章 怎么停下了

　　“要在这么多的尸体中把尸王找出来？”泰达米问：“有什么特征？”

　　“不知道，或许有，但这书上没说。”林晓峰苦笑了一下。

　　泰达米顿时有些无语：“那这跟没方法有什么两样？”

　　此时，宫冲蔷薇冲入尸群中杀了一圈，又折转了回来。

　　“找出方法了吗？”宫冲蔷薇气喘吁吁的，拿着那柄武士刀，双眼之中带着火光。

　　显然，如果林晓峰说没找出来，她恐怕会一刀劈过来。

　　“当然找到了。”林晓峰说。

　　听到此，宫冲蔷薇松了口气，脸色缓和了下来，问：“那你还拖什么，说。”

　　林晓峰笑了一下，讲方法说出。

　　宫冲蔷薇听完，双眼瞪得老大：“去这尸群中找出尸王？你在跟我开玩笑吗？”

　　说完，她走到林晓峰面前，直接扯起林晓峰的衣领：“你什么意思？这方法找出来跟没有，有什么区别吗？”

　　林晓峰推开她的手：“你拽我衣领就有用吗？还是好好想想怎么找出那个尸王，否则我们都得死在这。”

　　“哼。”

　　宫冲蔷薇问：“数之不尽的尸体，你又说了，那尸王根本没有任何特征，怎么找？”

　　林晓峰双眼突然死死的盯住了群尸中一具尸体，淡淡笑了一下：“或许我已经找出来了。”

　　这些尸体，全部都在往前冲，可其中，却有一个例外。

　　这具尸体穿着一身红色喇嘛袍，站在原地，而周围那些尸体，全都避开了他。

　　宫冲蔷薇顺着林晓峰的目光看了过去，也是目光一亮：“看样子我们运气还不错。”

　　说完，她毫不犹豫的提刀，说：“你和我一起杀进去，灭了它。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头起来。

　　他也没心思跟宫冲蔷薇推迟，此时他们是死是活，就看能不能顺利的斩杀掉这只尸王。

　　而这些群尸如果多，在场的众人中，就他跟宫冲蔷薇的身手最好。

　　自然是由他们二人去。

　　至于其他人，跟着一起冲的话，人多，遭遇的阻碍也越大。

　　林晓峰拿起双刀，看了一眼宫冲蔷薇：“跟好了，要是我俩在尸群中被冲散了，可一个都活不了。”

　　以他们二人的本事，或许同时挡着前方和左右没问题，但后背如果受到袭击，那就是四面受敌。

　　林晓峰即便是身手高强，也是活不下来的。

　　宫冲蔷薇笑了一下：“你别拖我后退就行了。”

　　她笑起来极其美丽动人。

　　林晓峰念道：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰顿时，整个人的气势变了，给人一种肃杀的气息。

　　与此同时，林晓峰如离弦的箭一般，直接冲入了尸群之中。

　　他挥舞着手中的双刀，刀光剑影之下，这些群尸在他面前，脆弱得如豆腐一样不堪一击。

　　直接往尸群里面，长驱直入。

　　宫冲蔷薇看得愣住，她没想到林晓峰的本领竟然如此强。

　　这股气势，在尸群中，简直如入无人之境。

　　林晓峰还这么年轻啊！

　　“日本小妞，你还愣着干什么？想让我被包饺子？”林晓峰一边冲杀，可也注意着后面的情况。

　　一旦他这股冲势泄下，后背被这无数尸体给围住，那可就好玩了。

　　宫冲蔷薇急忙跟了上去。

　　林晓峰一鼓作气的往前冲着，宫冲蔷薇跟在身后，可谓轻松得很。

　　只需要抵挡住身后，不让林晓峰腹背受敌便行。

　　而远处的尸王，此时看到两人朝着自己冲杀而来，竟掉头便跑了起来。

　　“不能让它跑掉。”宫冲蔷薇焦急地喊道。

　　“还用你说？”林晓峰沉声道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　念完后，无数黑色人影从林晓峰脚下窜出，这些黑影可比这些尸体厉害多了。

　　出现的十几个黑影，顿时便给林晓峰开出一条路。

　　林晓峰不敢停下，继续加快速度冲杀。

　　他明白自己是不能停下的。

　　林晓峰此时已经极其疲惫，毕竟之前已经战斗超过十分钟，现在又使用双刀魔星斩。

　　之所以还能支撑，全凭着胸口里的一口气。

　　一旦停下歇息，这口气卸掉，林晓峰估计会立马躺到地上，想站起来都做不到。

　　必须在筋疲力尽之前杀死那只尸王！

　　宫冲蔷薇看着前面疯狂厮杀的林晓峰，震惊不已。

　　此时的林晓峰哪有什么阴阳先生，道士之类的模样，反倒更像一个魔王。

　　如果对手有智商，恐怕早就被吓退。

　　可这些尸体显然根本不知道什么是恐惧。

　　此时尸王已经逃进了藏尸洞中，并且继续往里逃去。

　　林晓峰和宫冲蔷薇也顺利的杀进了藏尸洞。

　　说实话，进入藏尸洞后，两人压力小了不少。

　　毕竟这藏尸洞也就宽三米，最多容纳四只尸体。

　　不过想要找到尸王，必须得一路杀过去。

　　此时那具尸王距离他俩也并不遥远。

　　虽说是逃跑。

　　可藏尸洞后面，源源不断的有尸体涌来，在这种情况下，尸王想要往后逃走，自然得挤开这些尸体。

　　速度还不如林晓峰厮杀冲过来的快呢。

　　宫冲蔷薇跟在后面，也就是抵挡着两人冲锋过后的阵地，偶尔杀死身后追赶而来的尸体罢了。

　　这任务可谓是轻松至极。

　　以至于让宫冲蔷薇还有闲心情想着，如果换做自己，能否像林晓峰这样轻易的杀进藏尸洞。

　　说真的，以林晓峰的表现，几乎是宫冲蔷薇所看到，这个年龄层里，最强大的人。

　　远不是小坂正雄那种酒囊饭袋能比的。

　　这可真冤枉小坂正雄了，以小坂正雄这个年龄，能有这番本事，其实已经算是比较厉害，虽算不上天才，可也决不是什么酒囊饭袋。

　　可有一句俗话说的是，人比人得死。

　　小坂正雄虽然爱慕她，可宫冲蔷薇的眼界极高，从来没把这样的人放在眼里过，此时看过林晓峰的本领后，她便更是感觉小坂正雄只是酒囊饭袋般的人物。

　　此时，前面的林晓峰却停下了脚步。

　　宫冲蔷薇急忙问：“怎么停下了？”


第752章 秘密

　　以宫冲蔷薇的见识，虽然林晓峰所爆发的实力，让她心惊不已，可也明白，这种实力，决不会维持得太久。

　　如果半路上林晓峰挺不住，即便她身手不弱，恐怕也得淹没在这尸群之中。

　　难不成自己所最担心的情况发生了？

　　想到此，宫冲蔷薇急忙往林晓峰看去。

　　而林晓峰红着双眼，喘着粗气，看着前面不到五米的那具穿着红色喇嘛袍的尸体，脸上终于是露出了笑容：“终于是找到了。”

　　这尸王显然跟普通的尸体不同，它是有智慧的。

　　此刻尸王好像也不愿再退。

　　或者说，它也明白，自己即便是继续逃，恐怕以林晓峰的冲杀本领，也是逃不掉的。

　　尸王虽没有头颅，可胸口却是发出一阵怪叫，随后，尸王伸开双手，后面那些尸体竟然朝着它身上就爬了上来。

　　无数带着腐肉的尸体，竟然合成了一个藏尸洞刚好能容纳的腐肉球。

　　这腐肉球上，还长出了一对双眼，尸体的腥臭味从它身上传来。

　　当然，对于这种腥臭味，林晓峰早就习惯。

　　不对，应该说是麻木了。

　　林晓峰压低声音：“日本小妞，我差不多了，接下来得看你的了。”

　　说完，林晓峰后退了一步。

　　他已经撑不住了，半靠在墙壁边上，疲倦席卷到了全身。

　　“明白了。”宫冲蔷薇点头起来，她本也不弱，一直跟在林晓峰身后，也是最大程度的保存了体力。

　　她拿着武士刀，用日语念起了咒语。

　　随后，武士刀上，散发着淡淡的青光。

　　宫冲蔷薇脚一瞪，冲上去便一刀劈去。

　　可就在宫冲蔷薇靠近腐肉球时。

　　腐肉球中就吐出了一摊腐肉。

　　宫冲蔷薇也不知道这摊腐肉的作用，哪敢触碰。

　　她急忙往一旁躲去，可却没能来得及。

　　腐肉依然是沾在了她左臂的衣服上。

　　并且瞬间，衣服便冒起了白烟，显然腐蚀性极强。

　　换做大多数女的，被这么一摊恶心的腐肉沾在身上，要么扶墙呕吐，要么就是尖叫吧？

　　令林晓峰没想到的是，宫冲蔷薇竟毫不犹豫的拿着刀，直接往自己左手削去。

　　这一刀刀速极快，直接把沾到腐肉的衣服连带一层皮直接给削下。

　　鲜血顿时流了出来，而宫冲蔷薇眼皮都没有渣一下。

　　落到地上的皮和衣服，没过一秒钟，竟被腐肉给腐蚀的烂掉。

　　林晓峰顿时对宫冲蔷薇也有些刮目相看。

　　这反应、果决的能力真不是一般人能比的，并且对自己的刀法极其有自信的人才敢这么做。

　　在腐肉沾到她衣服上的瞬间就做出了这么正确的决定。

　　如果慢一点，等腐肉腐蚀多了，恐怕就不只是削掉一层皮这么简单，而是得砍掉手臂了。

　　并且眼皮都不眨的就往自己手上砍去。

　　换自己，估计都做不到这种程度，要是不小心手抖一下，指不定整个手臂都得被自己给砍丢。

　　宫冲蔷薇根本来不及包扎伤口，瞬间又冲了上去，一刀刀的往这腐肉球劈砍。

　　腐肉球的能力极其有限，只能吐点腐肉，可在宫冲蔷薇有了准备后，却没能再伤到她。

　　这也在林晓峰的意料之中，这个尸王的能力并不会太强。

　　正如之前所说，如果培养出一只太过强大的尸王，藏尸洞的阵法恐怕是困不住它的。

　　需要这么一只尸王，只不过是为了能控制群尸罢了。

　　看到此，林晓峰也明白胜负已定，松了口气，颤抖的手拿出一支烟，点燃狠狠的吸了一口。

　　夹杂着剧烈尸臭味的烟，这还是林晓峰第一次抽呢。

　　虽然依然恶心，可有烟味压盖，总比纯粹的尸臭味要舒服些。

　　没过一分钟，宫冲蔷薇终于一刀刺进了腐肉球的正中心。

　　腐肉球中传来一声怪叫，随后，瓦解成了一具又一具的腐尸。

　　而此时，唯一站着的那具尸王，肚子上，正插着宫冲蔷薇的刀。

　　宫冲蔷薇冷着脸拔出刀。

　　顿时，尸王的尸体化为无数粉末，散落在了地上。

　　而此时，所有的尸体，同一时间倒在了地上，没有了声息。

　　就好像林晓峰他们刚入洞中时一样。

　　“呼。”林晓峰长长的出了一口气。

　　此刻真正解决掉了这只尸王，才算真正的安全了！

　　而另一边那些阴阳师和泰达米原本已经岌岌可危。

　　林晓峰和宫冲蔷薇虽然冲了出来，可是呈直线冲出的，并没有杀死太多的尸体。

　　依然有大量的尸体在这里。

　　一开始泰达米还偷懒呢，可看着那些阴阳师已经岌岌可危，他明白唇亡齿寒的道理。

　　知道要是这群阴阳师顶不住死了，他也活不了。

　　虽然有他的加入，可毕竟战斗太久，太过疲惫，几人都已经岌岌可危。

　　就在快要坚持不住时，这些尸体全部轰然倒下。

　　他和另外四个阴阳师愣了一下。

　　随后露出狂喜，五人竟拥抱在一起，虽然语言不通，可泰达米依然高兴地喊道：“他们成功了！成功了！哈哈，我们活下来了！”

　　另外四个阴阳师也说着同样的话。

　　可随后，泰达米回过神来，一脚踹开他们：“妈的，老子还差点忘了，这次来可是为了收拾你们，差点让那群尸体给打糊涂了。”

　　而另一边，藏尸洞中。

　　林晓峰拿出包扎所用的物品递了过去：“把伤口包扎一下吧，否则流血过多，会死人的。”

　　宫冲蔷薇看了他一眼，接过来自己包扎起来，也没有说谢谢。

　　“你们找赶尸经做什么？”林晓峰有些好奇的问。

　　人心都是肉长的，两人毕竟刚才还并肩作战呢，林晓峰对这些日本阴阳师的敌意也缩减了不少。

　　宫冲蔷薇简洁的说：“秘密。”

　　“秘密？”林晓峰笑着说：“可惜你们这一趟还是走空了。”

　　赶尸经到了自己手上，怎么可能再让她得到。

　　宫冲蔷薇虽有直接动手抢夺的心思，可想到刚才林晓峰的本领，却也不敢擅自妄动。

　　林晓峰之前虽自称筋疲力尽，可谁知真的假的，万一他为了保存实力，故意如此说的呢？


第753章 卡曾达活佛

　　林晓峰和宫冲蔷薇回到了泰达米他们所在的地方。

　　这里遍地的死尸。

　　泰达米和那四个阴阳师看起来的模样也是狼狈不堪，显然经过了一场恶战。

　　“没事吧？”林晓峰走上前。

　　泰达米摇头：“没事，一些小伤罢了，死不了。”

　　说到此，泰达米压低声音问：“现在该怎么办？继续和这群日本阴阳师斗？”

　　林晓峰眉头皱了一下，随后说道：“静观其变。”

　　如果是之前，林晓峰或许还会下决定，跟宫冲蔷薇他们斗上一场。

　　可此时，林晓峰已经疲惫不堪，战斗力尽失，况且宫冲蔷薇的实力，也超出了林晓峰的意料之外。

　　宫冲蔷薇也跟另外四人低声说了一些什么后，她抬头对林晓峰说：“中国人，我知道你们来者不善，可现在还不知道藏尸洞中还有什么危险，不然我们先联手出去后再说？”

　　林晓峰点头，这也正合他意。

　　这些日本人还带着个黑色的大包，四个阴阳师拉着大包，跟在宫冲蔷薇身后便往出口的方向走去。

　　林晓峰和泰达米也走了上去。

　　一路上，他们都互相警戒着。

　　不过空气中弥漫的尸臭味就好像时时刻刻在提醒他们，现在并不是任性胡斗的时候。

　　路上，林晓峰和宫冲蔷薇拿着武器，走在最前面。

　　“喂，中国人，你叫什么。”宫冲蔷薇忽然开口问。

　　“怎么？”林晓峰愣了下。

　　“总不能让我一直叫你中国人吧。”宫冲蔷薇说：“你这样年轻的厉害人物，来中国之前我也调查过。”

　　“龙虎山凌霄，天理教路元青……”

　　宫冲蔷薇顿了顿：“你这样的人，不会是什么无名之辈。”

　　“林晓峰。”

　　林晓峰答道。

　　宫冲蔷薇一听，有些意外：“鬼术传人，圣教少主，抓妖局成员，没想到竟然会是你，不过也是，根据情报，年轻一代的高手，好像也就只有你使用两柄长刀。”

　　林晓峰有些意外，倒不是因为宫冲蔷薇知道自己的信息。

　　这些东西，如果日本阴阳师有心收集，肯定能够知道。

　　可宫冲蔷薇对自己肯定没有特意的了解过，可一得知自己的姓名后，随意就能说出这些信息。

　　可见她应该对中国年轻一代高手的特征和身份，应该都了然于胸。

　　“你又叫什么？”

　　“宫冲蔷薇。”

　　两人闲聊之际，林晓峰忍不住回头看了一眼四个阴阳师拖着的黑色袋子。

　　“都这个时候了，你们还拖着这么个东西，也不嫌累赘？”林晓峰笑着问。

　　那黑色袋子里面虽然不知是什么，可从四个阴阳师吃力的模样看来，应该也不是什么轻松活。

　　“秘密。”宫冲蔷薇吐出了这两个字便不再说话。

　　一行七人，终于是爬出了藏尸洞。

　　林晓峰一出藏尸洞，深吸了口气，感觉到了清新的空气。

　　一口气吸进肺里，可比闻着下面那些尸臭味舒服无数倍。

　　“真舒坦。”林晓峰感慨道：“继续留在下面，即便不被那群尸体给杀死，也得被下面的空气给憋死。”

　　“真特娘的累，浑身腰酸背痛的。”泰达米揉着发酸的胳膊和脖子。

　　两人抱怨归抱怨，也是下意识的跟宫冲蔷薇五人拉开了距离。

　　此时已经得到赶尸经，自然得防范着被这五人偷袭。

　　宫冲蔷薇显然也没有偷袭的意思，稍微活动了下手脚，便看向林晓峰：“把赶尸经给我吧。”

　　“宫冲小姐，你不会是被下面的尸臭味给熏晕了吧。”林晓峰说：“你说给你就给你？”

　　宫冲蔷薇也不废话，直接打开这黑色袋子，从里面拖出了一个喇嘛和尚。

　　这喇嘛和尚看起来七八十岁，已经晕了过去。

　　“你不给，我就杀了他。”宫冲蔷薇脸色冷漠的说。

　　感情他们辛辛苦苦拖了半天，是带着个和尚呢。

　　可林晓峰又不是喇嘛，也不是什么圣母，这喇嘛跟自己又不沾亲带故的。

　　他可没什么兴趣救人。

　　没想到泰达米却瞪大了眼珠：“卡曾达活佛。”

　　“慢着，慢着，赶尸经这种东西一切都好说，你可不能伤害卡曾达活佛。”泰达米急忙吼了起来。

　　“我还当你们真不认识呢，既然认识，那就好说了，用赶尸经来换卡曾达的命。”宫冲蔷薇终于是露出了胜利者的笑容。

　　林晓峰像泰达米问：“怎么？这人比赶尸经还重要。”

　　“你必须得救卡曾达活佛。”泰达米捏着林晓峰的手，有些激动：“赶尸经咋们拿来也没用，可卡曾达活佛决不能出事的。”

　　林晓峰皱眉起来，也有些明白为什么在藏尸洞中，即便赶尸经被自己得到，宫冲蔷薇好像也并没有要抢夺的意思。

　　一开始林晓峰还认为是被自己的实力所吓到。

　　可现在一看，她们感情是早就有备无患了。

　　“你给我说清楚，这卡曾达活佛究竟是个什么人。”林晓峰问。

　　他可不想早就这么稀里糊涂的把赶尸经给交出去。

　　“卡曾达活佛其实我也见得不多。”泰达米道：“也就几次佛教的祭祀活动，看到过他老人家。”

　　“说起来，跟我也没沾亲带故，可他却是真正的一位大好人。”

　　说起卡曾达活佛，藏传佛教的弟子，都很尊敬。

　　据说卡曾达年轻时，有一日在家中。他家逃进了一个穷凶极恶，杀人如麻，正被佛教徒追杀的歹徒。

　　歹徒求卡曾达救救他。

　　卡曾达毫不犹豫的把他给藏了起来，并且在佛教徒前，帮他做了隐瞒，引开了佛教徒。

　　而后，这歹徒非但没感谢他，反而要杀了他灭口。

　　可年幼的卡曾达却面色不惧，歹徒奇怪问：“我要杀你，你为何不怕？”

　　卡曾达面色平静的回答：“我因救人而死，为何要怕？”

　　仅仅这简简单单的一句话，顿时让歹徒心里惭愧无比，顿时抱头大哭，最后，跟随卡曾达自首。

　　而其后，卡曾达多年来，未曾做过一件坏事，与之认识的人，无一不曾赞他是个真正的善人。


第754章 出大事了

　　卡曾达不像很多人那样，行善就是到处捐钱，作秀。

　　也不像其他一些人，非要做多大的善事，然后令人歌颂。

　　光一样，他余生七十多年，没有一个仇人，光这一点，便是对他最大的歌颂了。

　　无论是谁，都会有仇人，很少有人能坐到一个仇人都没有。

　　可卡曾达便是如此，西藏各个寺庙，各个势力，没有一人会说卡曾达的坏话。

　　这不光是表面上不说，内心也是如此。

　　严格来说，卡曾达并不是活佛转世，可却依旧成为活佛，便是如此。

　　如今的西藏，如果说有谁佛性最高，恐怕非卡曾达莫属。

　　听完后，林晓峰脸上也露出震惊。

　　这样一个人，这辈子都没有仇人，简直有些令人难以置信。

　　即便是林晓峰。

　　他自认为自己做事也能算得上是光明磊落，也很少有得罪过别人。

　　可依然仇家不少。

　　难怪泰达米一看到卡曾达活佛，会露出如此震惊的模样。

　　卡曾达活佛没有仇人这代表什么？

　　他这一生所结交的，都是朋友，都是好友。

　　如果他死了，引起的轰动能小得了？

　　林晓峰的脸上也露出犹豫的神情。

　　实话实说。

　　这卡曾达活佛的确令人敬佩，可这也不达不到林晓峰就此把赶尸经拿来换他的理由啊。

　　宫冲蔷薇一见此，拿出一柄手枪，顶在了卡曾达的太阳穴上，双目看着林晓峰：“林晓峰，你也不想看到这么以为大师死在这里吧。”

　　“林晓峰。”泰达米声音中隐隐带着怒气：“你知道卡曾达活佛死了，会引起多大的事情吗？”

　　说着，泰达米压低声音：“赶尸经以后还能找到，可卡曾达活佛死了，可就真的死了。”

　　林晓峰深吸了一口气，拿出了赶尸经，朝着宫冲蔷薇的抛了过去。

　　宫冲蔷薇接过赶尸经，笑了起来，把赶尸经拿给身旁的小坂正雄。

　　此时，远处也开来了好几辆车。

　　“看样子救卡曾达活佛的人已经到了。”宫冲蔷薇放下了手里的枪，伸出双手：“虽然是第一次见面，不过，你还真是个让人印象深刻的家伙。”

　　“什么意思？”林晓峰皱眉起来。

　　“抱一下。”宫冲蔷薇笑容满面的问：“不会这个面子都不给吧？这一分开，恐怕以后咱们就没有见面的机会了。”

　　“好歹刚才还一起并肩作战呢。”

　　听到此，林晓峰有些犹豫，宫冲蔷薇倒是大大方方的抱住了林晓峰。

　　这弄得林晓峰有些发愣，难不成自己的人格魅力已经强到这个地步，一下子就让这日本小妞爱上了？

　　这个念头还没想完，就在林晓峰发愣时，忽然，宫冲蔷薇抽出林晓峰背后的天陨魔刀，回身一抛。

　　天陨魔刀噗嗤一声，直接刺进了卡曾达活佛的胸口中。

　　卡曾达活佛嘴角顿时溢出鲜血。

　　“你什么意思？”林晓峰吼道。

　　宫冲蔷薇此时已经推开，她笑容满面，一边后退，一边做了个飞吻：“再见，不对，如果你逃不出来，说不定是永别了。”

　　此时，小坂正雄已经开着车来到她身边。

　　宫冲蔷薇打开车门跳上去，车子一口气便开了出去。

　　“还愣着干什么，救人啊。”泰达米拍了林晓峰后背一下。

　　两人来到卡曾达活佛身旁，一摸脉搏，已经停止跳动。

　　死了。

　　“糟糕，你赶紧离开这里。”泰达米额头溢出冷汗：“这宫冲蔷薇是想栽赃你。”

　　林晓峰有些不以为然：“有你看着呢，能陷害到我？”

　　“卡曾达活佛死了，肯定要有人背着这个责任，或者是找出凶手。”泰达米道：“卡曾达活佛身上是插着你的刀死的，难不成认为你能逃掉？”

　　林晓峰眉头皱了一下：“就这样逃走？”

　　“别废话了，你再不走，就来不及了。”泰达米急切的说。

　　这次日本阴阳师来到西藏的事，也就只有布伦达活佛他们暗中盯着，其他寺庙又不知晓。

　　见面如果看到卡曾达活佛死了，恐怕没那么好解释。

　　林晓峰眉头紧紧皱着，从卡曾达活佛肚子中，拔出了天陨魔刀，然后开着泰达米的车子便急忙离开。

　　此时，那群日本阴阳师的车上，宫冲蔷薇正随意翻看着赶尸经。

　　开车的小坂正雄问：“宫冲小姐，刚才你靠近那个叫林晓峰的中国人，为什么不直接动手杀了他？那么近的情况下，一旦动手，他逃不掉的。”

　　“他要是死了，谁来背卡曾达活佛死掉的责任？”宫冲蔷薇冷声说。

　　“话虽如此，可……”

　　“行了，我做事需要你来教吗？”宫冲蔷薇瞪了小坂正雄一眼。

　　小坂正雄也不敢再说话。

　　宫冲蔷薇看着车窗外，漆黑的天空，眉头紧紧皱着。

　　她心里跳得挺快，最初她还没发觉到。

　　可现在一回想起来，刚才和林晓峰拥抱的那一下，让她心跳不已，一种从来没有过的异样感觉从她心里涌起。

　　她嘀咕道：“他应该不会死在这种地方吧。”

　　小坂正雄笑道：“一旦让那些喇嘛发现，肯定是逃不掉的。”

　　宫冲蔷薇没有说话。

　　此时，林晓峰开着车，往拉萨机场直接开去。

　　现在也不知道什么情况，可他心里总有些不好的预感。

　　必须得马上离开西藏，否则恐怕就没这么好离开了。

　　在路上，林晓峰也急忙订了机票。

　　等到达拉萨机场时，天已经亮起，他订了一张赶往成都的机票，刚走进机场，电话就响起。

　　是关旭打过来的。

　　“喂？晓峰，出大事了！”

　　林晓峰心里一紧，问：“怎么？”

　　“西藏那边传来消息，说你杀了卡曾达活佛，畏罪潜逃，是真的？”

　　林晓峰骂道：“是个屁，我是那种人吗？”

　　林晓峰简单的把事情经过说了一遍。

　　关旭深吸了一口气：“那你现在准备去哪？”

　　林晓峰说道：“我也感觉这事透着蹊跷，准备先回成都看看情况。”

　　关旭说道：“别回成都，否则恐怕你刚出机场就得被警察抓起来，来北京，赶快。”


第755章 一切小心

　　北京国际机场，下午两点，林晓峰戴着口罩，低着头从机场中走出。

　　刚走出，便看到穿着白色休闲服的关旭。

　　关旭脸色有些焦急，在东张西望。

　　林晓峰走上前，压低声音问：“究竟怎么回事？”

　　“先跟我来，上车再说。”

　　林晓峰跟着关旭来到车库，上了一辆商务车。

　　开车的是一个年轻的军人。

　　关旭道：“回总部，快点。”

　　“是。”军人点头。

　　“究竟怎么个情况？”林晓峰询问。

　　关旭吐了口气：“妈的，老子也奇怪呢，昨天睡到半夜得到消息，说你杀了卡曾达活佛，西藏那边各方势力都暴怒，要我们抓妖局把你交出去，绳之以法。”

　　“什么？”林晓峰眉头紧皱了一下。

　　关旭拿出一张照片：“你自己看吧。”

　　林晓峰看去，照片有些暗，不过隐约可以看到林晓峰正从卡曾达的尸体上拔出天陨魔刀。

　　“难不成是那泰达米，布伦达活佛阴我？”林晓峰的脸色阴沉了下来。

　　关旭摇头：“泰达米和布伦达活佛肯定没问题，因为这事，泰达米也已经被布伦达活佛关了起来，泰达米宣称你是清白的。”

　　“但有这照片，泰达米还在你旁边，如果不是布伦达活佛力保，恐怕那泰达米已经是个死人了。”

　　林晓峰脸色松了一下：“算那老小子有点良心。”

　　“你还关心别人有没有良心。”关旭说：“迫于压力，刘局长已经撤销了你抓妖局的身份，原本要立马把你立为逃犯，不过刘局长还在延缓这其中的手续，就是想让你先回抓妖局，把一切都搞清楚再说。”

　　一旦列为逃犯，恐怕飞机这样的交通工具都用不上了。

　　林晓峰有些头疼，搞不明白为什么好好的执行一个任务，突然就变成了这样。

　　很快，车子开到北京郊区的一座荒山的半山腰。

　　林晓峰跟在关旭身后，来到半山腰上的一排别墅区。

　　两人来到一栋别墅门口。

　　关旭走上前，敲了敲门，过了一会，门才打开。

　　刘伯清穿着白色中山装，看了一眼门口戴着口罩的林晓峰：“还真把自己当逃犯了？进来吧。”

　　说完，刘伯清转身走进了别墅中。

　　“刘局长，你能掐会算的，这究竟是怎么回事？”林晓峰问。

　　刘伯清坐到沙发上，笑呵呵的说：“还能怎么回事，你被人陷害了呗。”

　　“我当然也明白自己被陷害了，可总感觉有什么地方不对劲。”林晓峰沉声道。

　　“当然不对劲。”刘伯清说着，长吐了口气：“那些日本阴阳师来历可不一般。”

　　这说着西藏的事呢，怎么忽然就跳到日本阴阳师身上去了？

　　可林晓峰和关旭都没有多嘴说什么，毕竟刘伯清这样说，肯定是有原因的。

　　“日本出了一个上知天文下知地理的神僧。”刘伯清道：“而这神僧，名叫宫冲保宪。”

　　刘伯清说：“简单来说，就是这神僧宫冲保宪设计抓的卡曾达活佛。”

　　“最初他们抓卡曾达，就是担心有人出来坏事，抓个人质保险，至于最后为什么要杀了他，这就不得而知了。”

　　关旭急忙说：“还是说说目前的局势吧。”

　　“局长，现在没什么方法能帮得到晓峰吗？”

　　刘伯清微微摇头起来：“卡曾达活佛一生交友无数，得知他死讯后，一个个正处于愤怒之中，光是解释，说晓峰不是杀人凶手，那些人肯定不会相信。”

　　关旭皱眉说：“除非把真正的杀人凶手给找出来。”

　　“恩。”刘伯清点头说道：“只有这样，才能让杀人凶手抵消掉那些人的愤怒。”

　　林晓峰心中疑惑问：“是要我去一趟日本吗？”

　　刘伯清道：“这个看你自己的意愿，当然，我建议你去一趟。”

　　“如今国内已经没有你容身之地，即便我还能再拖延几天程序，可你依然会被定为逃犯。”刘伯清顿了顿：“证明自己最好的方法，就是把杀卡曾达活佛的人抓回来。”

　　“哎。”林晓峰有些无奈的叹气起来。

　　此时，圣教这边，项诛正在书房中，双目发红的看着桌子上的文件。

　　身后的何伯低着头，没有说话。

　　“放肆！”

　　项诛手狠狠的拍在桌上：“这群家伙什么意思？让我们交出晓峰给他们解气？不就是一个秃驴吗？杀了就杀了，杀人偿命这一点，在我这里可不管用。”

　　何伯轻声说：“小姐，佛道那边的势力也不小，如今我们的对头是抓妖局，可不能交恶佛道势力。”

　　项诛回头瞪了何伯一眼：“那你的意思呢？把晓峰找到，交给这群秃驴？”

　　何伯哪敢点头，他太了解项诛的性子了。

　　“小姐，即便如此，也得好声好气的给他们解释，就说少主不在教中，联系不上便是了。”何伯说。

　　项诛冷哼道：“用不着，就回这群人，晓峰就在圣岛上，有本事让他们上来抓人。”

　　何伯也只当项诛说的是气话，哪敢真这么回话。

　　桑耶寺中，布伦达活佛也从泰达米口中，得到了事情的经过。

　　他明白林晓峰是被陷害，可也不能站出来解释。

　　此时西藏各方都被这件事给气炸了，泰达米本就是他坐下的僧人。

　　他要是再站出来解释，恐怕会立马被各方势力围攻。

　　各方势力，此时都在打探林晓峰的下落，准备捉拿他回来给卡曾达活佛报仇。

　　当然有一部分是真心实意的为了给卡曾达活佛报仇。

　　还有一部分呢，也存了不少小心思。

　　毕竟这样的情况下，一旦给卡曾达活佛报了仇，自己恐怕得结下不少善缘。

　　西藏各处的机场，经常就能看到僧人三五结伴的乘坐飞机离开。

　　而在这风尖浪口的林晓峰，此时却已经在北京机场，准备前往日本。

　　他也明白现在的处境，如果不把宫冲蔷薇这真正的杀人凶手找出来，恐怕自己是洗不白了。

　　关旭专程来送他。

　　关旭拍了拍林晓峰的肩膀：“到了东京，会有灵异小组的人在那边接你，一切小心！”

　　“恩。”林晓峰叹了口气，点头起来。


第756章 宫冲家

　　灵异小组在世界各处都有分部。

　　工作内容也很简单，为抓妖局提供各地关于灵异方面的情报。

　　东京机场。

　　林晓峰背着双刀，手里提着一个行李箱跟随人群中走出。

　　刚走出机场，在接机处，一个三十来岁，带戴着眼镜的邋遢男走了上来。

　　“是林晓峰吗？”邋遢男问。

　　林晓峰上下打量了起这家伙。

　　邋遢男的脸上留着胡渣，头发凌乱，甚至眼角还留有眼屎没有洗掉。

　　衣服穿着也是吊儿郎当，林晓峰问：“哥们，你就是接应我的人？”

　　“正是正是。”他点头笑道：“我叫冯晨，灵异小组日本东京分部部长。”

　　“部长？”林晓峰问。

　　冯晨摸了摸鼻子：“同志你也别紧张，我这部长也没啥架子，你跟我随和点就是。”

　　林晓峰有些哭笑不得：“不是，我听说东京灵异小组分部就一个情报员啊。”

　　“我就是啊。”冯晨笑道：“不过不是情报员，是部长。”

　　“行，行，你说是部长就是部长吧。”林晓峰问：“关于宫冲家的情报，帮忙收集得怎么样了？”

　　冯晨脸色一正：“先跟我来，住下后咱们再慢慢谈吧。”

　　林晓峰跟冯晨走出机场，冯晨显然开着车，带着林晓峰在东京街头逛了起来。

　　林晓峰坐在车里，看着窗外的景色，也是很好奇，毕竟是第一次来日本，还是第一次看到日本的这些文化。

　　“那个，冯部长，你来日本多久了？”林晓峰问。

　　冯晨道：“我开玩笑的话，你也别当真，叫我冯大哥就得咯。”

　　“来日本两年了吧。”冯晨伸了个懒腰道。

　　林晓峰问：“你也是阴阳先生吧？”

　　冯晨点头：“别提了，说起这个我就郁闷。”

　　原来冯晨属于传统的子传父业。

　　从小跟着他父亲学习阴阳之术，大学到日本留过学。

　　回国后却混得不怎么样，在日本留学期间，除了学了一口标准日语外，也没学会啥。

　　后来灵异小组建设，招揽到他头上。

　　他当然是毫不犹豫的就加入了，灵异小组的各种待遇，加上还是公务员，可比他工作舒服多了。

　　但没想到一加入灵异小组，就被派到东京，收集这边的情报。

　　冯晨打开车窗，拿出烟叼在嘴里，显然很郁闷：“这里的工作都快闲出个鸟了，每天除了拿着公款吃喝玩乐，一点事情都没有，哎，人生不应该这样颓废啊。”

　　林晓峰在一旁，一头的黑线。

　　看冯晨这德行，还以为他过得多凄凉呢，结果一听他这话，林晓峰一刀劈死他的想法都有了。

　　实际上，像冯晨他们这样，在国外收集情报的情报员，钱都不会少。

　　毕竟很多时候，都需要钱来打通关系，获得情报。

　　而在国外，又没有什么危险的任务。

　　自然就是成天吃喝玩乐，混吃等死。

　　很快，冯晨带着林晓峰回了他所租的公寓。

　　这个公寓挺大，足有七十多个平方，两个房间。

　　冯晨领着林晓峰进屋后，指着一间卧室：“这就是你房间，这段时间就住这吧。”

　　林晓峰放好行李后：“冯大哥，你也先别忙活，过来坐会。”

　　坐到沙发上，冯晨问：“对了，你过来时，上面让我给你收集宫冲家的情报，怎么？你这次过来，是跟宫冲家有关系？”

　　林晓峰点头：“恩，实不相瞒，我被宫冲家害惨了……”

　　林晓峰简单的把卡曾达活佛的事说了一下。

　　“这宫冲蔷薇抢走了赶尸经，还杀了卡曾达活佛，让我背了黑锅。”林晓峰说：“这次来，目标有两个，抢回赶尸经和抓回宫冲蔷薇。”

　　“咳咳。”

　　抽烟的冯晨听了林晓峰的话，被呛得不轻，咳嗽了好一阵，这才缓过点劲：“哥们，不是吧，你要对付宫冲家？”

　　“有问题吗？”冯晨拿着水，狠狠的喝了一口，舒了口气：“小兄弟，也别争那口气了，能给蔷薇小姐背黑锅，这种事，你知道多少日本阴阳师都抢着干吗？”

　　林晓峰也拿出烟抽了起来：“说说看，我对日本阴阳界也不了解。”

　　冯晨思索了一下说：“日本除魔卫道的，一共分为两种，阴阳师和驱魔师。”

　　“这阴阳师就类似咱们国内的道士阴阳先生。”

　　“而驱魔师，则是里高野山上的僧人。”

　　“当然，驱魔师一般都是苦行僧，也很少出入世俗。”冯晨道：“至于这阴阳师中，又有一大家，两小家的说法。”

　　林晓峰问：“一大家，两小家？”

　　冯晨点头：“这说的是日本阴阳界的三个阴阳家族。”

　　“这一大家，便是安蓓晴明后人，也称安蓓家族。”

　　“两小家，则分别是宫冲家，御门家。”

　　“这宫冲家在现在，更是出尽了风头。”

　　林晓峰问：“什么意思？出尽风头？”

　　冯晨道：“因为他们出了一个宫冲保宪。”

　　“这宫冲保宪今年也才二十五六岁，传闻他上知天文下知地理，阴阳卦象，无比精通。”

　　“更重要的是，据传这宫冲保宪是贺茂保宪是转世。”冯晨一脸神秘的说。

　　“贺茂保宪？”林晓峰眉头皱了一下。

　　冯晨嘿嘿笑道：“宫冲家族以前便是贺茂家，只不过期间因为一些原因，改了名罢了。”

　　“而这贺茂保宪，据传是安蓓晴明的师兄，在日本平安时期，更有一句话说：本朝阴阳道之规模乃保宪所定。”

　　安蓓晴明的师兄？

　　林晓峰心里不由微微一惊。

　　如果是真的，哪还真了不得，要说这安蓓晴明，如今恐怕也是无人不知无人不晓，这是日本阴阳道，最出名，最强大的阴阳师。

　　作为他的师兄，贺茂保宪的实力肯定不会差。

　　当然，这扯得有点远了。

　　如果宫冲保宪真是贺茂保宪的转世，那恐怕实力会极其恐怖。

　　冯晨道：“你也别嫌我啰嗦，要给你介绍宫冲家，就得让你先了解清楚。”

　　“如今这三大家族中，年轻一代，恐怕就属宫冲家的宫冲保宪最强。”冯晨道。


第757章 樱花林

　　“而这宫冲蔷薇，也不简单。”冯晨说：“这蔷薇小姐可是现如今阴阳道中的大众女神，除了她哥宫冲保宪外，她恐怕也能算得上日本阴阳道，数一数二的高手。”

　　“而且长得还无比甜美。”冯晨说到此，问：“不过话说回来，我还从没看过她长什么模样呢，林老弟，你看到过，怎么样，是不是吹出来的？”

　　林晓峰想起宫冲蔷薇的模样，说：“的确是很漂亮，本领也不凡。”

　　冯晨拍了自己大腿一下：“我就说来着，无风不起浪。”

　　“你想要抓她，且不说宫冲家的实力如此强，就算是抓到了，阴阳道中，那么多人，能让你安然离开日本？”

　　冯晨顿了顿：“再说了，宫冲家族里面的那些老家伙就不说了，光宫冲保宪的实力深不可测，你确定能从宫冲家手里抢人？”

　　“不试试怎么知道？”林晓峰说。

　　宫冲蔷薇的实力的确不弱，可跟自己比起来，还是有一些差距的。

　　林晓峰也有自信，能击败宫冲蔷薇。

　　至于日本阴阳界那些人？

　　这些根本就不在林晓峰的考虑范围之类。

　　倒不是林晓峰小看这些人，而是一旦抓到人，自然让刘伯清帮自己擦屁股。

　　不过话说回来。

　　刘伯清号称星空之下，无所不知，而此时这宫冲保宪如果真是贺茂保宪，两人比起来，谁算得更准一些呢？

　　冯晨属于极品宅男，而且还是一个三十岁的大龄宅男。

　　家里放着一大堆的方便面。

　　林晓峰跟他吃了方便面后，商量了一些如何想办法抓宫冲蔷薇。

　　结果也没商量出个所以然。

　　倒不是因为冯晨所收集的资料不够。

　　恰恰相反，虽然冯晨只有一个人在东京，可灵异小组那边却拨下了大笔经费。

　　对于各种各样的消息渠道，冯晨多得是。

　　可消息再多又有什么用？

　　根据消息而得知，宫冲蔷薇从中国回来后，就一直在宫冲家族的宅子里没有出门。

　　难不成两人还能冲到宫冲家族里面来硬的？

　　真要这样做，估计是老寿星吃砒霜，嫌自己活得不够长吧。

　　“哎，只能慢慢等消息了。”林晓峰吐了口气，言语中也是颇感无奈。

　　此时国内的局势也不知道是个什么样。

　　“坐了这么久的飞机，你应该也累了，先睡会吧，不要着急，如果有什么线索，我第一时间会告诉你的。”冯晨拍着林晓峰的肩膀说。

　　与此同时，东京的机场，迎来了十几个喇嘛僧人。

　　这些僧人一走出机场，马不停蹄，急匆匆的离去。

　　而在公寓中睡着懒觉的林晓峰，自然不知道那些僧人已经到了东京。

　　他躺在床上好好休息呢。

　　跑到西藏，回到北京，接着又来东京。

　　这期间基本上都没能有什么休息的时间。

　　这一觉睡了足足有十五个小时。

　　第二天睡醒时，都已经快中午了。

　　他伸了个懒腰，肚子咕咕叫了起来。

　　走出门，就看到冯晨正坐在客厅玩着游戏机。

　　林晓峰打着哈欠，打开冰箱，拿出牛奶和面包：“宫冲家那边有消息了吗？”

　　冯晨正全神贯注的玩着游戏，听到林晓峰的话，说：“有了。”

　　林晓峰精神一振：“那怎么不早点叫醒我。”

　　“通知你干啥，那边传回消息，蔷薇小姐依然还在宫冲家族没有出门呢。”

　　林晓峰无语：“那你跟我说有消息？”

　　“这不也算是消息么。”冯晨笑着关掉游戏机：“对了，要不要我带你出去逛逛，这东京的风景可不错。”

　　林晓峰心里还想着宫冲家的事，哪有什么心思出去跟冯晨闲逛，摇头说：“算了，能有什么好逛的。”

　　“嘿，东京铁塔呗，那可是好地方，各国游客都希望去那里玩，当年我刚到日本，第一时间就赶到东京铁塔……”

　　反正闲着也是闲着，林晓峰点头：“行，走走也好，总比成天闷在这里强。”

　　他伸了个懒腰，感觉浑身有些发酸发软。

　　这也很正常，换谁一口气睡个十五个小时，估计都得腰酸腿软。

　　林晓峰把行李收拾好，冯晨一看，忍不住问：“这出门还带着两把刀干啥。”

　　“有备无患，万一出什么事，手里总得有个家伙事吧。”林晓峰笑道。

　　冯晨对他的话不以为然：“还能有什么事。”

　　冯晨如此说，林晓峰也没介意。

　　虽然都是阴阳界中的人，可说实在的，冯晨跟自己可以说是两个世界的人。

　　冯晨虽也会道术，可他并没有经历多少凶险危机。

　　反观林晓峰，这些年来，所遇到的危险，大大小小，光是差点丧命的，恐怕就有十几次。

　　刀不离身已经成了他的习惯。

　　两人走出门，冯晨开车，往东京铁塔赶去。

　　东京铁塔几乎属于东京的标志性建筑，就跟天安门，巴黎铁塔等。

　　几乎是想到东京，就会立马跳出东京铁塔这个建筑。

　　此时是正午，太阳很大，可铁塔下，络绎不绝的游客也是数不胜数。

　　林晓峰看着高耸入云的东京铁塔，冯晨在一旁道：“林老弟，你想想，如果到铁塔顶端，向着自己心爱的姑娘告白，得是多浪漫的事啊。”

　　林晓峰笑了一下：“我倒是在想，如果这塔突然倒了，得砸死多少人。”

　　冯晨额头全是黑线：“你怎么想的问题和我完全不一样。”

　　“算了，走，买票上去。”冯晨刚说完，林晓峰忽然就做出了一个嘘声的手势。

　　“怎，怎么了？”冯晨问。

　　林晓峰双眼警惕的看了一眼四周：“有敌人在。”

　　“你这刚到东京哪来的敌人，宫冲家应该也还不知道你到了。”冯晨话还没落下。

　　林晓峰抓住他的手，便往人少的地方跑去。

　　林晓峰也不清楚现在究竟是什么个情况，可是直觉告诉他，此时有敌人在靠近，而且人数还不少。

　　东京铁塔下，有一片樱花林。

　　这片樱花林里此时的人并不多。

　　微风一吹，这些樱花就跟下雨一样，花瓣掉落在地上，看起来异常的美丽。


第758章 怎么可能

　　林晓峰和冯晨来到了一个没人的地方，静静的等待了起来。

　　冯晨脸上有些紧张，问：“喂，林老弟，真有敌人？是妖魔鬼怪？”

　　林晓峰摇头：“应该是人。”

　　“人？”冯晨忍不住问。

　　此时，五个喇嘛从周围五个方向走出。

　　这些喇嘛都是三四十岁，穿着红色喇嘛袍，神色祥和。

　　“原来是几个和尚。”冯晨松了口气。

　　可林晓峰脸色却紧了起来。

　　他当然明白藏传佛教那边肯定会派人追杀自己。

　　但令他万万想不到的是，竟然会来得这么快！

　　这才到日本的第二天，这些人就已经找上门了。

　　“林晓峰。”一个喇嘛走上前。

　　这喇嘛看起来五十余岁，面色苍老，一脸愤怒的看着他：“林晓峰！你竟杀害卡曾达活佛，还不跪地投降，跟我回去，受佛祖惩戒！”

　　林晓峰面无表情的看着这个喇嘛：“人不是我杀的。”

　　“不是你杀的，你逃走作甚？”喇嘛冷哼：“给我拿下他。”

　　另外四个喇嘛冲了上来。

　　这些喇嘛可不是内地一些寺庙里那些成天吃肉喝酒，无所事事的和尚。

　　这次来日本的喇嘛，基本上都是苦行僧，从小练武，潜心修佛。

　　冯晨有心帮忙，可一看这四个喇嘛如狼似虎，凶神恶煞的样貌后，急忙躲到了一旁。

　　林晓峰也没有拔刀。

　　此时藏传佛教已经误会他杀了卡曾达活佛，自己如果再动手杀人，恐怕这误会更难扯清。

　　如果杀了这些喇嘛。

　　最后就算证实自己没杀卡曾达活佛，可若是杀了这些喇嘛，这梁子也会结大。

　　这些苦心僧的本领的确极强，并且相互之间配合得极好。

　　林晓峰同时面对四人，也只能勉强招架，不过倒也没有落得下风。

　　领头的喇嘛有些惊讶。

　　这领头的喇嘛名为巴次仁。

　　巴次仁年轻时，曾受过卡曾达活佛照顾，甚至还专门在卡曾达活佛身边伺候过他老人家一段时间。

　　这段时间也让巴次仁佛法更进。

　　当得知卡曾达活佛被人杀死后，巴次仁自然是勃然大怒，立马带着手下的四个苦行僧，不远万里追来东京，誓要取林晓峰性命，为卡曾达活佛报仇。

　　可此时一看情况，他的心情却沉了下来。

　　巴次仁并不傻，来之前也专门调查过林晓峰的信息。

　　知道林晓峰乃鬼术传人，背后的双刀才是他真正的武器。

　　此时人家刀都没出，自己所带来的这四个苦行僧竟然都拿不下他。

　　“结金刚伏魔阵。”巴次仁喊道，随后开始结佛印。

　　四个苦行僧急忙退后，以林晓峰为中心，围成一个圆圈，双手学着巴次仁的样子，结着佛印，口中开始念诵起经文。

　　林晓峰站在他们中间，皱眉起来。

　　他的周围出现了一道淡黄色的结界。

　　这道结界此时已经越缩越小。

　　林晓峰用手摸了上去，只感觉这道结界坚硬无比，光用蛮力，恐怕是破不开的。

　　想到此，他毫不犹豫的拔出妖刀，朝着结界便一刀劈了上去。

　　砰！

　　一刀劈过，可结界上，却根本没能被破开，甚至上面连一点痕迹都没有留下。

　　林晓峰脸上露出错愕。

　　“这结界还真是够硬的。”林晓峰吐了口气，随后念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　接着，林晓峰又是一刀往结界上劈了上去。

　　巴次仁看到这，明白林晓峰使用鬼术了。

　　“撑住！”巴次仁喊道。

　　四个苦行僧额头已经溢出了汗渍，维持这道结界极其坚信。

　　“破！”

　　林晓峰大喊一声，手上更是用上了十成的力气。

　　终于，这一刀劈在上面，结界轰的一声破成碎片一般。

　　而四个苦行僧和巴次仁，大口吐着鲜血，脸色苍白的倒在了地上。

　　跑到远处的冯晨看到这个场景，也是十分惊讶，没想到林晓峰一个人，竟然把这五个喇嘛都给斗趴下了。

　　冯晨吞了口唾沫，心中也是暗暗嘀咕起来，换成他自己，可做不到林晓峰这个样子。

　　“呼。”林晓峰长出了一口气粗气。

　　巴次仁有些绝望的闭上了双眼：“卡曾达活佛，巴次仁无能，不能给你报仇。”

　　说完，他看向林晓峰：“要杀就杀我吧，他们四个只是我带来做帮手的，放过他们。”

　　“谁说要杀你们了。”林晓峰收起妖刀：“我说过，卡曾达活佛不是我杀的，信不信随便你，我会把真正的凶手抓住，交给你们的。”

　　说完，林晓峰冲冯晨使了个眼色：“走了。”

　　冯晨赶忙跟了上去。

　　看着林晓峰和冯晨二人走远，巴次仁脸色苍白的坐起来，双眼有些复杂，也不知道在想些什么。

　　而此时，一个黑衣人从樱花林中走出，往巴次仁五人走了过去。

　　林晓峰和冯晨自然没了游玩的心思。

　　两人回到了冯晨的公寓中。

　　冯晨一路上，对林晓峰的态度可好了极多。

　　“林老弟，看不出你竟然这么强，不过说来也对，你是抓妖局的人，有这个本事很正常。”冯晨笑容满面的道。

　　林晓峰走进公寓，坐到沙发上，伸了个懒腰说：“行了，你这一路上嘴巴都没停过，还是消停一下，打听打听宫冲蔷薇的消息吧。”

　　话音刚落，忽然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，竟然是关旭打过来的。

　　“喂，关旭？怎么？”林晓峰问。

　　关旭声音带着怒意问：“晓峰，你干什么？为什么要杀了那五个喇嘛？”

　　“额。”林晓峰愣了下：“什么意思？”

　　“你先看看你邮箱，然后给我打电话过来。”关旭说。

　　林晓峰心里奇怪，用手机打开邮箱，竟然是一个视频。

　　而视频中，一个和自己长得一模一样的人，在樱花林中，竟然用延内鬼咒，杀了刚才和自己斗的五个喇嘛。

　　“怎么可能！”

　　林晓峰腾的一下从沙发上站了起来，后背一阵凉意，这个家伙自己长得一模一样，而且还会鬼术。


第759章 会议

　　林晓峰急忙给关旭打了电话过去。

　　电话刚响，关旭便在那头接了手机。

　　“喂，视频看了吗？”关旭问：“究竟怎么回事，你再怎么，也不应该动手杀了那五个喇嘛啊！”

　　林晓峰沉默了一阵：“如果说，人不是我杀的，你信吗？”

　　林晓峰说卡曾达活佛不是他杀的，关旭相信。

　　因为卡曾达活佛跟林晓峰没有任何冲突。

　　况且林晓峰也没理由杀死卡曾达活佛。

　　可现在，视频都清清楚楚，这可是铁证如山。

　　关旭说：“兄弟，视频里什么都拍下来了，我就算是想相信你，拿什么相信？”

　　“你糊涂啊！你只要抓回杀死卡曾达活佛的人，一切交代清楚就好了，可现在，杀死了这些喇嘛，事情会越闹越大，恐怕整个藏传佛教都不会容你的。”

　　林晓峰此时心情自然也极其不好，这件事太过诡异了。

　　“关旭，你仔细想想，如果真是我杀的，怎么会有人录下这样的视频？而且这么快就到了你的手上。”林晓峰说。

　　关旭愣了一下。

　　对啊。

　　林晓峰如果杀人，谁敢在不远处录这样的视频。

　　并且以视频中的内容来看，距离也并不远。

　　关旭发现了这个疑点。

　　“说来也对，这点倒是很奇怪。”

　　林晓峰趁热打铁说：“你再仔细想想，我是那种嗜杀的人吗？”

　　不解释清楚不行的。

　　现在这样的情况，必须得取得抓妖局的信任。

　　一旦让抓妖局也认为是他林晓峰杀的人，那他在日本这地方，可以说是举足艰难。

　　甚至连回国都不一定能办到。

　　关旭吐了口气道：“你的意思是，有人陷害你？”

　　“嗯。”

　　关旭说道：“易容这种事，的确容易办到，但鬼术，全天下都知道，只有你一个人会。”

　　顿了顿，他接着说：“就算我相信你，可其他人呢？”

　　“刘局长不是能掐会算吗？让他算出来，然后解释不就行了？”林晓峰说。

　　关旭苦笑：“出了这事，局长第一时间就卜了一卦，可你猜猜怎么着？局长说他算不出来，很模糊。”

　　“模糊。”林晓峰瞳孔微微缩了一下：“局长不是号称星空之下，无所不知？这件事都算不出？”

　　关旭说：“不过就是算出了又能怎样，局长就算出来给你解释，藏传佛教那边能相信吗？”

　　也是，即便刘局长站出来解释，藏传佛教也只会认为刘局长是在偏袒自己吧。

　　想到此，林晓峰不由长叹了一口气问：“抓妖局那边是个什么态度？”

　　关旭说：“不知道，刘局长说要开会商议一下，你刚才给我说的，我也会在会议上提一下。”

　　“另外这几天你哪也别去，就留在冯晨的公寓里等消息吧。”

　　“嗯，我明白了。”林晓峰点头。

　　此时的情况，他的确不适合再外面到处乱跑。

　　林晓峰能感觉有一个阴谋此时正环绕着自己。

　　挂断电话后，冯晨在一旁好奇的问：“林老弟，出什么事了？”

　　林晓峰长吐了一口气：“出大事了。”

　　随后，他把事情的经过说出。

　　冯晨听得有些目瞪口呆。

　　直至他看完视频后，依然是满脸的不可思议。

　　他毕竟是在一旁亲眼看着的，知道林晓峰没有杀那些喇嘛。

　　可这杀人的‘林晓峰’又是谁？

　　“冯大哥，这几天尽量少出门，免得出什么意外。”林晓峰提醒了一句。

　　冯晨连连点头：“放心，放心。”

　　且不说冯晨知道此时的情况有些诡异，就算放平日里，他也是一个特别宅的宅男，本就不爱出门。

　　如果不是接待林晓峰，他估摸着都懒得去东京铁塔。

　　林晓峰接下来的两天，就和冯晨在公寓里吃了睡，睡了吃。

　　这期间，他一直等待着关旭那边的消息。

　　没办法，这实在是太重要了。

　　如果抓妖局那边依然认定是他杀的人，迫于藏传佛教那边的压力，恐怕林晓峰连住在冯晨这个公寓的资格都没有了。

　　到时候语言不通，别说抓宫冲蔷薇回国，就连他能不能在日本活下去都是个问题。

　　要知道，那突然冒出来，易容成自己样貌，甚至还会鬼术的家伙，肯定不是什么巧合，而是针对自己的阴谋。

　　而远在国内，抓妖局总部，最大的会议室中。

　　抓妖局局长刘伯清，副局长上官流云，以及十三个成员，都坐在会议室中。

　　讨论商议林晓峰这次的事件。

　　这么多人，突然被召回，足以可见这件事在抓妖局内部的重要性。

　　一方面，是因为林晓峰的身份特殊，毕竟还是圣教少主。

　　而更重要的是，这件事的情况，很恶劣。

　　如果真是林晓峰做的，可就不只是林晓峰踢出抓妖局这么简单了。

　　恐怕还得亲自把他抓回来，给藏传佛教那边一个交代。

　　刘伯清和上官流云坐在会议室上方。

　　“大家来，应该都听说过是怎么回事了吧，都说说自己的意见吧。”刘伯清缓缓说道。

　　关旭此时第一个开口道：“局长，我认为这件事有蹊跷，如果说真是林晓峰所做的，那么这个录像是怎么录下的？甚至还在第一时间送到了咱们的手中。”

　　“显然是有人蓄意陷害晓峰。”关旭道。

　　辛明道长忽然开口了：“关旭，你年龄也不小，考虑问题可不能这么简单，这件事可重要得很，一个不小心，恐怕就会影响了我们抓妖局的名声。”

　　辛明道长对关旭和林晓峰可没什么好印象，甚至还有一些恨意。

　　虽然辛明道长为人和蔼，处事有佳，可他的弟子徐申东却因为他俩而死。

　　当然，徐申东当初在火车上，是自己想害林晓峰和关旭，结果惨死。

　　但辛明道长能管这么多？

　　他当然也知道自己那个弟子不争气，可毕竟是自己从小喂大的孩子，就跟自己亲儿子一样。

　　即便是徐申东自己的不是，可因为林晓峰和关旭而死，这却是不争的事实。

　　关旭眉头皱了起来，反驳道：“那依辛明道长的意思，该怎么办？”


第760章 抓妖局的态度

　　“依老夫看，应该先让林晓峰回来。”辛明道长说：“如果不是他做的，让他好好跟藏传佛教解释清楚就是了，相信他们佛教中人，也不是不讲道理，要是他不敢回来，就说明心里有鬼。”

　　关旭说：“晓峰正在执行秘密任务。”

　　“秘密任务？”辛明道长打量了关旭一眼：“他杀死卡曾达活佛的事还没说清楚，又杀了五个喇嘛和尚，还有心情执行任务？”

　　此时，西北宁也开口说道：“依我看，十有八九就是林晓峰杀的卡曾达活佛，潜逃到日本，这些喇嘛想去询问清楚事情经过，可林晓峰做贼心虚，这才痛下杀手。”

　　卡曾达活佛的死，林晓峰是很难解释的。

　　如果换做普通人死了，还能召回魂魄询问一番，可活佛死后，三魂七魄是不会有进入地府的这个流程，反而会直接转世。

　　“放屁。”关旭愤怒的站了起来，指着西北宁骂道：“西北宁，你不就是和晓峰有点仇吗？至于诽谤他？”

　　西北宁笑容满面：“这可不是落井下石，我西北宁从来公私分明，一是一二是二，从来都实话实说，谁不知道，全天下只有林晓峰一人会鬼术。”

　　“你说这视频是别人陷害他，可这鬼术，你怎么解释？”

　　西北宁心情痛快无比，一直以来，他都极其不爽林晓峰，特别是耶梦加得的事，刘局长任命林晓峰为暂代指挥，而自己只是做林晓峰的一个副手。

　　这让抓妖局建立之处，就跟随刘伯清的西北宁心里如何好受。

　　坐在不远处的毛巾道长缓缓说：“西北道友，话也不能如此说，世界之大无奇不有，其他人也会鬼术这种事，也并非是不可能。”

　　毛巾道长好歹是毛鳞龙外门弟子第一人，深受毛鳞龙大恩。

　　林晓峰乃毛鳞龙亲传弟子，算起来，也能说是毛巾道长的师弟。

　　此时他可坐不住了，总得为林晓峰说几句。

　　西北宁说：“毛巾道长，你跟关旭，都和林晓峰沾亲带故的，你们的意见，偏袒性太强，不值得作为参考。”

　　毛巾道长说：“西北道友和辛明道友不也跟林晓峰素有恩怨，你们的话，作为参考就合适？”

　　这四人顿时你一言我一语的吵了起来。

　　而抓妖局其他人，则没怎么说话，毕竟林晓峰和他们并没有什么关系，此时不管说什么，都得得罪这四人中的一方。

　　还不如什么都不说。

　　凌霄则是个例外，他坐在一旁，没有说一句话。

　　主要他明白，说再多，拿主意的还是刘伯清和上官流云这两位。

　　过了良久，刘伯清抬起手，关旭，毛巾道长，西北宁和辛明道长也终于是停下争吵。

　　“说来说去，还是不能就是林晓峰动的手吧。”刘伯清说。

　　西北宁问：“刘局长，您卜卦看看不就清楚了吗？”

　　“只要是确定了他杀的人，我愿意带人前去捉拿他！”西北宁急不可耐的说。

　　刘伯清缓缓摇头：“这件事，我卜不出来。”

　　下面的人顿时都有些震惊。

　　刘伯清算不出？

　　“怎么会这样。”凌霄终于是开口了。

　　他作为龙虎山掌门，知道的自然比这些人更多一些。

　　刘伯清所用的卦术，乃是失传已久的诸葛手札，这可是诸葛孔明所用的卜卦之术。

　　竟然算不出这件事？

　　“的确算不出。”刘伯清缓缓说：“应该是有高人同样用卦象之术，挡住了这件事的真相。”

　　“刘局长的卜卦之术，天下无双，还有人能做到这样的事情？”凌霄问。

　　刘伯清微微点头：“能做到的人，有两个，一个便是日本宫冲家的宫冲保宪，至于另一个，不说也罢。”

　　凌霄问：“那个贺茂保宪的转世？”

　　关旭急忙道：“既然有人专门用卦象之术挡住了这件事的真相，说明这件事背后肯定有不为人知的阴谋。”

　　这个说法，顿时得到了在场大多数人的支持。

　　的确，如果真是林晓峰杀的人，那么宫冲保宪根本就没有必要挡住这件事的真相才对。

　　“局长，让我带人去日本调查吧。”关旭说道。

　　一旁的西北宁急忙说：“调查自然得是非亲非故的人。”

　　“难不成你去？”关旭反驳。

　　西北宁摇头：“最起码也要找一个能够公正无私的人。”

　　“我去吧。”凌霄忽然说道。

　　西北宁下意识的说：“凌掌门和林晓峰的关系也不浅吧，你去合适吗？”

　　刚说完，凌霄回头，双眼直勾勾的盯着他：“怎么？西北兄认为我会偏袒林晓峰？不秉公执法？”

　　听到凌霄这话，西北宁这才意识到，面前的凌霄，可不仅仅是抓妖局成员这么简单，他还有个更重要的身份，龙虎山掌教。

　　得罪了他，自己可没什么好果子吃。

　　西北宁吞了口唾沫：“凌掌门千万别误会，我，我刚才的话不是有意针对你的。”

　　凌霄冷漠的说：“你有本事就有意针对试试？”

　　刘伯清看相一旁的上官流云：“上官兄，你怎么看？”

　　上官流云说：“我观林晓峰的面相，是一有情有义之人，也不是嗜杀之人。”

　　“这件事，还是调查清楚为好，更何况，如果宫冲保宪在背后挡住了局长的卜卦，恐怕背后还有一些其他的阴谋。”

　　刘伯清点了点头，说：“那就麻烦凌掌门去看看究竟是怎么回事。”

　　“嗯，另外也不需要带什么人，我独自一人去便行了。”凌霄道：“抓妖局中，此时本就欠缺人手，况且，这种事，人多也没用。”

　　事情就这样商榷了下来。

　　凌霄当天，便订下前往东京的机票。

　　而在冯晨公寓中，还在睡觉的林晓峰电话也响起。

　　正是关旭打过来的。

　　“喂？关旭，怎么样了？”林晓峰问：“抓妖局是个什么态度。”

　　关旭笑道：“好说歹说，算是没事了，凌掌门会过来一躺，调查这件事。”

　　“凌霄？”林晓峰心里一喜，此时的情况，能有凌霄过来帮忙，无疑是一个天大的好消息。


第761章 放长线，钓大鱼

　　在日本这地方，宫冲家族势大，林晓峰如今的本领，虽说已经极强，可想要在日本当地，跟宫冲家族斗，依然还是窘迫得很。

　　毕竟没有帮手啊！

　　冯晨这货就算了。

　　虽然也是灵异小组的成员，可他的能力，估摸着也就只局限于收集情报所用了。

　　而凌霄来此便不同了。

　　他的本领在林晓峰之上，想要抓回宫冲蔷薇，这件事有他帮忙，可容易多了。

　　当天下午五点，林晓峰和冯晨两人赶忙开车赶往机场，等待起凌霄的到来。

　　两人也没等多久，估摸着也就十来分钟，就看到凌霄穿着一身黑色西装，拖着两个行李箱走出。

　　他长得帅，一路上，不少女性都忍不住回头看他。

　　“凌掌门，久仰大名，久仰大名啊！”冯晨赶忙走上前，一脸热情。

　　这股热情劲，可比遇到林晓峰时要高上不少。

　　原因无他。

　　凌霄是什么人物？

　　抛去抓妖局的关系，这可是龙虎山掌门。

　　一旦能交好凌霄，冯晨回国后，光是靠着这层关系，也能在阴阳界混得如鱼得水。

　　凌霄淡漠的点点头，看向林晓峰，很直接的问：“人是不是你杀的？”

　　“不是。”林晓峰摇头道。

　　“嗯。”凌霄没有多说，而是道：“带我去现场看看。”

　　这也是应该的，凌霄过来可是得调查这件事究竟是怎么回事。

　　三人开车往东京铁塔的方向赶去，路上时，林晓峰也把事情的经过原原本本说出。

　　凌霄面无表情的听着。

　　冯晨见凌霄丝毫没有要搭理他的意思，心里也不由嘀咕，这龙虎山掌门的架子还真大。

　　三人很快便开车来到了那处樱花林。

　　樱花林中还有残留的血渍。

　　这里五具尸体，早就被同来日本的那些喇嘛给带走。

　　三人站在这里，凌霄说：“你看看，这里的痕迹，看是不是鬼术干的。”

　　视频中的‘林晓峰’是用延内鬼咒杀的那些喇嘛。

　　此时地上也还残留着一道很长的刀痕。

　　林晓峰看了一会，摇头起来说：“这个还不能确定。”

　　凌霄左右看了一下道：“分头在这林子里搜一下，看那个假冒你的家伙，有没有留下什么线索。”

　　三人在这樱花林中寻找起来。

　　虽天色已经黑了下来，可林晓峰跟凌霄的视力都极好，如果真有什么蛛丝马迹，并不难发觉。

　　凌霄此时正低头仔细查看林子中的各种痕迹。

　　忽然，林晓峰从一片草丛中走出：“凌霄，有什么线索吗？”

　　凌霄摇头：“很干净，甚至连明显的脚印都没有留下。”

　　“这就有些麻烦了。”林晓峰皱眉起来，说着，往凌霄身后走去。

　　凌霄顿时发觉有些不对劲，警觉了起来。

　　当然，他脸上也没露出任何破绽。

　　‘林晓峰’自以为没有被发觉到，待他来到凌霄身后，忽然出手，抽出了一柄武士刀：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　延内鬼咒。

　　凌霄瞳孔微微一缩，好在他早有准备。

　　他以极快的速度躲开了这一刀。

　　而凌霄之前所站的地方，留下了一道极长的刀痕。

　　凌霄皱眉说：“林晓峰，你这什么意思？难不成那些喇嘛真是你杀的？”

　　‘林晓峰’脸上露出冷笑：“你现在才反应过来，也太慢了点，受死！”

　　“冒充我很有意思？”

　　此时，林晓峰也来到了这里。

　　这樱花林本就不大，加上他距离凌霄的位置也不远，听到动静后，第一时间便赶了过来。

　　看着不远处那个看起来和自己一模一样的家伙，林晓峰甚至都有种错觉，难不成自己还有个孪生兄弟？

　　凌霄看到此时赶过来的林晓峰，嘴角这才挂起一丝笑容：“看样子，还真有个和你一模一样的家伙在作祟。”

　　“抓了他，什么都清楚了。”凌霄说完，便念道：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　念完，他所带的行李中，飞出了八柄桃木剑。

　　这些桃木剑围绕在假林晓峰的头顶，紧接着，一道足有水桶粗的雷电，从天上劈下。

　　“血临壁。”假林晓峰用手中的武士刀割破了手腕，鲜血流淌而出。

　　而这些鲜血，以极快的速度，挡在了他的头顶。

　　这一下，终于是勉强挡住了五雷破凌霄正法。

　　可假林晓峰的脸色，也瞬间苍白起来。

　　他拔腿便想逃走。

　　但林晓峰哪能让这家伙轻易逃脱，这可是证明自己清明的最好证明。

　　“既然这么喜欢装成我，那就留下来跟我好好聊聊天。”林晓峰笑着拔出双刀，冲上去便朝着他劈去。

　　假林晓峰虽然体形，外貌跟他自己极其相似，甚至还会使用鬼术。

　　可身手却比林晓峰差太多了，只能是勉强挡住林晓峰的攻击。

　　况且这还是林晓峰不想立马要他性命的情况下。

　　如果林晓峰不想留活口，恐怕他都不能在林晓峰手下撑过三招。

　　“还是投降吧，免得丢了性命。”林晓峰冷脸说道。

　　假林晓峰却咬牙念道：“血蚩！”

　　林晓峰一听血蚩，心里也是一惊。

　　血蚩是鬼术第四重极其厉害的一招，如果近距离的被打到，他恐怕也得丢掉性命。

　　想到此，他急忙后退。

　　没想到假林晓峰脸上却露出得逞的笑容，转身便逃进了草丛之中。

　　林晓峰追了上去，可假林晓峰显然对这里的地形很熟悉，很快就没了踪迹。

　　“妈的，这都让他逃了。”林晓峰忍不住咒骂起来。

　　他走回到刚才打斗的地方，凌霄若有所思的站在原地。

　　看林晓峰回来，他问：“怎么，没抓到？”

　　林晓峰无奈的点头：“嗯，他逃走了。”

　　凌霄神色怪异：“他的实力比你倒是差了一大截，可是外形上，几乎可以说是以假乱真了，就连我都被骗过。”

　　林晓峰说：“可惜让他逃走了，刚才你应该和我一同出手，他肯定没办法逃掉。”

　　凌霄却摇头起来：“我是故意没出手，抓了他，固然能向藏传佛教证明你的清白，可想查出他背后的人，却会更麻烦的。”

　　林晓峰若有所思问：“你的意思是，放长线，钓大鱼？”


第762章 福田酒店

　　凌霄点头起来：“没错，刚才即便我们二人抓住假冒你的家伙，又能如何？”

　　“难不成真指望能从这种人口中得到什么我们想要的东西？”

　　正如凌霄所说，这样的人，可不是严刑逼供，就能得到什么口供的。

　　“只有放了他，然后再追寻着这人的蛛丝马迹，才能顺利的找出他背后的人。”

　　林晓峰听完，沉默了一阵，道：“可这人现在逃走，已他易容的功夫，我们想要找出他，无异于大海捞针。”

　　“有难度是正常的。”凌霄皱眉说：“不过更让我奇怪的是，怎么就会真冒出一个会鬼术的人？”

　　事实上，林晓峰也有些不敢相信。

　　即便是之前看到那个视频，林晓峰都没敢确定这真是鬼术。

　　只当是和鬼术极其相同的邪术。

　　可当他真正和这个冒充自己的人遇上，才算真的相信了下来。

　　“我也不清楚。”林晓峰心情有些复杂的说：“不过之前我遇到过一个前辈，听那前辈的意思，他也会鬼术。”

　　“前辈？”凌霄心中微微有些好奇，但却没有追问下来，反而说：“先找到冯晨，回公寓再说吧。”

　　这里也不是什么说话的地方。

　　冯晨自然是听到了之前打斗的声音。

　　但他可不像林晓峰这样，艺高人胆大，第一时间就跑来帮忙。

　　反而是转身跑回车上，坐在驾驶座上，显然一有情况不对，立马就要开车逃跑。

　　当他看着林晓峰和凌霄从樱花林中走出来，脸上这才堆满笑容：“林老弟，凌掌门，林子里没出什么事吧？”

　　这显然有些明知故问，凌霄冷漠的说：“回你的公寓再说吧。”

　　“好嘞。”冯晨心里嘀咕，看着这两人脸色都不太好，也不清楚究竟出了什么事。

　　回到公寓，冯晨打开门，笑着说：“凌掌门，进来吧，这地方有点小，别介意啊。”

　　凌霄进入公寓后，拿出手机，给刘伯清打起了电话。

　　这里的情况，都得给刘伯清汇报清楚，让刘伯清帮忙出出主意。

　　期间，冯晨也让林晓峰打发出去，让出门帮忙买点吃的。

　　冯晨明白，应该是有什么不适合自己听到的话，这才让打发走了自己。

　　手机放在茶几上，开着免提。

　　林晓峰和关旭坐沙发上，把事情详细的说出。

　　刘伯清听完，缓缓说：“这件事背后应该有宫冲家的影子。”

　　林晓峰问：“宫冲家？这不可能吧。”

　　“这假冒我的家伙，是在我出现在日本的第二天，就忽然出现。”

　　“宫冲家即便在我到日本后，就已经知道，可哪有那么快的时间反应过来，甚至找出这么一个会使用鬼术的人污蔑我呢？”

　　刘伯清说道：“如果不是你才到日本准备的，而是早有准备呢？”

　　“早有准备？”林晓峰和凌霄对视了一眼。

　　刘伯清点头：“你们不会卜卦之术，并不明白卜卦之人的手段。”

　　“为什么会卜卦之术的人，能够机关算尽？”

　　“因为我们能算到事情大致的方向。”刘伯清道：“或许，从一开始，我把你派到西藏，就已经是在他们的算计之中了。”

　　凌霄问：“没错，这倒也能解释，他们为什么要绑来卡曾达活佛。”

　　林晓峰坐在一旁，也暗暗点头，现在回想起来，的确是极有道理。

　　“如果说我一开始就在宫冲家的算计之中，可他们这么煞费苦心的算计我，甚至找出一个同样会鬼术的人冒充我，花费这么大的精力，就只是为了对付我？”

　　林晓峰还是有一些自知之明的，明白这一切，恐怕不仅仅是为了他。

　　刘伯清点头说道：“没错，宫冲保宪恐怕是醉翁之意不在酒，他真正的目的，是我们抓妖局啊。”

　　“抓妖局？”凌霄说：“他们宫冲家的势力，难不成还想要跟我们抓妖局斗？不自量力。”

　　“如果没他宫冲保宪，自然是不可能，可宫冲保宪，却有可能。”刘伯清叹了口气，说：“宫冲家之所以要得到赶尸经，是因为赶尸经中，有一门，能活死人，肉白骨的奇术。”

　　“宫冲家已经挖掘出了贺茂保宪的尸骨，想要用这奇术，让贺茂保宪不管是从肉身，还是三魂七魄，都彻底活过来。”

　　林晓峰和凌霄的眉头皱了起来。

　　“这样看来，情况倒也清晰了起来，那假冒我的家伙，和宫冲家，肯定是有联系的。”林晓峰摸了摸鼻子。

　　刘伯清道：“那奇术也不是一时半会就能准备好的，我会查清楚具体复活贺茂保宪肉身的时间，到时候，你们二人不论如何，也得破坏他的肉身。”

　　林晓峰点头：“放心。”

　　就在这时，刘伯清那边传来别人走进办公室的声音，随后在刘伯清身旁低声说了几句。

　　“不好。”

　　刘伯清忽然说道：“那些喇嘛传回消息，说‘林晓峰’已经找到了那些赶到日本的喇嘛自首了。”

　　“自首？”林晓峰说：“糟糕。”

　　那假冒自己的家伙，肯定不是去找喇嘛们喝喝茶，聊聊天的。

　　这找上门去，意图也很简单，显然是要对这些喇嘛意图不轨。

　　刘伯清说道：“你们立马到秋叶原的福田酒店七楼，看能不能救下那些喇嘛。”

　　“嗯。”凌霄挂断电话，和林晓峰一起，两人打开门，刚好看到冯晨拿着一袋食物走回来。

　　“你回来得正好，带我们到秋叶原的福田酒店，快点。”林晓峰说。

　　冯晨一脸发懵，还没搞清楚怎么回事，就已经被两人拉着到了楼下。

　　他开着车，急忙往秋叶原赶去。

　　一路上，他心里也不由嘀咕起来，这两人急冲冲的，这是赶着去投胎还是啥。

　　秋叶原属于东京中心的一个商务圈。

　　各种广场，商业楼。

　　福田酒店在这一片挺出名的。

　　冯晨很快开导福田酒店下的停车场。

　　“车子别熄火，你就留在车上等着我们。”林晓峰提醒道。

　　万一有什么情况，也好及时离开。

　　冯晨一听不用跟着上去，自然是高兴的答应了下来。


第763章 来晚了

　　福田酒店很大，足足有十几层楼。

　　此时，一件总统套房中，十五个喇嘛正高兴的聊着天，而一个角落中。

　　‘林晓峰’正被他们绑着，垂头丧气的样子。

　　这些喇嘛聊着，商量着带林晓峰回去后，能得到多少好处，说到这方面时，一个个都略显激动。

　　能被大老远派到日本，跨国追杀别人的，自然在藏传佛教中地位算不上高。

　　事实上，这十几人绝大多数都是苦行僧，这一次可算是立下了大功，回去足以得到不少封赏。

　　并且这些封赏还在其次，更重要的是，他们帮卡曾达活佛报仇。

　　这可是多少钱都买不来的好处。

　　卡曾达一生，好友无数。

　　一旦遇到什么麻烦，找到卡曾达的好友，这些人看在他们帮卡曾达报仇的份上，也不会袖手旁观吧？

　　要知道，卡曾达活佛那样地位的人，好友大多数都权势不小。

　　这些人高兴的聊着天。

　　忽然，‘林晓峰’的手机响了起来。

　　‘林晓峰’皱了一下眉毛。

　　一个喇嘛站起来，走过去就要在‘林晓峰’身上搜出手机。

　　噗哧一声。

　　不知道什么时候，‘林晓峰’竟然已经解开了绑住自己的绳子。

　　他手中的武士刀刺进了这个喇嘛的胸口中。

　　喇嘛瞪大双眼，剧烈的疼痛从他胸口中传来。

　　‘林晓峰’一脚把他踢倒在地，随后拿起手机。

　　电话那头传来声音：“尽快杀光这些喇嘛，然后离开这里。”

　　“是。”

　　‘林晓峰’笑着收起手机，笑道：“原本还准备跟你们好好玩一会的，可惜时间来不及了。”

　　说着，他打开了手机中的录像功能，随后把手机选了一个角度，刚好能录到房间中大部分的角落。

　　“你们这群家伙，还想来抓我林晓峰，真是找死。”

　　‘林晓峰’大声的笑了一下，拿着手中的武士刀走上前去。

　　而另一边，林晓峰和凌霄坐着电梯，往九楼赶去。

　　“还真让人不爽，明明是这群喇嘛来追杀我，结果到头来，还得来救这群家伙。”林晓峰撇嘴说道。

　　凌霄说：“你还是希望能顺利救下他们吧，只要两个林晓峰出现在他们眼里，他们自然会明白你是冤枉的。”

　　“希望吧。”林晓峰长吐了一口气。

　　福田酒店，九楼的服务员，小郑福山正在走廊做着清洁。

　　一个总统套房的门打开，‘林晓峰’从里面笑容满面的走了出来。

　　小郑福山用日语问：“先生，房间需要打扫吗？”

　　看‘林晓峰’不回答，这才又用中文询问了一遍。

　　‘林晓峰’笑着摇头：“不用了。”

　　说完，他便按了向下的点头，很快，左边电梯门打开。

　　他刚走进，电梯门关上时，右边的电梯门打开。

　　林晓峰跟凌霄从电梯中走出。

　　小郑福山看得眼珠瞪得老大，他摸了摸额头，难不成自己工作太劳累，已经开始眼花缭乱？

　　否则怎么刚走进电梯左边一个人，右边电梯门打开，又走出一个长得一模一样的。

　　林晓峰和凌霄走到喇嘛他们的房间门口。

　　他注意到这个服务眼一直盯着自己看，心里有些奇怪。

　　“应该就是这里了。”林晓峰上下打量了一番，随后对服务员问：“这房间里没什么异常吧？”

　　小郑福山吞了口唾沫：“异，异常，您不是刚离开吗？怎么这么快就回来了。”

　　糟糕。

　　林晓峰一听这话，和凌霄直接开始踹门。

　　两人很快把门给踹开，此时，房间中一地的鲜血，尸体躺在地上。

　　浓郁的血腥味铺面而来。

　　小郑福山往里面看了一眼。

　　见里面竟死了这么多人，双眼一翻差点晕过去。

　　“刚才我走了多久。”林晓峰急忙问。

　　小郑福山强忍着恐惧：“您刚进左边的电梯，然后，然后就从右边的电梯走出来了。”

　　“妈的，我去追他，凌霄，这里交给你了。”林晓峰说完就要离开。

　　凌霄却是摇头起来，叹了口气：“不用了，他既然已经离开，想追可没那么好追上。”

　　说着，他走进房间中，一一检查起里面的尸体，想看看还有没有活口。

　　而快要被吓傻过去的小郑福山，尖叫着从楼梯往大厅跑去报警。

　　林晓峰二人顾不得这么多。

　　检查了一阵，终于是发现了一个还没有彻底断气的喇嘛。

　　这喇嘛胸口中了一刀，躺在落地窗前。

　　虽然他呼吸已经是有一阵没一阵，可好在还没彻底断气。

　　“醒醒。”林晓峰喊道。

　　这喇嘛看起来三十多岁，皮肤黝黑，显然是以为苦行僧。

　　“林，林晓峰。”这喇嘛迷迷糊糊的睁开双眼，他咬牙切齿道：“你杀死卡曾达活佛！如今又杀我们这么多人，我们是不会放过你的！”

　　说完，他两脚一蹬，就断了气。

　　“这尼玛。”林晓峰长吐了一口气，忽然，想到了之前小郑福山所说的话。

　　“我倒有一个证明自己清白的方法了。”林晓峰终于是笑了起来：“如果照着小郑福山所说，那么这酒店的监控，就是证明我清白最好的方法。”

　　凌霄也点头起来：“这倒是个法子，但咱俩想要酒店的监控，还是另想办法，现在还是赶紧离开这里。”

　　“别忘记了，是冒充你的家伙杀了这些喇嘛。”凌霄道：“到时候恐怕这日本警察可不会听这真假美猴王的把戏，而是直接给你抓起来。”

　　虽然有抓妖局帮忙，也不会真被这些日本警察怎么样，可始终是一堆的麻烦事。

　　两人赶忙回到车库。

　　冯晨看他两人这么快回来，问：“怎么样了？没救出那些喇嘛？”

　　冯晨在路上时，自然听说了二人到这福田酒店来干嘛。

　　林晓峰说：“来晚了，那些喇嘛全被杀光了。”

　　冯晨忍不住舔了舔嘴唇：“这冒充你的人，还真是够狠的，说来也厉害，一个人竟然能杀了这么多喇嘛。”

　　“对了。”凌霄问：“这群喇嘛都是苦行僧，实力并不算差，可怎么全死在了冒充你的人手中？”


第764章 给他们一个交代

　　“没错，那家伙我交过手，实力比你可差多了。”凌霄道：“而十多个苦行僧，恐怕即便是你对上，也不一定能胜，他怎么能轻易杀死这些人？”

　　“鬼术。”林晓峰说：“因为他有鬼术。”

　　凌霄有些不解：“鬼术的威力能有这么大？”

　　“你的鬼术我也看过，说实话，我倒感觉，鬼术的名声如此之大，反倒有些名不副实。”

　　鬼术的确远超其他邪术的威力，可假冒林晓峰的人，实力并不算强，仅用鬼术就能杀死这些喇嘛了？

　　林晓峰其实也有些迷惑，忽然他想起了当初在圣金教总舵中，所看到的龙前辈。

　　想起了龙前辈给自己所说的话。

　　“那家伙所用的应该是纯粹的鬼术。”林晓峰说。

　　凌霄问：“纯粹的鬼术？”

　　“嗯，说实话，我的鬼术并不纯粹，反而很杂乱，学鬼术的同时，又兼学了道术，当初所遇到的那个前辈，就曾建议我废掉道术，专研鬼术。”

　　“假冒我的那人，如果实力真的不济，可却能杀死这些喇嘛，恐怕就是因为，他的鬼术更为纯粹的缘故。”

　　这也是林晓峰能想出的，唯一的可能了。

　　凌霄听完，忍不住问：“既然如此，你怎么不学纯粹的鬼术呢？”

　　“道术练了这么多年，说舍弃就舍弃，哪有那么容易。”林晓峰说。

　　凌霄一想：“这倒也是。”

　　毕竟练了这么多年的东西，忽然之间，说让丢掉就丢，哪有那么容易。

　　“算了。”林晓峰摇头：“冯大哥，你送我们回公寓后，到福田酒店来，看能不能搞到他们这里的监控视频。”

　　“监控视频？”冯晨说：“这倒简单。”

　　倒不是说冯晨在这里关系有多好，而是抓妖局给的资金足啊。

　　买个监控视频，绝对是轻而易举的事。

　　在送两人回了公寓后，冯晨马不停蹄的开车赶回福田酒店。

　　林晓峰回到沙发，躺在沙发上，感觉身上有种说不出的疲惫。

　　他在仔细想过来日本的种种事迹后，疲惫的说：“仔细一想，来日本后，总感觉做什么事，都被别人给牵着鼻子在走。”

　　凌霄倒并不是很在意：“宫冲家盘踞日本这么多年，想要玩你，很正常。”

　　转换一下想法，如果是宫冲家什么人跑到龙虎山的地界，凌霄自然也能把别人玩得个团团转。

　　“最让我想不通的是，宫冲家既是想要对抓妖局动手，可对我费这么多心思干什么。”

　　此时宫冲家做这么多，完全让林晓峰看不明白。

　　虽然从刘伯清口中得知，宫冲家的最终目标是抓妖局。

　　可此时，宫冲家哪里有半点要对付抓妖局的意思？

　　自己也不能代表抓妖局啊。

　　最多也就是自己是抓妖局的成员。

　　凌霄道：“恐怕是想通过你，令抓妖局和藏传佛教那边彻底翻脸。”

　　“毕竟你是抓妖局成员，可却一而再，再而三的杀‘藏传佛教’的人，而找抓妖局要人，可抓妖局却百般推脱，不肯把你交出去。”

　　“换成你是藏传佛教会怎么想？”凌霄问。

　　林晓峰想了想：“恐怕会认为，我这样做，是抓妖局指使的？”

　　“没错。”凌霄点头起来。

　　“可还有一点说不通啊。”林晓峰说：“按理说，即便是要栽赃抓妖局，我也不是什么合适的人选。”

　　“他们还得找个会鬼术的人，易容栽赃我，如果换成抓妖局其他人，岂不是容易得多？”

　　凌霄：“如果说，并不仅仅是为了栽赃抓妖局而选了你，而是专门选了你呢？”

　　林晓峰道：“这话怎么说？”

　　凌霄：“你刚才的话给了我启发，说不定，这宫冲家和易容成你的家伙，是两拨人呢？只是为了不同的目的，而合作到了一起？”

　　“两拨人？”林晓峰对凌霄这个想法，不由大吃一惊，可很快也想清楚，这应该是极其有可能的。

　　毕竟宫冲家没必要仅仅为了栽赃自己就找出一个会鬼术的人。

　　要知道，鬼术可不是什么大白菜。

　　之前甚至消失了千年没有出现过。

　　凌霄沉着的分析：“宫冲家的目的是抓妖局，而这个会使用鬼术的家伙，目的却是你，这样以来，不就合理得多了？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“不过我还是有点想不明白，这家伙如果目标真是我，图个啥啊，我身上还能有什么让他感兴趣的东西？”

　　“这就不知道了。”凌霄摇头。

　　两人商量了这么多，也是感到有些头疼。

　　他们毕竟不像刘伯清那样，有什么搞不明白的，卜卦一下，就能弄明白。

　　二人也只能靠着所得的线索信息瞎蒙。

　　过了大概四十多分钟，终于，冯晨回来了。

　　可却是一脸丧气的模样。

　　“冯大哥，怎么？”林晓峰看他脸色，就明白，应该不会有什么好消息。

　　“监控没了。”冯晨说：“被人给清空了，酒店内部的员工也不知道是怎么回事，以为是系统出了故障。”

　　林晓峰倒也没有太过失落，毕竟刚才和凌霄聊了一番。

　　宫冲家既然是想要陷害抓妖局，怎么可能让这种足以令他们功亏一篑的证据留下？

　　“唉，总能露出马脚的。”

　　林晓峰也只能这样安慰自己。

　　而另一边，藏传佛教那边的各个寺庙，自然是收到了‘林晓峰’残杀那十多位喇嘛的视频。

　　这个视频一出，各个寺庙，联合起来向抓妖局发难了。

　　抓妖局基地中，西北宁笑容满面的拿着一个文件，往刘伯清的办公室赶去。

　　他别提多开心了。

　　不管林晓峰是不是被陷害的，这么多寺庙同时发难，刘局长能顶住压力不把林晓峰交出去？

　　光是想到此，他就感到身上的毛孔都张开了，令人舒服至极。

　　来到刘伯清门口时，他收起笑容，换上了一张愤怒至极的面容。

　　他敲了敲门，随后推门进入：“局长，林晓峰又在日本杀了十多位大师，如今，几十个寺庙同时让我们交出凶手，给他们一个交代。”


第765章 微妙的形势

　　刘伯清面无表情，他正在看一些文件，听了西北宁的话，这才抬起头，看向他：“没救下那些喇嘛？”

　　西北宁冷哼一声：“局长，我早就说过，林晓峰那人根本就不值得信任，你看看这个。”

　　说着，西北宁拿出手机，点开视频给刘伯清看。

　　视频中的画面，自然是‘林晓峰’杀死这十余个喇嘛的画面。

　　“林晓峰，你这是和我们藏传佛教为敌！”

　　“我们藏传佛教迟早会找你算账的！”

　　“你做这种事，能瞒一时，能瞒一世？到时候，即便是你们抓妖局，恐怕也不会放过你的。”

　　甚至里面‘林晓峰’的声音，都异常的清楚：“你们真以为这件事，我一个人就敢做主？”

　　看着画面中，这些喇嘛一一被杀死，西北宁心情很是畅快。

　　当然，他的脸上自然不会表现出来，他脸色铁青：“局长，林晓峰这话，甚至把我们抓妖局都给牵连了进去！”

　　“藏传佛教那边已经放出话，如果我们抓妖局不把林晓峰交出去，便等于林晓峰所作所为，是咱们抓妖局所指使。”

　　刘伯清没有说话，低头继续看起了文件。

　　西北宁见刘伯清这个反应，急忙说：“局长，你倒是说话啊。”

　　“说什么？”刘伯清抬起头，缓缓说道：“林晓峰已经被开出抓妖局，他的所作所为，跟咱们有什么关系？”

　　在卡曾达活佛的事情刚出时，抓妖局便宣布开除林晓峰，最起码，名义上是这样的。

　　西北宁一听，摇头道：“局长，你这不是自欺欺人么，谁不知道，开除林晓峰，只是为了保护他，甚至为了帮他，还把凌霄掌门给派到了日本。”

　　“你最近很闲吗？”刘伯清问。

　　西北宁愣了下：“闲倒是不怎么闲。”

　　如今抓妖局经过耶梦加得的事后，人员剧减，虽然在全国各地在寻找高手考核。

　　可且不说这些高手实力比起最开始进入的那些人差上一截，就算是考核，就刷下了一大批人。

　　毕竟抓妖局的特权极多，能加入抓妖局，实力是一部分，可人品却更加重要，否则有如此多特权，心性不正的人，恐怕反而会为祸一方。

　　所以无论是西北宁又或者抓妖局其他人，都忙得天昏地暗。

　　“既然忙，你还如此关心林晓峰的事？真是够费心了。”刘伯清问。

　　这言中之意，也很明显了，说西北宁在多管闲事呢。

　　虽然刘伯清说得隐晦，可西北宁依然是老脸一红，有些难堪。

　　“这件事对我们抓妖局而言，太重要了。”西北宁说道：“局长，稍有不慎，就有可能让我们抓妖局跟整个藏传佛教为敌，您要慎重考虑啊！”

　　“我知道了。”刘伯清点头：“这件事你不用关心，做好自己的事情就可以了。”

　　“我……”西北宁张了张嘴，想要说点什么，可最后吸了口气：“是。”

　　西北宁吐了口气，刘伯清都已经把话说到这个份上，他还能再说什么？

　　看着西北宁走出办公室后，刘伯清靠在椅子上，看着天花板，谁也不知道他在盘算着什么。

　　抓妖局对于藏传佛教的回应，就刘伯清跟西北宁所说一样，说林晓峰已经不是抓妖局的人，他的所作所为跟抓妖局没有任何关系。

　　最为可惜的就是福田酒店中的监控被人给毁了，否则便能证明林晓峰的清白。

　　抓妖局也不会如此被动。

　　藏传佛教对于这个回应，自然是极度愤怒，西藏，内蒙。

　　但凡是藏传佛教盛行的地方，所有灵异小组都被驱逐。

　　这可不是什么小事。

　　因为林晓峰当初在西藏的事，已经开始引起了连锁反应。

　　整个阴阳界的格局，都在慢慢的变动。

　　跟随变动的，还有魔教势力。

　　因为藏传佛教那边的态度，已经和抓妖局决裂。

　　圣教还好，毕竟底子深厚。

　　而妖僧蕃戒所领导的苗巫教残部，却趁机开始大肆招兵买马。

　　这要换在以前，几乎是不可能的事。

　　毕竟苗巫教可是刘伯清引导覆灭，谁也不愿意看着苗巫教的势力再度崛起。

　　妖僧番戒如果是在这件事之前，大力发展势力，刘伯清能容他轻易发展？

　　可此时却不同了。

　　现在的形势很是微妙。

　　如果刘伯清对番戒动手。

　　番戒必然会联手圣教，甚至是藏传佛教一起出击，对抓妖局斗起来。

　　藏传佛教传承几千年，僧侣遍布，实力可不简单。

　　此时，本就和抓妖局关系如干柴烈火。

　　如果因为番戒的事，一把火点燃，那可不妙。

　　所以抓妖局只能对此睁一只眼闭一只眼。

　　任由番戒发展。

　　而圣教这边，关注点却并不在如何跟抓妖局斗，而是林晓峰那边的形势。

　　近日来，日本那边，林晓峰的动向，项诛当然是了解得一清二楚。

　　抓妖局的探子卧底，可并不仅仅是在国内这些势力。

　　当初老圣主，变在海外的日本，缅甸，泰国等逐个势力中，撒入了卧底。

　　如今这些卧底，在各个势力中掌握权势的可不在少数。

　　换而言之，圣教在日本的情报网，势力，可比抓妖局强多了。

　　“小姐，少主在日本的情况你也得知了，需不需要我们出手，帮帮他？”何伯问道。

　　此时，项诛正跟何伯在圣岛的海边逛着。

　　圣教内部的不安因素，经过这段时间项诛跟何伯的处理，已经彻底解决。

　　而且还从下面提拔了一大批人起来，作为中坚力量。

　　有这些人的工作，项诛总算是能轻松下来。

　　“晓峰的情况的确不怎么好啊。”项诛看着大海问：“如果帮，咱们能做到什么程度？”

　　何伯想了一下：“能帮少主证明清白，至于想要抓宫冲蔷薇就比较麻烦，最起码会让我们的探子暴露。”

　　项诛微微摇头：“暂时先不要插手这件事，不许轻举妄动。”

　　“额。”何伯愣了下。

　　换做平日里，小姐应该主动找自己说帮林晓峰的事才对，此时自己提出，她怎么反倒是不让帮了？


第766章 宫冲保宪

　　“小姐，如果我们不动手，恐怕少主这一关很难过去。”何伯皱眉说。

　　何伯不是虚言，此时林晓峰已经被推到了风尖浪口，随时都会有生命危险。

　　项诛说：“我只是说暂时不要插手，等真到那一步，他顶不住时，再出手帮他吧。”

　　“这。”何伯有些不解：“小姐，现在少主的处境，一旦遇到危险，那生死可就不是我们能控制的，到时候恐怕即便是洗清了少主的清白，也很难脱身而出。”

　　“他已经陷进去了，想证明清白就脱身出来？哪有那么容易。”项诛摇头说：“何伯，您难不成还没看出，这是刘伯清和人下棋呢。”

　　何伯经项诛一提醒，脸上有些一震：“下棋？”

　　“把所有势力都当成了棋子，算计进其中。”项诛脸上带着忧虑：“光是略施小计，整个天下势力的格局便悄然开始变化。”

　　她道：“那宫冲保宪还真是够厉害的。”

　　何伯问：“小姐的意思是，跟刘伯清扳手腕的，是宫冲保宪？据情报所知，他不过三十岁不到，哪有那样的实力。”

　　“所以我才忧虑啊。”项诛说：“父亲已经死了，留给我这么大的基业。”

　　“刘伯清，番戒，又出现的这宫冲保宪，哪一个是简单的人物。”项诛叹气：“如果继续发展下去，恐怕我们圣教，也距离覆灭不远了。”

　　何伯对项诛的话，也很是赞同。

　　番戒或许还好一点，势力并没有强大起来。

　　可刘伯清跟宫冲保宪，却让人头疼。

　　刘伯清便不说了，手握抓妖局，并且视圣教为眼中钉。

　　而宫冲保宪这人，恐怕以他的能力，胃口恐怕也不会仅仅局限于区区一个日本。

　　仅仅以陷害林晓峰这样一件事，发展到如今，藏传佛教和抓妖局关系出现裂痕，番戒获得机会大肆发展。

　　到后面，还不知道会出现什么样的情况。

　　“也不知道刘伯清会怎么做。”何伯在一旁说道：“如今我们局势已经稳下，不如想办法推一把？让抓妖局彻底灭掉？”

　　项诛果断摇头：“这件事，我们圣教不要插手为好，刘伯清深不可测，如今局势对抓妖局不利，可谁知道下一步，会变成什么情况？”

　　“也是。”何伯点头。

　　毕竟早年，何伯就跟在老圣主身边，和刘伯清斗过。

　　对于刘伯清，他也算是有一定的了解。

　　“希望这件事，不会把我们圣教牵扯进其中就是。”项诛说道。

　　圣教只要置身事外，不管结局如何，都对圣教没有坏处，甚至能从中获得利益。

　　而东京郊区外，落座着一座占地极广的宅院。

　　这便是在日本传承近千年，阴阳世家宫冲家的族地。

　　宫冲家的宅子并不像是很多暴发户那样，恨不得让全天下的人都知道他们有权有势。

　　恰恰相反，宫冲家除了占地大外，整个宅子显得极其平庸。

　　整个宅中，屋子恐有两百多间，光是会客所用的大厅，便有四个，分别接待不同的客人。

　　偏厅更有十多个。

　　祭祀所用的屋子，更是有足足八间。

　　宫冲家正中的正厅中，都是用于商议家族大事，又或接待极其贵重的客人才会使用的厅堂。

　　宫冲保宪坐在正中的椅子上。

　　宫冲保宪穿着一身和服，光头，皮肤白皙，长得极其好看。

　　自从他成年后，宫冲家族长的位置，便成了他。

　　宫冲保宪下方，还坐着两个人。

　　其中一个，是林晓峰来日本想要抓回的人，宫冲蔷薇。

　　而另一个，正是假冒林晓峰的人，名叫白展。

　　白展此时已经褪去伪装，身形和林晓峰极像。

　　“保宪大师，如今我已经替你杀了这么多人，不知什么时候，大师才能兑现承诺，从林晓峰身上弄出完整的鬼术给我？”白展面无表情问。

　　宫冲保宪笑了起来。

　　也不知是不是宫冲家的血统优良的原因，总之他和宫冲蔷薇都长得一场好看。

　　这一笑，估计让其他的那些少女看到，得被迷得骨头都酥掉。

　　“还不是时候。”宫冲保宪道：“待把我前世的肉身恢复过来，便会把那本鬼术给你。”

　　白展皱了一下眉毛，沉声说：“还希望保宪大师遵守承诺。”

　　白展他的确会鬼术，可并不完整，为了得到真正完整的鬼术，他这才不得不跟宫冲家族合作。

　　毕竟即便是抓住林晓峰，要是林晓峰咬紧牙关不肯开口，他也是问不出鬼术的内容。

　　但宫冲保宪却有秘法，能直接从林晓峰的三魂七魄中询问出这些内容。

　　“哥，祭坛已经准备好了，三天后便可以开启祭坛，肉白骨。”宫冲蔷薇开口说道。

　　“嗯。”宫冲保宪微微点头，闭上双眼说：“希望不要出什么意外才是，只要等我恢复了肉身，便能让抓妖局覆灭。”

　　宫冲蔷薇忍不住问：“哥，我不明白，为什么要对付抓妖局？”

　　“日本太小了，这么小的地方，怎么足以让我们宫冲家发展壮大？”宫冲保宪毫不犹豫地说道。

　　“可即便解决掉抓妖局，我们宫冲家的势力想要进入中国，恐怕他们当地魔教第一个不会答应。”宫冲蔷薇说。

　　这个担忧很正常，毕竟宫冲家的势力一旦进入，就等于要从现有魔教口中分一杯羹。

　　现如今，各个魔教的势力都已经划分好了，一旦有外来势力侵入，恐怕会引起所有魔教的反弹。

　　毕竟这种事有了一次就有第二次。

　　如果让宫冲家在中国站稳脚，其他国外势力看到，也有样学样怎么办？

　　宫冲保宪却笑着说：“放心吧，中国的那些魔教，多是欺软怕硬之辈，我们没斗过抓妖局便不谈了。”

　　“可若是把抓妖局给斗下去，有几个魔教真敢不要命和我们宫冲家做对？”宫冲保宪转口说：“这件事就这样定下，不用再谈，还是好好准备祭坛的情况吧。”

　　“嗯。”宫冲蔷薇点头，也不再说什么，毕竟宫冲保宪是族长，他所下的决定，就是宫冲家的决定，是不能违背的。


第767章 择偶标准

　　这天早上，林晓峰躺在冯晨的公寓沙发上，刚睡醒呢。

　　凌霄来后，林晓峰便只能睡沙发了。

　　毕竟这座公寓只有两间卧室。

　　而冯晨作为主人，林晓峰哪好意思让人家睡沙发。

　　至于凌霄，不用说他本就是过来帮自己的忙，更何况还是龙虎山掌门。

　　所以林晓峰也只能无奈的睡起沙发。

　　他洗簌了一翻，坐在沙发上，无聊的打开电视，看起了中文频道。

　　这日本的中文频道里面，这里面的中文专家水平，估计还比不上国内农村老人的普通话水准。

　　林晓峰有时候听半天，都愣是听不出这电视里的家伙说的是什么。

　　此时，他的手机响了起来。

　　拿起一看，是刘伯清打来的电话。

　　“喂？”林晓峰问：“局长，有事吗？”

　　刘伯清说道：“后天晚上，宫冲家族地后面的山坡上，会进行复活祭祀，准备将贺茂保宪的肉身复活。”

　　“到时候，你和凌霄二人无论如何，都势必要毁了他的肉身。”

　　林晓峰一听，心里一喜，说：“这倒算是个好消息。”

　　主要是来日本最初的目的，便是对付宫冲家。

　　结果却被假冒自己的家伙给死死的拖着，让他被陷害得越来越深。

　　继续拖下去，指不定假冒自己的家伙还会做什么事呢。

　　这件事此时自然是越早结束越好。

　　刘伯清说：“这件事宫冲家那边怕泄漏了消息，做的很隐秘，到时候宫冲家在那里的高手人数应该不会超过十个，而宫冲保宪会进入复活祭祀之中，出不了手。”

　　“你和凌霄动手，应该是绰绰有余了吗，具体的位置，到时候冯晨能带你们过去。”刘伯清道：“总之一切小心。”

　　“嗯。”林晓峰点头了起来。

　　虽然刘伯清如此说，也并不代表就可以大意，要知道，那毕竟是宫冲家的地盘。

　　说完后，刘伯清也没啰嗦，很快便挂断了电话。

　　而林晓峰也敲开凌霄的房门。

　　凌霄穿着睡衣，打开门后问：“怎么？有事吗？”

　　“局长那边来消息了。”林晓峰说着，便把刘伯清所说的话大概讲了一遍。

　　凌霄脸上的情绪并没有什么太大的波动。

　　“明白了，后天晚上，能不能阻止贺茂保宪的肉身复活，很关键的。”凌霄说道。

　　林晓峰点头：“一定能成功！”

　　接下来的两天，林晓峰和凌霄倒也没继续待在屋子里，反而在冯晨的陪同下，在东京各处游玩了起来。

　　东京毕竟是日本的首都，风景优美的地方数不胜数。

　　这两天的游玩，甚至让林晓峰找到了一丝旅游的感觉。

　　第三天的下午，林晓峰和凌霄也开始准备了起来。

　　画符等。

　　而准备的，还有宫冲家。

　　赶尸经中记载了还尸圣文。

　　这还尸圣文便是用于复活贺茂保宪肉身的经文。

　　说来，还尸圣文说来，真是一门奇术。

　　借尸还魂，相信不少人都听闻过。

　　而在历史上，借尸还魂的例子，倒也数不胜数。

　　很多人还魂，都是找一具符合的其他尸体来作为还魂。

　　可却没多几个人会用自己的肉身还魂。

　　原因很简单，肉身这玩意，不说变成白骨，光是放上三四天，尸体开始腐烂，甚至身体内的各个器官都损坏，压根就不能用。

　　可这还尸圣文，只要还保有完整的骸骨，便能让人的肉身恢复如初。

　　这也多亏了古代有土葬的习惯。

　　得亏是土葬，要是火葬，也不知道还尸圣文能不能让骨灰也变回来。

　　还尸圣文固然极其厉害，可所需的东西，却也样样不凡。

　　在得到赶尸经后，宫冲家便动用了各种各样的势力搜寻还尸圣文中所需要的物品。

　　终于是凑齐了这些东西。

　　这些事情，自然是由宫冲蔷薇所搭理。

　　虽然宫冲保宪是名义上的族长，但事实上，很多事物，却是由宫冲蔷薇在办。

　　这天下午终于是准备好了祭坛，宫冲蔷薇难得有时间休息吃饭。

　　她正在吃饭，忽然门口传来敲门声。

　　宫冲蔷薇打开房门，竟是白展。

　　“蔷薇小姐，您吃饭呢？”白展看了一眼屋里。

　　“白先生有什么事？”宫冲蔷薇问。

　　白展很直接的说：“蔷薇小姐，自从见过你第一面后，我便发现喜欢上了你。”

　　宫冲蔷薇眉头皱了起来：“白先生还是不要开玩笑了，接下来还有很多的事情要办。”

　　“我并没有开玩笑。”白展自信的说：“我身怀鬼术，你们宫冲家族想要一展宏图，肯定需要我这样的高手吧？”

　　且不说白展本身的实力如何，光是他能修炼鬼术这一点，如果换到中国，恐怕数不清的魔教都想招揽。

　　“不好意思，我没兴趣。”宫冲蔷薇摇头说。

　　宫冲蔷薇一直以来眼界极高，整个日本阴阳界，年轻一代的俊杰，没一个她能看得上眼。

　　而白展，说实在话，宫冲蔷薇也并不怎么看得上。

　　虽然他的确会鬼术，可自身实力，天赋，却并不怎么样。

　　说完，她转身便走。

　　白展脸色铁青的看着宫冲蔷薇的背影，冷哼了一声，嘀咕道：“拽什么拽，待我得到完整的鬼术，到时候，即便你们宫冲家族又算个什么东西。”

　　说完，他也转身而去。

　　宫冲蔷薇坐下后，心情却也不能再保持平静。

　　刚才听了白展的话后，她满脑海里，竟然全是林晓峰的影子。

　　她的思绪回到了在藏尸洞中，那个拿着双刀，势不可挡的林晓峰。

　　与此相比，白展真的是差劲到了极点。

　　她心里忍不住低声说道：“就算要找男朋友，最起码，最起码也得林晓峰那个样子的才合格。”

　　林晓峰如果得知，自己被整个日本阴阳界年轻一代俊杰奉做女神的宫冲蔷薇当成了择偶标准线，也不知道会是个什么反应。

　　此时的林晓峰和凌霄，已经在冯晨的带领下，悄然来到了距离宫冲家族十里外的一家咖啡厅中等待了起来。

　　林晓峰和凌霄不断的商议着今晚的行动以及可能会出现的变故，尽量的要做到万无一失。


第768章 祭祀开始

　　这次失败，让贺茂保宪的肉身复活还是其次。

　　毕竟一旦失败，恐怕两人是很难掏出宫冲家的地盘咯。

　　这间咖啡厅有些陈旧，略显破落，或许是因为在东京边缘的原因，到这里喝咖啡的人很少。

　　店中也就只有林晓峰他们三人。

　　他们三人坐在一个靠角落的位置，冯晨拿着一张地图，放在桌上正在给他们二人讲解大概地形。

　　“他们所使用还尸圣文的祭坛，就在宫冲家背后这小山坡上。”

　　“为了不让消息大规模的泄露，知道这事，并且安排守护的人不会太多。”冯晨拿着一支红笔画了个圈：“你们俩进去，唯一的目的就是毁掉贺茂保宪的肉身。”

　　“然后从这条小路跑过来，我会开车在这里接应你们。”

　　冯晨道：“不过时间最多半个小时，如果半个小时你们还没能顺利的跑出来，我会离开。”

　　半个小时完全足够让林晓峰和凌霄毁掉贺茂保宪的骨骸了。

　　所以，如果冯晨等了半个小时，林晓峰跟凌霄没能赶过来，只能说明他们二人的任务失败，他自然也没有等下去的必要。

　　林晓峰点头说：“祭祀大约是凌晨开始对吧？”

　　说到此，林晓峰不由吸了口气，也是感到了一丝紧迫。

　　毕竟是在宫冲家的地盘，即便两人完成任务，想要全身而退，也并不容易。

　　“加油。”冯晨说完这句话，便走出咖啡厅离去。

　　他也只能做这些事情了。

　　“好好休息会，晚点可不轻松。”凌霄伸了个懒腰，靠在椅子上，休息假寐了起来。

　　天色渐渐昏暗，很快，便到了十一点四十，接近凌晨。

　　宫冲家族的族地中，悄然走出十来个人，往族地后面的小山坡赶去。

　　小山坡上，早早就搭建好了一座漆黑的祭坛。

　　这座祭坛高有三米，直径六米，呈圆形。

　　走在最前方的，正是宫冲保宪。

　　“哥，还有十几分钟就可以开始祭祀了。”一旁的宫冲蔷薇。

　　宫冲保宪脸上带着忧虑：“我担心出岔子。”

　　宫冲蔷薇安慰说：“这次行动很隐秘，家族都没几个人知道，不会出岔子的。”

　　“刘伯清卜卦之术天下无双，作为他的对手，不管什么事，都得把最坏的打算想好。”宫冲保宪说道。

　　此时，不远处的白展听到他如此说，却是走上来：“保宪大师多虑了，即便是有人来捣乱，抓妖局能派过来的，恐怕也只有在日本的林晓峰和凌霄。”

　　“有我在，即便他们二人来，我保证他们影响不到保宪大师。”

　　宫冲蔷薇听此，忍不住说：“据我所知，前几天你去偷袭龙虎山的凌霄，结果反倒是差点没逃出来吧？”

　　白展一听，急忙说道：“那是他们二人联手，我这才无奈离开，要是一对一，又岂是我的对手！”

　　这话也就只是白展吹吹牛了，当时的情况，白展心里最为清楚。

　　他没想到林晓峰的实力会如此强。

　　原本他认为，林晓峰也就只是名气大，可鬼术和道术同时修炼，贪多而不精，根本不可能是自己的对手。

　　可结果却是自己差点被林晓峰给解决掉。

　　光是想到这，他心里就一阵窝火。

　　“如果他们二人还敢来，有宫冲家八位高手帮助，我肯定能拿下他！”白展斩钉截铁的说。

　　“希望如此吧。”宫冲保宪拿出手表，看了一下时间：“差不多了。”

　　说着，宫冲保宪走上了祭坛。

　　祭坛的上面，雕刻着各色各样的符咒纹路，眼花缭乱，复杂无比。

　　一具完整的骨骸，此时正躺在祭坛上。

　　这便是贺茂保宪的骨骸了。

　　宫冲保宪躺在了祭坛上，闭上了双眼。

　　而随行的那八个宫冲家的阴阳师，走出了六位，来到祭坛的六边。

　　祭坛上所画的图案，正好是六芒星。

　　六人各自对应了一个角。

　　此时六位阴阳师嘴里低声念着咒语，祭坛也散发起了淡淡的白光。

　　很快，凌晨到了。

　　今日正好是月圆之日，月光极大。

　　在祭坛散发出白光后，周围一片的月光，就好像全部聚集到了祭坛上一般。

　　肉白骨的过程，需要足足一个小时，宫冲蔷薇自然不敢大意。

　　她叫上另外两个阴阳师，随时注意着周围的风吹草动。

　　而白展，自然也是如此。

　　他做这么多，正是为了让宫冲保宪帮自己得到完整的鬼术。

　　此时宫冲保宪到了关键的时候，一旦让他恢复了贺茂保宪的肉身，实力自然大增。

　　他也不会允许任何人破坏祭祀。

　　而距离祭坛遥远的一处荒林中，林晓峰拿着望远镜看到了远处祭坛所发生的这些。

　　“开始了。”

　　林晓峰放下了望远镜。

　　凌霄点头问：“什么时候动手？”

　　林晓峰说：“不急，现在祭祀刚开始，他们的警惕性太高，等过一阵，警惕性小一些再说。”

　　祭坛周围，那两个阴阳师的实力暂且不知，可被派来保护祭坛，恐怕也弱不到哪去。

　　还有便是那个身形和自己极像的家伙。

　　虽然他此时卸去了易容，但林晓峰能感觉到，他应该就是假冒自己的那个家伙。

　　宫冲蔷薇和假冒自己的家伙，或许实力不如他们二人，可也绝不弱。

　　林晓峰跟凌霄出现，得以迅雷不及掩耳之势就破坏掉骨骸，然后逃掉。

　　如果提前被发现，如果让宫冲蔷薇和冒充自己的家伙给缠住。

　　别说毁掉骨骸，恐怕就连逃走的希望都不大。

　　要知道，这里可是宫冲家的族地。

　　宫冲家族距离这里并不遥远，如果宫冲蔷薇求援，恐怕要不了几分钟，就能来大批的阴阳师。

　　好在林晓峰和凌霄的耐性还是很不错。

　　就这样等待了起来。

　　可宫冲蔷薇她们的警惕性，却丝毫没有降低。

　　凌霄看了一眼时间，已经过去了十五分钟：“不能再拖下去了，必须得动手。”

　　林晓峰皱着眉头，也点头起来：“等会我负责拖住宫冲蔷薇他们，你上祭坛毁掉骨骸，没问题吧。”

　　凌霄说道：“看不出，你倒是喜欢揽累活啊。”


第769章 鬼术斗鬼术

　　“那个假冒我的家伙，我可得亲手宰了他。”林晓峰深吸了口气说：“栽赃陷害，给老子身上泼了这么多脏水，真以为拍拍屁股就没事了？”

　　两人这么急着要动手，倒不是因为和冯晨的约定时间。

　　毕竟大不了给冯晨打电话，让他多等半个小时便是。

　　两人之所以着急，是因为不知道祭祀什么时候会完成。

　　如果再拖个十几分钟，等冲过去，祭祀结束，到时候可说什么也晚了。

　　林晓峰拔出天陨魔刀和妖刀飘血：“我先出去吸引他们的注意力，你见机行事。”

　　说完，他便往祭坛的方向走去。

　　宫冲蔷薇此时本就时时刻刻注意着周围的一举一动。

　　在林晓峰出现的瞬间，她的双眼便直勾勾的看看了过来。

　　“林晓峰。”宫冲蔷薇说：“你果然是来了。”

　　白展和另两个阴阳师的注意力，自然全部放在了林晓峰的身上。

　　林晓峰走到四人身前五十米的地方停下脚步。

　　“宫冲蔷薇，你这一连串的陷害，可是把我给整苦了。”林晓峰说：“好歹我在藏尸洞那么拼命的带你们跑出来，结果被你反咬一口，真是够让人伤心的。”

　　宫冲蔷薇心里颤动了一下：“我奉命行事罢了。”

　　“行了，我也没跟美女算账的习惯。”林晓峰双眼看向了冒充自己的家伙：“你冒充了我这么久，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“白展。”

　　白展此时心跳得极快。

　　倒不是紧张，反而是没想到林晓峰真会跑到这里来。

　　这是什么地方？

　　宫冲家的族地啊。

　　此时林晓峰跑来，就是羊入虎口，一旦把他给抓下，就能逼问出完整鬼术的下落。

　　“白展。”林晓峰打量着他，微微点头：“既然这么喜欢冒充我，让我背了这么多的冤屈，我不拿你的人头回国，是洗不清楚了。”

　　“谁杀谁，尤未可知！”白展双眼绽放出了一道冷光，走上前：“你枉有完整的鬼术，结果却跟个傻子一样，还去兼学什么道术。”

　　“这就跟乞丐捧着个金饭碗要饭一样可笑。”白展拔出一柄武士刀：“今日，我就给你看看，真正鬼术的威力！”

　　果然。

　　林晓峰此时也算是印证了自己的猜测，白展的确是没有完整的鬼术。

　　可他从什么地方获取得到的鬼术呢？

　　难不成是从肖丽丽那里？

　　可肖丽丽早就死在自己手中了。

　　一连串的疑问从林晓峰的脑海中浮现了出来。

　　白展可并不是真想和林晓峰死斗。

　　他又不傻，明白自己即便是学的鬼术更为纯粹，可在林晓峰面前还是不行。

　　“蔷薇小姐，我拖住林晓峰便是，你赶紧通知宫冲家那边过来支援。”

　　林晓峰肯定是不敢独自一人来的，暗中肯定还有帮手。

　　此时祭祀既然已经暴露，也不用担心会不会泄露消息这个问题了。

　　宫冲蔷薇急忙拿出了一个烟花，往天上一射，砰的一声爆开。

　　这是宫冲家的求援信号。

　　一旦发出，宫冲家族会以最快的时间赶到。

　　这小山坡距离宫冲家并不远，最快五分钟，就会有大批阴阳师赶到这里。

　　林晓峰见此，也并不慌张。

　　一切都在他预料之中。

　　而这些人的目光，已经全部放到了自己身上。

　　此时只能祈求藏在暗中的凌霄出手能顺利解决掉骨骸。

　　“来吧，我倒要见识见识你的鬼术有多厉害。”林晓峰说着，拿着双刀便冲了上去：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗！”

　　“双刀魔星斩。”

　　白展脸色一变。

　　他的鬼术，最多也就只有三重罢了。

　　上一次和林晓峰斗，所念出第四重血蚩的名字，只不过是为了吓唬林晓峰，他压根就不会什么血蚩。

　　第四重鬼术和第三重其中的差距极大。

　　但现在，已经是箭在弦上，不得不发。

　　“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。”

　　白展咬破手指，在半空中画出了一道血符。

　　这是永封血咒。

　　血符中，伸出了十几条极长的手臂，朝着林晓峰便抓来。

　　这些手臂速度极快。

　　永封血咒林晓峰自然是会的。

　　所以他明白，绝不能让这些手臂给抓住。

　　一旦被抓住，这些鲜血凝聚而成的手臂力量奇大，想要挣脱可绝不容易。

　　林晓峰一刀又一刀的劈断伸向自己的这些手臂。

　　这些手臂快，他的双刀更快。

　　更何况是使用着双刀魔星斩，林晓峰的速度和反应都有极大的提升。

　　“怎么可能。”白展脸上露出惊愕。

　　其实林晓峰的压力也很大。

　　说实在的，白展的实力比自己弱很多。

　　可使用出的永封血咒，威力却丝毫不比自己小，甚至，同样使用永封血咒，自己所使用出的，或许还远比不上白展。

　　恐怕也就是没有完整的鬼术。

　　否则白展跟自己斗起来，谁赢谁输都不一定。

　　纯粹的修炼鬼术，对鬼术的提升真的如此之大吗？

　　林晓峰摇了摇头，甩掉了这些念头。

　　现在可不是想这些乱七八糟的事情的时候。

　　宫冲蔷薇已经发出了求援信号。

　　必须得速战速决。

　　“死！”

　　林晓峰疯狂的朝着白展冲了上去。

　　这些手臂根本就阻拦不住他的步伐。

　　白展见永封血咒都挡不住林晓峰，他哪还敢留下。

　　至于用手中的武士刀和林晓峰近身肉搏？

　　别开玩笑了。

　　且不说林晓峰手中的这两柄刀，都是最顶尖的邪器。

　　光是他此时使用了双刀魔星斩，就完全不是他能抵挡的。

　　白展很是果断，转身便跑。

　　哪还有最初跟宫冲保宪承诺时的自大。

　　这一场鬼术斗鬼术，林晓峰完胜。

　　“上，拦住他。”宫冲蔷薇见白展逃开，拔刀便带着另外两个阴阳师顶了上来。

　　白展可以躲，逃。

　　但宫冲蔷薇不行。

　　她如果还让开，林晓峰可真就直捣黄龙，冲上祭坛了。

　　那两个阴阳师此时咬破了手指，把鲜血抹在了额头上，念起了咒语。

　　随后，两股妖气出现在了他们二人的身上。

　　这便是日本阴阳师十分喜欢的阴阳术，请式神。


第770章 抢骨骸

　　说起请式神，其实跟东北跳大神很像。

　　都是请妖怪上身，不过式神的方法更为多种多样。

　　虽然大多数人所得知的，都是请式神上身，可还有很多其他操控式神杀人的方法。

　　传说式神是安蓓晴明所创。

　　《御堂关白记》中记载，有一次，晴明公因事前往宫中参见天皇，碰到了一位少将。

　　这时，一只鸟飞过少将头顶，遗下一摊鸟粪。

　　见此情形，晴明立刻意识到那只鸟是式神，少将被人施了死咒。

　　于是立刻将少将带回自己家中，一整晚都为少将做护身之法。

　　到了黎明时分，有一人来向晴明坦白，说他找了其他阴阳师，企图咒杀少将。

　　而那位阴阳师施法的式神由于晴明的护身法而不能将少将杀死，反而将自己的主人杀死。

　　这个记载说明，式神的使用方法，并不局限于请式神上身，反而有多种演化的方法。

　　宫冲家的两位阴阳师，身上的妖气都很磅礴。

　　身后，也出现了两只由黑色妖气所凝聚而成的式神。

　　这两只式神，一只蛇头虎身，另一只则是一个美女的女子，雪女。

　　那蛇头虎身的怪物朝着林晓峰便呼啸扑来，而雪女，则是唱起了歌谣。

　　林晓峰感到了周围的温度顿然下降，恐怕得有零下十几度。

　　几乎是瞬间，冷的林晓峰身体都忍不住颤抖起来。

　　在那蛇头虎身怪物扑来时。

　　林晓峰只能躲开，不敢正面跟它斗。

　　没办法，太冷了！

　　冷得浑身发颤，如果不是体内有鬼术的力量作抵御，恐怕这些寒气更会化为寒毒，直接攻入自己体内吧。

　　宫冲蔷薇看到林晓峰的处境，心里竟有一丝不想动手的念头，担心林晓峰死在了这里。

　　她意识到自己这个想法后，吓了一跳。

　　“我怎么会有这种念头。”

　　宫冲蔷薇心里惊讶之余，也不敢怠慢，拿着长刀，便上前，往林晓峰的胸口刺去。

　　林晓峰在宫冲蔷薇和那蛇头虎身怪物的夹击中，只能勉强保持不被他们杀死。

　　想要还手，难啊！

　　此时，所有人的注意力已经全部集中到了林晓峰身上。

　　即便是躲到一旁的白展，双眼也死死的盯着林晓峰这边的情况，根本就没注意祭坛。

　　开玩笑呢，白展跟着宫冲家忙活这么久为了什么？

　　不就是为了林晓峰身上那完整的鬼术吗？

　　如果林晓峰死在了宫冲蔷薇手上，白展上哪哭去？

　　所以他不得不时时刻刻的盯着，心里甚至想着，如果林晓峰顶不住，自己还得上去救人。

　　就在这个情况下，一个人影，悄无声息的往祭坛上靠了过去。

　　祭坛边，那六个正在运转祭坛的阴阳师都是面对这祭坛，根本没注意自己身后的情况。

　　终于是接近了！

　　凌霄拿着匕首，来到一个阴阳师后面，捂住了他的嘴接着，一刀刺在了他胸口上。

　　凌霄作为龙虎山的掌门，自然是不喜欢杀人。

　　可并不代表不会杀人。

　　在这种情景下，可不是心慈手软的时候。

　　这阴阳师一死，祭坛少了一个人维持，其他阴阳师自然是发现了凌霄。

　　此时，一个个也用日语大呼小叫起来。

　　宫冲蔷薇虽在围攻林晓峰，可她第一时间听到了身后祭坛那边的异样。

　　她急忙回头看去。

　　一看凌霄已经在祭坛边缘，她顿时心头狂跳：“快，阻拦他！”

　　白展一听，看到竟是凌霄，拔腿便冲去。

　　围攻林晓峰的那两个阴阳师，以及宫冲蔷薇，谁还顾得上他啊。

　　全部冲向祭坛。

　　凌霄跑上祭坛，低头一看，此时宫冲保宪双眼禁闭着，沉沉的晕睡着呢。

　　而一旁那具骨骸，此时竟已经长出了不少的血肉。

　　鲜血淋淋的躺在一旁。

　　凌霄急忙抓起这具骨骸便跳下了祭坛：“全部给我停下，不许过来！否则我立马毁了这骨骸！”

　　“停下！”宫冲蔷薇急忙停下，脸色紧张：“你别乱来，你要是毁了它，也活不了的！”

　　“晓峰，过来！”凌霄喊道。

　　林晓峰浑身微微发颤，走到了凌霄旁边。

　　也没人拦他。

　　“没事吧？”凌霄见他浑身颤抖，有些担忧。

　　林晓峰摇头：“没，没事，这是冷的，没什么大碍。”

　　说着，他心里也是松了口气，好在吸引了这群人的注意力，让凌霄顺利的取到了骨骸。

　　此时，宫冲家族地方向，已经有不少拿着手电筒的人跑来。

　　粗略看去，恐有五六十人。

　　“把骨骸交出来，我放你们走。”宫冲蔷薇说道。

　　“小丫头，把赶尸经给我。”林晓峰说：“不然我立马毁了这骨头。”

　　说着作势还要拿妖刀往上面砍。

　　宫冲蔷薇一脸的无奈，不管是赶尸经还是其他的，都是为了这具骨骸所寻找的。

　　如果骨骸被毁，留着赶尸经也没有任何用处。

　　更何况还尸圣文已经记下，赶尸经对她们也没什么用。

　　“只要不毁掉骨骸，一切都好商量！”宫冲蔷薇拿出赶尸经，毫不犹豫丢给了林晓峰。

　　林晓峰接过赶尸经，翻了一下，明白这是真的。

　　“走。”林晓峰说。

　　他跟凌霄拿着骨骸，转身便往之前就规划好的路线跑去。

　　“给我追！”宫冲蔷薇冷着脸道。

　　而她，则跑上祭坛，把晕迷不醒的宫冲保宪抱下了祭坛。

　　凌霄扛着这具骨骸，累得也是气喘吁吁。

　　“你，你小子够可以的啊，这种情况下，还还了本赶尸经，够贪的。”

　　林晓峰回头看了一眼，几十个宫冲家的人，就在两人不到一百米远的地方。

　　“妈的，不是宫冲家的人来得太快，我还想让宫冲蔷薇把白展给宰了呢。”林晓峰道：“按照这具骨骸对他们宫冲家的重要程度，恐怕她也不会拒绝吧。”

　　还真别说，如果林晓峰提出这样的要求，恐怕宫冲蔷薇也会顺水推舟的杀了白展。

　　毕竟她本就对白展印象不怎么好。

　　这次没能杀掉白展，林晓峰也感觉怪可惜的。

　　不过现在可不是想这些的时候，后面还追着几十个阴阳师呢。

　　即便是林晓峰和凌霄二人，要是被追上，恐怕也难逃一死。


第771章 护照

　　宫冲家传承千年的底蕴，真的是深不可测。

　　之前那两个阴阳师联手，就让林晓峰极难对付。

　　更何况身后跟着的这几十个阴阳师？

　　如果被这群家伙给追上。

　　两人几乎玩命的狂奔，丝毫不敢松懈。

　　很快，他们二人终于是跑到了约定好的地方。

　　冯晨正坐在车上等候着呢。

　　冯晨在这里等得已经快要到半个小时。

　　甚至还看到了祭坛方向发出了求援信号。

　　原本他还认为林晓峰和凌霄没能逃出来，刚想离开，就看到了宫冲家族的阴阳师，正在追着两个人影。

　　林晓峰和凌霄拉开车门，冲了上去。

　　“快开车，快。”林晓峰喊道。

　　冯晨早就准备好，使劲的一蹬油门，车子便窜出，飞驰而去。

　　只留下了宫冲家的一众人，你看我，我看你。

　　冯晨开远，看宫冲家的人没有继续追来，这才说：“还以为你们俩来不了了呢。”

　　“的确，差点就逃不出来了。”林晓峰擦了擦额头的汗渍。

　　冯晨回头看了一眼凌霄手上的这幅骨骸：“赶紧毁了吧，这玩意留着，宫冲家的麻烦断不了的。”

　　凌霄摇头：“现在这可是我们的附身符，要是把它给毁了，我们恐怕也逃不出日本。”

　　抓妖局虽然在国内权利极大，可在这日本的势力却单薄得很，哪能跟宫冲家比。

　　三人此时想要逃出日本，可少不了这具骨骸。

　　“我，我们现在去哪？回我的公寓？”冯晨问。

　　“不能回去。”林晓峰摇头：“恐怕现在，宫冲家已经派人到你的公寓蹲着了。”

　　林晓峰可不认为宫冲家连他们居住的地方都没搞清楚。

　　冯晨眉头紧紧的皱着：“那咋们该怎么办？”

　　凌霄想了一阵：“去码头，找黑船，回国。”

　　“现在？”

　　凌霄点头：“不能给宫冲家缓过气的时间，一旦缓过来，走不了的。”

　　“也对。”

　　冯晨拿起手机，还准备联系运送偷渡的人。

　　他毕竟是灵异小组的探子，手里又有大量的资金。

　　对于东京附近这些三教九流的人，平日也在联系着。

　　但他刚拿起电话，却放了下去。

　　“偷渡恐怕行不通。”冯晨说：“到时候在海上被宫冲家也拦截到，连个逃路都没有。”

　　林晓峰说：“给刘局长打电话吧，问问他，我们接下来该怎么办。”

　　宫冲家，此时乱做一团。

　　宫冲保宪复活前世肉身，可是重中之重的事，结果却被人给毁了。

　　宫冲蔷薇连下了好几道命令。

　　又是让人去冯晨的公寓盯梢，又是去通知东京偷渡的黑老大。

　　甚至连机场那边也通知了。

　　但凡林晓峰几人想要离开东京，或者日本，立马就能有消息传来。

　　吩咐完这些事后，更是让人各处寻找林晓峰三人。

　　势必要夺回贺茂保宪的骨骸。

　　而宫冲保宪，此时已经陷入了极其严重的晕迷之中，颇有些人事不省的模样。

　　这让整个宫冲家都担忧不已。

　　宫冲保宪可是整个宫冲家族，能不能崛起的关键。

　　宫冲家族，稍有地位的，此时都守在宫冲保宪的床边，担忧的看着他。

　　好在过了一个多小时。

　　宫冲保宪剧烈咳嗽了起来。

　　随后渐渐转醒。

　　“哥。”

　　“保宪。”

　　“族长。”

　　屋子里叫什么的都有，总之，脸上都是带着喜悦之色。

　　宫冲保宪显得异常虚弱，左右看了看：“没有成功对吧？具体经过呢？”

　　宫冲蔷薇在一旁把事情经过一一说出。

　　听完这些后，宫冲保宪并没有浮现出愤怒或者其他情绪，只是深吸了一口气，随后吐出：“刘伯清，刘伯清啊。”

　　“这一步棋，我算是下输了。”宫冲保宪道：“我还是太心急了，没有他有耐心。”

　　宫冲蔷薇在一旁安慰说：“哥，没事的，林晓峰他们在东京，可以说是插翅难飞，肯定能抓住他们，抢回骨骸的。”

　　宫冲保宪摇头：“不可能的，如果是其他人，恐怕还能抓得到，可有刘伯清的指点，他们必然能安然无恙的逃出。”

　　“就算是抓住他们，他们恐怕也会在被抓前，毁掉骨骸。”

　　看着宫冲保宪一脸憔悴，失望的模样。

　　宫冲蔷薇又是安慰：“没事的哥，就算这步棋下错了，还有整盘棋呢。”

　　她自然能看出，宫冲保宪是在和刘伯清博弈呢。

　　“一步错，步步错，后面就被动了。”宫冲保宪皱眉说：“恐怕我还是太低估刘伯清了。”

　　宫冲保宪为何会选择让那么少的人来保护？

　　是因为他得保证祭祀的消息不被传出。

　　而他，原本相信自己绝不会被刘伯清算出自己祭祀的地点时间。

　　可没想到，刘伯清还是算出来了。

　　“算了。”宫冲保宪皱眉说：“想要单独吃掉抓妖局看样子是不可能了，进行第二步计划吧。”

　　宫冲蔷薇沉默了一阵，点头：“恩。”

　　林晓峰，凌霄和冯晨三人，此时正在前往机场。

　　三人并不明白刘伯清让他们到机场来做什么。

　　但目前的情况下，三人也只能选择相信刘伯清。

　　车子刚停下，就有一个穿着黑衣服，国字脸的中年人走了过来。

　　他穿着黑色西装，用着生涩的日语说：“三位先生，这是你们的证件吧？”

　　说着，递过来三本护照。

　　林晓峰，凌霄，冯晨三人有些奇怪。

　　接过护照，上面正是三人的名字，只不过名字，身份等，全部都改了。

　　林晓峰点头：“恩，没错，是我们的。”

　　中年人说：“对了，还有不到半个小时，三位到中国北京的航班就要起飞了，可得赶紧，别误了航班。”

　　三人哪能不明白这是怎么回事。

　　现在来看，刘伯清恐怕早就算到会出现这个情况，所以提前做好了准备。

　　三人拿出了那具骨骸，中年人小声地说道：“交给我就行了，我会毁了它。”

　　林晓峰有些警惕的看着这人一眼，这具骨骸极其重要，也不能随意交给别人。

　　中年人笑着说道：“怎么？信不过我？如果我要害你们，以目前的情况而言，你们是走不出日本的。”


第772章 回国

　　“倒不是信不过你，不过这东西，还是由我们自己处理比较好。”凌霄说完，便拿出了一张黄符贴在了这具骨骸上。

　　把骨骸丢到停车场的地上，轰的一声，燃起了火焰。

　　不过片刻，这具骨骸便被烧成了粉末。

　　别看这骨骸以前的主人多厉害，可现在，就是一具普通的骨骸。

　　中年人笑了一下：“果然还是信不过我，算了，一路平安吧。”

　　说完，中年人便转身离去。

　　三人也不墨迹，赶紧进入机场。

　　这三本护照，全部都是真的，也不知道刘伯清是怎么做的。

　　总之，三人顺利的通过安检，上了飞机。

　　三人已经算是上来得比较晚了，所以上来没几分钟，飞机便慢慢的升空。

　　待飞机升空时，林晓峰才算是彻底的松了口气。

　　“这也算是有惊无险了。”林晓峰长出了口气。

　　凌霄点头道：“这一趟的任务，也算是圆满完成，不过。”

　　凌霄说到此，看向林晓峰：“你回去后，恐怕还有麻烦。”

　　“麻烦当然有，藏传佛教那边我还没给个交代呢。”林晓峰苦笑了一下：“要是能把冒充我的家伙抓回去，就好了，或者把宫冲蔷薇抓回去。”

　　“可这一趟，我几乎算是白来了。”

　　林晓峰来日本的目的有两个。

　　一个是抢回赶尸经。

　　此时赶尸经倒是得手了。

　　可另一个证明自己的清白却没能做到。

　　“听说修炼鬼术的要求很苛刻，那白展即便是得到功法，又怎么能学呢？”凌霄好奇问。

　　林晓峰说：“鬼术的条件，倒也算不上是苛刻，而是需要很强的命理。”

　　“普通人不能学鬼术，是因为鬼术的力量太强悍，一旦学了，恐怕鬼术的力量就能将人反噬至死。”

　　“而我是紫薇帝王命，修炼鬼术，命格能压得住鬼术的力量。”

　　“白展的命格，应该也是能压得住鬼术的力量吧。”林晓峰解释道。

　　几人聊了一会，沉沉的疲倦感袭来，他们三人在航班上睡了起来。

　　“什么？宫冲家联系上我们？想跟我们合作？”项诛双眼瞪得老大。

　　此时已经是夜里，她原本都睡下了，结果被何伯的敲门声给吵醒。

　　如果不是大事，何伯是绝不会吵自己休息的。

　　她穿好衣服，开门一听何伯的话，顿时惊讶无比。

　　何伯见项诛满脸惊讶，他说道：“据探子传回的消息，宫冲家复活贺茂保宪肉身的计划告破，恐怕他们也明白，想要对付抓妖局，就必须得跟我们圣教联手才能办到。”

　　项诛一听，冷笑了一下说：“这宫冲家还真是够有意思的，之前陷害污蔑我们圣教少主，现在又想合作，告诉他们，没门。”

　　刚说完，项诛双眼一转：“等等，也不用着急拒绝，告诉他们，想要合作就表现点诚意，把扮成晓峰的那人交给我们圣教。”

　　何伯点头：“是。”

　　“只不过，如果要到了人，事后再反悔，恐怕会遭到宫冲家族的仇视。”

　　项诛奇怪说：“咦，何伯你这话就说得很奇怪了，仇视？只要我们圣教强大，他宫冲家再仇视，也只能给我憋着。”

　　一架从日本飞回国内的航班，缓缓降落在了北京国际机场。

　　林晓峰，凌霄，冯晨三人从机场中走出。

　　“终于是回国了！”冯晨笑容满面地说道。

　　他如今回国，灵异小组肯定得给他安排个好差事，毕竟他在毁掉贺茂保宪骨骸上，也是出了一份力的。

　　怎么说，也得算点功劳吧。

　　三人并未停留，来到机场出口。

　　此时已经有一辆军牌车停在这里等候着他们三人。

　　三人上车后，便直接赶往抓妖局的基地。

　　冯晨还是第一次来抓妖局的总部。

　　很快，车子停在了一栋别墅门口。

　　这便是刘伯清办公的地方了。

　　林晓峰走上前敲了敲门。

　　门很快打开，刘伯清穿着一身黑色中山装。

　　“回来了？”刘伯清道：“进来吧。”

　　说完，转身走入屋内。

　　三人进屋后，发现客厅的沙发上，还坐着一个人。

　　正是上官流云。

　　“你们三回来得倒是凑巧，我和上官兄正在品茶呢。”

　　刘伯清坐到上官流云对面，随后道：“坐吧，别客气。”

　　林晓峰和凌霄倒也不客气，坐下后倒茶喝了起来。

　　只有冯晨，有些拘束。

　　他之前毕竟只是灵异小组里面一个很普通的探子罢了。

　　相比之下，刘伯清的地位，高他太多了。

　　不管是阴阳界中的地位，还是抓妖局中的地位。

　　“你就是冯晨吧？”刘伯清道：“这次的事情，麻烦你了，不用紧张，坐下喝茶。”

　　“是。”冯晨这才硬着头皮坐下。

　　“局长，你怎么办到的。”凌霄笑着说：“抓妖局在日本那边的部署并不算多，怎么就能把我们三人如此轻易的送回来？”

　　刘伯清轻轻的抿了口茶：“秘密。”

　　“这次的任务，你们完成得很好，不对，应该说是特别好。”刘伯清赞扬道：“如果不出意外，宫冲家会联合国内的魔教，一起对付咱们抓妖局。”

　　凌霄问：“我们国内的魔教，宫冲家想要找人合作，恐怕也不容易吧？”

　　原因很简单，实力强大的，根本就没必要跟宫冲家合作，甚至被当成出头鸟一样的来对付抓妖局。

　　而实力弱的，宫冲家又不一定能看得上。

　　刘伯清点头：“恩，具体的我也还不清楚，另外东北那边的局势又有些动荡了，你还得回东北那边主持大局。”

　　一直以来，凌霄便是主要负责东北圣金教的事。

　　“出什么变故了？”凌霄急切问。

　　“放心，问题不大，圣金教正常反扑罢了，你回去后，应该就没问题了。”

　　刘伯清对于凌霄的能力，还是很信任的。

　　林晓峰则开口说：“局长，还是先说说我的问题吧，藏传佛教那边，我可算是越抹越黑了。”

　　“放心，不出三天，就会有人帮你解决这个问题了。”刘伯清回答道。

　　林晓峰奇怪：“不出三天就能解决？谁帮我解决？”


第773章 很漂亮的一棋

　　“圣教。”

　　刘伯清说出这两个字，林晓峰便问：“圣教？项诛她准备怎么帮我解决？”

　　说到圣教，林晓峰自然是想到了项诛出手帮忙。

　　“天机不可泄露。”刘伯清笑眯眯的道。

　　林晓峰顿时心里一阵窝火，都什么时候了，还跟自己玩这天机不可泄露这一套。

　　特么的。

　　不过自认识刘伯清以来，便从来没有听他说过什么虚言。

　　现在刘伯清既然如此说，那么肯定就是真没什么问题了。

　　想到此，林晓峰也不由的松了口气。

　　没人愿意被藏传佛教那样一个庞然大物给盯上。

　　“局长，如果没什么别的事，明天我就回东北那边。”凌霄开口说。

　　“恩，只是辛苦你了，连个好好休息的时间都没有。”刘伯清宽慰道。

　　凌霄却挺乐观：“这算什么，真要休息，就等把所有魔教解决赶紧，再慢慢休息吧。”

　　刘伯清跟他们三人有一句没一句的聊着。

　　当然，冯晨的心理压力还是挺大的。

　　毕竟抓妖局正副局长都在呢。

　　聊了一阵后，三人这才走出刘伯清的别墅，然后往抓妖局所安排的居所赶去。

　　抓妖局总部中，有一个旅馆，应该是专门给赶过来办事的人居住的。

　　旅馆里的房间，装饰并不豪华，但很干净。

　　林晓峰来到给他安排的房间，把东西放下，躺在床上便休息起来。

　　这段时间所发生的事，让他的脑袋都快炸了，光是想想都有些令人头疼。

　　宫冲保宪和刘伯清二人斗起来，令林晓峰真有点神仙斗法，凡人遭殃的错觉。

　　他脑袋也有些晕晕沉沉，躺在床上便呼呼大睡起来。

　　第二天一大早，凌霄便不辞而别，赶往东北。

　　而林晓峰则留在抓妖局中，等待着自己的麻烦被解决掉。

　　目前的情况，林晓峰可不敢出去瞎逛，万一是不小心被藏传佛教给抓住，那才是惨了。

　　三天的时间，说长不长，说短也绝算不上短。

　　这三天里，林晓峰和冯晨就在抓妖局总部休息，玩。

　　抓妖局总部的娱乐措施并不少，网吧，KTV等，应有尽有。

　　这三天，也让林晓峰好好的休息了一番。

　　待到第三天下午三点时，终于，传来消息了！

　　圣教那边，竟然抓住了白展，并且把白展送到了藏传佛教那些喇嘛手上。

　　据说这白展被送过去后，可凄惨无比，被各种酷刑严刑拷打之下，对于在日本杀死那些喇嘛的事，供认不讳。

　　甚至连卡曾达活佛的死，是由宫冲家所设计的事，也全盘托出。

　　这下藏传佛教也明白过来，他们是被人给利用了。

　　恼羞成怒的白展，被藏传佛教给关押了起来。

　　而林晓峰，藏传佛教那边也专门派人给林晓峰打电话道歉。

　　这些喇嘛认识到自己错误后，道歉的速度奇快无比。

　　当然，有一部分原因是，他们站不住道理。

　　之前敢和抓妖局翻脸是因为他们认为林晓峰杀了藏传佛教如此多人。

　　然而抓妖局却不肯把林晓峰交出，甚至百般包庇。

　　他们自然是站在了道德的制高点上。

　　可如今明白是冤枉了，当然得赶快道歉，和抓妖局修复关系。

　　而另一边，一手促成这个结果的，自然是项诛所为。

　　当时项诛想要白展的意思传回到宫冲家后，宫冲家自然是毫不犹豫的便拿下了白展。

　　随后，派人把白展送到了圣岛上。

　　白展对于宫冲保宪已经失去了利用价值，哪还会留他。

　　白展一被送到圣岛，项诛便又让人转手把白展送到西藏拉萨。

　　藏传佛教的人经过一翻严刑拷打外加询问，得知了失去的真相。

　　“小姐，宫冲家那边问，白展已经送给我们圣教了，不知什么时候，咱们才能好好谈一谈合作？”何伯说道。

　　项诛面无表情地回道：“白展之前也跟他们宫冲家是合作关系吧，结果为了其他利益，毫不犹豫的就卖掉了盟友，你回他们，就说，我们圣教信不过他们宫冲家这种背信弃义的小人。”

　　当何伯把项诛的话传回到宫冲家时。

　　宫冲家的人差点被气得吐血。

　　这恐怕就是传说中的赔了夫人又折兵。

　　白展失去了利用价值，刚好可以废物利用一下。

　　可没想到项诛却又以这个为由头，拒绝合作。

　　甚至把白展送到了西藏，让藏传佛教解除了和抓妖局的矛盾。

　　也就等于说，之前宫冲家所做的一切，就因为把白展送出去，功亏一篑了！

　　可最后，没换来合作，反而换来了一个背信弃义的骂名。

　　这件事一出，宫冲保宪吐了一大口鲜血，气得差点失去理智，都想直接带人杀上圣岛了。

　　结果还是宫冲蔷薇给死死拦住。

　　林晓峰也恢复了抓妖局的身份。

　　当林晓峰得知自己已经清白后，便来到了刘伯清的别墅告辞。

　　刘伯清打开门，问：“要走？”

　　林晓峰点头：“恩，这段时间也是累得七荤八素，得回成都好好休息一段日子才行了，刘局长还请高抬贵手，让我好好休息一段日子吧，有任务也别找我。”

　　“恩，如果没什么大事，尽量让你多休息一段日子。”刘伯清点头。

　　“告辞。”林晓峰说着，转身便离开。

　　走了一段路，他忍不住回头看向刘伯清的别墅。

　　他如今是越发感觉刘伯清这人的深不可测。

　　这段时间在抓妖局总部，林晓峰自然也听说了刘伯清面对宫冲家的事，没做出什么太大的反应。

　　不管是林晓峰被陷害，又或者是藏传佛教都快和抓妖局宣战，刘伯清自始至终都好像只是正常公务一样的处理。

　　相比于宫冲保宪所做的一大堆事，一大堆的安排。

　　刘伯清倒像是被宫冲家牵着鼻子在走，没有还手之力。

　　可到最后，局势却瞬间占据到了刘伯清这边。

　　至少林晓峰看不出刘伯清究竟是如何办到的。

　　不管过程如何，总之，最后刘伯清却在这盘棋上，赢下了很漂亮的一棋。


第774章 太惨

　　林晓峰离开了抓妖局，赶到北京机场乘坐飞机赶回了成都。

　　从成都机场走出时，他有种身心疲惫的感觉。

　　相比之下，以前在学校虽然也会遇到一些邪祟，但跟加入抓妖局后所干的这些事比较。

　　以前过得也太轻松了。

　　林晓峰长出一口气，招了一辆出租车。

　　直接往成都体育学院赶去。

　　车子停在门口，林晓峰推门下车。

　　他拿着行李，往学校里面走了进去。

　　刚到门口，林琛便在保安亭里喊道：“晓峰。”

　　林琛笑道：“事忙完了？”

　　“嗯，忙完了，这次回来，应该能好好休息一段时间再离开了。”

　　林晓峰也专门给刘伯清说了，让他好好休息一段时间。

　　抓妖局除非有什么不得不去的任务，总之，这一次回来，一时半会应该是不会离开了。

　　“来来，进来坐。”林琛招呼林晓峰进屋。

　　林晓峰说：“胖子，老刘，老徐呢，今晚叫出来好好喝一顿。”

　　林琛摇头：“得了，他们忙着呢。”

　　“忙啥？”

　　林琛说：“灵异小组那边的事情挺多，胖子这段时间连学校都没回，徐向阳和刘沧也出去实习了。”

　　“实习。”林晓峰摸了摸后脑勺，想想也是，算算日子，也的确是到了实习的日子了。

　　如果自己不加入抓妖局，估摸着跟他们一样，也正在某个岗位，为国家的建设添砖添瓦呢。

　　现如今，林琛倒是原来越适应人类的身份，也喜欢上了在人类社会生活。

　　跟林晓峰闲聊之余，还跟身旁的几个同事聊天扯淡，哪有半点妖怪的样子。

　　林晓峰拿起手机，给黄胖子打了过去，很快电话接通。

　　“喂，晓峰，咱了？”黄胖子在电话那头问。

　　林晓峰说：“我回成都了，今晚出来喝酒。”

　　“得了吧，还喝酒呢，我都快忙死了，你要是有空，来房局长这边帮帮忙。”

　　林晓峰奇怪道：“出什么事了？我过来看看？”

　　“嗯。”

　　挂断电话，林晓峰道：“琛哥，回头咋俩出去好好喝一顿，我去胖子那边看看。”

　　“去吧。”林琛点头。

　　林晓峰打车赶到了公安局。

　　一路上走进去，警察也没拦着问什么。

　　这些警察好像还认识林晓峰一样。

　　林晓峰也不停留，直接来到了房耀祖的办公室门口。

　　他敲门走进去，房耀祖和黄胖子正在沙发上聊天，而房耀祖旁边还有个穿着警服的人，林晓峰仔细一看，竟是刘沧。

　　林晓峰惊讶的坐到沙发上，问：“老刘，你咋在这呢。”

　　刘沧白了一眼：“我在这里实习啊。”

　　“对了。”林晓峰拍了自己额头一下，房耀祖之前答应过，让刘沧进公安局里实习警察呢。

　　“还是别跟我闲聊了，跟局长和胖子说正事吧，我给你们泡茶。”说着，刘沧走到饮水机前接水。

　　林晓峰目光看向房耀祖。

　　他发现房耀祖和黄胖子两人的神色并不好看。

　　“怎么了？”林晓峰问：“说说。”

　　“我来说吧。”黄胖子道：“大概半个月前，成都各地偏僻的地方都发现干尸，看死状，很像是。”

　　黄胖子停顿了好一阵道：“僵尸。”

　　“僵尸？”林晓峰皱眉：“它疯了？到处杀人，不怕我们抓妖局收了他？”

　　“不知道。”

　　黄胖子摇头说：“这些天，我一直在追踪调查，可根本没能找到这个僵尸。”

　　“这只僵尸厉害吗？”林晓峰问。

　　“还不知道，没有查出来。”

　　黄胖子拿起烟，吸了一口。

　　“行了，也别费劲了，我问问蜂教那边吧。”

　　林晓峰拿起手机，给董明存打了过去。

　　电话响了好几下，那边才接了。

　　董明存在那边笑着问：“少主，怎么忽然给我打电话过来，有什么吩咐吗？”

　　“董教主客气了，我就是想问问，成都最近有个僵尸在闹事，你们知道吗？”林晓峰问道。

　　董明存说：“这事我知道。”

　　林晓峰道：“董教主什么时候脾气这么好了？有僵尸在你们地盘闹事，都不闻不问？”

　　这些魔教，当地如果有什么除自己魔教之外的邪祟闹事，一般都会处理掉。

　　当然，闹点鬼之类的可不算。

　　可像这样，僵尸到处杀人，蜂教按理来说，会出手，解决掉这只僵尸才对。

　　董明存说：“少主，我的脾气一直以来都还不错，更何况，这只僵尸可不简单，去跟他斗，即使赢了，也没啥好处，这种维护正义的事，还是让灵异小组操心吧。”

　　“怎么个不简单法？”林晓峰道：“这只僵尸是什么来历？”

　　林晓峰也好奇起来。

　　董明存好歹是蜂教教主，能从他嘴里说出不简单，估摸着就真有些不凡。

　　“这只僵尸叫李继福，听说过没？”

　　林晓峰皱眉沉思了一阵，摇头：“还真不清楚。”

　　“额，这倒也正常，毕竟这家伙三十多年没有出现过了。”

　　“这李继福在几十年前，是成都这一块的大地主，说是家财万贯都不为过，可后来文革，这老头被抄了家。”

　　“但这李继福在被抄家前，还偷偷藏了十几个玉器。”

　　“这老家伙，文革这些年，受尽了折磨，都没死。”

　　“后来文革结束，李继福终于赶忙挖出之前藏的玉器去典卖，结果在路上，被人给抢得个一干二净。”

　　林晓峰听到此，说：“你扯这么远干什么。”

　　董明存道：“少主你继续听就是了。”

　　“当时那李继福倒也坚强，又种了庄稼，本想着庄稼成熟，总能吃顿饱饭，结果就在庄稼快要成熟之计，一场倾盆大雨，把庄稼全给淋死了。”

　　林晓峰听到此，忍不住道：“这特么也太惨了点吧。”

　　董明存也跟着点头：“谁说不是呢，结果这李继福受不了这连番打击，上吊自杀咯。”

　　“可这人所受的怨气，哪能随便乱葬，好歹也得请大师做法七日才行。”

　　“但当时的李家穷得叮当响，哪能有钱请大师做法，就随便找了块地给埋了。”

　　“结果你也能猜到，尸变了。”


第775章 李继福

　　林晓峰忍不住心想，这李继福还真是够惨的，先是文革家里被抄，好不容易藏点玉器，拿出去卖又被抢，等贫困潦倒，辛辛苦苦终点庄稼，老天爷还跟他过不去。

　　讲真的，这要发生在自己身上，估计自己都有自杀的冲动咯。

　　这种人下葬，不变成僵尸出来嚯嚯一下，那才叫奇了怪。

　　“不过这家伙虽然惨，也没看出哪里不简单了。”林晓峰好奇问：“难不成他是红眼僵尸？”

　　董明存摇头道：“不，只是绿眼僵尸。”

　　林晓峰忍不住一笑：“董教主，你好歹是堂堂蜂教教主，一只绿眼僵尸，怎么在你嘴里也能成不简单了。”

　　“真要斗起来，我们蜂教自然也能解决掉它，可伤亡恐怕很大。”董明存道：“你是有所不知，这李继福当初变成僵尸后，四处袭人。”

　　“引起好几个阴阳先生联手追杀。”

　　“后来这李继福不知从什么地方得到一株艾心草，然后便消失不见，直到前段时间，竟以绿眼僵尸的实力出现。”

　　“艾心草。”林晓峰惊讶了起来。

　　艾心草名字听起来，好像只是普普通通的花草，对于其他人而言，也确实如此。

　　可对僵尸而言，可就不同了。

　　据说，若僵尸食下艾心草，便能生双翼，成尸魔。

　　“少主明白了吧？这李继福可不是什么普通的绿眼僵尸，我可不愿意搭上咱们蜂教人的性命，去和这样一只僵尸拼命。”

　　董明存笑道：“这种除魔卫道的事，还是你们抓妖局来做吧。”

　　林晓峰眉头紧皱：“你帮我弄清这僵尸藏在什么地方，后面的事，我们自己解决。”

　　“没问题。”

　　董明存答应得倒也干脆，毕竟不需要他们蜂教的人出手，只是搞清那僵尸下落，当然是轻易答应下来。

　　“我这边有消息后，就通知你这边。”

　　董明存说完便挂掉电话。

　　林晓峰的手机之前就开了免提。

　　黄胖子，房耀祖还有刘沧三人在一旁，自然是把董明存的话听得清清楚楚。

　　“你们都听到了。”林晓峰放下手机，说：“这可有些麻烦了。”

　　黄胖子说：“这尸魔究竟是什么东西？”

　　“半尸半魔吧。”林晓峰思索了一阵，也是说不出个什么所以然。

　　这种东西，林晓峰以前也没有遇到过。

　　“等董明存那边有结果后，找上门看看再说吧。”

　　“话又说回来，晓峰你西藏那边，没事了吧？”房耀祖问道。

　　藏传佛教和抓妖局闹得这么大，但凡是阴阳界的人，都听说了一些。

　　房耀祖自然也不例外。

　　黄胖子也点头：“对对，听说你把藏传佛教的一活佛给杀了，真的假的。”

　　林晓峰白了黄胖子一眼：“你说呢，真要杀了，我还能回成都？”

　　随后，林晓峰闲着没事，把到西藏，然后又到日本的事情一一说出。

　　黄胖子和刘沧听得是目瞪口呆。

　　刘沧忍不住道：“乖乖的，我跟在房局长身边，帮他处理这些灵异小组的事情看得我都感觉不可思议。”

　　“没想到你小子遇到的事，更奇特啊。”

　　“奇特是奇特，就是危险了点，搞不好就容易丢掉性命。”林晓峰吐了口气。

　　这些事，枉然一听，的确是新鲜，可其中的凶险，却也不是一般人所能想到的。

　　黄胖子道：“晓峰，感情你跑去和日本最厉害的几个阴阳师家族斗了一场，哈哈，你小子早说啊。”

　　“早说我还担心个屁啊，以你现在的实力，对付这绿眼僵尸，还不手到擒来？”

　　林晓峰朝黄胖子的后脑勺拍了过去：“你小子真以为有这么容易？”

　　要是能有这么容易，那倒好了。

　　林晓峰沉着脸说：“按理说，僵尸是三道六界之外的异物，所以才能跳出生死轮回，获长生不老。”

　　“可这李继福不一样，他既是僵尸，吞食艾心草后，又变成魔，严格来说，他又进入了魔道。”

　　林晓峰也不知道李继福此时还能属于什么样的怪物。

　　究竟有什么能力，还是得交手过后，才能知道。

　　几人就在这里聊天起来。

　　期间，林晓峰也是一阵无奈。

　　刚才，才回成都时，还满心认为能好好休息，结果成都又出这遭事。

　　林晓峰都有些忍不住猜想，难不成自己这是柯南体质，到哪哪出事？

　　约莫过了半个小时，终于，董明存的电话打来了。

　　林晓峰拿起手机，也不客套，开门见山的问：“董教主，查出来了吗？”

　　董明存说：“嗯，在四川博物馆附近的皇城西御酒店里躲着呢，房间号是907。”

　　蜂教不亏是四川第一魔教，这效率，也是没谁了，这么快的速度便把李继福的下落给查出。

　　灵异小组追查了半个月，可都还没搞清李继福的下落。

　　房耀祖深吸了口气：“这样说来，也就距离我们这两条街？”

　　“辛苦了。”林晓峰点头。

　　董明存说：“少主，我也顺便告诉你一些其他情报，这李继福杀人，并不是胡乱缠杀，更像是在找什么东西。”

　　“找东西？”林晓峰愣了下：“什么意思。”

　　董明存笑道：“这我就不清楚了，也不是我该操心的事。”

　　“祝少主平安擒下李继福。”

　　说完，董明存便挂断电话。

　　林晓峰放下手机，房耀祖便说：“我这就叫人去包围皇城酒店，抓人。”

　　“别。”林晓峰抬起手：“别说这李继福不是普通的绿眼僵尸，就算只是普通僵尸，也已经超出普通警察处理的范畴。”

　　“等晚一点，我一个人先过去看看怎么回事。”

　　黄胖子说道：“晓峰，我跟你一起，多个人，也总有个照应。”

　　“可千万别，你小子跟着去，准的给我扯后腿。”林晓峰笑骂道。

　　黄胖子说：“你小子可别看不起人，我什么时候给你扯过后腿过？”

　　话虽如此说，但黄胖子也没有再坚持跟着去。

　　这说归说，但黄胖子自己心里也明白，这跟着林晓峰过去，指不定还真会扯林晓峰的后腿。


第776章 皇城酒店

　　此时正是下午五点多，四人就在办公室中，让人送了四份盒饭过来。

　　吃了盒饭，林晓峰一直等到晚上九点多钟，这才拿上妖刀和天陨魔刀，往皇城酒店赶去。

　　皇城酒店是一家国际性的五星级大酒店，装饰得金碧辉煌。

　　林晓峰刚走进酒店，就有一位服务员走了过来。

　　这服务业是一身材高挑的美女，她笑容满面的问：“先生，办理入住手续？”

　　“不了，我是警察。”林晓峰拿出证件递了过去，美女看了一眼，有些疑惑：“这，林警官，有事？”

　　“你们酒店有一个逃犯住了进来，在907号房，麻烦带我上去一下。”

　　这样的五星级酒单，进入电梯后，都需要使用房卡才能到达所在楼层。

　　没有房卡的话，是到不了住宿楼层的。

　　这位美女带着林晓峰到前台，确定林晓峰的证件没有问题后，她才带林晓峰到九楼。

　　“这张房卡能打开907的房门。”美女递过来一张卡，显然是没什么兴趣跟着林晓峰一起去抓什么所谓的逃犯。

　　林晓峰来到907门口，深吸了口气，把房卡放在了刷卡处。

　　滴。

　　房门打开。

　　林晓峰推门走了进去。

　　刚一进屋，就闻到了浓郁的血腥味。

　　他往里面一看，此时，一个七十多岁的消瘦老者，正坐在沙发上，而他的脚边，则躺着一个人。

　　这热看起来很年轻，可能也就二十多岁，穿着一身西装，看起来应该是酒店的客人。

　　他手腕被划开，正在不断的往外淌出鲜血。

　　“救，救我。”这年轻人看到走进来的林晓峰，声音异常虚弱。

　　“你就是李继福？”林晓峰看着这消瘦老者问。

　　李继福有些惊愕，上下打量了林晓峰一眼：“你是谁，怎么知道我的名字。”

　　“放人。”

　　林晓峰冷声道。

　　李继福忍不住笑了起来。

　　他吞下艾心草，躲藏多年，待自己终于成为绿眼僵尸，这才出山。

　　他可不认为能有几个人是自己的对手。

　　“小家伙，你既然知道我的名字，那么也应该明白我的力量吧。”李继福脸上浮起诡笑：“怎么？想要和我斗？”

　　说这，他提起那个年轻人的脖子：“你让我放人，我偏要杀。”

　　说完，他手一用力，这年轻人的脖子直接被捏成碎肉，脑袋掉在了地上。

　　他双眼瞪得老大，好像没有想到自己会这样死去一样。

　　林晓峰见此，慢慢抽出妖刀：“李继福，你以为吃下艾心草，变成绿眼僵尸，世上就没人能收得了你？”

　　李继福笑道：“你有本事的话，收个给我看看。”

　　说完，他把尸体丢到一旁，伸出舌头，舔了舔手上沾染的鲜血，随后闭上双眼：“这鲜血美妙的味道，你身为人类，是永远体会不到的。”

　　接着，李继福看向林晓峰的脖子：“不知道你这嚣张，嚷嚷着要收了我的小子，鲜血是个什么味道。”

　　说完，李继福的双眼变成了幽绿色，紧接着，他双腿一蹬，便往林晓峰冲去。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　“雷尊降魔咒。”

　　林晓峰手中的妖刀上，噼里啪啦闪起了电花。

　　林晓峰一刀便往李继福的胸口刺去。

　　没想到的是，李继福竟然抬手就往妖刀抓来。

　　李继福心里很是自信，要知道，他可是绿眼僵尸所变的尸魔。

　　身体可是刀枪不入。

　　他心里正在自信时，忽然，手掌却是传来一阵疼痛。

　　他刚碰到妖刀的手，竟然被划开了一条口子，流出了鲜红的血液。

　　“啊。”

　　李继福惨叫一声，后退了好几步。

　　他不敢相信的看着林晓峰手中的妖刀：“你手里的刀是什么东西？”

　　李继福心里有些发慌，要知道，他潜入山林，躲藏了几十年。

　　这些年里，他什么时候受过伤？

　　在他眼中，此时自己的伤势，几乎可以说是‘重伤’了。

　　林晓峰其实心里也异常震惊。

　　这家伙速度极快，刚才如果不是这家伙自信来抓妖刀，恐怕自己想要刺中他，根本就不可能。

　　毕竟这是仅次于红眼僵尸之下的绿眼僵尸。

　　见林晓峰不说话，李继福一时间也不敢继续攻击。

　　他的实力的确很强，可骨子里，却还是个普通的地主老财，贪生怕死是他的本性。

　　之前一直杀的，都是普通人，在他面前自然是没有还手之力。

　　一遇到能让他受伤的东西，顿时警惕不敢向前。

　　林晓峰看出了李继福的反应，也是反应过来，猜出了李继福的想法。

　　顿时，他也感觉有些好笑。

　　说实话，即便是自己手中有妖刀，击败他或许容易，可真要杀死他，却是极难。

　　僵尸这种异类，是很难杀死的。

　　“李继福，你残杀这么多人，心里难不成就没一点罪恶感？”林晓峰道。

　　此时，他岔开话题，在看到李继福的速度后，明白想要杀死他，不是容易事，只能暂时先想办法拖住。

　　等想出计策再动手。

　　否则就算是把李继福给击败又能如何？

　　待李继福逃走，再想找，可就没这么容易了。

　　李继福警惕归警惕，可林晓峰一提到这个话题，心里便满是怨恨：“罪恶感？”

　　“小子，你这是站着说话不腰疼。”

　　“我以前可曾有害过人？可结果呢，家里被抄，玉器被抢，甚至连种一点庄稼，老天爷还要整我。”

　　李继福咬牙切齿：“我当时便发誓，不要让我找到机会，否则，我一定要杀成百上千的人！让所有人都尝尝我的痛苦，不，让他们尝尝，更痛苦百倍的事情。”

　　这还真是有些心理变态。

　　难怪林晓峰刚进来，看到那年轻人被割破喉咙，慢慢放血。

　　看着自己的鲜血慢慢从身体里流出来。

　　距离死亡越来越近，这的确是令人无比痛苦的事情。

　　林晓峰此时也观察他，看着有没有把李继福一击毙命的机会。

　　如果下一次攻击，没能杀死李继福，恐怕李继福会立马逃走，而绿眼僵尸，本就杀死极难，还得一击毙命，这个问题还真是棘手无比。


第777章 不谋而合

　　林晓峰和李继福竟就这样默契的僵持了下来。

　　林晓峰不敢动手，李继福此时更是如此。

　　被林晓峰手中的妖刀伤到后，让他可谓是大吃一惊。

　　在他所认为里，这刀如此锋利，如果一刀把自己脑袋给劈了，自己即便是僵尸，恐怕也得死翘翘。

　　说真的，李继福或许是窝在深山老林太久的缘故，对于他自己的力量，都是一无所知。

　　僵尸难以杀死，像他这样的绿眼僵尸，即便是脑袋掉了，都不会死。

　　因为他僵尸已经不属于普通的生物范畴之类，想要杀死他，用杀普通人的方法，是绝不可能的。

　　当然，如果是把他给打得粉碎，倒是能彻底杀死他。

　　可李继福他自己不知道啊。

　　他虽是僵尸，可脑袋里，依然当自己是地主老财呢。

　　“小家伙，你有这个本事，也不是无名之辈吧。”李继福率先打破了沉默。

　　林晓峰看着李继福，也不知道这家伙是想干什么。

　　“抓妖局，林晓峰。”

　　李继福一听，便笑道：“你们这抓妖局，应该也不是什么大组织吧，何必跟我斗呢，我跟龙虎山那边，也认识一些人，不然就这样算了？”

　　他认识龙虎山的人？

　　林晓峰心里一凛，不过这家伙显然刚出来没多久，连抓妖局都还没听说过。

　　“你应该刚出山不久吧？怎么就认识龙虎山的人。”林晓峰冷哼道：“我也有龙虎山的朋友。”

　　“龙虎山堂堂千年大派，又怎是你这种邪魔歪道能认识的？”

　　没想到李继福却是露出笑容：“既然你也认识龙虎山的人，那就好办了，我的实力也不弱，咱们没什么必要斗的，要不咱们一笑泯恩仇？”

　　李继福以前当地主时，得罪了和自己实力差不多的隔壁村地主，两边斗起来互相都要吃亏，就会来一个他口中的一笑泯恩仇。

　　他是实在是忌惮林晓峰手中的这柄刀。

　　林晓峰忽然感觉不对，这李继福才刚刚出山，怎么就会认识龙虎山的人？

　　打个比喻，如果说他所说是真的话。

　　林晓峰脸色阴沉的看着他。

　　他此时想到了董明存所说，这李继福并不是漫无目的的杀人，好像是要找什么东西。

　　“既然你有这一笑泯恩仇的意思，我当然也不能不给你面子。”林晓峰道：“不过，我得先确定你究竟认不认识龙虎山的人。”

　　“你认识的那人叫什么名字？”

　　李继福道：“我只知道叫灵真道长。”

　　“灵真长老？”

　　林晓峰心头一跳。

　　这灵真长老在龙虎山可不是什么小人物，对林晓峰而言，几乎可以说是如雷贯耳。

　　灵真长老估摸着得有七八十岁，在龙虎山众长老中，能排前三。

　　地位崇高不说，还深得龙虎山诸人尊敬。

　　“对对，不过我跟他认识时，他可不是什么长老，还只是个小道士。”李继福笑眯眯的说：“既然你听说过灵真的名讳，那就好办了。”

　　林晓峰怒喝：“胡扯，灵真长老怎么可能和你这样的僵尸有关系？”

　　李继福赶忙说道：“千真万确，这事我哪能乱讲嘛，小兄弟，你也别介，回头我介绍灵真长老给你认识，到时候咱们好好喝一杯。”

　　“我就喜欢和你这样的少年英杰认识。”李继福笑容满面地说道。

　　他喜欢和林晓峰认识，林晓峰可不想跟这家伙有什么关系。

　　并不是林晓峰不愿意和僵尸接触。

　　邪去真不就是僵尸么。

　　主要是李继福这人性格太过暴戾。

　　或许是因为这家伙遭遇的原因才导致他的性格变成这个模样。

　　但他杀人就是杀人了。

　　林晓峰开口道：“行，不过也请李继福先生从现在开始，不要胡乱杀人才是。”

　　“这个当然，这个当然。”李继福满脸堆笑的说。

　　林晓峰看着李继福的样子，明白这家伙恐怕没这么容易答应下来。

　　可此时也只有这个处理方法了。

　　真想要一举解决掉它，恐怕还得设下阵法，然后将他引入，用阵法来一举解决掉它才行。

　　“既然如此，还希望李继福先生遵守对我的这个承诺。”

　　说完，林晓峰转身便走出房内。

　　林晓峰刚一离开，李继福的双眼便绽放出一阵冷光，他捏紧拳头，深吸了一口气道：“什么东西，一个小家伙，竟也敢跟我如此嚣张，不就是仗着手里有把锋利的武器吗？”

　　说完，李继福拿出手机，拨了个电话。

　　很快，电话便接通：“灵真，这抓妖局是个什么杂鱼组织，给我个地址，我去把他们杀个片甲不留。”

　　李继福自认为自己已是世界派得上号的高手。

　　即便是林晓峰，李继福也只是认为他手里有一柄锋利的武器罢了。

　　不和林晓峰斗，去把这什么抓妖局给杀个天翻地覆总是没问题的吧。

　　电话那头的灵真长老拿着电话，愣在了原地：“啥？你说什么？”

　　“我问你抓妖局的地址。”李继福阴沉着脸。

　　灵真长老道：“别闹，究竟怎么回事，说说。”

　　“特么，我不就是在成都杀了几个人么，刚才有个小家伙，自称是抓妖局的人，竟来要收我。”李继福骂道：“什么玩意啊。”

　　灵真长老的声音，也不善了起来：“你说什么？你跟抓妖局的人闹起来了？”

　　“谁让你在成都胡乱杀人的？我让你出山，只是为了让你找那样东西，谁让你杀人了。”灵真长老声音带着怒意：“你知不知道，你给我惹大麻烦了！你这样做，会打乱我的计划！”

　　“能有什么麻烦？”李继福不耐烦的说：“放心，我会处理好的。”

　　说完，便挂断电话，灵真长老又给他连打好几个电话，可这李继福却压根没有去接。

　　李继福冷哼一声：“只要想办法把那小子给杀掉不就行了，灵真这老小子，倒是越活越回去了。”

　　说完，他便琢磨起来，想看能不能有什么机会，能在林晓峰没带上那把刀后再出手。

　　这一点，李继福倒和林晓峰有点不谋而合，都想阴一把对方。


第778章 绿眼的

　　林晓峰回到公安局时，已经是晚上十点。

　　公安局中，除了值班的警察，其他的早已下班。

　　当然，房耀祖办公室中，依然是亮着灯。

　　林晓峰推门走了进去。

　　房耀祖、黄胖子、刘沧三人都在里面等待着。

　　看林晓峰进来，房耀祖抢先问：“怎么样？解决掉他了吗？”

　　林晓峰摇头起来：“这只僵尸，来硬的，我很难杀死他。”

　　“不是吧，这么厉害？”房耀祖惊讶道。

　　毕竟林晓峰身为抓妖局的人，他都没办法解决的僵尸，房耀祖能不头疼？

　　“坐，说说怎么回事。”黄胖子指着沙发。

　　林晓峰坐下：“这僵尸速度奇快，我和他交手并不多……”

　　林晓峰大概的把跟李继福交手的过程说出。

　　房耀祖听完：“这下可麻烦了，这僵尸如此厉害，看样子还得继续向抓妖局那边求援才行。”

　　“求援这是一方面。”黄胖子道：“说起来，这只僵尸，有点不对劲啊。”

　　“的确有些不对劲。”林晓峰道：“他竟然认识龙虎山的灵真长老。”

　　“我怎么感觉，这灵真长老和这僵尸，关系很不一般，恐怕还不只是普通的朋友问题。”黄胖子道。

　　这其实也是林晓峰一部分猜想。

　　林晓峰赞同：“恩，这也是一方面。”

　　“如果他背后真有灵真长老的影子，这事恐怕不仅仅是僵尸袭人这么简单。”林晓峰道。

　　房耀祖问：“这灵真长老是什么来历？”

　　房耀祖虽然统管灵异小组，但这灵真长老，倒还真不清楚。

　　黄胖子解释：“是龙虎山一位长老，颇受人爱戴尊重。”

　　“龙虎山？”房耀祖说：“如果这僵尸跟龙虎山有关，那我们通知龙虎山那边，让他们自己过来处理吧。”

　　“别着急。”林晓峰并不赞同这个提议：“明天胖子跟我一起，叫上琛哥和震风，咱们一起去，看能不能拿下他。”

　　“就算是拿不下，也能仗着震风龙虎山的身份，套套话，看这李继福究竟是想干嘛。”

　　主意定下后，黄胖子，房耀祖他们自然是没有任何的意见。

　　随后，房耀祖便让刘沧开车送林晓峰和黄胖子回家，而他自己，则单独开车回去。

　　刘沧穿着警服，开着警察，看样子还真有点警察范。

　　“老刘，怎么样，做这工作，干得还顺心吧？”林晓峰坐在副驾驶座，笑着问。

　　刘沧咧嘴笑道：“当然，这警察的工作，还真挺适合我的，只是跟着房局长处理这些灵异案件，有时也是渗得慌。”

　　黄胖子说：“能有多瘆得慌，当初你不是连妖怪都敢勾搭么，还能怕鬼。”

　　刘沧当初被狐妖给迷过，此时没想到黄胖子还能拿出来提。

　　“胖子，你别以为我不敢削你啊。”刘沧笑骂道：“当初那不是年轻气盛，不懂事么。”

　　林晓峰在这闲聊之际，也跟震风哥打了电话。

　　那边接通电话后，林晓峰便说：“震风哥，没事的话就到学校对面来吃宵夜，顺便给你说点事。”

　　震风道人奇怪的说：“你小子什么时候回来的？行啊，还是老地方？”

　　“恩。”

　　开了约莫半个小时，停在了学校对面的一家大排档门口。

　　“我就不喝了，得回去早点睡，明天还得去房局长家里接他上班呢。”刘沧道。

　　林晓峰说：“这么急？吃点再说呗。”

　　“你可别为难我了。”刘沧摸着后脑勺笑道：“我自己是块什么料，自己清楚，房局长看你面子上，让我当警察，甚至让跟在他身旁做事，我也不能给你丢脸，总得兢兢业业。”

　　说完，刘沧便摆手：“反正后面日子多得是呢，之后等我放假，咱们出来不醉不归！”

　　“行。”林晓峰点头。

　　刘沧这才开车离去。

　　“咱们老刘怎么转性了，以前要是提到喝酒，哪还能管什么上不上班。”林晓峰说。

　　黄胖子在一旁说：“老刘这性子是这样，主要他觉得吧，你把他介绍给了房局长，房局长对他，虽不敢说是什么恩重如山，但帮他的忙也是不少。”

　　“人得知恩图报。”

　　黄胖子打了个哈欠：“反正他是这样给我说的。”

　　林晓峰看了一眼刘沧离去时的方向：“他能这样想，自然是最好。”

　　两人走进大排档。

　　大排档此时生意很是火热，很多学生趁着夜色，都溜达出来喝点夜啤酒，聊天扯淡。

　　和林晓峰他们以前的生活，别无二致。

　　热闹的大排档中，一个靠角落的位置，林琛和震风俩人，正剥着花生米聊着天。

　　“震风哥，琛哥。”

　　林晓峰招呼了一声，跟黄胖子一起坐下。

　　震风穿着一身睡衣，睡意朦胧的问：“你小子，大半夜的把我给叫出来，准没什么好事吧。”

　　“嘿嘿，这不就请震风哥吃顿饭，咋们聊聊天么，能有什么事。”林晓峰倒了杯水，喝了口：“不过说起来，还的确有点小事，得麻烦麻烦震风哥。”

　　震风道人点了根烟：“无事献殷勤，我就说，你小事没事，哪能记得请我吃饭，得了，先叫菜，等咱们吃饱了，慢慢说。”

　　随后，叫了一大桌子菜。

　　几人喝着啤酒，很快，桌上一半的饭菜就吃掉。

　　震风道人自然也是吃得贼撑，他舒服的摸着肚子，忍不住感慨：“这大半夜的吃得个溜饱，还真是舒服。”

　　“话说回来，你小子究竟是要说什么事？”

　　林晓峰压低声音说：“最近成都在闹僵尸。”

　　震风道人点头：“这事我知道啊，胖子之前也找过我帮忙，但追查了两天，那只僵尸的踪迹没能找到，我也就没怎么关注了。”

　　震风顿了顿问：“你既然回来了，收拾个僵尸应该绰绰有余吧，咋了，还想叫我跟你这抓妖局的大高手一起联手？”

　　“我哪是什么高手。”林晓峰笑着摇了摇头：“这只僵尸我可对付不了。”

　　震风吸了口烟问：“你对付不了？那僵尸什么级别的？”

　　林晓峰答道：“绿眼僵尸。”


第779章 谋权篡位

　　“绿眼？”震风脸色迟疑了一下：“怎么突然冒出个绿眼僵尸，这倒是有些麻烦了。”

　　“按理来说，绿眼僵尸已经属于高级僵尸，根本就不需要吸血，怎么会到处滥杀无辜？”震风问出了心里的疑惑。

　　林晓峰解释说：“这绿眼僵尸生前还是人类的时候，经历有点惨，可能心理上有点扭曲变态了。”

　　接着，他便把从董明存那里所得知的事，一五一十的说了出来。

　　震风道人原本还好，当得知这李继福吃过艾心草后，脸色难看至极。

　　“吃过艾心草的绿眼僵尸？”震风吐了口气：“乖乖的，难怪你说自己对付不了。”

　　“所以想找你帮忙呗。”林晓峰说。

　　震风赶忙摆手：“别别，晓峰，不然这顿饭我请你老人家吃得了，你还是找抓妖局那边问问，这种卖命的活，我可不干。”

　　林琛开玩笑道：“龙虎山不是有遇到邪魔外道害人，就必须出手除妖的规矩么，震风，你这德行，以前是怎么进的龙虎山。”

　　震风和林琛所在的地方又不远，经常出来喝酒聊天，关系倒也熟络。

　　“林琛，你这老妖怪说得轻松，那是你没和这种僵尸遇到过。”震风道人拿起酒杯喝了一口：“这种吃了艾心草的僵尸，又叫尸魔，背生双翅，尸法无边。”

　　“想要收他，你自己再叫俩抓妖局的人来估计没问题。”

　　林晓峰愣了下说：“没这么厉害吧？三个抓妖局的人，对付红眼僵尸，恐怕都没有问题了，对付一只绿眼僵尸，至于吗？”

　　“这你就不知道了吧，听说过清朝时的罗刹城的事吗？”震风问。

　　林晓峰一听，摇头：“罗刹城？”

　　“清朝时苏州那边一个小城镇，当然，并不叫罗刹城。”

　　“后来那里也是有一只绿眼僵尸，吞吃了艾心草，在那小城镇中到处杀人，足足残杀了将近千人。”

　　“那段时间里，这个城镇里，几乎可以说是血流成河，整个城镇中都弥漫着血腥味。”

　　“后来我们龙虎山派遣了二多个道士前往，死伤近半才将他给拿下。”

　　“罗刹城也只是我们龙虎山对这件事的称呼。”

　　震风道人说：“这事，我还真不能跟着你插手，太危险了，我还得留着性命，好好享受生活呢。”

　　林晓峰嘴角挂着笑容：“震风哥，这事恐怕你不插手都不合适了，据我所知，这绿眼僵尸，就跟你们龙虎山有关。”

　　震风道人脸上露出奇怪：“什么意思？”

　　“最初董明存就告诉我，说这绿眼僵尸是在寻找什么，而后，我和他斗起来，他或许也是忌惮我手中的妖刀，所以想要跟我一笑泯恩仇。”

　　“结果说认识你们龙虎山的灵真长老。”林晓峰笑道：“而且听他的语气，跟那灵真长老的关系，还很不一般。”

　　“灵真师叔？”

　　震风道人脸上沉默了起来，看着林晓峰：“你确定？”

　　“这种事我还能骗你？”林晓峰白了他一眼。

　　没想到震风道人的反应却有些出乎林晓峰的意料。

　　他说：“你知道他是要找什么东西吗？”

　　“我哪能知道。”林晓峰摇头起来。

　　震风脸色很难看：“恐怕要出大事了。”

　　黄胖子道：“当然出大事了，这僵尸杀这么多人，还很难解决。”

　　“我不是指这只僵尸，我说的是，龙虎山怕是要出大事了！”震风深吸了一口气：“没想到这么多年来，灵真师叔竟还想着掌门之位。”

　　他顿了顿说：“如果我猜得没错，那李继福应该是在帮灵真师叔找掌门玉令。”

　　“掌门玉令？”

　　林晓峰，黄胖子和林琛几人都面面相窥。

　　“这事说起来，可就复杂了。”

　　震风道人开口说了起来：“我们龙虎山上一任掌门，名叫灵道真人，是灵真师叔的师兄。”

　　“也是我们这一批龙虎山七子的师父。”

　　“据说灵真师叔年轻时，是整个龙虎山中，天赋最高，最为厉害的一人，力压所有人。”

　　“他自认为能得到掌门之位，可结果，却是我们师父，也就是灵道真人得到了掌教之位。”

　　“当时的灵真师叔虽然心有不甘，但也没有回天之力，只能认命。”

　　“后来我们大师兄李缘风乃是龙虎山千年难出的奇才，更是被当做掌教接班人在培养。”

　　震风道人顿了顿：“结果中间却出了岔子，你们应该也听说过，我大师兄爱上了一只妖怪，叛出了龙虎山。”

　　“在大师兄叛出龙虎山时，师父其实已经病危，命不久矣，灵真师叔自认为机会来了，毕竟没有合适的接班人情况下，掌教之位的确会传给他。”

　　“结果师父在临终前，却把掌教之位，给了凌霄。”

　　“当时的凌霄更加年轻，也才十来岁的小屁孩，灵真师叔一直都心有不甘。”

　　“刚好，我大师兄叛出龙虎山的那夜，整个山门大乱，掌门玉令竟然丢失。”

　　震风道人一口气说了这么多，最后吐气道：“如果让灵真师叔找到掌门玉令，恐怕是要篡位夺权。”

　　林晓峰问：“篡位夺权？有这个可能吗？凌霄可是龙虎山现任掌教，十几岁时候就当上掌教，到现在，恐怕也得十几年了吧。”

　　震风道人说：“龙虎山掌教，必须得有两样东西，一是掌门玉令，这是掌教的信物，而第二，就是必须得学会御剑诀。”

　　“玉令已经丢失，凌霄自然是不可能有的，而御剑诀，凌霄也没学。”

　　黄胖子吞了口唾沫：“你不就会御剑诀么，这么厉害的道术，凌霄也不学？”

　　震风摆了摆手：“得了吧，我这就是偷学的几招三脚猫功夫，真正御剑诀的威力，极其强大，那可是我们整个龙虎山的镇派之术。”

　　“凌霄的回答是，道术适合自己就行了，所以他一直以来所练的，是五雷破霄正法，而龙虎山其他人，倒也没有逼凌霄去练御剑诀，毕竟人家是掌教，不愿意练，咱们也不能真把刀架在他脖子上。”

　　“可此时，凌霄一没玉令，二没学御剑诀，如果灵真师叔把这两样东西都弄到手的话。”

　　震风道人说到这也停下了，没有继续说下去，其中的意思，自然也不言而喻。


第780章 房耀祖被抓

　　“不对啊，按理说，即便是灵真长老有这些东西，难不成就能坐上掌门之位？”黄胖子撇嘴说：“你们龙虎山掌教又不是厕所的尿壶，能说换就换？”

　　黄胖子这话，也算是话糙理不糙。

　　毕竟是龙虎山堂堂的掌教，随随便便就能让人赶下台来，那也太扯淡了。

　　震风道人摇头说：“换做其他人或许做不到，但灵真师叔却有这个机会。”

　　“他年轻时，天赋极强，在老一辈人中，威望极高。”震风说：“更何况他很会做人，这些年来，他在龙虎山的声誉，都是极佳。”

　　“而凌霄毕竟还是太小了，不到三十岁，做事风格等，教内老一辈的人，也是颇有怨言。”

　　“加上灵真师叔可不是什么善茬，当初师傅还在世时，灵真师叔就好几次阴过我们师父。”

　　“只是都失败了，加上我师父顾及同门之情，没有过多追究，这事，师父也就告诉过我们师兄弟几人。”

　　林晓峰赶忙道：“我给凌霄打电话，告诉他一声？”

　　“先不急。”震风道人摇头：“先想办法解决李继福，然后找到掌门玉令。”

　　黄胖子忍不住说：“为啥啊。”

　　林晓峰明白过来，解释：“震风哥的意思是，口说无凭，不管我们在这里猜想再多，终究只是咱们的猜测，当不得真。”

　　震风严肃的点头：“灵真师叔在我们教中毕竟身份崇高，如果现在就通知凌霄，那小子可心高气傲得很。”

　　“直接回龙虎山，二话不说杀了灵真师叔都有可能。”

　　“到时候，恐怕龙虎山上下，都会对他这掌门不满。”

　　黄胖子问道：“这应该不至于吧，凌掌门的样子，也不傻啊，能干出那种事？”

　　震风道：“这并不是傻，而是他心高气傲，如今抓妖局中琐事缠身，他怕是懒得搞这些阴谋诡计。”

　　且不说凌霄心高气傲，光他掌教的身份，门内长老图谋他的位置。

　　得知后，他能隐忍？

　　震风道：“说再多都是猜测，还是先说怎么解决李继福吧。”

　　林晓峰白了他一眼：“这下不怕危险了？”

　　“嘿嘿。”震风干笑起来。

　　虽然他已经被逐出龙虎山，可那也是因为他偷学御剑决这掌门才能学得的绝学。

　　错并不在龙虎山。

　　震风从小在龙虎山长大，此事事关龙虎山掌教之位的大事，他怎么可能继续推迟。

　　“不过实话实说，咱们这几个人，还是太少了点。”震风皱眉问：“不然你问问抓妖局那边，看能不能过来俩人。”

　　其实找掌门玉令这种事，如果消息传回龙虎山，恐怕会有大批弟子立马赶到成都。

　　可灵真长老还在龙虎山中呢。

　　几人也琢磨不准此时灵真长老对龙虎山掌控了多少的势力。

　　万一向龙虎山求援，结果过来的全是灵真长老的人，那才是好玩了。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，是房耀祖打过来的。

　　“喂？”林晓峰问：“房局长，有事吗？”

　　没想到电话那头竟传来了李继福的声音：“林晓峰对吧，你们这局长在我手里。”

　　林晓峰愣在了原地。

　　不过时至今日，林晓峰控制自己情绪的能力倒是极强，很快便从惊讶中回过神来。

　　“你想怎么样？”林晓峰冷声道。

　　之前他和李继福所说的一笑泯恩仇，显然谁都没有当真。

　　李继福说：“不许带那两柄刀，单独一人到成都大桥江北的桥墩下来。”

　　“如果我发现你有带其他人，或者带上了那两柄武器，我第一时间杀了你们这局长。”李继福笑道：“不信可以立马试一试？”

　　“我明白了。”林晓峰道：“时间呢？”

　　“半个小时内。”

　　说完，李继福就挂断电话。

　　“怎么？”

　　林琛，震风道人和黄胖子都看向了林晓峰。

　　“房局长让李继福给抓了。”林晓峰说道。

　　黄胖子一听就从椅子上给蹦起来：“那还等啥啊，咱们去救人。”

　　“急什么。”林晓峰拉住黄胖子的手：“他只让我一个人去，还不许我带天陨魔刀和妖刀。”

　　震风皱眉说：“晓峰，说实话，如果你不带这两柄刀，即便有鬼术，也不一定是他的对手，换而言之，你这样过去，房局长救不出不说，你还得被搭进去。”

　　“这件事，你还得好好考虑一下。”

　　林晓峰微微摇头：“没什么好考虑的，房局长待我不薄，难不成我不顾房局长生死？”

　　黄胖子也赞同：“可不是么，咱们四个一起去，我还不信打不过他。”

　　林晓峰摇头：“不，我一个人去就行了，他在电话里面说，如果发现多一个人，立马撕票。”

　　一直没说话的林琛忽然开口：“我倒有办法。”

　　“你把妖刀和天陨魔刀给我，我变成蝙蝠跟在你身边。”林琛说。

　　震风摇头：“李继福是绿眼僵尸，想闻出你身上的妖气并不算是什么难事。”

　　林琛道：“我可以飞高一些，让他察觉不到。”

　　“行，就这样定下来吧。”林晓峰道：“只有半个小时，现在已经过去几分钟了，得赶紧过去。”

　　说完，林晓峰把两柄刀递给林琛。

　　随后，两人出门。

　　林晓峰率先打了一个的士往成都大桥的方向赶去。

　　而林琛则另外乘了一辆车，跟在后面。

　　说实话，想救出房耀祖并不容易。

　　毕竟那只绿眼僵尸的速度极快。

　　如果不先让房耀祖离开，一旦打起来，林晓峰是保护不了房耀祖的。

　　心中想着对策，车子也是驶到了长江大桥旁。

　　林晓峰来到江提旁，看了一眼桥墩下面漆黑一片。

　　林晓峰又回头看了一眼，不知道林琛跟上来了没有。

　　但现在，也不可能等林琛了。

　　他提着包，往桥墩下走去。

　　江提只有一条容两人并肩而行的水泥小路。

　　很快，他便来到桥墩下。

　　桥墩下是一块长方形的水泥地，倒是很大，两边还有两根圆形的桥墩。

　　此时桥墩后面走出了一个相貌消瘦的老者，正是李继福。


第781章 落了下乘

　　“房局长呢？”林晓峰看着李继福问道。

　　李继福小心警惕的打量了一下林晓峰的四周，发现他的确没有带上那两柄刀，心中也轻松起来。

　　“哈哈，没想到林小兄弟倒真是义气得很啊，竟然肯为了个糟老头跑过来送死。”

　　李继福见林晓峰没带那两柄刀，心中自然也不由轻视起了他。

　　当然，李继福的实力，也着实有轻视的资本。

　　“房局长人呢？”林晓峰冷着脸再一次问。

　　李继福从桥墩后面提出来一人。

　　正是房局长。

　　只不过房局长看起来有些狼狈不堪，身上被绳子给绑着。

　　林晓峰眉头紧紧皱起。

　　按照此时的情况，肯定会跟李继福有一战的，此时得先想办法让房耀祖离开这才行。

　　他说道：“我既然已经来了，把人给放了吧。”

　　李继福笑容满面的说：“小子，你不是开玩笑吧？这么一个大官给我当人质，你让我放人，怎么可能。”

　　“只不过你也不用担心，到时候你俩到地府，也好有个伴。”

　　林晓峰说：“李继福，你这可就有些不守信了，之前说好的一笑泯恩仇呢，你就这样？”

　　李继福随手把房耀祖丢到了桥墩后面：“行了，你既然来了，也别轻易的想走了。”

　　说完，他的双眼变成幽绿色。

　　他舔了舔嘴唇：“来了就别走了！”

　　说完，他瞬间朝林晓峰冲来。

　　林晓峰急忙咬破指尖：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　随后，林晓峰身后依然是出现了一柄刀的虚影，不过远不如妖刀在手时的威势。

　　并且指尖的鲜血被吸出极多。

　　李继福并不躲闪，在他认为，林晓峰没了那两柄刀，就是没了牙齿的老虎。

　　当然，他这样想也并没什么错，少了妖刀和魔刀的林晓峰，的确实力有所受损。

　　可没牙的老虎，那不也是老虎？

　　这柄虚影的刀落下，直接往李继福的正面劈去。

　　轰！

　　一声巨响。

　　两人中间，全是灰尘弥漫。

　　李继福直接被延内鬼咒的威力给打飞了回去，撞在了桥墩上。

　　把桥墩撞出一道道裂痕。

　　而林晓峰也不好过，不依靠妖刀中的鲜血来使用鬼术，对身体损耗极大。

　　他喘着粗气，额头全是汗渍。

　　烟雾渐渐消散。

　　“你这家伙。”

　　李继福浑身传出阵阵剧痛。

　　他没想到林晓峰手中没有那两柄刀，竟然也能有这份实力。

　　“啊！”李继福大吼一声。

　　随后，他的后背，竟然扑哧一声，长出了一对翅膀。

　　这对翅膀看起来跟蝙蝠的类似。

　　这便是艾心草给李继福所带来的变化。

　　仅为绿眼僵尸，便能生双翅。

　　这种翅膀，一般只有高级的红眼僵尸才会长出。

　　李继福双持一扇，顿时，他借着风力，瞬间便到了林晓峰的面前。

　　并且一脚往林晓峰的胸口踢去。

　　这家伙速度极快，林晓峰明白自己躲肯定是躲不掉的。

　　急忙拿出一枚铜钱，飞快的念道：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　土地神咒的结界瞬间升起，挡在了林晓峰身前。

　　可结界依然没能阻挡得住李继福丝毫。

　　李继福的脚一碰到结界，结界便被踢碎。

　　不过这一脚的力气倒是卸去了大半。

　　砰！

　　林晓峰被踢五六米，还在地上滚了好几圈这才停下。

　　林晓峰身上不少地方都被擦破皮，浑身都传来剧痛。

　　“吸。”他咬牙刚站起来，可李继福已经到了他面前。

　　李继福掐住了他的脖子，一脸玩味：“小子，这几十年了，你是第一个让我尝到疼痛滋味的人。”

　　“是么。”林晓峰长吐了一口气：“那我是不是应该感觉到荣幸？”

　　李继福道：“我这就让你到地府报道，放心，你们那局长很快也会来陪你一起上黄泉路的。”

　　“只怕是阎王不愿意收我。”

　　“什么？”李继福眉头一皱。

　　此刻，李继福感觉到了什么，抬头一看，天上两柄刀正在他和林晓峰上方落下。

　　“糟糕。”李继福看到这两柄刀时，心里已经发慌，明白中计了。

　　他急忙后退。

　　林晓峰跳起，抓住了妖刀和天陨魔刀：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　顿时，强大的气势从林晓峰身上升起。

　　他拔腿便朝李继福冲去。

　　李继福此时急忙跑到桥墩后，想要抓房耀祖当作人质。

　　没想到一个陌生男子已经在桥墩后面，一群蝙蝠已经抬起房耀祖。

　　此人正是林琛。

　　林琛对李继福笑了一下，便带着蝙蝠飞起。

　　李继福刚想去追，可身后的林晓峰已经杀到。

　　“真当我好欺负？”李继福心里也来了火气，他固然害怕林晓峰手中的两柄刀，可自己也是堂堂一绿眼僵尸。

　　被人追成这样，何止是丢人，简直就是太特么丢人了。

　　林晓峰来到李继福身前，一刀又一刀的往李继福劈砍而去。

　　李继福身手极快，几乎可以说甩林晓峰好几条街。

　　可他却愣是被压得还不了手。

　　这两柄刀的锋利，他之前自然也是尝试过了。

　　林晓峰不只是攻击他，周围更是用刀挥舞得滴水不漏。

　　他不管想从什么方向攻击林晓峰，都不得不收手，否则妖刀或天陨魔刀就会砍在他的身上。

　　说真的，李继福的性格，真是配不上他的这身实力。

　　这身实力，换成其他人，恐怕林晓峰早就败了下来。

　　可李继福这三十年隐居，思想根本就没从地主老财中转换过来。

　　实力可不仅仅包含的硬性实力。

　　硬性实力固然重要，可心理素质，战斗经验，也是极为重要。

　　就比如邪去真的那身本领，即便是给他的实力降成绿眼僵尸，恐怕他的战斗经验等，恐怕也能跟红眼僵尸打成平手。

　　就好比如，李继福看到林晓峰得到两柄妖刀后，第一反应竟不是杀林晓峰，而想的是先抓人质自保。

　　这已经是落了下乘。


第782章 全部给我滚下桥

　　这战斗经验，打个比喻来说。

　　就比如同样的五百万，对于一个善于经商的人而言，他可以用这五百万，创造出更多的财富。

　　而不懂得运用的人，恐怕就只能存进银行吃利息。

　　李继福一边被林晓峰打得节节败退，脸上的惊慌之色也是丝毫没有遮掩。

　　他一边后退，一边不停的念道：“怎么可能，怎么可能。”

　　李继福有些不敢相信。

　　“吼！”

　　他张开嘴，露出两颗獠牙。

　　他的身上出现了黑色的尸气。

　　这些尸气朝着林晓峰便席卷而来。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　林晓峰念道：“雷尊降魔咒！”

　　他手中的妖刀闪起阵阵电光。

　　电光噼里啪啦，在黑夜中极其耀眼。

　　“破！”

　　林晓峰一刀砍在尸气上。

　　尸气顿时被他所斩破。

　　可这些尸气刚被战破，李继福竟快速冲到林晓峰面前，手朝林晓峰的胸口抓来。

　　他的手长着极其锋利的指甲。

　　一旦让他抓到，就算不死，恐怕也得掉层皮。

　　林晓峰急忙想躲，可却已经来不及了！

　　李继福抓在了林晓峰的胸口上。

　　噗嗤一声。

　　林晓峰胸口顿时传来剧烈无比的疼痛。

　　这些伤口很深，如果不是林晓峰退得快。

　　恐怕胸口里的五脏六腑都会被他跟抓得稀烂。

　　在不远处的林琛见此，立马想要上前帮忙。

　　“琛哥，不用！”林晓峰喊道：“在一旁看着就行了。”

　　“这。”林琛眉头皱着：“你这样和他死拼下去，没有任何意义的。”

　　林晓峰手摸了一下胸口。

　　鲜血显然着手掌。

　　“这么好的对手，很难找的。”林晓峰道。

　　战斗经验可不是每天吃喝玩乐就能出来的，而是需要用鲜血拼杀出来的！

　　林晓峰看出李继福虽然实力强大，可心性却并不算强。

　　虽然很危险，可如果跟他战斗一场下来，对自己的实力提升也很大。

　　就比如参加完圣教比武后，虽然只是短短半个月不到的时间，可却让林晓峰的实力突飞猛进。

　　其中的关键就在于林晓峰不断的战斗，积累下了极其丰厚的经验。

　　林琛心中虽有担忧，可却也选择相信林晓峰，没有再向前。

　　李继福舔了舔嘴唇：“你小子，有帮手也不叫？倒真是个汉子。”

　　“可惜你杀不死我。”李继福说到这，浑身的尸气疯狂涌出。

　　“不就是吃了艾心草么。”林晓峰冷哼道：“就你这心性，即便你是红眼僵尸，恐怕也只是垫底的货色！”

　　“你真以为我吃了艾心草，就这点实力。”

　　李继福浑身颤抖起来，随后，摇摇晃晃的来到江边。

　　林晓峰心头生起不详的预感：“你想做什么？”

　　李继福张开双手：“看着吧！”

　　说完，他往后倒了下去，坠入翻滚的江水之中。

　　“这家伙难不成是想逃走？”林琛在一旁问。

　　可江水中，不断的出现强大的尸气。

　　“不对。”林晓峰急忙往林琛喊道：“赶紧通知震风胖子他们过来！送房局长远一些！”

　　之前还想和这家伙好好斗一场，以此来提升实力呢。

　　可现在一看，情况却有了变化。

　　“恩，你小心点。”

　　说着，林琛抱着房耀祖，便飞上江提。

　　而这时，翻滚的江水中，竟然慢慢钻出了一个庞然大物。

　　这个庞然大物全部是江下的黑泥所凝聚而成，浑身漆黑一片。

　　高有足足八米，体型庞大，两颗灯笼大的绿眼，一口硕大的獠牙。

　　“吼！”

　　李继福所变成的怪物张开血盆大口，嚎叫了起来。

　　声音之大，震得江面的水都起了涟漪。

　　“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，后羿抬弓射天轮。”

　　此时，三支散发着金黄色的箭矢从江提上射出。

　　准确无误的射在了这只怪物的身上。

　　“吼！”怪物痛苦的嚎叫了起来。

　　震风的脸上露出震惊：“这就是吞下艾心草，僵尸所变吗？好强的尸气！”

　　而此时，成都大桥上不少车辆自然听到了下面的动静，一个个停在大桥上，往下面看去。

　　“那是什么？”

　　“拍电影么这是。”

　　“卧槽，好臭，这什么味道。”

　　虽然此时已经是半夜，可过往人群并不在少。

　　李继福所变的怪物此时也察觉到了大桥上的那些人。

　　竟在水中，缓缓往桥墩行去。

　　或许是体型太大，看起来笨拙，可实际上，速度却也不低。

　　“他想做什么？”黄胖子皱眉起来。

　　震风急忙道：“他竟想弄塌大桥，要是让他撞断桥墩，桥上那些人落下来，不知道要死多少人。”

　　“震风哥，你赶紧让房局长派人过来疏散人群，胖子，林琛，跟我一起解决它。”林晓峰大吼道。

　　房耀祖此时也渐渐转醒，他虽然还没弄清目前究竟是什么情况，可看到江水中的那只怪物走向桥墩，自然也明白此时要尽快桥上的人群。

　　房耀祖急忙给当地警局打去电话，让他们赶紧调人过来支援。

　　而他和震风此时也跑到了桥上。

　　在桥上看热闹的人可不在少数，足足有上百人。

　　一方面是国人的本性就是喜欢看热闹，加上这种怪物，更是重磅新闻，不多看两眼，事后可要后悔的。

　　房耀祖大声喊道：“各位，我是公安局副局长房耀祖，这里很危险，请尽快离开这里！”

　　一群人顿时笑了起来。

　　“我们在桥上，能有什么危险。”

　　“下面这不是拍电影么，你也是演员？那我们是不是也被拍进去了，摄像机在哪？”

　　一旁有人就说了：“这你就不懂了，这肯定是要拍灾难电影，自然要让我们反应正常一点。”

　　“那咱们是不是得装作害怕的样子？”

　　这些人对房耀祖的话，并没有丝毫的认同，相反，还开起了玩笑。

　　“房局长，这些家伙看样子并不信你啊。”震风在一旁有些无奈：“得怎么办？”

　　“还能怎么办。”房耀祖直接掏出枪，指着天上。

　　砰！

　　房耀祖脸色铁青：“我告诉你们，这不是拍电影的桥段，全部给我滚下桥。”


第783章 土障

　　听到枪声，这些人一个个脸色才变化了起来，面面相窥，显得有些不知所措。

　　而就在这时，他们所站的地方，微微颤抖了起来。

　　“桥在抖。”

　　“桥在抖。”

　　一个个人惊慌地喊道，也顾不得继续看热闹，开着车，就往桥外逃。

　　“呼，这群人，终究是没傻到家。”震风吐了口气。

　　“但是车辆还是在桥上流动，得赶紧封锁两边的入口。”房耀祖说：“恐怕那个怪物，已经到了桥墩下了。”

　　此时李继福所变的怪物已经到了桥墩旁边。

　　刚才大桥的抖动，就是它撞在桥墩上所引起的。

　　这个桥墩距离江边并不远，也就二十米，可这虽只有二十米远，但林晓峰依然是没有过去的办法。

　　“这究竟是什么怪物。”黄胖子说：“跟一团烂泥一样。”

　　“这种怪物叫土障。”林晓峰说：“一种魔物，我以前也从来没见过，只是在一些书籍里面看过一些记载。”

　　土障这种魔物，的确少见，因为土障大多数都是烂泥，就算是古籍中，也没有记载这种魔物究竟是如何出现的。

　　而且记载中，土障应该是两米高才对。

　　像李继福所变的土障，却足足有八米高。

　　“我继续射箭试试吧。”黄胖子说。

　　“没用，别浪费功夫了。”林晓峰摇头：“只会彻底激怒它。”

　　“既然有记载，土障的弱点呢？”黄胖子问。

　　林晓峰指着那只大有八米的土障：“如果我没猜错，这些烂泥最中间，就是李继福，这就是土障的弱点，只有进入土障的身体里，攻击李继福。”

　　黄胖子听着一阵反胃。

　　要知道两人距离极远，闻到土障身上的气味，都感觉极其难受难闻，更别提进入土障的身体里了。

　　光是想想，都让人感到恶心。

　　“我得想办法到它身上去，这样才能进入它身体里。”林晓峰道。

　　黄胖子急忙说：“你疯了？真想进这种东西身体里？倒不是说怕这玩意恶心，而是这里面有什么危险都还没弄清，贸然进去的话，未免也太危险了。”

　　“难不成真让他撞断桥墩？让大桥崩塌？”林晓峰朝着林琛说：“琛哥，送我上去。”

　　林琛脸上带着担忧：“送你过去没问题，可过去后呢？”

　　“过去了再说吧。”林晓峰吐气说。

　　“胖子，你看着支援我。”

　　现在可不能继续拖下去，李继福所变的这土障，身体巨大暂且不说，并且力气极大。

　　此时那个桥墩上，已经出现了不少的裂痕，再这样下去，恐怕很快，这座大桥就会崩塌。

　　林琛此时变成了上百只血红色蝙蝠。

　　这些蝙蝠用爪子抓住林晓峰的衣服，提起他，便往土障飞去。

　　而大桥的两边，此时也有大量的警察赶到，紧急的封锁了桥面，不允许任何车辆通行。

　　并且出动了大量警察，在桥边不允许任何人拍照。

　　如果有人拍照，必须得严令删除。

　　这样的东西流传到网上，指不定会引起什么样的轩然大波呢。

　　“这下面的情况可不太好啊。”房耀祖此时已经撤到了大桥外，他和震风道人站在江提上，看着不远处的那只土障。

　　震风道人皱眉点头：“毕竟是吃了艾心草所变的怪物，即便是出手，也没那么好杀死。”

　　“咦，林晓峰他在做什么。”忽然，房耀祖看到林晓峰被一群蝙蝠拖着往土障飞去。

　　震风更是吃惊：“这小子疯了！难不成是想跑到土障身上去和它斗？”

　　不管怎么说，这也是僵尸吃下艾心草所变的魔物。

　　更何况还在江面上。

　　林晓峰这样冲上去，极其吃亏啊。

　　“这小子心急了啊。”震风道：“房局长，你这里的人手应该也够了，我得下去帮忙。”

　　“恩，快去。”房耀祖连连点头。

　　眼睛好的可不只是房耀祖。

　　在周围看热闹的那些围观群众自然也发现了林晓峰。

　　“这哥们干啥呢？怎么一堆红色的蝙蝠带他飞过去？”

　　“天下奇观啊，这热闹看得不亏。”

　　“他该不会是想跑到那只怪物身上去吧。”

　　一群人叽叽喳喳的讨论了起来。

　　而林琛带着林晓峰此刻也来到了土障上方。

　　“放我下去。”林晓峰说道。

　　“一切小心，我就在周围，如果太危险，就往江水里面跳，我会来救你。”

　　林琛说完，所有蝙蝠同时放手，林晓峰顿时往下面落去。

　　砰的一声。

　　林晓峰落在了土障的身上。

　　土障浑身上下，全部都是烂泥所堆成，林晓峰刚跳下，竟跟踩在沼泽上一样，直接双腿直接陷到了膝盖的位置。

　　他心里暗道糟糕，尝试性的用了用力，可却发现，双腿下面全是软的，没有一个着力点，想要从烂泥中挣脱，并不容易。

　　而此时，他前方的烂泥竟然浮现出了一张人脸。

　　正是李继福。

　　“小子，我承认你的本事确实出人意料，如果只是以僵尸之身，我恐怕还拿不下你。”

　　“可现在。”李继福脸上露出狰狞的笑容：“我只是攻击桥墩，没想到你还真就傻到跳到我身上来。”

　　“你这上来容易，想走，恐怕是走不了了。”

　　说完，林晓峰四周的烂泥中，竟然出现一只只的手往林晓峰给抓来。

　　这些手朝着林晓峰便抓来。

　　而且不止如此。

　　这些烂泥中参着数不清的尸气。

　　林晓峰不能动弹，尸气也全部往林晓峰涌来。

　　林晓峰心里也是一凛，他自然明白上来的凶险，可没想到，却是如此险境。

　　他急忙挥刀，劈断一只又一只抓向自己的手臂。

　　可没用！

　　砍断一只，立马烂泥中又出现好几只，根本砍不完。

　　而这些尸气，也往林晓峰身体里面疯狂钻了进来。

　　好在林晓峰体内有鬼术的力量，这些尸气刚进入体内，就会被逼出。

　　可一被逼出来，尸气又钻了进去，周而复始。

　　而另一边，林晓峰四面八方都有手臂抓来，林晓峰固然能挡得住一时，可若是时间长了，恐怕也是支撑不住的。


第784章 投降

　　“呼！”

　　林晓峰足足硬撑了一分钟。

　　这种情况下，竟能硬撑一分钟，这还真是够不容易的。

　　换做其他人，恐怕早就撑不住了。

　　要知道林晓峰之所以能撑这么久，一部分是因为他的身手好，反应快，这些烂泥所化成的手臂朝他抓来时，他能第一时间直接斩断。

　　可更重要的是他体内有鬼术的力量。

　　这些尸气进入他的体内，都能第一时间被逼出来。

　　可即便如此，林晓峰也已经快到极限了。

　　他浑身上下都疲惫不堪，手上的刀也慢上了不少。

　　林晓峰心知不能继续这样下去了。

　　再这样下去，恐怕自己真得死在李继福的手中。

　　这时，一只手臂朝着林晓峰的大腿就抓来。

　　林晓峰这一刀却是挥空了，没能砍断这只手臂。

　　手臂一抓住他的大腿，便用力的往下面扯。

　　这烂泥显然是有沼泽的功能，把人拖进去，直接可以让人窒息而亡。

　　不远处的林琛看到了这个情况，心中自然是忧虑不已。

　　想要出手救出林晓峰。

　　但下一刻，他想起这只手臂往林晓峰抓来时。

　　那一刀不像是砍不中，反而像是林晓峰故意砍空的一样。

　　想到此，他也没有急着出手了。

　　黄胖子在不远的江边，看着林晓峰慢慢的被拖进去，看的眼珠都快瞪出来了，急忙吼道：“林琛，你还愣着干什么，把晓峰救出来啊！”

　　“别急。”

　　震风在一旁拍了拍黄胖子肩膀：“林琛距离近，对晓峰的情况更了解，他既然没动手救人，或许有什么原因吧。”

　　很快，林晓峰便彻底的沉入了进了烂泥之中。

　　“老天保佑！晓峰可千万不要出事。”黄胖子现在唯一能做的，也只能祈求老爷天了。

　　而在烂泥中的林晓峰，处境却并没有黄胖子所想的那样难。

　　一进入烂泥之中后，林晓峰便闭上了双眼，屏住了呼吸。

　　他在心里默念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　“影鬼术！”

　　顿时，他的身边，出现了十多个黑影，这些黑影出现后，直接开始在林晓峰身旁打开烂泥，把林晓峰往土障正中心，也就是李继福所在的方向送去。

　　不到十秒，林晓峰便隐约感觉到。

　　已经到了。

　　身边都是散发恶臭的烂泥，他睁不开双眼。

　　只能是拿着妖刀默念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　此时，这座桥墩已经是伤痕累累，裂痕遍布。

　　“都这么久了，晓峰不会真出事了吧。”黄胖子担忧道。

　　震风瞪了黄胖子一眼说：“才十几秒，沉住气一点。”

　　话虽如此说，可震风本人心里也忍不住嘀咕，林晓峰难不成真栽在里面了？

　　他想着，最多再等十秒，如果还是没有动静，他便出手，看有没有机会把林晓峰从土障中救出。

　　可就在这时，异变出现。

　　一柄长有十米，虚影所形成的庞大妖刀在土障身旁出现。

　　“延内鬼咒，晓峰没事。”黄胖子惊喜地说道。

　　此时，这柄巨大的妖刀朝土障身上便劈了上来。

　　可土障表面，浮着极多的尸气。

　　在这一刀劈下时，这些尸气早已汇聚到了一起，抵挡在了妖刀下。

　　“没有成功吗？”

　　林琛，黄胖子，震风，房耀祖等人的心情都紧绷着。

　　不只是因为解决不掉这怪物，这座大桥有可能损毁。

　　他们更为担心的，实际上是林晓峰的安危。

　　可土障外围的尸气突然溃散。

　　延内鬼咒顺利的劈在了这堆烂泥身上。

　　顿时，这些烂泥土崩瓦解。

　　原来，林晓峰不只是使用延内鬼咒。

　　如果只是使用延内鬼咒就能解决土障，林晓峰也不会犯险进入这些烂泥之中了。

　　在之前，林晓峰就明白，土障外面有如此庞大的尸气。

　　单单使用延内鬼咒，肯定会被这些尸气给挡下。

　　所以，就在林晓峰使用延内鬼咒的同时，他手中的妖刀还顺利的刺进了李继福的胸口中。

　　这些烂泥渐渐溃散，里面终于是露出了两个人影。

　　长着一对极大蝙蝠翅膀的李继福，以及一刀刺进李继福胸口的林晓峰。

　　随着周围烂泥的溃散，李继福依然有些不敢相信。

　　他能清晰的感觉到胸口传来这股疼痛。

　　“啊。”

　　李继福张开嘴，惨叫了起来。

　　林晓峰浑身上下都是散发着剧烈恶臭的烂泥。

　　林晓峰依然是堆满了笑容。

　　随后，他从李继福的胸口拔出妖刀，接着，朝下方的滚滚江水中落去。

　　他已经筋疲力尽了。

　　好在林琛早就在一旁做好准备。

　　在林晓峰落下时，上百蝙蝠来到林晓峰身下，扛着他往岸边飞去。

　　林晓峰躺在地上，虽然已经筋疲力尽，但此时胜负还没有真正决出，他也不敢睡下。

　　李继福此时张开蝙蝠翅膀，就想要飞走。

　　此时，五架武装直升机从天边飞来。

　　房耀祖拿着对讲机：“不惜一切，一定要拦住他，不能让他逃走！”

　　这五架军方的武装直升机上，都带有重武器，全部对准了李继福。

　　李继福看得面色铁青。

　　即便他是绿眼僵尸，或许能不惧子弹，但这些直升机上，可还有空对地导弹在呢。

　　这么多导弹，打在他身上，导弹的威力，恐怕直接能给他撕得粉碎。

　　换做平时，他行动矫捷，这些导弹可不一定能打在他身上。

　　可此时，妖刀刺在他胸口那一下，也是让他受了极重的伤势。

　　他可不想尝试，看自己能不能躲开这些导弹。

　　“我投降，投降！”李继福抬起双手大声喊道：“别杀我！只要不杀我，一切都好说！”

　　“震风哥，琛哥，你们过去陪着那些军人一起收押李继福，免得又出什么岔子。”林晓峰见李继福竟投降了，也是长出了一口气。

　　震风和林琛郑重的点头起来。

　　随后，李继福按照直升机那边的指令，飞到了岸边。

　　他一飞回来，急忙对林晓峰，震风几人说：“各位小兄弟，咱们往日无冤近日无仇，千万别杀我，只要不杀我，我可以告诉你们一个天大的秘密用来保我的命。”


第785章 得寸进尺

　　实在是不投降不行啊。

　　李继福整个人已经是彻底的泄气。

　　“怎么处理？”房耀祖问。

　　林晓峰也有些没辙，李继福可是绿眼僵尸，用普通的手铐等方法来对付他，是铁定行不通的。

　　一旁的震风开口：“我倒有办法，你们等会，我回趟家。”

　　说完，震风便急冲冲的打车离去。

　　李继福有那五架武装直升机在，也不敢乱来。

　　时间就这样一点一滴的过去，而在江提上的人群也被警察强行疏散。

　　林晓峰坐在原地休息，时时刻刻的紧盯着不远处的李继福。

　　如果李继福拼死一搏，他还得顶上去呢。

　　可好在李继福的价值观里，估计什么都没有自己的性命值钱。

　　过了半个小时，震风这才开着车跑了回来。

　　他跑下江提，拿出了一袋银针。

　　“这是什么？”房耀祖好奇问。

　　震风笑着说：“这是我们龙虎山的秘制银针，一共一百零八根，刚好对应一百零八个穴位。”

　　“虽然他已经变成僵尸，甚至是尸魔，但只要被这一百零八根银针扎到，也会跟普通人没有什么两样。”

　　林晓峰走上前：“我陪你一起过去给这家伙扎针。”

　　震风明白，林晓峰这是怕自己遇到什么危险呢。

　　两人并肩来到李继福面前。

　　李继福吞了口唾沫，看着面前的两人：“你们俩想要做什么？”

　　震风说：“刚才的话，你也听到了，既然你投降，就得有个投降的样子。”

　　李继福毕竟是绿眼僵尸。

　　刚才几人距离他也不远，所说的话，自然听在耳里。

　　李继福眉头皱了起来：“你们能保证不杀我。”

　　“当然。”林晓峰点头。

　　现在不给李继福一点希望，李继福就算是死，也会拉上几个垫背的。

　　林晓峰深知这一点。

　　至于所谓的保证，就跟林晓峰之前跟李继福的一笑泯恩仇一样，随口所说，哪能当真啊。

　　李继福抬头看了一眼天上的那些武装直升机，以及林晓峰，震风，林琛，黄胖子等人。

　　他实力再强，可这些因素加一起，自己即便是拼死一搏，也没有活下去的希望。

　　“来吧。”李继福闭上了双眼。

　　他此时还藏有灵真道人的秘密呢，他很有信心，只要有这个秘密在，林晓峰他们就不会要了自个的性命。

　　这也是他肯投降的原因，更是他保命的资本！

　　如果他知道，林晓峰几人已经把这所谓的秘密猜得个八九不离十，恐怕会拼死一搏也不会投降。

　　震风拿着银针：“放松点，皮肤别蹦得太紧，否则我这银针可扎不进来。”

　　说完，他便一根根的银针往李继福的身体里扎了进去。

　　这些银针也不是普通的东西，而是震风当初从龙虎山中带出来的。

　　这一百零八根银针全部在烈日之下连续爆嗮了七七四十九天，属极阳之物。

　　可纵然如此，往绿眼僵尸身体里面扎，也不是个轻松活。

　　很快震风便累得是满头大汗。

　　最后，一百零八根银针，终于是齐齐刺进了李继福的所有穴位之中。

　　“好了。”震风道人吐了口气。

　　李继福虽然投降，可依然背着手，一副高手架子说：“带路吧。”

　　“喂，你是不是得有点觉悟。”林晓峰道。

　　李继福随之一愣：“什么觉悟？”

　　“作为俘虏的觉悟啊。”

　　林晓峰上前便把他按在了地上，李继福使劲挣扎起来。

　　可足足一百零八根银针封印住了他的尸气，以及绝大多数的能力。

　　现在他就跟个普通人没任何两样。

　　“林晓峰，你什么意思。”李继福大吼道：“你说过不杀我的。”

　　林晓峰懒得跟这家伙废话，朝黄胖子说：“胖子，找绳子来，把他给我先绑了。”

　　开玩笑？

　　李继福杀了如此多人，甚至还在林晓峰面前，以那般残忍的手段杀死一人。

　　林晓峰还能跟他客气么。

　　“好嘞。”黄胖子拿着甚至，就给这家伙五花大绑了起来。

　　房耀祖走到林晓峰身旁，他此时衣衫褴褛，问：“晓峰，这里的情况，我马上给抓妖局那边报告过去？”

　　“别。”林晓峰急忙摇头，他说：“先暂时不报告，过两天再说吧，另外保密工作要做好，这么多人看到了，传出去可不是什么小事。”

　　房耀祖道：“放心，我已经让人在网上散布最近有剧组在成都大桥拍大型魔幻电影。”

　　“大部分的手机录像已经强行删除，已经有少部分的发在网上，也只会被当成拍摄电影的现场。”

　　显然房耀祖处理这种灵异事件被普通人看到，已经颇有心得。

　　这种事，自然也不需要林晓峰操心。

　　“恩，这家伙我先带走，有些事情想要问明白，到时候我再把他交给你。”

　　李继福被绑了起来，但耳朵可没被堵住。

　　听到林晓峰说最后会把自己交给房耀祖，也是松了口气。

　　最起码林晓峰的确没有要杀自己的意思。

　　只要不死，一切都好说。

　　林晓峰，震风，林琛和黄胖子四人，抬着被五花大绑起来的李继福，便走上江提，把他给丢到车的后座上。

　　震风问：“咱们现在到什么地方？”

　　“回你的风水玄学馆吧，把事情给问清楚。”林晓峰说。

　　震风点头。

　　也就半个小时时间。

　　几人忙活着把李继福抬进风水玄学馆时，已经是凌晨了。

　　他们把李继福丢到沙发上。

　　李继福虽然被绑，但还是挣扎着从沙发上坐起来。

　　“李继福，你口中的那个大秘密，说吧。”林晓峰坐到他对面。

　　李继福挪动了一下，好像是这样会让他舒服一些一样。

　　“这个秘密牵扯很大。”李继福左右打量了诸人一眼：“想让我说出这个秘密也很简单，我若说了，你们必须得取掉这些银针，放我离开。”

　　“不可能。”

　　林晓峰斩钉截铁地说道：“这种念头你最好还是打消掉比较好。”

　　当时这家伙是想用这秘密保自己性命，现在竟又变了条件，想要换自由。

　　还真是有些得寸进尺起来了。


第786章 秘密

　　当时被武装直升机上面的地对空导弹给瞄准着，李继福才会想用这个秘密来保住自己的性命。

　　可他在得知林晓峰并没有杀死自己的意思后，便有了逃出生天的心思。

　　李继福微微笑道：“林晓峰，你们几人真不想听这个秘密？”

　　黄胖子不耐烦道：“不就是灵真长老想要密谋抢掌门之位么，当谁不知道？”

　　“当然不……”李继福笑容忽然僵住，他瞪大双眼，下意识的便脱口而出：“你们怎么知道的！”

　　这件事可是绝密。

　　灵真长老怕被别人发觉，甚至不敢用龙虎山的人出来寻找掌门玉令，反而是让他出山搜寻。

　　这件事，目前而言也只有他们二人知道。

　　眼前的这几人怎么会知道。

　　震风沉声说：“李继福，我们知道的或许比你想象的要多，抓你过来，只是想要印证一下这件事罢了，如果你配合，我保证不杀你，可你要是不配合。”

　　震风的情绪显然很不好，不管之前猜想再多，那终究只是猜想。

　　所以震风也只能把所有情绪压在心底。

　　可刚才李继福的反应，显然已经是承认了灵真长老的确是要图谋掌门之位。

　　震风心中顿时愤怒涌上了心头。

　　龙虎山中，地位崇高的长老，竟然密谋掌门之位。

　　这种行为，几乎已经等同于叛教了。

　　李继福此时也从震惊中回过神来。

　　他深吸了口气。

　　他也明白，此刻自己最大的依仗已经消失，如果再不配合他们几人，说不定真的会命丧于此。

　　“我说，我说。”李继福说：“这件事，我其实知道的也并不算多。”

　　接着，他便说了起来。

　　原来，几十年前，他刚变成僵尸后，到处杀人报复社会。

　　后来李继福便被好几个阴阳先生联手追杀。

　　结果却被一神秘人给救下。

　　而这神秘人，就是现在的灵真长老。

　　灵真长老甚至还拿出了一株罕见无比的艾心草给他吞食。

　　李继福也不明白灵真长老究竟是什么来历。

　　不过所谓拿人手短。

　　灵真长老给他艾心草，自然也不是同情心大发送出来的。

　　而是有自己的预谋。

　　当时李继福便被灵真长老送入了一座深山之中。

　　然后严令他不许下山。

　　李继福之前被人追杀，也是吓破了胆，就算李继福不如此吩咐，他也不敢随意下山啊。

　　最初，李继福对灵真长老倒还算得上是恭恭敬敬。

　　可过了十几年，李继福下山的心思便开始涌现出来。

　　但灵真不让啊！

　　李继福后来和灵真长老的关系便越来越恶化。

　　当然，也没差到见面就打上一架那种地步。

　　直到最近，灵真长老来到那座身上，找到他，让他下山帮忙寻找一个所谓的掌门玉令。

　　“后来我便听灵真的话，来到成都，结果掌门玉令没能找到，倒是杀了不少人，把你们给引来了。”

　　李继福最后这两句话，也不知道是不是在抱怨自己不该胡乱杀人。

　　震风急忙说：“既然灵真师叔让你来找掌门玉令，那应该就有一些线索才对，你难不成到现在还没找到？”

　　“找到了。”李继福说：“在一个姓温的商人家中，被当成收藏品放着呢。”

　　林晓峰奇怪问：“既然找到了，你怎么不敢进把玉令拿到手，反而到处杀人？”

　　李继福心有不甘道：“我找到玉令，恐怕就得被灵真那家伙给送回深山中。”

　　“好不容易下一次山，自然是得玩得尽兴才行，我想，反正玉令在那商人家中，又跑不掉。”

　　黄胖子捏紧拳头，朝着他的脸上便一拳打了上去：“混蛋，什么叫玩得尽兴，你所谓的玩就是杀人？”

　　由不得黄胖子不愤怒。

　　林晓峰，震风和林琛，都没有见过那些死尸或者案发现场。

　　所有尸体都死得极惨。

　　其中因为李继福，不知道多少家庭都搞得家破人亡。

　　当时有一个二十四五岁的死者，妻子怀胎已经七个月，结果就因为传来死讯，突然就肚子剧痛，一尸两命。

　　这样的例子，发生在李继福所杀的人当中，并不在少数。

　　李继福摸了摸脸颊，看了黄胖子一眼：“为什么我不可以杀人？”

　　“当初别人害我的时候呢。”李继福捏紧拳头，低声吼道。

　　“行了，话题说远了。”林晓峰道：“把那个商人的地址给我们。”

　　俗话说，人在屋檐下不得不低头。

　　李继福此时也拿出了一个地址，林晓峰一看，就在白羊区的一个富豪小区中。

　　林晓峰问：“李继福，关于灵真夺权的事，你还知道多少？”

　　李继福摇头：“真不知道了，我也只知道灵真是想这样干，但他哪能告诉我具体细节？”

　　也是。

　　听李继福的语气，显然和灵真的关系并不能算得上是太好，最多也就类似于合作关系。

　　灵真怎么可能给李继福说太多？

　　“震风哥，麻烦你把李继福送到公安局去一趟，让房局长立马转送到抓妖局里去。”林晓峰顿了顿：“当然，消息要暂时保密，不要公开。”

　　“恩。”震风点头。

　　林晓峰随后又让林琛跟震风一起。

　　此刻必须得尽量的保证万无一失才行。

　　可不能给李继福途中逃走的机会。

　　而林晓峰和黄胖子，也是赶忙出门，天色虽然已经极晚，但也是马不停蹄，打车赶往李继福所说的地址。

　　在出租车上，两人都坐在后面。

　　黄胖子压低声音，小声的说：“晓峰，这李继福的话可信么，我感觉有点不靠谱。”

　　“不管可不可信，现在咱们也只能硬着头皮相信下去了。”林晓峰脸上没有什么变化：“先到这温姓富商家里看看龙虎山的掌门玉令究竟在不在吧。”

　　黄胖子随后又问打牌：“不过话也说回来，咱们该不会真饶这李继福一命吧？他手上可沾了不少人命。”

　　“他活不了的。”林晓峰摇头起来：“到时候把他送抓妖局，能不能在里面活命，就得看他自己的本事了。”

　　黄胖子嘿嘿笑了起来：“估计李继福还以为只会把他当成普通的犯人那样关起来呢。”


第787章 玉令

　　说起来，李继福还真对抓妖局不熟悉。

　　如果稍稍熟悉一点的话，听到林晓峰要把自己送到抓妖局，恐怕会拼死抵抗。

　　全国各地，但凡是解决不掉的妖怪，或者比较麻烦的，要么是请抓妖局的人出手抓妖。

　　又或者是抓住后，实在没什么解决的方法，就会送到抓妖局。

　　抓妖局有一个极其隐秘的监狱，是专门用来关各种邪煞，或魔教成员一类。

　　但凡是被关进去的，没有一个能活着出来。

　　就在两人闲聊时，出租车已经来到了一座名为翠绿香的小区门口。

　　翠绿香这名字，在成都知名度极广，属于顶尖豪华小区。

　　门口的保安，站得跟军人一样挺拔。

　　出租车来到门口，保安并没有丝毫怠慢的意思，反而急忙跑上来，询问是不是来走亲戚的。

　　随后保安表示，按照规定，出租车是不允许入内的，而林晓峰和黄胖子想要进去，他们这里有专门的观光车，可以送二人进去。

　　林晓峰跟换胖子付钱下车后，拿出军人的证件：“这位大哥，我的军方的，到小区来拜访一位老上司，还请行个方便。”

　　保安接过证件，一看，军衔竟然是上校！

　　不过像他们这样的保安，都是经过专门训练，证件的真伪，一眼就能看出。

　　而他，自然也是看出，这个证件是真的，并不是假证。

　　“这位先生是要拜访谁，我先打电话询问一下？”保安客气的问。

　　“十九栋的温先生。”林晓峰道。

　　“好。”

　　保安走进保安亭，拿起电话打了起来。

　　过了好一阵，他才走出，说：“温先生说他没当过兵，可能您找错人了吧。”

　　林晓峰眉头皱了起来。

　　保安道：“不过温先生听说了您是上校，既然来了，请您过去喝茶，认识认识。”

　　里面停着一辆不大的观光车。

　　保安开着车，便带着俩人往里面开去。

　　黄胖子忍不住小声说：“这有钱人的小区还真是够奢侈的，还佩有专门的观光车接送？”

　　“以后有钱了，你自己整一套呗。”林晓峰笑道。

　　很快，两人来到了一栋别墅门口。

　　保安率先走上前，敲了敲门。

　　过了一会，一个四十来岁，保姆打扮的中年妇女打开门。

　　“请进，等会如果要出去，可以打电话，我过来接你们。”

　　保安说完，便坐上观光车离去。

　　林晓峰跟黄胖子走进了这栋别墅中。

　　别墅里到处都放着各色古玩，看得林晓峰眼花缭乱。

　　客厅的沙发上，一个五十七八岁，穿着睡衣的人正坐着看电视呢。

　　“你们就是刚才小区保安亭打电话说的上校吧。”温先生的脸上露出惊愕。

　　他自然是不认识林晓峰的。

　　只不过听说有上校军衔的人登门拜访，不见见也说不过去，这才让他们过来一趟。

　　只不过，他没想到这个上校竟然会如此的年轻。

　　林晓峰笑道：“温先生，初次见面，请多关照。”

　　“关照不敢当。”温先生指着沙发：“两位请坐，小黄，泡两杯茶。”

　　被称做小黄的保姆给林晓峰他们沏茶后，便退开。

　　“不知道两位谁是上校军衔。”温先生笑道：“如此年轻的上校，我这辈子倒还是头一次见。”

　　林晓峰拿出证件，递了过去。

　　温先生随手接过看了一眼：“隶属抓妖局？这抓妖局是个什么组织。”

　　温先生心里有些奇怪，按理说，这上面写的应该是所在部队才对。

　　可却没有部队番号，却是抓妖局三个字。

　　不过证件是真的没错。

　　温先生做生意多年，军方倒也认识不少朋友。

　　“抓妖局，温先生可以理解为一个特殊部门。”

　　“不知道林上校找我，是有什么指教？”温先生问。

　　林晓峰看了一眼屋内的这些古玩：“温先生，实不相瞒，这次来，我是想向你讨件古玩。”

　　“呵呵，这没问题，这些古玩你看上哪样了，拿去，都是几十来万的玩意，也不值几个钱。”温先生随意说道。

　　他真正收藏的宝贝，哪会随便放在外面。

　　这外面做装饰的古玩，正如他所说，都是几十来万罢了。

　　对温先生家大业大而言，这些东西就跟普通人家里装饰的花瓶差不多。

　　温先生做生意多年，明白一个道理，如果是军人，还是上校这样军衔的人找上门来，无非只有两种是。

　　一种是喜事，一种是坏事。

　　如果是喜事，送人家点东西，也是无可厚非。

　　若是坏事，也就当花钱买平安这样想。

　　林晓峰在进屋时，已经把能看到的古玩都扫了一眼。

　　却并没有令牌模样的古玩。

　　“听说温先生手里，有一个玉令，不知能不能送给我？”林晓峰道。

　　温先生一听，脸就沉了下来。

　　他手里就一块玉令。

　　那块玉令足足有上千年历史，并且毫无瑕疵，做工更是一等一的优良。

　　在千年前，几乎可以说是顶级工匠的水准才能做出。

　　这样的东西，价值可不是这外面被当做花瓶乱放的古玩能比的。

　　“林上校可真会开玩笑。”温先生摆了摆手：“那是我极喜欢的一样古玩，我可不能轻易让出来。”

　　“咱们买就是。”黄胖子道。

　　“买？”温先生忍不住大笑起来：“这枚玉令是我好几年前拍卖得到，当时是五千万拿到手的，现在若是要卖，少了两个亿，我都不会考虑。”

　　“两个亿。”黄胖子瞪大了眼珠子。

　　当然，如果龙虎山知道这个消息，两个亿能买回掌门的信物，恐怕立马就会跑来买下。

　　但林晓峰哪能啊。

　　他又没这么多钱。

　　林晓峰想了一下说：“温先生，这玉令在你手中，对你而言，其实不一定就是个好事。”

　　“怎么就不是好事了？”温先生问。

　　“这玉令……”

　　林晓峰也有些词穷，不知道该如何说，总不能跟温先生说，你这玉令是人家龙虎山掌教的信物，你要是不给，到时候恐怕龙虎山得到消息，就不一定是买这么客气，很有可能是直接动手抢了。


第788章 没有激动吧

　　林晓峰还在组织语言呢，忽然，别墅二楼传来异响。

　　温先生刷的一下看向了传来异响的屋子。

　　这可是他藏品所放的房间。

　　他急忙往楼上跑去。

　　林晓峰和黄胖子对视了一眼。

　　“糟糕。”

　　林晓峰心中有一股不详的预感升起。

　　他急忙跟在温先生后面跑上楼。

　　待他上来时，温先生已经把这间屋子打开，他呆站在门口。

　　林晓峰走到他身旁一看，屋中里面藏品还真是够多的，看得林晓峰有些眼花缭乱。

　　虽然林晓峰不懂古董方面的行情，可也能看出这屋子里拜访的东西，都价值不菲。

　　温先生急忙跑到一处空盒子前，浑身有些微微颤抖，回过头看向林晓峰：“你干的？为什么要偷我的玉令！”

　　“这里面就是玉令？”林晓峰看到窗户是开着的，跑到窗边往下看去。

　　此时一道黑色人影正往远处跑去。

　　“我问你话呢。”温先生显得有些激动。

　　且不说玉令是他心爱的宝物，光是这价值，就足以让他心疼不已了。

　　“温先生，冷静点，如果我想偷你东西的话，用得着登门拜访吗？”林晓峰指着窗户外：“偷你东西的人已经跑远，你还是赶紧报警比较好。”

　　这句话让激动的温先生回过神来，他急忙拿起手机给小区的保安打去，说有人偷了他的古董，让保安赶紧拦着。

　　这个高档小区的保安，大多数都是部队军人退伍回来的，素质极强，立马就封锁了小区的出入口，在里面搜寻起来。

　　“温先生，我还有事，就先告辞了。”林晓峰告辞道。

　　他所来自然是为了玉令，此时既然已经被偷走，他留下来也没有什么意义。

　　没想到温先生却抓住他的手：“你不许走，谁知道你是不是同谋，必须得跟我去公安局弄清楚才行，别以为是军队的上校就能轻易离开，我公安局也还认识人呢。”

　　哪有这么巧，林晓峰一来，玉令就被偷走。

　　温先生自然下意识的便认为林晓峰是偷东西的同谋，找自己聊天，也不过是为了吸引自己的注意力。

　　黄胖子在门口也没辩解，给房耀祖打了电话。

　　约莫过了半个小时，房耀祖带着一队警察赶到。

　　按理说，这偷东西的事，可归不到他管。

　　但这丢的东西却是龙虎山掌门的信物，这意义可就不一样了。

　　此时林晓峰跟黄胖子被温先生和几个保安给看着呢，生怕被他俩给溜走。

　　房耀祖带着警察从门走了进来。

　　温先生显然是认识房耀祖的：“房局长，怎么是你来的，不过也正好，我的古董被人偷了，这两人……”

　　“他俩是我们的人，不会和偷你东西的人有什么挂钩的。”房耀祖道。

　　温先生一听，急忙道：“房局长，这两人嫌疑很大的……”

　　“你丢了东西的心情我们能理解。”房耀祖劝解道：“放心，小刘，带温先生去休息会，我们要聊案情了。”

　　房耀祖口中的小刘，自然是刘沧。

　　刘沧穿着警服走上前，笑着说：“温先生，局长他们要聊案情，您还是回避一下。”

　　“啥？我的东西被偷了，还要让我回避？”温先生目瞪口呆，甚至他心里都在怀疑，是不是房耀祖指使人偷的自己宝贝。

　　“没错。”刘沧点头。

　　温先生显然还想理论一下，可看着房耀祖身后十多个警察，哼了一声：“房耀祖，你行啊，我明天就到公安局找你们局长聊聊。”

　　说完他便跟着刘沧往外走。

　　而那些保安，自然是没有什么继续留下来的理由。

　　房耀祖问林晓峰：“玉令在什么地方被偷的？”

　　林晓峰指着二楼的一个房间。

　　“去把现场给勘察一下。”房耀祖道。

　　那些警察很快便开始忙活了起来。

　　而跟房耀祖一起过来的，还有震风和林琛。

　　“李继福关起来了吗？”林晓峰向房耀祖问。

　　房耀祖摇头，笑呵呵的说：“那种家伙，我哪敢留在局子里关着，刚送过来就让人押运去抓妖局了。”

　　“不过话说回来，这丢的东西，真是龙虎山的掌门玉令？”房耀祖吞了口唾沫说：“你们知道是什么人偷的吧？”

　　震风摇头说：“看样子，十有八九是灵真师叔派人做的。”

　　“那他已经知道自己的计划暴露了。”林晓峰说：“既然事情基本已经确定，还是得通知一下凌霄，可别让他在东北三省忙活一阵，结果一回去，掌门都成别人的了。”

　　“是该得给掌门说一下了。”震风抓了抓后脑勺：“不过这事，还得你去给掌门讲，我都不知道怎么开口。”

　　林晓峰点头，也不墨迹，拿起手机就拨通凌霄电话。

　　凌霄接电话的速度倒还是很快。

　　他接电话后便问：“林晓峰？你怎么想起给我打电话了。”

　　“那个，前段时间，成都突然出来了个僵尸……”

　　林晓峰将自己回到成都后的这些事，原原本本的说出。

　　电话那边的凌霄听完，好像情绪并没有什么太大的变化：“也就是说，玉令很有可能被灵真长老给偷走的？”

　　“恩。”林晓峰点头：“你要不还是赶紧回一趟龙虎山，回去晚了，说不准就迟了。”

　　“放心，我身为掌门，没犯过任何的过错，他灵真长老凭什么废我的掌教之位？”凌霄道：“这事你就不用插手了，我自己会处理好的。”

　　说完，他便挂断电话。

　　此时的凌霄，穿着一身军皮大衣，在寒冷的东北夜晚中，面无表情的走在街道上。

　　就在刚才，他接到灵真长老的电话，让他回一趟龙虎山。

　　说是有什么大事要跟他商议。

　　原本他还疑惑究竟是什么大事，电话中的灵真长老也没说。

　　可现在听过林晓峰所说后，他哪还能不明白。

　　而温先生的别墅中。

　　一旁紧张的震风问：“凌霄怎么说？没有激动吧？”

　　“没有，恰恰相反，好像还冷静得很。”林晓峰道：“不过这也不算奇怪，凌霄这人的性格，应该不至于做出什么冲动的事情来。”


第789章 请师裁

　　“希望如此吧。”震风。

　　“我们需要做点什么吗？”黄胖子问。

　　林晓峰摇头：“这是龙虎山自己的家事，咱们做这么多，已经够了。”

　　毕竟是龙虎山内部的事情，像林晓峰这样的外人，又怎么好插手呢？

　　此时，龙虎山上。

　　龙虎山作为建立千年的大派，道观供奉着不少道教神仙。

　　而此时，龙虎山的议事大殿中。

　　灵真长老坐在上方，下面坐着不少龙虎山的长老或高手。

　　“灵真师叔，这大半夜的，突然叫我们过来，是有什么大事吗？”一个白发苍苍的长老询问道。

　　灵真脸色严肃的点头：“没错，叫各位前来，正是为了商议一件大事。”

　　“就在刚才，我睡下不久，竟梦到祖师托梦，告诫我掌门无能，让我们选出新任掌门。”

　　这话一出，在下方十余人中，可谓是引起了轩然大波。

　　“这，灵真长老，这话可不能乱说。”其中一个长老急忙提醒道。

　　这种事可不是开玩笑的。

　　不管灵真长老在教中资历多高，竟然说出要换掌门这种话，就是大逆不道啊。

　　灵真长老挺直了腰杆，他自然是收到玉令已经到手，才会半夜召集这些长老，说出这样的话。

　　在李继福说和抓妖局的人杠上后，灵真长老便感觉要出事。

　　调查之下，和李继福闹起来的，竟是林晓峰。

　　林晓峰和凌霄的关系可不错。

　　加上李继福被抓，灵真长老可明白李继福是个什么德行，绝不是那种能守口如瓶的人。

　　当即，他便直接派了龙虎山的人，去温先生家偷走了玉令。

　　并且立马来了这一出，就是不想给凌霄有任何反驳的机会。

　　此时，下方有一长老忍不住说：“说实话，前几日，我也遇到祖师爷托梦，梦中内容和灵真长老别无二致，我原以为是自己做了个怪梦罢了，并没有多想，没想到灵真长老也梦到了。”

　　下方顿时有四五个长老都宣扬梦到了祖师张道陵托梦，让他们换了凌霄这个掌门。

　　这可谓是一石激起千层浪，仅仅一个人如此说还好。

　　结果四五个长老都如此讲。

　　使得另外的一些长老都面面相窥，也开始有些相信起来。

　　当然，哪能有什么怪梦，这些长老都是和灵真长老一伙的罢了。

　　下方顿时有一叫灵虚子的长老说：“灵真师兄，这梦既然如此多人梦到，就应该找人解梦才是，怎么能根据梦中之事便妄言废立掌门这般大事？”

　　灵虚子长着白色长胡子，手拿一把拂尘，还真颇有几分隐士高人的味道。

　　“更何况凌霄那小孩，天赋，除了叛出师门的李缘风之外，又有谁能望其项背？除了他来领导龙虎山，我想不出一个更好的人选。”

　　说完，灵虚子便坐下。

　　灵真长老脸色严肃的点头：“灵虚子师弟的话也是没错，凌霄的确天赋出众，可咱们龙虎山掌门又不需要成天出去斩妖除魔，反而是领导咱们龙虎山走向昌盛才是正经。”

　　“可你看咱们的掌门都干了什么？跑到抓妖局，给抓妖局抓妖办事倒是挺利索的，可他多久都没过问门中事务了？”灵真长老装作一脸悲愤。

　　“更何况他身为掌门，连咱们龙虎山掌门绝学御剑诀都不会，也难怪祖师爷会给我托梦。”

　　说着，他微微摇头：“想当初张启师哥领导的龙虎山，可不是这般模样。”

　　张启便是上任掌门灵道的本家名字。

　　灵道是他的道号，一般座位尊称，都是需要尊称灵道的，不过灵真长老在各种场合，都是称呼张启。

　　这并不是不尊重的表现，恰恰相反，这样称呼，是灵真为了让别人感觉自己很尊重张启。

　　当然，事实是不是如此则并不重要。

　　灵虚子张了张嘴，可却不知道该说些什么。

　　灵真所说，确实是事实，凌霄身为掌门，可成天却在忙抓妖局的事。

　　对于龙虎山的事情，丝毫不上心。

　　而更为重要的是，凌霄作为掌门，竟不学御剑诀。

　　“如果大家没有异议的话，我想要请师裁。”灵真说道。

　　“请师裁？”

　　下面的长老面面相窥，和灵真一伙的自然没有感觉到诧异，毕竟这是一开始就预料好的。

　　可其他长老却不如此。

　　全都满脸震惊。

　　请师裁是龙虎山一直流传的一个规矩。

　　如有掌门胡作非为，心术不正，长老们便可请师裁。

　　请师裁在龙虎山的历史上，仅出现过一次。

　　那是六百多年前，一任掌门荒淫无道，成天沉迷美色之中就算了，后来竟想要睡龙虎山所镇压的一只女妖。

　　这掌门百般无赖的找到当时的长老，想要让他们放这女妖出来供自己玩乐。

　　最终，引起众怒，在祖师爷张道陵面前，请师裁，在祖师爷像面前诉说出这掌门的种种不是。

　　最后祖师爷的雕像竟然落泪。

　　这显然是祖师爷因有这样的不孝后人所落泪。

　　这掌门被废除道法，丢出了龙虎山，在街头乞讨过活，冬天，冻死街头，结果惨不忍睹。

　　请师裁这种事，在龙虎山历史上也仅出现过一次。

　　只要掌门不是太过份，长老也绝不会请师裁。

　　灵虚子忍不住道：“灵真师兄，掌教也没有犯什么天大的错事，请师裁是不是太过了一点？”

　　灵真道：“你当我想吗？不过恐怕只有这一个方法，才能证明祖师爷没有对他不满。”

　　“如果祖师爷对他满意，即便是请师裁，自然也是无恙。”灵真说。

　　灵真话都说到这个份上了。

　　并且诚如他所说，如果祖师爷托梦，并不是想换掉凌霄，那么即便请师裁，也不会对凌霄有什么影响的。

　　众位长老商议一番后，便纷纷的同意了这个提议。

　　灵真说：“那么就由灵虚子长老通知掌门回来请师裁吧。”

　　“恩。”灵虚子有些无奈的点头。

　　实话实说，他还是挺喜欢凌霄那小孩的，可这么多长老都已经决定的事，他又阻拦不了，也只能应下了这个差事。


第790章 不想上山去看看

　　“什么？请师裁？”

　　第二天中午，约上震风道人出来吃午饭的林晓峰惊讶的问。

　　由于黄胖子和刘沧都得在公安局上班，而林琛则更是得站岗。

　　百般无聊的林晓峰便约出震风道人。

　　可没想到震风道人的话，却让林晓峰心中震惊不已。

　　两人此时坐在一家小面馆中，震风白了他一眼：“你小子小声点，有这么惊讶么。”

　　林晓峰吞了口唾沫：“震风哥，你自己是龙虎山的人，难不成还不清楚你们龙虎山的请师裁？”

　　“我当然知道。”震风说：“不过咱们又不是不清楚灵真长老的目的。”

　　“不过灵真长老这一手还真是够高的啊。”林晓峰说道。

　　灵真长老先发制人，此时已经先用请师裁的事，让自己立于大义之上。

　　即便此时凌霄站出来，说他是贪图掌门之位，恐怕也没几人相信，反而会觉得凌霄是狗急跳墙乱咬人。

　　“不过话说回来，凌霄呢？这件事出来，他有什么反应？”林晓峰问。

　　震风摸了摸下巴，摇头说：“失踪了。”

　　“失踪？”

　　震风点头：“自从请师裁的消息传过去后，凌霄就不见了，我们龙虎山在东北三省那边的人找了半天，都没能找到。”

　　“啥？”林晓峰愣了下：“他这种时候玩消失？”

　　“话说回来，灵真长老是怎么把这么多长老说通，要给凌霄来请师裁的？”

　　随后，震风把昨天夜里，龙虎山大殿中灵真长老的话说了出来。

　　林晓峰脸色很是难看：“凌霄这种时候消失，恐怕还得让不明真相的人以为是畏罪潜逃呢。”

　　“可不是么。”震风摇了摇头：“算了，说这个干嘛，这事咱们也插不上手，也跟我们没什么关系。”

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，竟是刘伯清打过来的。

　　“喂，局长，有事吗？”林晓峰问。

　　刘伯清说：“晓峰，龙虎山的事，你听说了吧？”

　　“恩，这事……”

　　林晓峰刚开口，那边的刘伯清便道：“邪去真已经到了龙虎山山脚了。”

　　“什么，邪老师已经到龙虎山了？”林晓峰一听，立马为邪去真担忧了起来。

　　邪去真所想，林晓峰大致也能猜到。

　　当初徐晨死于龙虎山之手，这笔账可怎么都赖不掉的。

　　如果随随便便硬闯，难度可不小，但现在，龙虎山出了这事，或许是让邪老师看到了机会。

　　“我就给你说下，如何做，全看你自己。”刘伯清说完便挂掉电话。

　　旁边的震风看了过来：“邪去真到龙虎山了？”

　　“恩，不行，我得去一趟龙虎山。”林晓峰也顾不得继续吃饭。

　　震风急忙拉住林晓峰的手：“你小子跟着去添什么乱啊，邪去真如果闯我们龙虎山，你难不成还拦得住？”

　　“拦不住也得试一试。”林晓峰深吸了一口气：“邪老师待我恩重如山，如今他要做这种傻事，我不去拦着算什么事？”

　　林晓峰的思绪，顿时回到了几年前。

　　那时候他还读大一，每天早上凌晨五点便起床，跟着邪去真一起练身手，锻炼体魄。

　　更别说邪去真多次救下他的性命。

　　林晓峰直接往机场的方向跑去。

　　“你小子，我说什么好。”震风气得直跺脚，咬了咬牙：“妈的，死就死吧，跟你回一趟龙虎山。”

　　自从被逐出师门后，震风虽然对龙虎山感情依旧，可却再也没踏足过山门。

　　两人奔赴机场时。

　　各方势力自然也得到了龙虎山掌教竟然被要求回龙虎山请师裁，最后掌教还人间蒸发。

　　这可是大乐子，毕竟事不关己高高挂起，各方魔教抱着看热闹的心思，议论纷纷起来。

　　各种各样的谣言传起。

　　无非是在猜测这掌教凌霄为何会被要求回门内请师裁。

　　有人说凌霄喜欢滥杀无辜，残杀同门。

　　又有人说凌霄长得其丑无比，没事就喜欢调戏下良家妇女。

　　各种各样的谣言，就跟这些造谣者亲眼所见一样传出。

　　当然，别的不说，就这最后一条，其丑无比。

　　如果是看过凌霄本人长相的话，恐怕绝不会相信这条谣言。

　　还调戏良家妇女呢。

　　就凌霄那跟明星一样的相貌，怕是被美女调戏才对吧。

　　身在龙虎山中的灵真此时有些欣喜若狂。

　　他原以为凌霄会回来请师裁。

　　甚至连一些小手段他都准备好了。

　　请师裁时候，他想让祖师爷的雕像流点眼泪，倒也不是难事。

　　可没想到凌霄却不见了，人间蒸发。

　　顿时，即便是相信凌霄这人的，都有些暗暗猜测。

　　这种时候消失，该不会真做了什么亏心事，怕回来请师裁？

　　谁也不知道凌霄究竟为什么要消失。

　　龙虎山早就是当地远近闻名的一处旅游景点。

　　山下甚至是开着不少的旅店，供来的游客居住。

　　当天下午五点，天色已经渐渐昏暗，林晓峰和震风背着行李，走进了一家青青旅馆。

　　两人在这家旅馆登记住下后，林晓峰便来到震风的房间，商量下一步该怎么办。

　　“必须得先找到邪老师，好好劝一下，就这样上龙虎山，太危险了。”

　　震风摇头：“他一时半会可不会攻上去，邪去真现在藏着，是想看我们龙虎山有没有什么进一步的变化。”

　　如果凌霄回来，开始请师裁，龙虎山内部肯定会乱起来。

　　毕竟事情已经闹成这样，凌霄和灵真长老几乎可以说是水火不容。

　　如果等他们两人闹起来后，邪去真再突袭龙虎山，恐怕龙虎山会死伤惨重。

　　“还真是够头疼的。”林晓峰揉了揉太阳穴：“那我们呢？也在山下等着？”

　　“等着吧。”震风吐了口气。

　　林晓峰笑着问：“你应该好多年都没回来了吧，怎么？就不想上山去看看？”

　　“我都被逐出师门了，还上去看啥，要不是你小子，恐怕我这辈子都不会回来咯。”震风脸上全是愁容。

　　震风也只是嘴皮子说着轻松，毕竟是自己从小长到大的地方，哪能没有感情在。


第791章 杂耍

　　“想当然想。”震风摆了摆手：“但我都被赶出师门，还回去做什么，丢人现眼么。”

　　林晓峰白了他一眼：“你自己要这么想的，别人不一定就这样看。”

　　他忽然想到了什么一样：“对了，你龙虎山的朋友熟人多，这又是你们龙虎山的地界，能不能让你朋友帮忙查一下邪老师的下落？”

　　震风皱眉起来：“可我如果把邪去真到了这里的消息告诉龙虎山的人，怕是他们找到邪去真，非但不会通知我，反而会立马动手想要杀掉他才对。”

　　林晓峰笑了起来：“那没事，邪老师的本事，只要不光明正大的冲龙虎山，恐怕你们龙虎山也奈何不了他。”

　　震风点头，也明白林晓峰说的是实情。

　　此时必须得找出邪去真，不管林晓峰去劝说有没有效果，总的试一下。

　　当然，震风不是担心邪去真的安危。

　　邪去真毕竟是龙虎山的大敌。

　　虽然震风没有太过痛恨邪去真，但也要尽力阻止邪去真杀上去。

　　开玩笑。

　　邪去真这样的实力，即便冲上龙虎山，最后被拿下，恐怕龙虎山也得死上不少人。

　　震风可不愿意看到这个局面的出现。

　　他拿起手机，给自己熟悉的朋友打了电话过去，说了起来。

　　林晓峰就待在一旁等待着。

　　过了一阵，震风放下手机：“倒是我俩多费心思了，山门里已经得到邪去真想要到这里捣乱的事了。”

　　“应该也是从刘局长那边听到的消息吧。”

　　林晓峰点头。

　　刘伯清既然会通知他，那再通知一下龙虎山也不过是顺手而为的事情。

　　两人还在屋子里坐着呢。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　林晓峰和震风对视了一眼。

　　有人找上门？

　　这是怎么回事。

　　林晓峰打开门一看，顿时愣住了。

　　项诛此时穿着一身黑色皮衣，笑嘻嘻的站在门口。

　　看着脸上明显有些呆滞住的林晓峰。

　　项诛伸手捏了捏他的脸蛋：“咋了？脸都僵了，看到我是不是有一种很惊喜的感觉？”

　　“我去，大小姐，你怎么来了。”

　　林晓峰赶紧把项诛给拉进屋子，随后往外面看了两眼：“就你一个人？”

　　“对啊。”项诛点头。

　　林晓峰关上门。

　　在屋里的震风显然也是吃惊不小，没想到竟然会是项诛跑来了。

　　“你好好的不待在圣教，跑到龙虎山来干什么。”林晓峰压低声音说。

　　项诛此时可是圣主，更是魔道名义上的领袖。

　　跑到龙虎山的地界来，也忒危险了。

　　“紧张什么。”项诛白了他一眼：“我当圣主后，成天都闷在圣教里，累得够呛，这次出来散散心，就来找你玩呗。”

　　“散心？”林晓峰无语：“你的身份要是暴露，恐怕想回圣教都难啊。”

　　“这不还有你呢嘛，再说了，龙虎山这些人，见过我样貌的也不多。”项诛笑道。

　　“呼。”林晓峰吐了口气，看着嬉皮笑脸的项诛，有些无奈。

　　人都来了，自己总不能还给她赶走吧？

　　“放心吧，我就过来看热闹，这次龙虎山的热闹，百年难得一见，我哪能错过啊。”

　　项诛笑得很开心。

　　如果是何伯在这里，恐怕会惊讶，毕竟项诛在圣教中时，从来都是冷着脸，不苟言笑。

　　“震风哥好久不见。”项诛笑着打招呼。

　　震风开着玩笑道：“你这丫头倒是厉害，年纪轻轻都成了圣主，以后要是又什么得罪的地方，你可得担待着点。”

　　项诛此时说：“晓峰，我这好不容易出来一趟，走，配我出去逛逛街。”

　　“出去逛街？”林晓峰撇了一眼震风。

　　震风：“看我干啥啊，你俩小情侣好不容易约会，难不成我还跟着当电灯泡？”

　　“另外放心吧，最近龙虎山上面出了这么多事，怕是没多少弟子会随意下山。”

　　听到此，想着项诛的身份应该也不会那么容易暴露，林晓峰这才是终于答应了下来。

　　他们所居住的地方，类似一个小镇。

　　在最初，只是一个小村子，是用来安置一些山上弟子亲属所用。

　　毕竟龙虎山上，也不可能让那么多闲杂人等进入。

　　后来随着龙虎山的名气渐渐大起来，村子的规模也就修建得越大。

　　到现在，因为来龙虎山旅游的人不少，更是发展成了一个繁荣的小镇。

　　当然虽说的小镇，但也不如普通小镇那样大。

　　此时，小镇上的夜景还算是颇为迷人。

　　两边街道上，还有不少倒卖道袍，桃木剑，八卦镜等物的商贩。

　　他们更是宣传着什么龙虎山大师开光之物，能镇宅驱邪。

　　当然，有没有效果，这也很显而易见。

　　比方说林晓峰和项诛此时正站在一个卖百年驱邪桃木剑的商贩前。

　　看着二十块一柄的百年驱邪桃木剑，一阵无语。

　　“老板，这东西真能驱邪？”项诛挽着林晓峰的手问。

　　商贩是一个四十多岁的中年汉子，穿着一身白色的T恤，笑道：“小姑娘，可不是我吹牛，我家祖上啊，和张真人有渊源，这龙虎山中，也有不少我的亲戚朋友。”

　　“这些百年桃木剑可都是货真价实的，是能杀鬼的。”

　　说着，老板道：“不信我表演给你看。”

　　“这杀鬼还能表演？”林晓峰惊愕问。

　　老板咧嘴笑了一下，随后指着背后的一块白布，他拿起一碗水泼了上去。

　　很快，白布上就显出了一道模糊的人影。

　　“看好咯！”老板拿着桃木剑，还有模有样的念着：“太上老君，急急如律令！”

　　说完，用着桃木剑就刺在白布上。

　　接着，白布上的那个人影就渐渐消失不见。

　　“厉害，厉害。”项诛双眼放光：“老板，你还会啥杂耍，呸呸，道法，都用来看看。”

　　老板说道：“我会七十二般道法，小姑娘，这样，我这里还有本无字天书，卖给你，二十块，要么？”

　　说着，老板就从摊位下拉出一个箱子，从半箱子的无字天书中，随手拿出一本递过来。

　　“这表演半天杂耍，也怪不容易的哈。”项诛说。


第792章 溜进龙虎山

　　老板听到项诛说杂耍俩字，脸色都黑下来了。

　　项诛使劲的掐了一旁出神的林晓峰一下：“你愣着干什么，赶紧给钱啊。”

　　“哦哦。”林晓峰赶忙拿出钱包递给项诛。

　　买了本无字天书和桃木剑后，俩人继续逛了起来。

　　这个镇上的小贩，好像都还有两把刷子，都会点把戏。

　　两人玩得倒也很开心，特别是项诛。

　　她之前一直闷在圣教中，所做的都是巩固圣教中的权势等。

　　好久都没有像现在这样，彻底的放松下来逛街了。

　　更何况，还是有林晓峰的陪伴下逛街。

　　“好久没有像现在这样，什么都不用想，有你陪着我逛街了。”

　　项诛伸了个懒腰，脸上的神情也有些倦容。

　　当然，她并不是因为和林晓峰的逛街而疲倦。

　　反而是因为近年来，操劳圣教的事，让她感觉到了疲劳。

　　林晓峰牵着她的手：“那就多玩一段时间再回去呗。”

　　“这得是没事情的前提下。”

　　项诛话刚落下，忽然林晓峰看到前面的一个人影就愣了。

　　邪老师？

　　邪去真此时往一处偏僻的地方组去。

　　“你就在这原地等我，我马上回来。”

　　林晓峰说完，急忙往邪去真追去。

　　这是一条很阴暗的巷道。

　　邪去真穿着一身黑色的风衣，站在巷子里面，没有继续走。

　　林晓峰从后面慢慢走上前，看着邪去真的背影：“邪老师，你专门来找我？”

　　林晓峰自然不会天真的认为这是什么巧合。

　　以邪去真的本领，不想让人发现，那就真不太容易被人给察觉到。

　　邪去真慢慢转过身子：“其实你完全没有必要来搅合这一摊浑水的。”

　　“我不能看着你送死。”林晓峰说。

　　邪去真慢慢摇头：“我明白你跑过来是想做什么，无非就是想劝我，让我放弃进攻龙虎山吧？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“邪老师，你想找龙虎山的人报仇我能理解，可没必要这样白白送死啊。”

　　邪去真面无表情：“我下决心要做的事，没人能劝回来的。”

　　“至于死，如果说龙虎山真有能杀死我的实力，倒也是件好事。”

　　“晓峰，你能明白吗？死对我而言，是解脱。”

　　邪去真这话说得平淡至极。

　　可林晓峰却听得身体一颤。

　　邪老师这是已经存了死志啊。

　　“邪老师。”林晓峰也不知道该怎么跟邪去真说。

　　劝他？

　　看邪老师的模样，他并没有处于冲动之中，恐怕他此时很清醒，也很明白自己是要做什么。

　　“我露面，就是想让你赶紧离开，别跟着掺合这事了。”邪去真说：“我知道你这次来，多半又是刘伯清通知的你。”

　　“以后也不知道还能不能这样聊天。”邪去真顿了顿：“记住我的话，刘伯清的话，相信一半就行了，谁要是真的完全相信他，最后怎么死的都不知道。”

　　说完，邪去真便转身离去。

　　林晓峰没有追上去。

　　反而是站在原地，思索着邪去真最后那句话的意思。

　　不要完全相信刘伯清？

　　待邪去真离去两三分钟后，项诛这才找来。

　　“晓峰，你没事吧？”

　　项诛抓住他的手：“邪去真都跟你说什么了？”

　　林晓峰摇头：“没什么，咋们回旅馆吧。”

　　两人不像之前出来逛街时的轻松，林晓峰的心情有些沉重。

　　回到旅馆，林晓峰刚到房间坐下，门外便传来敲门声。

　　项诛打开门，震风便从门外走进来：“晓峰，听说你遇到邪去真了？怎么回事。”

　　林晓峰道：“看样子我劝不了邪老师。”

　　“这也是意料之中，邪去真那样的人，意志力坚定，是远超常人想象的，他所下的决定，断然是不会轻易更改。”

　　“也不知道邪老师会准备怎么上龙虎山。”林晓峰坐在椅子上。

　　“这就是不是我们所需要考虑的问题了。”震风道：“静观其变吧。”

　　关注龙虎山这边动向的，可不是一两个实力那么简单。

　　当然，并不是所有势力的人，都像项诛这样，亲自跑过来看热闹，但也是时时刻刻关注着。

　　一个搞不好，龙虎山这里的事，就得影响到阴阳界的格局。

　　谁也不知道凌霄究竟做什么去了。

　　一晃，就过去了三天。

　　凌霄也是迟迟没有现身。

　　而就在第三天上午，灵真长老代表所有长老向外宣布了，一旦凌霄在今日凌晨十二点之前，还不肯回龙虎山接受请师裁。

　　那么，所有长老会一致罢免凌霄的掌门之位。

　　这个消息传出，引起了轩然大波。

　　林晓峰和项诛这三天，把周围除了龙虎山之外的所有景点都游玩了一遍。

　　中午，他和项诛，震风一起吃饭时，也是忍不住说：“凌霄那家伙干什么呢，拖到现在也还没现身，这样搞下去，龙虎山的掌门恐怕还真得被罢免掉啊。”

　　“今晚我们就先回龙虎山吧，不管如何，今晚都肯定会出大事了。”

　　震风吃着饭说。

　　“嗯，也只能这样了。”

　　林晓峰点头。

　　吃完饭后，做了片刻休息，三人便拿上了行李，往龙虎山上赶去。

　　龙虎山道观，平日里来旅游的游客很多。

　　可此时，道观已经封锁，不允许任何外人进入。

　　林晓峰和项诛跟在震风后面，终于是到了龙虎山的山门前。

　　龙虎山道观大门，修得金碧辉煌，旁边还有两个穿着青色道袍的弟子站守着。

　　震风并没有带着二人直接从大门进去，反而是偷偷的找到了一个小门。

　　这扇小门的锁已经坏掉，震风稍稍用力一推，便传出隔吱隔吱的刺耳声。

　　震风伸头进去左右看了看，道：“跟我进来。”

　　看得出，震风虽常年没有回过龙虎山，但对龙虎山的各方面的情况，都是极其了解的。

　　林晓峰和项诛俩进入了道观中。

　　龙虎山道观是一片极其豪华壮观的建筑，并且修建的古香古色，极有韵味。

　　三人在进入道观后，震风就带着林晓峰俩人进了道观中的一座柴房中躲藏起来，这种时候，可不能被龙虎山的人给发现。


第793章 邪去真杀到

　　此时如此特殊的情景下，三人要是被发现了，可有些麻烦。

　　好在这柴屋，并没有什么龙虎山的弟子过来。

　　震风笑呵呵的说：“以前我跟几个师兄弟经常被罚，一被罚就是在着柴屋关上几天。”

　　“不过咱们没事就溜达出去逛街玩闹。”

　　震风躺在一堆杂草上，脸上竟流露出怀恋的神色。

　　林晓峰坐在一张木桌前，问：“我们现在就在柴屋里等着？”

　　震风点头起来。

　　三人就这样等待了起来。

　　好在虽是柴屋，但却打扫得干净无暇。

　　他们一直等待晚上五点多种，龙虎山正中的方向传来大钟的响声。

　　原本躺在杂草山打瞌睡的震风刷的一下就坐了起来：“中央广场的大钟？”

　　“走，应该已经开始了。”

　　路上，震风轻车熟路的找到了三件道袍换上。

　　别说，换上道袍后，一路往道观的中央广场走去，并没有龙虎山弟子认出他们来。

　　龙虎山的中央广场，平日里，只有大型祭祀，或者门内宣布重要事情时，才会启用。

　　此时，在广场上的龙虎山弟子，数量已经有了四五百人。

　　这些弟子清一色穿着道袍，站在下方。

　　他们神色严肃。

　　龙虎山出了这么大的事，他们虽大部分为龙虎山普通弟子，但也明白最近的情况很是特殊。

　　而在这些弟子人群中。

　　林晓峰，项诛和震风三人，也混迹其中。

　　此时，人群最前方的台阶上，站着十余个长老。

　　他们全部穿着道袍，神情严肃。

　　灵真长老见人差不多到齐，微微点头，随后深吸了一口气，大声说道：“诸位龙虎山弟子，今日召集大家过来，所谓何事，大家心里应该都有些底。”

　　“今日，我便是要给大家，细数咱们龙虎山掌门凌霄的三宗罪！”

　　一旁的灵虚子皱眉，压低声音：“灵真师兄，什么三宗罪？之前说要召集门内弟子，可不是如此商议的。”

　　此时灵真长老却丝毫不管灵虚子，大声道：“可能诸位很疑惑，我们的掌门好端端的，怎么就犯了三宗罪呢？”

　　“我和大家一样，虽然很不想承认，可咱们掌门，却有种种的罪过！”

　　“其一，不顾门中事物，成天为抓妖局奔波，此乃第一罪。”

　　“其二，作为掌教，却不肯学龙虎山的无上绝学，御剑决，乃是和祖师爷的祖令相驳。”

　　“其三，我和另五位长老同时受到祖师托梦，让我们替换掉凌霄。”

　　“无所事事，碌碌无为便算了，可却惊扰祖师，此乃大罪！”

　　灵真义正言辞，说得激情澎湃。

　　他虽然老迈，可声音却是中气十足，即便不用扩音喇叭，也能让下面的龙虎山弟子听清楚他说的话。

　　不过下面的弟子却并没有像他所设想的那般，跟随自己一起激情的讨伐凌霄的罪行，反而一个个面面相窥，低声讨论了起来。

　　“祖师爷托梦？这真的假的。”

　　“我感觉凌掌教还好，虽然对人冷冰冰的，可天赋如此出众，咱们年轻一代的人，谁能跟他比较啊。”

　　“我感觉问题应该也没这么严重，凌霄掌门的为人，也不算差，这三条罪状也有点太过牵强了。”

　　下面的人议论纷纷，灵真的脸色却一时白，一时青。

　　灵虚子怒目瞪着灵真：“灵真师兄，说话是要负责的，你这样乱说，算什么事？”

　　凌霄的事，几个长老私底下讨论也就够了。

　　不管怎么样，凌霄此时的掌门之位还没被撤销。

　　那就还是堂堂龙虎山的掌门。

　　在龙虎山众多弟子前说掌门坏话，这可不是什么好事。

　　灵真面无表情道：“凌虚子师弟，凌霄一听道请师裁，结果却是躲了起来。”

　　“这种人，连回来请师裁的勇气都没有，谈何领导咱们龙虎山？”

　　灵虚子辩说道：“可即便掌教没有管门中事物，可他在抓妖局，也是矜矜业业的斩妖除魔。”

　　灵真早就想好了说辞：“对，凌掌教之前的确是成天的忙碌于斩妖除魔中。”

　　“他能这样，作为长辈，我自然也很是欣慰。”

　　他顿了顿：“可他不是什么阴阳先生，而是我们龙虎山的掌教！”

　　灵真长老的声音提高了几分：“既然接下了掌门的担子，脑子里就不能仅仅只有斩妖除魔，他可是有带领我们龙虎山走向昌盛的担子！”

　　“这个担子，他凌霄担不起，那就换一个人担！”

　　下面的弟子此时也闹哄哄一片，各自和相熟的朋友聊着。

　　人群中，看着上面正在互相斗嘴的两人，震风小声的说：“这俩人要是吵下去，不知道虽们时候才能分出个高低。”

　　项诛皱眉道：“看样子，凌霄在龙虎山的掌控力，还不如我在圣教中呢。”

　　震风听了这话，忍不住说：“你们圣教可以用一切手段把不听话的人给处理掉，但我们龙虎山不行。”

　　“所以你们圣教所有的势力都可以凝聚在一个人身上，但放在龙虎山，却不一定能管用了。”

　　灵真此时的话，或许是引发了下面那些道士的一些感触。

　　毕竟凌霄成名太快，天赋太高，别人难免心里会有妒忌的情绪出现。

　　就在龙虎山中央广场闹哄哄一片，如菜市场一般时。

　　一个穿着黑色风衣的男人，已经到达龙虎山的山门口。

　　来人自然是邪去真。

　　他此时面无表，谁也不知道他在想些什么。

　　邪去真往大门走去，顿时，旁边的两个小道士走上前拦住：“这位道友，如果是来旅游观光的，还请过几天再来。”

　　噗嗤一声，那两个守门的道士已经躺在了地上。

　　他们二人的脖子还有一道细微的划痕。

　　这自然是邪去真所做。

　　邪去真大步的跨进了龙虎山的大门之中。

　　而中央广场，灵真看着乱哄哄的龙虎山弟子，心中也有些烦躁不安。

　　就在众人还在商议时，忽然，一个浑身血淋林的弟子从远处跑来。

　　他一脸紧迫的跑到灵真长老前：“诸，诸位长老，邪去真杀进山门了！我们顶不住了。”

　　“什么？邪去真杀到了。”灵真瞳孔微微一缩。


第794章 杀

　　邪去真到龙虎山下的消息，这些灵真长老自然是知道的。

　　灵真长老并没有太过担忧，毕竟依他所想，邪去真只是因为看到这次龙虎山有变，所以才想跑过来捡点便宜。

　　可令他想不到的是，邪去真竟然现在就来了。

　　灵真长老原本认为，邪去真再怎么，也得等自己和凌霄斗得差不多，才会来坐收渔翁之利。

　　而邪去真这几天藏起来，没有现身，也让灵真更加认证了自己的想法。

　　为此，他还私下笑过，说邪去真当初扬言要杀上龙虎山，不过是无稽之谈罢了。

　　没想到，邪去真却是杀到了。

　　“怎，怎么办。”

　　旁边的一个长老顿时心慌道：“灵真师兄，咱们先撤吧，有这么多弟子顶着，我们肯定能逃掉。”

　　灵真鄙夷的看了一眼这家伙。

　　这家伙能成长老，不过是因为父亲之前也是长老，想办法给他弄上来的这么个位置。

　　“撤什么撤？这龙虎山就是我的根。”灵真长老冷哼了一声。

　　灵真毕竟是当初一代人中，最为杰出的一人。

　　无论是胆识，眼界还是各方面，都是极其厉害的人杰。

　　甚至当初一度被认为能成为龙虎山掌门人。

　　这被哼的长老急忙说：“灵真师兄，我们哪是那邪去真的对手。”

　　“不是还有护山大阵吗？”有一个长老低声道。

　　“你老糊涂了？开启护山大阵，要么需要掌门玉令，要不然就需当代掌门亲自开启！”

　　“可掌门玉令早就丢失，而掌门，也不知道究竟在什么地方。”

　　长老中，顿时有些乱作一团，各有各的说辞。

　　有的支持暂时撤退，而有一部分，则是坚持和邪去真决一死战。

　　“好了，大敌当前，吵做一团成何体统？”灵真呵斥：“我们龙虎山以抓妖灭鬼为己任，什么时候妖邪杀上我们龙虎山，结果咱们让小辈挡在前面，我们这群老不死的逃走？”

　　“有这个规矩吗？”

　　灵真大声的呵斥，几乎在场的人，都能听到他的话。

　　顿时，下方那些弟子对灵真的好感倍增。

　　“龙虎山弟子听令。”

　　“在。”

　　几百龙虎山弟子齐声回应道。

　　“布阵，杀敌！”灵真大声道。

　　这些弟子背后都背有桃木剑。

　　此时，一个个全部往前殿的方向跑去。

　　灵真看着离去的这些弟子，脸上丝毫不像其他长老那样紧张。

　　他手里可有掌门玉令。

　　此时邪去真杀上来，对他而言，可谓是天大的好消息。

　　试想一下，在龙虎山诸人抵挡不住之时，他却‘意外’得到掌门玉令，开启护山大阵。

　　镇压邪去真，救龙虎山于水火之中。

　　到时候，他的声望会达到一个顶峰。

　　即便是凌霄，也不可能和自己相比。

　　想到此，灵真脸上挂起一丝笑容，甚至脑海中已经浮现出龙虎山诸人，非要让自己坐上掌门之位。

　　然后他再三推迟，最后在龙虎山诸人强力要求之下，这才勉为其难的成为龙虎山掌门。

　　这可比之前自己的计划好太多了。

　　如果不是情景不合适，他甚至都想放声大笑起来。

　　所有龙虎山弟子都往前殿跑，混迹在人群中的林晓峰，项诛和震风自然也跟随人群往前面跑。

　　此时，前殿的广场已经染满了鲜血。

　　二十多具龙虎山弟子的尸体躺在地上，还有十几人，拿着桃木剑，惊慌的挡在邪去真身前。

　　邪去真穿着一身黑色风衣，背着双手。

　　他面无表情的看着源源不断跑出来的龙虎山弟子。

　　“邪老师真的杀上来了。”林晓峰惊讶不已，他深吸了口气，看着那些尸体，不知道该说些什么才好。

　　此时，一个三十多岁的中年道士想要往前走，而震风急忙上前，拉住了这人的手：“师弟，你干什么？上去送死？”

　　这道士看到震风，瞳孔一缩，脸上露出喜色：“震风师兄，你什么时候回来的。”

　　“不过现在不是说话的时候。”

　　震风死死的拉着他的手：“你上去是送死，你明白吗？”

　　“师兄。”道士沉默了一阵：“你已经不是我们龙虎山的人，这事跟你没关系。”

　　说完，他甩开震风的手：“师兄弟们，随我灭尸！”

　　接着，这道士竟一马当先的冲上前去。

　　“杀！”

　　身后源源不断的道士，四百多人，齐齐朝邪去真冲去。

　　邪去真背着手，独自一人，面对几百于自己的人，却显得很是风轻云淡。

　　和震风聊天的那个道士冲在最前。

　　在他来到邪去真两米内时，邪去真身上强大的尸气也爆发了出来。

　　这股尸气一出，震得周围这四百多人竟停下脚步，甚至有的还被震退一两步。

　　“龙虎山的人，全部都得死！”邪去真大吼了起来。

　　声音中掺杂着极度的愤怒。

　　话音刚落，邪去真便脚一蹬，一拳打在了最前面的那个道士胸口。

　　道士被打得飞出十几米远，在后面撞倒四五人这才停下。

　　待他停下时，已经没有了气息。

　　“杀。”

　　四百多人围住了邪去真。

　　可邪去真的实力，并不是人多就有效的。

　　不断有人被打飞出去，但凡被打飞的，都没有一个能够活命。

　　此刻，七个道士结成了北斗七星阵，挥舞着桃木剑上前。

　　这几人的实力都是不弱，七人结阵之下，就算是李继福，恐怕也远不是这七人对手。

　　可他们刚冲上前，邪去真一阵怒吼，尸气轰在他们身上。

　　直接倒飞了出来，口吐鲜血。

　　“邪老师好强。”林晓峰的瞳孔微微收缩了起来。

　　他知道邪老师厉害，以前邪老师所遇到的对手，几乎没有人能挡他一招。

　　即便是到了这龙虎山上，能挡住他一招不死的，都是极少。

　　四百多道士围在邪去真四周，可丝毫没有优势，邪去真在里面，根本感觉不到什么压力。

　　邪去真所散发出来的强大气息，李继福那种绿眼僵尸都没有任何的可比性，完全是两个层次的存在。

　　“如果没有护山大阵，龙虎山危险了。”项诛一副看热闹般在后面笑道。


第795章 护山大阵

　　这便是传说中的事不关己，高高挂起了。

　　虽然目前而言，圣教没有和龙虎山有什么直接的冲突，可立场毕竟还是不同的。

　　看着对头遇到麻烦，这热闹看得自然是舒坦。

　　而恰恰相反的是，震风神色异常严肃，低头沉思着，不知道想着什么。

　　“我得上。”震风捏紧拳头就要上前。

　　“你疯了？”林晓峰抓住震风：“和邪老师斗，找死呢？”

　　“我从小在龙虎山长大，哪能看着一个个好友，晚辈去送死？”震风咬牙。

　　项诛双手在一旁也劝说：“你们龙虎山的护山大阵都还没开启，急什么，多你一个也没用。”

　　“护山大阵？”震风愣了下，随后脸上带着苦涩摇头：“没用的，一些秘密你们外人不知道，想要开启护山大阵，要么得用掌门玉令，要不就必须得掌门本人才能开启。”

　　“可掌门没在……”震风忽然回过神来：“对了，玉令在灵真师叔手里，他能开启护山大阵啊。”

　　“怎么还不开启！”

　　项诛一听，顿时笑道：“怕是你那位灵真师叔，是想让你们龙虎山弟子死伤惨重一点，到时候他再用掌门玉令开启护山大阵。”

　　“到时候，活下来的那些道士，必定对他心怀感激。”

　　看着已经死了将近五十人。

　　震风双眼都冒出血丝：“王八蛋！他到底还想我们龙虎山死多少人。”

　　龙虎山的十多个长老，此时也走到这个广场，在边缘看着这一切。

　　“这么多人竟都拿不下邪去真。”一个长老脸上露出惊愕。

　　这长老看起来较为年轻。

　　一旁的灵虚子脸上则带着感慨：“几十年前，我们龙虎山几十个精锐中的精锐伏杀邪去真，结果却让他全部杀光。”

　　“当初我因为年轻，实力不够，没能参加。”灵虚子满脸的感慨。

　　当初龙虎山的高手，几乎死伤殆尽，那段时间的龙虎山，挂白彩整整一个月。

　　只不过因为这件事实在是太丢人，年轻一代的人，很少有听说过这件事的，就算听说，也不知道详细经过。

　　灵真长老站在最前面，双眼平淡的看着邪去真。

　　他一副风轻云淡，好像毫不惧怕，看淡生死一般。

　　即便是灵虚子，对他临危不乱的模样，也是暗自敬佩。

　　只有跟灵真合作的那五个长老明白，灵真这是手握掌门玉令，随时可以开启护山大阵，自然是不惧。

　　灵真此时，就等着合适的时机，开启护山大阵，救龙虎山各弟子于水火之中呢。

　　当然，这个时机得把握得很好才行。

　　必须得让这些年轻一代的道士对邪去真心怀畏惧，甚至是感觉自己必死无疑的时候。

　　他再出手，才能起到最大的效果。

　　邪去真站在人群中，双眼之中带着傲意。

　　此时，他的周围已经躺下了将近一百多人。

　　而死了这么多人，这些道士哪敢随便乱上。

　　保卫龙虎山的念头，终究还是敌不过对死亡的恐惧。

　　邪去真的眼神中，出现了孤独。

　　是真的孤独，这并不是千年来，所有朋友都死去的孤独，而是另一种。

　　无敌的孤独。

　　这千年来，能作为他对手的人，太少太少了。

　　龙虎山的这些道士，根本就不够看的。

　　只要没有护山大阵，邪去真甚至能杀光他们。

　　此时邪去真背着手，缓慢的往前走一步，几百道士便被逼退一步。

　　没人再敢上了。

　　打了半天，邪去真的衣服都还完好无损，上去就是送死，有什么意义？

　　“太，太厉害了，这是什么妖怪。”

　　“我们能活下去吗？”

　　各种各样的声音，从这些道士口中小声嘀咕了起来。

　　并不是他们怕死，如果自己的性命，用来守护龙虎山，这些从小在龙虎山长大的弟子，肯定会毫不犹豫的牺牲。

　　可自己即便冲上去死了，对保护龙虎山有丝毫的效果吗？

　　“不愧是被誉为僵尸之王，更是四大妖王之一的邪去真。”项诛双眼放着光芒：“这份实力，恐怕就算是三只红眼僵尸联手，也不是他的对手。”

　　“邪老师。”

　　林晓峰在远处，看到了邪去真眼中的那复杂的情绪。

　　其中带着孤独，恨意，杀意。

　　“吼！”

　　邪去真张开大嘴，怒吼了起来。

　　这声尸吼几乎威震云霄。

　　灵真长老看所有的龙虎山弟子都恐惧不已，脸上也是露出满意的神情。

　　对，就是这种情况，此时的自己出手，才会达到自己想要的结果。

　　他手刚触碰在掌门玉令上。

　　忽然，广场正前方的大殿屋檐之上，传来一人的声音。

　　“先天先地，元始祖。落死注生，根在此。玉皇心，祖师令，护山阵法起！”

　　所有人都往声音传来的方向看去。

　　凌霄穿着青色道袍，站在屋檐之上，背后背着八柄剑，头发随着威风飘扬。

　　此时，一股强大的气进入了凌霄的体内。

　　“护山大阵开了。”震风脸上终于松了口气：“凌霄这小子，最后还是赶上了。”

　　“噗！”

　　灵真竟生生的喷出了一口鲜血。

　　给气的！

　　他在这里计算了半天，想好了什么时候开启护山大阵才能最有效的令自己声望达到最高。

　　可没想到却是凌霄出现了！

　　他恨啊！

　　“掌门！”

　　“掌门回来了！”

　　龙虎山的众弟子全部如找到了主心骨一般。

　　所有人齐齐跪下：“拜见掌门！”

　　凌霄看着下方的邪去真：“邪去真，你作为僵尸，我们不找你麻烦就算了，竟还敢攻我山门！”

　　“你龙虎山暗杀我妻子时，就应该想到会有这么一天。”邪去真淡淡地说道：“护山大阵加持下，你倒也算能和我一战了。”

　　凌霄此时看了一眼下方的众长老，特别是灵真。

　　灵真有些心虚的看向别处。

　　“有人既然说我不会御剑诀，那么，我倒要用御剑诀，讨教讨教您的高招。”凌霄大声道。

　　下方的众弟子全部疑惑并低声讨论起来。

　　“不是说掌门没学御剑诀吗？”

　　“应该是有人污蔑掌门呢，作为掌门，怎么可能没学过御剑诀。”


第796章 人道渺渺，仙道莽莽

　　“难道，难道凌霄这些天消失，就是去练御剑诀了？”震风脸上露出震惊。

　　不只是他，灵真也同样如此。

　　他用来打击凌霄的两个手段，其中之一，便是他没学御剑诀。

　　可若是凌霄会，那么这个手段也就不复存在了。

　　至于他不管门中事物这一条，如果凌霄此时力挽狂澜击败邪去真。

　　那么这一条，自然也会被龙虎山的众人给无视。

　　换而言之，他的优势已经没了！

　　“不可能，他不可能这么快学会御剑诀才对！”

　　灵真捏紧了拳头。

　　他作为龙虎山最高层的人，自然知道，凌霄之前是没有学御剑诀的。

　　否则他也不敢用这一条来打击凌霄了。

　　凌霄口中念道：“人道渺渺，仙道茫茫；鬼道乐兮，当人生门。万剑诀！”

　　他一念完，身后的八柄桃木剑全部飞出，并且合在了一起。

　　随后，变成一柄长四米的巨剑，朝着邪去真便飞射而去。

　　“好！”邪去真脸上不惊反喜，露出喜色。

　　他背后竟然生出双翼，同样是如蝙蝠一样的翅膀。

　　他双翅一震，便飞到半空，而这柄剑，也到了他的面前。

　　邪去真抬手就一掌打去。

　　轰！

　　凌霄此时毕竟有护山大阵的力量加持，邪去真竟被打得飞了下去，重重摔倒在了地上。

　　可凌霄的那八柄剑被邪去真这掌一拍，也如失去灵性一般，全部落在地上。

　　凌霄脸色也是瞬间苍白了起来。

　　“好！”

　　“掌门就是掌门，出手这妖孽就不行了。”

　　龙虎山的众弟子见他们合力都对付不了邪去真分毫，可凌霄一出手，却把邪去真直接打落在地。

　　此时一个个自然是呼喊起来，给凌霄壮大威势。

　　“万剑诀。”灵真浑身一震：“如果凌霄不是之前偷学过御剑诀，他怎么可能短短三四天内便学会万剑诀！”

　　同样震惊的还有震风。

　　“凌霄的天赋，也太强了，三天竟学会万剑诀，这不可能啊。”震风说道。

　　万剑诀是御剑诀第二层的道法。

　　御剑诀分御剑诀，万剑诀，御剑乃御剑，万剑乃御气。

　　这其中的难度，可不是两三天就能达成的。

　　一旁的项诛解释道：“你难道没看出，凌霄是借助护山大阵才使用出的万剑诀？”

　　“恩。”震风点头起来：“此时护山大阵加持之下，邪去真必然不会是掌门的对手。”

　　“这可不好说。”林晓峰摇头起来。

　　如今的林晓峰，对邪去真竟有一丝盲目的自信。

　　不管再强大的对手，好像在邪去真面前，都是不堪一击而已。

　　“还不够，还不够！”

　　邪去真慢慢从地上站了起来，他的脸上露出一丝林晓峰从未见过的癫狂。

　　“来啊，杀死我试试！”邪去真说完，刷的一声便朝屋檐之上冲去，速度快到极致，以至于普通人，根本就看不清他的动作。

　　灵真此时心里竟在给邪去真加油起来。

　　如果凌霄真的击败了邪去真。

　　凌霄在龙虎山中的地位，是任何人都动摇不了的。

　　而凌霄已然知道自己想要夺取掌门之位的计划，哪里还会留自己？

　　砰！

　　邪去真来到凌霄面前。

　　没想到凌霄竟然双指为剑，挡住了邪去真这一掌。

　　砰！

　　以两人为中心，冲出了强大的气浪，甚至屋檐的瓦都被掀飞。

　　“好强。”林晓峰见此：“没想到你们护山大阵竟然如此厉害。”

　　一旁的震风点头：“祖师爷明白，我们龙虎山不可能每一代都出绝世高手，所以费尽心血建造了护山大阵，就是为了有强大妖邪入侵时，能够保龙虎山平安。”

　　邪去真速度极快，一掌又一掌的向凌霄拍去。

　　凌霄总能快速的抵挡下来。

　　两人站在屋檐之上战斗，强大的实力，竟有一种决战紫禁之巅的感觉。

　　随着邪去真不断的攻击，凌霄心里也是有苦自知。

　　他此时能面对邪去真的强大实力，毕竟还是来自于护山大阵。

　　这是属于外力，时间稍短还好，可时间一长，自己的身体可是吃不消的。

　　他也不敢拖。

　　可邪去真作为最为顶尖的红眼僵尸，又哪是如此好杀的？

　　即便是躺着不动让龙虎山处理，恐怕也得慢慢建造大阵，慢慢杀死他。

　　“还不够，还不够。”邪去真鼻息喘着粗气：“你的实力还是太弱了。”

　　凌霄此时退到远处，看着邪去真，咬牙道：“下一招，杀不死你我认输！”

　　邪去真此时竟有一丝英雄惜英雄的感觉：“好久没遇到能和我打这么久的人了，爽！”

　　说完，他双眼露出傲然：“你能把我打伤，我便退走，杀了一百多人，徐晨的仇，也算是报了，如果不能打伤我，我就得送你们所有人去地府。”

　　“真是猖狂，不过他倒是有猖狂的资本。”项诛听到这话，忍不住说：“不知道在圣岛上，有戒指的相助下，能不能胜过邪去真。”

　　她自问自答般摇头：“应该不行，像邪去真这样的强者，借助外力是胜不了他的！”

　　“龙虎山弟子何在！”凌霄大声喊道。

　　“在！”下方几百弟子齐声回道。

　　凌霄双指为剑，念道：“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。”

　　下方几百龙虎山弟子跟着念：“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。”

　　“当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。”

　　下面的龙虎山继续跟着念道：“当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。”

　　几百人的声音齐声念咒，几乎能传出好几里外。

　　“仙道常自吉，鬼道常自凶，高上清灵爽。悲歌朗太空，唯愿仙道成，不愿人道穷。北都泉曲府，中有万鬼群，但欲遏人算。断绝人命门，阿人歌洞章，以摄北罗酆。”

　　凌霄念完，顿时，几百龙虎山弟子手里的桃木剑齐齐飞出，竟在凌霄的头顶盘旋飞舞了起来。

　　“这是借所有龙虎山弟子的力量和邪去真一战啊！”林晓峰瞳孔微微一缩。

　　邪去真背着手，从天上那几百柄剑中，竟然感觉到了威胁的味道，他脸上露出灿烂的笑容：“真期待你这一招能杀死我。”


第797章 大逆不道

　　邪去真期待死亡很久了。

　　从他变成僵尸之后，亲眼看着亲朋好友，一个个的变老，死去，化为一堆尘埃。

　　那时候开始，他便孤独一人，也萌生了死意。

　　孤独了一千年，随着时间的增长，他的这股念头也就越发的强烈。

　　一千年。

　　独自一人生活在这世界上，连一个倾述心声的人都没有。

　　这种感觉，比万箭穿心还要痛苦。

　　可他却死不掉。

　　当然，如果他真的不还手，任由别人杀的话，当然也会死。

　　可他是谁？他邪去真是世间最顶尖的高手，他即便是死，也是正大光明的死在战斗之中。

　　邪去真双眼看着天上几百柄飞剑，双目中也是露出了严肃之色：“好，今日我便领教凌掌门的高招。”

　　“敕令！诛邪。”

　　凌霄双指为剑，双脚一蹬，接住护山大阵的加持，竟跳起十几米高。

　　他随后，朝着邪去真便飞射而去，而他身后几百柄剑，跟随在他身后，齐齐往邪去真冲去。

　　邪去真明白凌霄这一招的厉害，不再藏拙，身上恐怖无比的尸气涌出。

　　光是邪去真的这股霸道的气势，就足以令龙虎山弟子们感觉害怕。

　　凌霄终于是来到邪去真面前。

　　他双指为剑，朝着邪去真的胸口刺去。

　　邪去真则张开手掌，挡了过去。

　　轰！

　　一股巨大的威力从他们二人中爆发出。

　　“怎么样了？”林晓峰睁大双眼。

　　邪去真对自己恩重如山，而凌霄，也算得上是朋友。

　　他们两人任何一个死掉，林晓峰的心里都不会好受。

　　此时，两人为中心，周围全部被密密麻麻的飞剑给围住。

　　外界根本看不到里面的情况。

　　不断的有飞剑从剑阵中被打出。

　　灵真死死的看着上方的情况，他心里不断的祈祷，帮邪去真加油打起拍子。

　　“一定要赢，一定要赢啊！”

　　所有人的双眼都关注在这上面的这场大战。

　　最终所有飞剑散落在地上。

　　里面的两道人影露了出来。

　　一柄剑正插进邪去真的胸膛之中。

　　而凌霄，更是狼狈，浑身的伤痕鲜血，摇摇欲坠。

　　邪去真和凌霄都各自后退，各自站在屋檐的一边。

　　“可惜了，还不够，你还没到杀死我的层次，即便是有护山大阵也不行。”邪去真的眼中，露出了失望之色。

　　凌霄擦了一下嘴角的血渍，没有说话。

　　有护山大阵的加持下，依然杀不死邪去真。

　　“不过，你却让我受了重伤。”邪去真摸了摸胸口插着的那柄剑，随后竟放声大笑起来：“哈哈哈！痛快！”

　　“我之前说过，只要你伤得到我，我就饶你龙虎山这些人一命。”

　　邪去真说完，扫了一眼下方的众人，最后，他目光落在了林晓峰的身上。

　　不过他并没有和林晓峰说话。

　　邪去真拔出胸口的剑，伤口很快便愈合了起来。

　　他跳下屋檐，便往门外走。

　　龙虎山弟子虽还有好几百人，虽邪去真看起来受了伤。

　　可却没一人敢上前拦他，反而是纷纷让开，任由邪去真离去。

　　林晓峰见邪去真要走，也是急忙追了出去。

　　邪去真的速度很快，没一会，就到了龙虎山的大门。

　　不过到了龙虎山大门后，却停下了脚步，仿佛是在等什么一样。

　　林晓峰很快便从门外跟了出来。

　　“邪老师。”林晓峰：“你离开后，要去哪？”

　　邪去真回头，看着林晓峰，有些遗憾：“看样子，龙虎山也杀不死我，我得去找一个能杀得死我的人。”

　　“你就这么想要求死？”林晓峰深吸了口气，随后摇头：“算了，这个我也劝不了你，可如果，如果你被人杀死了，我一定会给你报仇的。”

　　“能杀死我的人，你能帮我报仇吗？”邪去真问。

　　林晓峰咧嘴一笑：“事在人为。”

　　邪去真沉默了起来：“我，我还真没想过，死后会有人给我报仇，这对我而言，还真是一种奢侈。”

　　说完，他转身便往下山的路走去。

　　林晓峰看着他孤独一人下山的场景，心里也挺不是个滋味。

　　“算了。”林晓峰摇了摇头，走回了龙虎山内。

　　此时，龙虎山虽然击退了邪去真，可所有人情绪并不怎么高涨，反而有些低沉。

　　死了足足上百人啊！

　　龙虎山中，充斥着鲜血的气味。

　　而凌霄此时也有些筋疲力尽，在一个长老的搀扶下才能勉强站稳。

　　灵真捏紧拳头：“混蛋！邪去真还真是找死，等过段时间，一定要歼灭此贼。”

　　凌霄有气无力的说：“灵真长老，这事怪邪去真吗？是我们龙虎山先杀他的妻子在先。”

　　“他虽然被我击伤，可却还有一战之力，可我却是筋疲力尽了，他若是想杀，足以把我们在场的龙虎山中人，全部杀光。”凌霄叹了口气：“他已经是手下留情了。”

　　当然，龙虎山弟子不只是这一些，派了不少在外面抓妖鬼怪，或者在各地灵异小组任职。

　　虽然不至于让龙虎山彻底覆灭，可这么多人被杀死，龙虎山恐怕几十年都缓不过这口劲来。

　　灵真长老冷哼：“那是他在几十年前，先杀我们龙虎山几十精锐，如若不然，没事谁会让人去破坏他的婚礼。”

　　“可那次，也是我们龙虎山出手在先。”凌霄沉默片刻道。

　　灵真长老见凌霄如此说，心中却是一喜，他刚愁找不到什么理由打击凌霄呢。

　　他此时大声呵斥：“凌霄！你看看这满地的尸体，这是我们龙虎山的弟子，他们都是被邪去真所杀，你可是我们龙虎山的掌门，却还帮着他说话。”

　　所有的弟子此时也沉默着，心中都还没从如此惨痛的伤亡中走出。

　　凌霄很是淡然：“没错，我龙虎山的弟子死了，可我却也不能是非不分，邪去真已经是手下留情，并且从最初，就是我们龙虎山先袭击的他。”

　　“哼，你这简直是大逆不道！别以为你击退邪去真，就可以免去请师裁！”灵真长老的计谋终于得逞，终于是把凌霄给带进了请师裁之中。


第798章 后生可畏

　　他明白，此时必须得率先想办法发难。

　　只要凌霄去请师裁，他就能动手脚，到时候请师裁，祖师爷佛像一旦对凌霄‘不满意’，不管凌霄多大的功劳，都是当不了掌门了。

　　凌霄却没接他的话。

　　他来到了灵真长老面前，双眼对视着他：“你的意思是，让我请师裁？”

　　灵真顿时有些心虚，看向别处。

　　“让我请师裁是需要所有长老一起同意才行，谁同意了？”凌霄看向其他长老。

　　令灵真没想到的是，竟然所有长老都沉默了下来，没有一个回话的。

　　此时，一位叫钟毅的长老站了出来。

　　钟毅长老便是之前一直支持灵真的人之一。

　　灵真顿感欣慰，心想，患难见真情，好歹有人站出来。

　　没想到钟毅开口便说：“我证明，没有请师裁这回事，恐怕是外界传出的谣言。”

　　顿时，灵真脸上火辣辣的。

　　请师裁这事，可是当着所有弟子的面说过。

　　可现在那些龙虎山弟子，心里对凌霄感恩还来不及呢，哪会提这种事。

　　“钟长老，你好好想想，前两天我跟你聊天，咱们还一起聊请师裁的事呢。”灵真说道。

　　他这话，便带着一点威胁的成分了，显然是在提醒钟毅，咱俩可是一根绳上的蚂蚱。

　　钟毅却义正言辞的呵斥：“灵真长老，咱俩可不太熟，还请不要乱拉关系。”

　　钟毅属于墙头草类型，见风使舵的能力极强。

　　这次凌霄一举击败邪去真，几乎可以说，龙虎山中的声望，没有任何人能有凌霄更高。

　　加上凌霄本身就是掌门。

　　这个大腿抱着，不比灵真舒服多了？

　　所以钟毅很干脆的倒向了凌霄这边。

　　“不太熟？”灵真咬牙切齿起来。

　　几天之前，这钟毅还一口一个师哥，叫得那叫一个亲热呢。

　　那股亲热劲，好像恨不得给自己打洗脚水一样。

　　可现在，翻脸也太快了。

　　灵虚子站出来道：“确实没有请师裁这件事。”

　　“我……”灵真长老吞了口唾沫：“我应该是记错了，好像的确没有请师裁这回事。”

　　胳膊拧不过大腿。

　　此时再坚持下去，也没有人任何意义了。

　　“话说回来，凌掌门刚才说的话，就是放过邪去真的意思了？”灵真长老眼珠一转，想把话题转移到凌霄偏袒邪去真那边。

　　凌霄可不接这个招：“不用灵真长老费心了。”

　　“什么叫不用我费心？”灵真问。

　　“灵真长老，掌门玉令交出来吧。”凌霄道。

　　这话一出，顿时周围的龙虎山弟子都哗然了起来。

　　门内的弟子，谁不知道掌门玉令已经丢失好几十年，怎么这转眼就到了灵真长老的身上。

　　“我，我没有。”灵真长老顿时心里紧张起来，不知道凌霄是想要闹什么幺蛾子出来。

　　凌霄嘴角挂起一丝笑容：“没有？灵真长老你确定？”

　　“没有，那东西我哪有啊。”

　　灵真刚说出。

　　凌霄一脚刺在他衣兜上，顿时，掌门玉令飞出，凌霄伸手便抓在手中。

　　“那这是什么？”凌霄拿着掌门玉令问道。

　　灵真长老顿时慌了，他能怎么说？

　　解释说这玉令是自己无意得来的？恐怕立马就会有人怒问自己，既然有掌门玉令，为什么还不直接开启护山大阵，救下这一百多个弟子。

　　或者说这是伪造的？那其他弟子恐怕也会疑惑，自己造个假的掌门玉令是什么企图？

　　此时灵真长老是裤兜里揣泥巴，不是屎，也是屎了。

　　凌霄神色淡漠道：“据我所查，灵真长老几十年前，偷盗掌门玉令，意图不明，来人，给我拿下！”

　　“谁敢！”灵真长老双目一瞪。

　　他在龙虎山积威多年，他可不相信就因为凌霄几句话，就有人敢拿下自己。

　　可不得不说，灵真还是太有自信了一点。

　　钟毅长老作为一个合格的墙头草，此时第一个跳出来，指着灵真：“我就知道你这老家伙不对劲，感情还偷了掌门玉令，既然有玉令在手，为什么这一百多位弟子死的时候，你还不肯拿出来开启护山大阵？”

　　“混账！你不也和我一伙的，你也知道我有掌门玉令的！”灵真长老感觉到了周围那些龙虎山弟子眼神中露出的不善。

　　护山大阵只有掌门和掌门玉令才能开启，这在龙虎山内部，其实也算是秘密，只有高层才知晓。

　　可此时有知情人在人群中互相说出了这事。

　　死去的一百多个弟子，基本上都是这活下来三百多弟子的师兄师弟，又或者是极好的朋友。

　　当得知这件事后，心中的怒意也升起。

　　如果是真的，灵真手里有能开启护山大阵的东西，为什么迟迟不开启？

　　灵真被问得哑口无言。

　　钟毅心头一跳，他立马反驳：“我呸，我要是知道你有掌门玉令，能看着我们龙虎山这么多弟子死去？”

　　说着，他竟还挤出两滴眼泪，咬牙切齿道：“灵真，你这个混蛋！我杀了你。”

　　他说归说，可也没冲上去。

　　灵真长老毕竟是他们这一代，龙虎山的第一天才，他上去这不是自己找虐受么。

　　“好了。”凌霄道：“关起来，然后慢慢问。”

　　灵真一瞬间好像老了足足十岁。

　　他深吸了口气，随后吐了出来：“厉害，厉害。”

　　他此时也感觉到了什么叫后生可畏。

　　凌霄每一句话都把自己给逼到死角，让自己甚至连一句反驳的话都说不出。

　　而他原本的大好优势，却烟消云散。

　　他闭上双眼，任由龙虎山的弟子把他双手给捆绑起来。

　　随后，便是各个弟子处理地上一具具的尸体。

　　林晓峰，项诛和震风自然是全程看到了这个经过。

　　“你们龙虎山有凌霄这样的掌门，也算不错，天赋出众，脑子也聪明。”项诛笑着赞道。

　　一旁的震风点头：“看样子，当初师父直接跨一辈，即便是顶着众人的反对，也要把掌门传给年纪轻轻的凌霄，或许是早看出凌霄不只是道术方面天赋出众，更是一个聪明绝顶的人。”


第799章 就内蒙吧

　　凌霄这一手反击，可谓是漂亮至极。

　　只是几句话，就直接拿下了灵真长老，几乎不费吹灰之力。

　　并且让灵真长老在龙虎山众人中的形象，也是一落千丈。

　　灵真长老得到掌门玉令，反而是搬起石头砸了自己的脚。

　　凌霄虽然和邪去真一战，几乎是筋疲力尽，但还是强撑着安排着此时善后的一些工作。

　　死了这么多人，总得有人安排之后的事情。

　　林晓峰他们三人倒是没事。

　　震风想去帮忙，可仔细一想，自己已经不是龙虎山的人了。

　　这种事，他倒也不好随便去帮。

　　此时，钟毅长老来到林晓峰他们身前，笑容满面道：“震风，这位就是林晓峰吧，果然是一表人才。”

　　“钟毅师叔。”震风拱手喊道：“还有这么多事呢，您怎么过来了？”

　　钟毅摆了摆手：“掌门早就看到你们了，让我过来好好接待你们一下。”

　　此时钟毅的心情倒是极好。

　　毕竟他之前几乎可以说是灵真长老的死党。

　　但这次事，由于他机智的当了墙头草，并没有被殃及到。

　　事实上，和灵真勾结在一起的这些长老，凌霄即便知道了，也不会随便动。

　　这些长老基本上都是老资格的人了，地位在山门中自然极高。

　　处理了一个灵真就得了，全部处理掉，恐怕还是会多多少少有点非议。

　　反正这次灵真的事情过后，这些长老恐怕也不敢再起什么歪心思。

　　“有劳了。”林晓峰拱了拱手。

　　钟毅此时也看向了项诛：“这位小姑娘是？”

　　“我在外面的一个朋友，跟着上来看看热闹。”震风开口道。

　　如果此时让龙虎山知道项诛的身份，估计又得乱上一场了。

　　钟毅听后，点头笑道：“震风，你以前也算是龙虎山的人，原本按理说，你来了，也用不着接待，算是半个主人，不过现在情况比较特殊，还是得有人陪着。”

　　“我明白。”

　　随后，钟毅带着林晓峰他们三人在龙虎山各处参观起来。

　　此时龙虎山上也没有其他的游客，钟毅带着几人到处闲逛，看了起来。

　　后来又给三人安排了给客房休息。

　　在晚上十一点左右，凌霄总算是忙活完了，然后来找到了他们三人。

　　林晓峰原本都睡下了，听震风说凌霄来了，这才赶忙下床。

　　随后又叫上了项诛，一起到了震风的房间中。

　　凌霄整个人看起来沧桑无比，脸色惨白不说，整个人都一副要垮掉的感觉。

　　本来他跟邪去真一战，就是筋疲力尽，又一直处理龙虎山中的事情。

　　“凌霄，你累成这样，大半夜的跑过来干啥。”林晓峰疑惑问。

　　凌霄挤出一点笑容：“这次可得多谢你们，否则，我恐怕稀里糊涂的就会丢了掌门之位。”

　　“应该的。”林晓峰脸上露出好奇，问：“话说回来，凌霄你消失的这三天干什么去了？”

　　这个问题一问出，项诛和震风都看向了凌霄。

　　几人都是异常好奇。

　　“御剑诀好歹是我龙虎山的绝学，三天就练会，我有那么天才吗？”凌霄摆了摆手：“事实上，我一直都会御剑诀，只不过算是勉强会一些。”

　　“如果不是有护山大阵的加持，我使用不出威力那样大的万剑诀的。”

　　凌霄摸了摸鼻子：“相比之下，我还是更喜欢五雷破霄正法。”

　　林晓峰问：“那你这三天干什么去了？”

　　“随便到处逛逛呗。”凌霄说：“我也在等契机，要是在邪去真之前就回来，我会怎么样？”

　　林晓峰沉默了片刻：“恐怕真会请师裁。”

　　“没错。”凌霄道：“他灵真有自己的小算盘，我当然也有我的算盘。”

　　说到这，凌霄打了给哈欠，他困得很，站起身：“我也不跟你们聊下去了，得回去赶紧休息休息。”

　　“你们这几天就好好在龙虎山玩几天，不过只怕是我陪不了你们的。”

　　林晓峰笑道：“得了，你自己忙自己的事吧，你们龙虎山这几天情况特殊，我还是先走了，下次再来玩。”

　　如若预料不错，明天开始，龙虎山就会大肆操办葬礼，到处挂着白彩，能有什么好玩的。

　　凌霄也不再聊下去，立马离开回家休息。

　　几人各自回到屋子里睡下。

　　第二天一早，林晓峰他们吃过早餐后，便向凌霄辞别。

　　三人往山下走去。

　　“你们俩准备去哪？”震风问：“回成都？”

　　震风的心情其实有些复杂。

　　虽然龙虎山死了将近一百多人，可邪去真杀上龙虎山，这个结果，已经比预料中好了很多很多。

　　所以他也不知道是该高兴还是悲哀。

　　林晓峰看向项诛：“小诛，咱们回成都？”

　　项诛摇头：“别啊，我好不容易出来一趟玩，找个地方旅游一圈吧，玩几天我又得回圣教。”

　　“那我可就不当你俩电灯泡，先回成都一趟了。”震风说。

　　三人一起赶到机场。

　　果然，震风直接订了回成都的机票。

　　而林晓峰和项诛俩人却纠结起了该去什么地方玩。

　　说起旅游，林晓峰便下意识的问海南怎么样？

　　结果项诛瞪了他一眼，那眼神就跟要吃人一样。

　　林晓峰这才反应过来。

　　特么，圣岛就是一座海岛，海南能看到的风景，圣岛上自然都有。

　　她自然不会愿意到海边玩。

　　“反正别跟海有关就得了。”项诛想了想问：“去内蒙怎么样？大草原。”

　　震风在一旁笑着说：“行啊，你俩还可以骑马，来个策马奔腾。”

　　“行，就内蒙吧。”林晓峰点头起来。

　　反正他去哪都感觉无所谓，主要就是陪项诛嘛。

　　自然是项诛想去哪就去哪了。

　　两人商量好后，便订了前往内蒙的机票。

　　内蒙古一处草原。

　　这片草原草木很是丰富，且少有人类过来，很多的野生动物正围绕在了一处湖泊旁喝水呢。

　　这安静祥和并没有持续多久，突然异变出现，这些动物全部惊慌的把头看向了一处遥远的山坡上。

　　它们就好像是感觉到了危险，全部拼命的朝着反方向狂奔了起来。

　　可没跑出几十米，所有动物都全部干瘪了下去，只剩下骨头和皮，没有了血肉。


第800章 扎那

　　内蒙古大草原。

　　风景优美自不必多说，这里天蓝草肥，经常能看到数不清的马儿奔腾而过。

　　林晓峰，项诛穿着蒙古族服饰，正走在一片蒙古包中。

　　这里是呼伦大草原。

　　属于内蒙古最好的几个旅游景点之一。

　　关于呼伦贝尔大草原的传说，也是比比皆是，各种各样美丽动人的传说。

　　在这呼伦贝尔大草原，有一个传说。

　　很久以前，草原上风妖和沙魔横行，地上寸草不生，滴水如金，牧畜濒于绝迹，牧民尸骨遍地。

　　草原上一个勇敢的蒙古族部落里有一对情侣。

　　女孩能歌善舞，才貌双全，叫呼伦。

　　男孩力大无比，能骑善射，叫贝尔。

　　他们为了拯救草原，追求爱情，与草原上的妖魔奋勇搏杀，他们降风妖、除沙魔、施甘露、布生灵，把草原打扮得格外美丽。

　　草原人民为感谢和纪念他们，就把自己的家乡取名呼伦贝尔。

　　这蒙古包极多，将近有两三百个了。

　　虽然是在内蒙，可像这样的大型蒙古包部落，已经极其少见。

　　内蒙也是在快速发展，各种高楼大厦也是有的。

　　但来内蒙，总得来这蒙古包部落体验一下，才算是真正的体会过了当地的名族风情。

　　此时二人来的这个部落，便叫塔拉部。

　　塔拉在蒙古族语言中，是草原的意思。

　　“哈~”林晓峰伸展了一下手臂，长长的打起了一个哈欠。

　　他昨天跟项诛到了内蒙后，休息了一夜，就马不停蹄的赶到了这里。

　　“晓峰，这内蒙古玩的东西可多了，骑马射箭，你也能来个弯弓射大雕。”项诛脸红彤彤的，也不知道是因为有些不适应这里的气候。

　　还是跟林晓峰出来旅游给高兴的。

　　林晓峰伸了个懒腰：“还弯弓射大雕，别把我这老腰给闪了就不错咯。”

　　“就这点出息。”项诛白了林晓峰一眼。

　　林晓峰回笑道：“那你看看自己，不就出来玩一趟么，都高兴成什么样了。”

　　项诛翻了个白眼：“你以为呢？我在圣教都快闷死了。”

　　说完，她看向远处的天空：“在这大草原里，才能感觉到无拘无束。”

　　林晓峰站在她身旁，牵着她的手：“你在圣教也是无拘无束啊，堂堂圣主大人，谁还敢管你不成？”

　　项诛微微摇头：“我以前，其实也有你这样的想法。”

　　“我想啊，成了圣主，谁都得听我的话，那多自在。”项诛抬起头：“可事实不是这样。”

　　“圣岛对我而言，就如一个巨大的牢笼，圣主的位置对我，更是一个枷锁，压得我都快喘不过气来。”

　　说着，她摇摇头：“说这些干什么，赶紧的，说好了，你找个蒙古包，咱俩进去好好吃一顿的哈。”

　　“得嘞。”林晓峰摸了摸她的后脑勺。

　　拉着她的手，逛了一会，便走到一个蒙古包前。

　　蒙古人都异常的热情好客。

　　这户主人名叫扎那，是一个四十多岁的中年壮汉。

　　身高足有一米八三，身材高壮。

　　扎那获知两人的来意后，很热情的拉着两人进了蒙古包，给他们倒上奶酒。

　　然后扎那用诗一般的语言劝酒：“远方的客人请你喝一杯草原佳酿，这是我们民族传统食品的菁华，也是我们草原人民的厚意深情”。

　　奶酒的味道，看个人口味，有的人喝着感觉腥味重，极难喝下，有的人感觉美味得很。

　　当然，到了蒙古包，主人拿出奶酒请客，是必须得喝的，别管好喝不好喝，这是人家的心意。

　　好在林晓峰和项诛喝着感觉味道还不错，一口闷下，林晓峰也没感觉醉意。

　　奶酒的酒精含量并不算太高，最高的也就不过四十五度的样子。

　　随后，扎那跟二人吃饭聊天起来。

　　扎那听说二人是过来玩的，还推荐了这附近不少的旅游景点给二人。

　　忽然，门外传来喧杂声。

　　扎那眉头皱了起来：“两位客人，不好意思，应该是有麻烦来了，你们还是赶紧离开吧。”

　　“怎么了？”林晓峰刚问，忽然，蒙古包外，走进来三个人年轻的壮汉。

　　这三个年轻壮汉都约莫二十三四岁的样子，身材极壮。

　　领头的是一个鹰钩鼻的男子。

　　“扎那，你前段时间坏了外面敖登教的好事，这笔账咱们可得好好算一算。”鹰钩鼻的男子说道。

　　林晓峰和项诛对视了一眼。

　　他俩自然是知道敖登教。

　　敖登是内蒙古的二流魔教，只不过平日里远在内蒙，所以接触得也不多。

　　而敖登教也很少离开内蒙。

　　扎那深吸了一口气，说：“铁儿木，是你们用邪术害人在先，我看到岂能不管？”

　　“管？”被称为铁儿木的鹰钩鼻男子冷哼：“我们敖登教的事，你也敢随便管，胆子很大啊，跟我们走一趟吧。”

　　内蒙的魔教都这么嚣张？

　　光天化日之下，冲到别人家里来押人？

　　“喂，这位兄弟。”林晓峰走上前拦在了他们身前。

　　毕竟刚吃了扎那的饭菜，吃人嘴软，拿人手短嘛。

　　虽然扎那也没向他俩求助，可这种情况，要是不帮忙，能是林晓峰的性格？

　　铁儿木皱眉的上下打量了一番林晓峰：“你是什么人？干什么的？”

　　“我是扎那的客人。”林晓峰道。

　　铁儿木一听，脸上露出轻视：“那就滚开，否则我把你和这小妞也抓回去。”

　　说着，他就指着项诛的鼻子。

　　项诛虽然年龄并不大，可在圣教，却也算得上是身居高位。

　　更是所有魔教的领袖，哪能忍得了这个。

　　她抬手就捏住了铁儿木的手。

　　顿时，铁儿木的手指头传来噼里啪啦的脆响，也不知道是不断了。

　　“疼，疼！”铁儿木顿时尖叫起来：“轻点，轻点。”

　　后面两个人想帮忙，林晓峰也动手了，一人一脚，顿时直接让林晓峰给踹趴下，站起来的力气都没有。

　　“滚。”项诛显然懒得跟这家伙废话，松开手。

　　铁儿木的手已经被项诛捏得有些变形，鲜血淋淋的，铁儿木咬牙，一声不吭的带着身后的两人急忙离去。


第801章 究竟怎么回事

　　项诛的手上也有不少鲜血，当然，这些鲜血都是铁儿木的。

　　她神色淡漠的拿了条毛巾擦干了血渍。

　　林晓峰见此，也不由有些感慨，项诛毕竟不是当初和自己刚认识时的那个小姑娘了。

　　而是圣教圣主，下手狠辣也是很正常的事。

　　可这事在扎那眼里，却不正常了。

　　“这，你们俩究竟是做什么的？”扎那忍不住问。

　　扎那又不是瞎子，看出了两人应该也是阴阳界中的人。

　　“扎那大哥，咱俩就是过来旅游的，到你家碰到这事，也完全是凑巧。”林晓峰说：“我们是成都那边的阴阳先生。”

　　阴阳先生？

　　扎那心里自然是不太相信。

　　毕竟有哪个阴阳先生下手会有如此狠辣。

　　不过扎那还是很客气，毕竟二人之前是帮了他：“谢谢两位客人出手相助，不过敖登教恐怕事后不只是我，连你们也不会放过，还是赶紧离开的好。”

　　林晓峰早已成熟，不再是当年那个什么事都会插手的性格。

　　他并没有询问扎那，为什么敖登教回来抓他。

　　“多谢扎那大哥的款待，那我们就先告辞了。”林晓峰说着，抓着项诛的手就赶忙往外走。

　　项诛在后面问：“咦，晓峰，这可不像你的性子，换成以前，你可不会这么袖手旁观。”

　　林晓峰说：“咱俩这人生地不熟的，别乱插手这些事了，免得惹一身骚。”

　　“咱们不插手当然是没问题，可也得敖登教愿意放过我俩啊。”

　　说着，项诛朝着一个方向看去。

　　此时，铁儿木正带着十几个人，浩浩荡荡的往他们二人的方向跑来。

　　林晓峰脸色微变，抓着项诛的手：“赶紧走。”

　　说完，他便往拉着项诛往蒙古包外面的方向狂奔了起来。

　　那十多个人的身手显然是远远比不上他们二人，很快便被两人给甩开。

　　两人也不知道自己在什么地方，总之周围都是一片草原。

　　“呼。”林晓峰喘着粗气，擦了擦额头的汗渍说：“不过话又说回来，咱们，咱们也没必要这样跑，只要你将自己的身份说出来，他们也不敢把咱们怎么样。”

　　项诛赶忙摇头：“那多没意思啊，我好不容易跑出来一次，好歹让我刺激一下呗。”

　　“刺激一下？”林晓峰皱眉。

　　“放心，到时候就算被抓了，只要我说出自己的身份，肯定没事的。”项诛异常的自信。

　　她这两年，在圣教都快闷出个鸟了。

　　生活远不如在成都时，跟林晓峰一起抓妖灭鬼的精彩。

　　此时，林晓峰也听到身后传来摩托车的声音。

　　他回头看去，十几架摩托车此时已经追了上来。

　　“得咯，还是好好跟他们打一场吧。”林晓峰活动了活动手腕，从背后拔出妖刀。

　　这一望无际的大草原，就算自己和项诛身手再好，能快得过摩托车么。

　　铁儿木骑着一个赛摩，他后面还躺着一个被绑起来的大汉，正是扎那。

　　铁儿木额头的青筋都暴出，他此时手臂巨疼无比。

　　在内蒙，他们敖登教就是魔道最为厉害的阴阳界势力。

　　而他父亲又是敖登教的长老之一。

　　他什么时候吃过这种苦头？

　　“你们两人还真是狗胆包天，给我抓活的，到时候带回教里，把他们的三魂七魄抽出来慢慢折磨！”铁儿木的脸色狰狞：“我要把他们两折磨致死！”

　　他的那些手下一个个嬉皮笑脸的点头答应了下来。

　　他们走下摩托车，手中拿出一根根铁链往林晓峰二人围了过来。

　　“我们俩只是过来旅游的，没心思掺和你们敖登教的事。”林晓峰皱眉：“动手之前可要考虑清楚了。”

　　“没心思掺和我们敖登教的事？”铁儿木冷脸说：“那我这只手，就活该被你们白废？”

　　此时他的手只是简单的包扎了一下，连简单的止疼都还没做。

　　倒不是铁儿木真对两人有多么大的深仇大恨。

　　而是草原男儿，都信奉谁拳头大，谁就有理。

　　他来抓个扎那这样的小人物，结果手都被人弄废，最后还让凶手给逃走。

　　那他铁儿木也不用继续在草原上混了。

　　“给我上！”铁儿木喊道。

　　这十几人，拿着铁链就往林晓峰和项诛抽来。

　　他们二人的反应速度极快。

　　看得出，铁儿木的这些手下，也都是些乌合之众，根本就没什么真本事。

　　林晓峰索性把刀给收了起来，而是用起了拳脚。

　　不到五分钟，十多人全部被放倒在了地上。

　　林晓峰和项诛显然也很轻松。

　　铁儿木可谓是亲眼看着自己这些手下被林晓峰跟项诛打趴下的。

　　两人打趴下十多个？

　　铁儿木顿时有些懵了。

　　要知道他这些手下，虽然在敖登教没什么地位，可一个个好歹也是草原上的壮汉。

　　草原上的人，从小都是玩摔跤长大的。

　　如果说这些人是跟别人斗法输掉，铁儿木心里还能接受一些。

　　可拳头对拳头，硬碰硬的被人给打趴下。

　　这就让铁儿木有些接受不了了。

　　“一群废……”铁儿木刚想骂自己这些手下没用，却咬牙切齿的改口成：“两个变态！”

　　自己毕竟也不是他们二人的对手，骂自己这群手下废物，岂不是等于骂自己？

　　“铁儿木，把人放了，然后滚蛋。”林晓峰说。

　　铁儿木也别无他法，自己的所有手下都已经让打趴下了。

　　还能拿什么跟他俩斗？

　　铁儿木一脚把扎那踹下摩托车，吐了口唾沫：“赶紧起来，跟我走！”

　　铁儿木顿了顿，冲林晓峰说：“小子，你等着，我们敖登教这事跟你没完的。”

　　其他人也要忍着伤痛，骑着摩托车跟着铁儿木离去。

　　“扎那大哥，没事吧。”林晓峰解开绳子，把他给搀扶起来。

　　扎那鼻青脸肿，显然来之前还让铁儿木好好的揍了一顿。

　　“没事。”扎那说着，摸了摸自己的伤势，疼得他直咧嘴。

　　项诛跟林晓峰简单的给扎那包扎了一下伤口。

　　“扎那大哥，这究竟是怎么回事？”林晓峰终于开口询问起来。


第802章 不对劲

　　之前林晓峰不想问，是不愿意牵扯进这纠纷之中。

　　可此时，他既然已经被牵扯进来，自然就得问清楚才行。

　　扎那坐在草地上，看了二人一眼：“你们两人不是什么普通的阴阳先生吧？”

　　林晓峰跟项诛对视了一眼。

　　随后林晓峰点头：“没错。”

　　扎那见林晓峰并没有多说什么，也没有开口问。

　　他思索了一阵说：“我是内蒙的大仙。”

　　大仙是内蒙这边，对抓鬼除妖，算命一类的统称。

　　就跟称呼阴阳先生是一样，总之都是吃阴家饭的。

　　“你是大仙？”

　　林晓峰心里暗暗称奇，巧合这东西，真是说不准。

　　林晓峰只是随便找了户人家，走进去混饭吃，没想到竟找到一个大仙。

　　扎那说：“敖登教是想杀我灭口，我知道他们敖登教的一个秘密。”

　　“秘密？”

　　扎那点头：“大概是三天前，我在草原放牧时，看到几个敖登教的人往北方赶去，出于好奇，我就跟了上去。”

　　“这里往北方开车过了大概一百多里路，到了一片很荒凉的草原。”

　　“那里的环境肥沃，很适合牛羊生活，可那里却看不到一只或者的牛羊。”扎那顿了顿：“后来我发现，那里竟然有堆积如一座小山的动物尸骸。”

　　项诛好奇问：“那里堆这么动物尸骸干什么？难不成是想搞什么祭祀？”

　　“不是祭祀。”扎那摇头：“而是在那里养了一批妖怪。”

　　“一批的妖怪？”林晓峰有些惊愕：“这敖登教好好的，不干点发财的买卖，养一批妖怪做什么？”

　　不管是蜂教，还是各个二流魔教，虽说是魔教，但其实都是为了发财。

　　害人的邪术，只是他们用来赚钱的手段。

　　而他们，绝不会干这种养一堆妖怪的事。

　　其一，他们是为了发财，养一群妖怪做什么？有什么作用？

　　其二，养妖怪这种事，未知性可是极大的。

　　如果妖怪反噬，反而会给敖登教带来巨大的灾难。

　　总之，这绝对是给吃力不讨好的活。

　　项诛笑道：“说不准他们养妖怪出去卖呢？也是给发家致富的好办法。”

　　“别开玩笑。”林晓峰白了项诛一眼，随后问扎那：“你还知道什么吗？”

　　扎那摇头：“那漫山遍野的动物骨骸，光是看着都让人感觉害怕，我哪还敢靠近去仔细观察。”

　　林晓峰忍不住点了点头，这倒也是。

　　“后来我逃了回来，结果敖登教的人还是发现我知道了这个秘密。”扎那眼神中带着奇怪：“那群妖怪中，应该还隐藏着什么不令人所知的隐秘，否则敖登教也不会如此着急抓住我。”

　　“咱们去查查？”项诛双眼放光，好奇的问。

　　林晓峰捏了她鼻子一下：“查什么查，这是闹着玩的事么。”

　　项诛有些委屈的摸了摸发疼的鼻子：“轻点啊，不就是过去查查看嘛，能有多大点事。”

　　林晓峰问：“扎那大哥，那你接下来有什么打算？”

　　扎那沉思片刻，摇头：“不知道，呼，得罪了敖登教，恐怕以后我都没有安生日子过咯。”

　　说到这，扎那的神情显然也并不好看。

　　毕竟以后的日子没有一点安宁。

　　“我们要不换个地方继续旅游？”林晓峰看向项诛问。

　　没想到项诛这丫头倒是对这件事异常的感兴趣。

　　“旅什么游啊，这件事背后隐藏的秘密，你就不想知道？”

　　林晓峰果断摇头：“不想。”

　　项诛挽着他的手：“别啊，咱们就过去看一眼？行么？”

　　扎那此时也站起来说：“我也准备再去探查探查那个地方，既然敖登教使劲的藏着掖着，说明这个秘密不是小事。”

　　他擦了擦嘴角的血渍：“我这一顿揍，也不能白挨，非得查出给结果来才行。”

　　林晓峰听此，又看着一旁可怜兮兮的项诛，心中顿时不由一软：“行吧，不过得先说好，到时候什么都得听我的。”

　　项诛急忙答应了下来。

　　项诛本来就是个唯恐天下不乱的性子，血液里面倒没有多少老圣主那沉稳的基因。

　　既然已经决定下来，扎那说：“你们在这等我，我回去想办法开车过来。”

　　说完，他步行离开。

　　两人在原地等了大概半个多小时，一辆吉普越野车开了过来。

　　在草原上，也只有越野车这样的车子，才能随意奔驰起来。

　　这车可不贵，估计得七八十万。

　　上车后，扎那在驾驶座上，开着车，往北方开去。

　　林晓峰二人坐在后面。

　　项诛在一旁，不断的拉着林晓峰一起聊这个秘密究竟是什么。

　　这哪能猜得出啊。

　　一百公里也并不远，很快就开了有将近八十里路。

　　在还有二十里时，扎那就把车停下：“等到晚上，咱们再步行过去，现在去的话，太容易被发现了。”

　　“行，刚好休息会。”林晓峰递了根烟过去问：“扎那大哥，你做大仙多久了。”

　　扎那接过烟：“打小就跟着我父亲学本事。”

　　说起来，林晓峰对‘大仙’这个职业了解得还真不多。

　　此时也趁着休息，了解了起来。

　　大仙是一个特别笼统的称呼。

　　不像内地称呼有特别多的分类。

　　比如学堪舆，便是风水先生。

　　抓鬼收妖的那叫阴阳先生。

　　卜卦测运的那是算命先生。

　　而‘大仙’，便是什么都会一些。

　　两人聊得还挺不错的。

　　忽然，车子前方奔来五头大野牛，它们惊慌不已，好像遇到了什么恐怖的东西一样。

　　林晓峰也是瞬间感觉到了不对劲，浑身汗毛都立了起来。

　　“晓峰。”项诛自然也感觉到了。

　　林晓峰急忙拿出一张符贴在车上：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　一道淡黄色的结界出现在了车的四周。

　　而车外那五头野牛，此时已经倒在地上，身上的血肉以极快的速度消瘦下去，就好像被什么东西给吸走了一样。

　　可它们周围空无一物，根本就没有任何的东西啊！


第八卷 浴火重生


第803章 它

　　砰砰砰！

　　忽然，车子外面的结界也开始出现裂痕，外面好像有什么东西想要攻击他们三人。

　　结界噼里啪啦裂开，不过在结界出现一些裂痕后，却停下了，结界没有被破开。

　　“这，这是。”扎那脸色惨白，看着窗外不知道被什么东西给吸干的野牛。

　　扎那这样的大仙，就跟内地里普通的阴阳先生差不多，处理些普通的妖魔鬼怪还凑合。

　　但真遇到这样的诡异事，他自己心里都瘆的慌。

　　林晓峰和项诛对视了一眼，随后问：“你怎么看？”

　　项诛眉头死死的皱着：“不知道是什么东西，我也是什么都没看到，就连这些野牛是如何死的也不知晓。”

　　“刚才那个无形的怪物，好像还想袭击我们，但遇到结界后，却退走了。”林晓峰沉声道：“以这怪物的能力，想要破开这道结界，显然也并不是什么难事。”

　　林晓峰这话说完，三人在车内陷入了短暂的沉默。

　　“难不成，这就是敖登教养的妖怪？”扎那心里发颤说。

　　“可这又是什么妖怪？竟能办到这种事。”林晓峰道。

　　要知道，林晓峰可是紫薇帝王命，如果有什么妖邪靠近，他一眼就能看到，绝对逃不出他的双眼。

　　可事实上，他刚才甚至连一点妖气，煞气都没感觉到。

　　“那，还要不要继续过去？”扎那问。

　　项诛笑道：“既然来了，当然要去看看，否则岂不是白跑一趟？你要是害怕的话，就先回去呗。”

　　扎那好歹也是人高马大的壮汉。

　　特别还是内蒙古人的豪爽性格，项诛都如此说了，他要是还坚持要走，岂不是显得太软弱？

　　“我当然也留下来。”扎那干笑了一下说。

　　林晓峰看着远处的方向：“等晚点，过去好好查一查，看看这妖怪究竟是什么来历。”

　　此时的林晓峰才算是真正感觉到这件事恐怕并不只是敖登教的人养几个妖怪这么简单。

　　这只妖怪太诡异了。

　　诡异到，林晓峰和项诛两人，都想不起有关这种妖怪任何的记载。

　　林晓峰从小不说饱览群书，可绝大多数的妖魔鬼怪，都曾听闻，或者在书上见过。

　　项诛就更不必说了，圣教那强大的情报机构，什么样的妖魔鬼怪记录没看过？

　　两人的脑海里，却没有任何有关这种妖魔的记录。

　　而大草原的一处蒙古包。

　　这处蒙古包有一百多个，外面还有围栏，门口有人把手。

　　这地方不像其他蒙古包那样热情好客，相反，但凡有陌生人靠近，都会被驱赶走。

　　这里，便是内蒙古第一魔教，敖登教的总部。

　　最中心的那个蒙古包极大，是一个类似会议大厅的地方。

　　此时，敖登教的教主罗德平正听着铁儿木的汇报。

　　“罗叔，你可得给我报仇。”铁儿木露出自己几乎已经算是废掉的手。

　　罗德平笑呵呵的，身材肥胖，笑起来给人一种如沐春风的感觉。

　　当然，熟悉他的人，肯定不会真的把他当成什么善人。

　　事实上，恰恰相反，罗德平这人性格残暴，即便是手下，稍有让他不诚心如意的地方，也会让他折磨致死。

　　不过铁儿木倒是给例外。

　　铁儿木的父亲是跟随罗德平的老人，为敖登教长老。

　　铁儿木是罗德平看着长大的，从小罗德平也是惯着。

　　“别急，你这手又不是治不好。”罗德平虽然脸上带着笑容，可双眼却绽放出了杀意。

　　他道：“这两人是什么来历查清楚了吗？”

　　“还没。”铁儿木摇头起来。

　　“你小子，我说过多少遍了，别以为我和你父亲现在健在就不学点真本事，被人家给欺负了，连他们的来历都还没弄清楚。”

　　罗德平顿了顿：“这件事先稍微缓一缓吧，现在情况比较特殊，那个发现妖怪的人呢？抓回来了吗？”

　　“这伤就是因为我抓扎那大仙时，被那两个人给弄的。”铁儿木道：“最后扎那被那两个人抢回去，我便回来了。”

　　罗德平眯起双眼：“最近可是特殊时期，不能出什么乱子，赶紧带人去把那个扎那杀咯，也不用留什么活口。”

　　铁儿木心里嘀咕，他其实也并不知道罗德平为什么要养那那群妖怪。

　　这事好像是敖登教的最高机密，只有罗德平和自己父亲这几个长老知晓。

　　他好奇，也问过好几次，可不管是自己父亲，还是宠爱自己的罗德平，都不肯透露一个字。

　　“恩，罗叔放心，这件事我肯定会办好的。”铁儿木点头。

　　这时，门外一个五十多岁的中年人走了进来。

　　虽说五十多岁，可却是虎背熊腰。

　　“父亲。”铁儿木喊道。

　　这便是敖登教的长老之一，铁狮。

　　“你先出去。”铁狮冷着脸说道。

　　铁儿木心知父亲是要和教主说什么大事，闷不做声的退出了蒙古包。

　　待铁儿木离去后，铁狮很随意的坐到了罗德平旁边。

　　从这就能看出两人关系极好，换做其他魔教，哪有长老能和教主如此随意的。

　　“它怎么样？”罗德平关心的问。

　　“我们喂养的两百多只妖怪，它已经吃得精光。”铁狮双眼中露出一丝惧色：“它已经饿得袭击附近的动物，我看要不了多久，就会被人给发现。”

　　罗德平微微点头：“这就好，只要它恢复实力，帮我们敖登教，到时，咱们敖登教也能一举成为顶尖魔教，哈哈！”

　　铁狮有些担忧：“罗哥，我看并没有这么乐观，它恐怕，不是咱们能够控制得住的。”

　　罗德平沉思了一阵，说：“咱们不能去控制它，否则引起它的反感，咱们会搬起石头砸自己的脚，必须得好吃好喝的伺候着，想办法再去找一批妖怪。”

　　“来不及养的。”铁狮摇头。

　　罗德平说：“那就去抓！把内蒙里，比咱们弱的那些魔教里，全部妖怪都抓回来送给它吃。”

　　铁狮点头起来：“恩，也只有这个办法了，否则在那里照看它的人，恐怕也会被它吃掉。”


第804章 隐秘任务

　　在月光的照耀下，大草原有一种别样的安静祥和。

　　林晓峰他们三人此时偷偷摸摸的往扎那所说的地址，小心翼翼的走去。

　　“还有多久？”林晓峰压着声音问。

　　跟在后面的扎那看了看四周：“应该已经快到了，不到三里的距离。”

　　他指着一座小山坡：“就是那。”

　　草原上几乎是一马平川。

　　能在草原中看到这样的小山坡，也着实不易了。

　　项诛此时摸了摸自己手上的戒指，提醒：“有什么保命的手段，提前先捏在手里，那只妖怪特殊，万一不小心突然袭击，怕是来不及反应。”

　　经项诛提醒，林晓峰在自己的左手上画了一道土地神咒，以便于遇到任何情况，都能立马使用出结界。

　　而扎那则是拿了给绿草编成的帽子戴在头顶。

　　他这可不是故意给自己戴绿帽子玩。

　　内蒙的大仙，在某些手段，和内地的阴阳先生也是大同小异。

　　比如阴阳先生用一些纸人之类的就能收妖。

　　扎那这个帽子，虽是绿草编成，但也能保护自己免受妖怪的袭击。

　　三人稍做准备，便往那小山坡走去。

　　很快，他们三人便到了小山坡的下，往山坡上面走去。

　　约莫不过五分钟，就来到了小山坡的顶部。

　　他们站在山坡顶，往他们来时，山坡的另一面看去，却震惊了。

　　这另外一面山坡，全是尸骨遗骸，满山的恶臭传来。

　　熏得项诛一阵恶心，扎那上次来过倒也还好。

　　“你怎么一副没事的样子。”项诛捂着嘴巴，看到林晓峰若无其事的样子，忍不住道：“难道你不感觉很恶心？”

　　林晓峰干笑了一下：“这算什么恶心啊，你是没经过古格王朝那藏尸洞。”

　　这个场面虽然恶心，臭气熏天，但跟古格王朝比较起来，差距还是有的。

　　“小心点，有人看着呢。”忽然，项诛按在林晓峰和扎那的肩膀上，三人蹲下。

　　山坡下，有五个人正坐在草地上聊天，或许是怕暴露自己，即便是大晚上，也没有生火。

　　如果不是项诛眼尖，他们还真挺难发现这五个人。

　　“他们在干什么。”扎那疑惑的问了一句，随后问：“要不我下去查探查探？”

　　“我去吧。”项诛说。

　　林晓峰一听，立马摇头：“查探这种事，用得着你。”

　　“放心，我身手好，体型比你也小一些，不容易被发现。”项诛道。

　　林晓峰摇头：“我不放心。”

　　项诛却是嬉笑道：“不放心？能有什么不放心的，你难不成认为，我的本领比你差得了多少？”

　　说完，她也不跟林晓峰啰嗦，径直往山下那五人潜伏过去。

　　林晓峰想要跟上去，却还是止住了步伐，现在只是过去查探，人多反而会成累赘。

　　想到此，他也不由叹了口气，随后蹲下，静静的观察着项诛那边的一举一动。

　　其实即便是被这五人发现了，以项诛如今的本事，他们五人也奈何不了项诛。

　　唯一让林晓峰担心的，还是那个潜藏在暗处的妖怪。

　　所以林晓峰此时可谓是打起十二分精神，注意着周围的一举一动。

　　“阿嚏，这大冷天的，还要在草原上遭这罪受。”

　　“可不是么，成天让我们在这里看着那只妖怪，真不知道上面的人怎么想的。”

　　“别说了，万一让那妖怪听到，不高兴吃了咱们怎么办。”

　　听到这话，另外四人心里也不免有些发渗。

　　虽然他们五人的任务是看着那只妖怪。

　　可这也只是说着好听罢了。

　　看住它？开什么玩笑。

　　其中一人忍不住骂道：“妈的，这妖怪还真邪乎，吃了都快两百多个妖怪了，你说，上面的人整出这玩意来，是为个啥啊。”

　　“少说两句吧，咱们养的妖怪已经被吃光了，万一这妖怪听到咱们的话，凑巧也饿了，把咱们给吃了，那多冤枉啊。”

　　几人冷得有些瑟瑟发抖，想要生火取暖都不行。

　　项诛此时就蹲在他们不远处的一个草丛中。

　　她想了想，随后拿出口哨，以一种奇异的节奏吹了起来。

　　这口哨声就类似于草原上的虫子叫，并没有引起敖登教的五人注意。

　　他们五个接二连三的开始打起了哈欠。

　　很快，这五人便一声不吭的躺在草地上，晕晕沉沉的睡去。

　　见此，项诛这才朝着山坡上招了招手。

　　林晓峰和扎那看到，赶忙跑到项诛身边。

　　“你把他们怎么了？”扎那刚到，看着躺在地上呼呼大睡的五人问。

　　项诛说：“让他们睡着了罢了。”

　　接着，项诛有些得意的冲林晓峰挑了挑眉毛，好像是在说：怎么样，我够厉害吧。

　　林晓峰说：“随便弄醒一个，问问，看他知道什么。”

　　项诛点头，随后拿出一瓶矿泉水，泼在了其中一人的脸上。

　　这人被水泼醒过来，刚睁开眼，就看到三个陌生人在自己身边。

　　他显然意识到了不对劲，想要大喊。

　　林晓峰的妖刀已经在他脖子边：“你要大喊大叫，我立马杀了你。”

　　这句话，让这人顿时把大叫的念头给打消掉。

　　“你，你们是做什么的？”这人惊慌的说。

　　林晓峰蹲在了他面前：“看着我的眼睛，把这里的事情都告诉我。”

　　这人吞了口唾沫：“你，你们不杀我的话，一切都好商量，好商量。”

　　“说，这里究竟是怎么回事。”项诛问。

　　这人道：“其实我也不是很清楚。”

　　话音刚落下，他就感觉到那柄锋利的刀距离自己的脖子更近了一些，使得他急忙道：“不过我还是略知一二。”

　　“大概是半年前。”他道：“半年前，我们敖登教一次隐秘任务，我参加了。”

　　“这次任务只要完成好了，我们这些人，都能获得很丰厚的一笔钱，在敖登教的身份也能更近一步。”

　　他抓了抓后脑勺，显然自己也很不理解敖登教的做法：“我原本还认为会是什么危险无比的任务呢，结果却是让咱们偷偷摸摸的在这片地方，喂一群妖怪出来。”


第805章 长生天

　　“这待遇又好，任务也轻松，我还以为是天上掉馅饼呢。”这人顿了顿：“可后来，不知道上面的人从什么地方，又弄来了一只妖怪。”

　　“这只妖怪很特殊，我不知道该怎么形容。”

　　林晓峰问：“怎么个特殊法？”

　　这人低头沉思了好一阵，才说：“给人一种很诡异的感觉，大哥，我文化水平不够，也不知道该怎么说。”

　　“总之，那是个特别厉害的妖怪就对了。”他道：“后来这只妖怪，在这里开始吃起了我们喂养的妖怪。”

　　“一开始还好，三四天才吃一只，到后面，几乎每一天都要吃一个妖怪。”他道：“你别看我们现在只有五个人，最初，有将近五十多人在这里喂妖怪呢。”

　　“现在也就是妖怪全被吃光了，留下太多人没必要，就只剩下了我们五个。”

　　项诛问：“那个妖怪在什么地方，说。”

　　这人指着一个方向回道：“那个方向，大概走个十分钟，就能看到一座山洞，那山洞是咱们敖登教专门开辟出来给它居住的。”

　　“你们敖登教对这妖怪还真是太好了一点。”林晓峰沉思说。

　　这人点头：“大哥，我就是随便加个魔教混日子的，不是什么喜欢干违法犯忌事情的人，还请绕我一命。”

　　林晓峰冲项诛使了个眼色。

　　项诛拿出口哨，吹了几声后，这人又沉沉的倒下睡去。

　　“怎么整？”扎那说。

　　林晓峰道：“得先搞清楚这妖怪的来历。”

　　“恩。”项诛点头。

　　他们三人可不能就这么迷迷糊糊的跑那山洞去。

　　万一那妖怪真的猛得要死，三人过去不就跟送死没区别了么？

　　“分头问问。”林晓峰说完，拿起手机就给刘伯清打去。

　　而项诛，则跟何伯联系起来。

　　林晓峰拿着手机走到一旁，刘伯清在电话那头问：“晓峰？怎么？想度假结束？继续工作？”

　　“别提了。”林晓峰叹道：“原本还想回成都好好休息一阵呢，结果还是有一大堆的事，忙都忙不过来。”

　　刘伯清只是笑了一下，随后问：“你找我不可能是随便聊聊天吧？”

　　“是有事找你。”林晓峰问：“我在内蒙旅游，遇到点奇怪的事。”

　　“内蒙？”

　　林晓峰点头：“和敖登教有关，我们遇到一个无形的怪物。”

　　接着，林晓峰把他们的遭遇一一说出。

　　刘伯清听完后，神色严肃了起来：“反常必有妖，我这就算算，看究竟是怎么回事。”

　　说完刘伯清掐指算了起来。

　　可很快，他却发现，仅凭掐指算卦，算不出这件事。

　　刘伯清打开抽屉，拿出了泛黄的古籍。

　　古籍上面写着四个字，诸葛手札，他左手掐指，口中念决，右手快速的翻阅起了这本书，随后开始推演了起来。

　　林晓峰拿着电话，只听着电话那头传来急促的翻书声。

　　林晓峰又看向了不远处的项诛：“小诛，你那边怎么样？问出来了吗？”

　　项诛点头道：“再等一会，我还在跟何伯说呢。”

　　此时圣教内部，何伯正拿着手机，匆忙的跑到档案室，帮项诛翻查起有关内蒙所有厉害妖怪的记录。

　　“小姐，找不到符合这些特征的妖怪。”何伯说。

　　“我们圣教的记录里，果然没有吗？”项诛微微点头。

　　何伯默然道：“妖怪记录里面的确是没有，不过。”

　　项诛问：“不过什么？”

　　“内蒙中，符合这些条件的，倒是有一个。”何伯道。

　　项诛说：“别藏着掖着了，是什么？”

　　何伯缓声说：“长生天。”

　　而此时，抓妖局办公室中。

　　刘伯清忽然睁开了双眼：“长生天？”

　　林晓峰得知这个名字时，心中的震惊无以为继。

　　长生天是蒙古名族中的最高天神，因蒙古人以苍天为永恒神，所以名叫“长生天”。

　　蒙古一代天骄成吉思汗这四个字，其含义便是“赖长生天之力而为汗者。”

　　项诛深吸了一口气，压下自己心中的震惊：“何伯，你没开玩笑？”

　　何伯点头：“如果小姐一切描述属实的话，老奴只能想到长生天了。”

　　何伯接着说：“这长生天，根据圣教古籍中记载，以前其实是一个强大无比的神，只不过后来因为它跟成吉思汗有一定渊源，所以成了MGZ所信奉的主神。”

　　项诛听到此，扭头看向林晓峰：“你那边问出什么了吗？”

　　林晓峰脸色并不是很好看。

　　“恩。”他点头：“刘局长说是长生天。”

　　“果然没错吗。”项诛对电话那头的何伯道：“何伯，我这里还有事，就先不说了。”

　　接着，她挂断了电话。

　　“刘局长，我们接下来该怎么做？”林晓峰问。

　　“立马离开内蒙古，”刘伯清说：“长生天恐怕已经注意到你们了，想要离开，恐怕没那么简单。”

　　“我们该怎么做？”林晓峰沉吟了一下问：“和它打起来，我有几成胜算？”

　　刘伯清道：“你和项诛联手之下，应该有三成左右。”

　　“才三成？”林晓峰忍不住说：“我和项诛如今的实力，跟长生天对上，也只有三成？”

　　“小子，你以为长生天是什么，说实话，目前的长生天还没有彻底恢复过来。”

　　“照你所说，敖登教喂养妖怪给长生天吃掉，恐怕就是想要让长生天恢复实力，等他真正恢复实力，你们恐怕连两成胜算都没有。”

　　“跟它对上，能有三成胜算，已经不是一件容易事了。”

　　林晓峰点头：“这样说来，三成，那也不算少了。”

　　“我在北京想要帮你也帮不上。”刘伯清说：“尽量活着回来吧。”

　　说完他便挂断了电话。

　　林晓峰放下手机：“我们还是赶紧离开这里比较好。”

　　“恩。”项诛点头。

　　她虽然喜欢凑热闹，可凑热闹也不能这样玩的。

　　现在的情况，有可能一个搞不好，就会死在这里。

　　“我的地方，岂是你们想来就来，想走就能走掉的？”忽然，远处传来一个人的声音。


第806章 饕餮

　　此时，抓妖局中，刘伯清神色严禁的不断推算卦象。

　　“不对，不是长生天。”刘伯清脸上的神色更加严肃起来：“可为什么卦象如此像长生天？”

　　“长生天乃是内蒙古的主神，不会做出这种邪煞之事。”刘伯清心里嘀咕说：“这只妖怪如此大的胃口，难不成是？”

　　刘伯清心里有了着落，拿起手机给林晓峰打了过去。

　　可那边却没有接电话了。

　　而此时，大草原上的林晓峰，项诛和扎那三人，看着围住他们的敖登教众人。

　　此时，站在最前方的，便是敖登教教主，罗德平。

　　罗德平拍着自己肥硕的肚子，笑呵呵的看着前方的林晓峰三人：“可以啊，就是你们二人把我侄子的手给打伤。”

　　“而且。”他上下打量了三人：“你们找到这个地方，又是想做什么？”

　　“罗德平。”项诛开口道：“你在这里养这么个妖怪，究竟是什么意思？”

　　罗德平摸了摸肚子：“和你们几个小辈有什么好说的，你们又懂什么，这是壮大我们敖登教最好的机会！”

　　说到此，他上下打量了三人一眼：“和你们几个小辈废话什么，来人，给我把他们三人给拿下！剁碎了喂狗。”

　　“喂狗？那还得看你们有没有这个本事。”林晓峰拔出妖刀。

　　敖登教来的人不少，足有五十多人。

　　“给我杀了他们。”罗德平随口说道，就好像是在说一件微不足道的小事一般。

　　事实上也的确是如此。

　　敖登教在这一片的势力，这荒无人烟的大草原中杀死几个人，还真就跟玩一样。

　　别人即便是想查，恐怕也查不出什么东西来。

　　项诛知道此时情况不简单，那个吃人的怪物随时有可能出现。

　　她拿起圣魔令：“住手！”

　　“你让我住手就住手？小丫头，你未免也太天真了。”罗德平傲然说道，可刚说到一半，他就看到了项诛手中的令牌。

　　“住手！快住手！”罗德平大声的吼了起来。

　　站在罗德平周围的手下都一脸纳闷。

　　搞什么鬼啊？

　　刚才还说让他们宰了这三人呢，结果这翻脸比翻书还快。

　　罗德平脸色阴沉，都快滴出水来。

　　铁儿木站在一旁，有些着急：“罗叔，赶紧杀了他们啊。”

　　啪！

　　罗德平一个耳光扇在铁儿木脸上：“我做事还要你教？”

　　随后，罗德平阴沉的脸色变成了如沐春风的笑容：“小姑娘，你这圣魔令，是哪来的？”

　　“小姑娘？”项诛嘴角一笑：“这圣魔令还不能说明我的身份吗？”

　　罗德平的眉毛抖动了好几下，心中也是有些惊慌起来。

　　圣魔令这东西圣教可不会随便乱给。

　　如果没错的话，这丫头，应该就是圣教的现任圣主。

　　罗德平深吸了口气，有一股想骂娘的冲动。

　　这人竟是圣教圣主，这下事情可就麻烦了。

　　罗德平站在原地，思绪不断的闪过。

　　而林晓峰手机震动了一下。

　　他拿出手机看了一眼，是刘伯清发来的。

　　“卦象有误，不是长生天，是饕餮！小心！”

　　林晓峰看完短信，心头一沉，饕餮？

　　要说起这饕餮，大家应该都很熟悉。

　　饕餮是咱们中国古时候便极其有名的凶兽。

　　在内地里，名气比起长生天，恐怕是只大不小。

　　在古时候，饕餮、穷奇、梼杌、混沌并称为四凶。

　　“怎么了？”项诛也注意到一旁林晓峰有些不对劲，她小声问：“出什么问题了？”

　　林晓峰把手机递到她面前。

　　项诛看了短信上的几行字后，心里也是起了一阵波澜。

　　“不是长生天么。”项诛微微点头。

　　扎那在旁边看到，心口松了口气，说：“长生天保佑，我就说，长生天只会保佑我们，怎么会做出这种凶恶之事。”

　　扎那一开始听说吃人的是长生天，心里自然是不信，不过没有任何证据能证明不是长生天做的，所以他也只能闷着。

　　“不过这饕餮又是什么？”扎那问。

　　“麻烦也不小。”林晓峰收起手机。

　　此时，罗德平也从惊慌中慢慢回过神来，也接受了面前这小丫头就是现任的圣教教主这个事实。

　　“敖登教教主，罗德平，拜见圣主。”罗德平说着，深深的朝项诛鞠了一躬。

　　铁儿木见此，当下震惊不已，他什么时候见过罗德平向人鞠躬的？

　　“你们喂的这只妖怪，是饕餮？”项诛询问道。

　　罗德平一听，顿时点头起来：“哈哈，既然是圣主驾到，那我也没什么好隐瞒的，没错，就是饕餮。”

　　“可这饕餮怎么能让人无声无息就被吃光？”项诛询问道。

　　这也是林晓峰和项诛一开始没有往饕餮上想的原因。

　　罗德平摇头：“报圣主，我也不知，只知道这饕餮胃口大得很，什么都吃。”

　　项诛一脸玩味：“罗教主，你这样整，就不怕饕餮把你们敖登教的人也吃个一干二净？”

　　罗德平说：“这一点就劳圣主费心了，既然我敢养他，自然就有办法克制它。”

　　话音刚落，忽然，一股清风吹来。

　　罗德平脑袋刷的一下，往山坡上看去。

　　众人此时都在山坡下，随着罗德平的目光，往山坡上面看去。

　　此时，一个身材庞大的凶兽正傲立在小山坡的顶端。

　　它高五米，长八米，牛身，人面，头上长着两根硕大的犄角，凶煞之气从它身上涌出。

　　它的脚下，半山坡全是森森白骨，在月光的照耀下，更是显得格外令人畏惧。

　　“饕餮。”林晓峰到了山坡上那庞大的怪物，好像什么东西压在自己胸口上一样，令他有些喘不过气来。

　　“好强大的气势。”项诛看着饕餮道：“恐怕我们二人联手，三成的胜算都不一定有。”

　　“恩。”林晓峰轻轻的点头。

　　罗德平并不慌张，反而是笑道：“圣主，不用紧张，这饕餮可听话得很！”

　　林晓峰和项诛对视了一眼，不着痕迹的往后退开，他俩都感觉到了饕餮身上磅礴的杀意，恐怕这饕餮并不像罗德平所说的那样‘听话’。


第807章 输不起啊

　　罗德平看着山坡上的饕餮，心中也是涌起一阵自豪之情。

　　从最初发现这只饕餮幼崽时，他便打定了主意，以饕餮为敖登教壮大的根基。

　　所以他不惜耗费敖登教大量的资源，专门培养出了两百多只妖怪。

　　这些妖怪正是专门准备给饕餮吃掉，令它实力大增的。

　　这个手笔，可以说是极大。

　　要知道，两百多只妖怪，如果不让饕餮吃掉，反而全部收为敖登教的势力。

　　敖登教的实力也会暴涨一大截的。

　　但罗德平却依然孤注一掷般的让饕餮吃掉了所有的妖怪。

　　罗德平看着项诛后退，心中也忍不住露出一丝不屑，心想：“小丫头片子就是小丫头，光是看到饕餮便被吓成这样，堂堂圣主都这个模样，看样子我敖登教即便是超越圣教，也并非不可能。”

　　想到此，罗德平拿出了一枚金色铃铛，他轻轻的摇晃了一下。

　　山坡上的饕餮脖子上，同样挂着一个铃铛。

　　在罗德平摇晃铃铛的同时，饕餮脖子上的这枚铃铛也是同时传出清脆的响声。

　　“吼。”

　　饕餮浑身微微发颤起来，一阵震天的怒吼也从它的嘴里传出。

　　声音之大，震得不少人当场耳膜都差点碎了。

　　铁儿木捂住耳朵：“罗叔，怎么回事。”

　　“饕餮。”罗德平心中惊慌起来。

　　他投入这么多资源给饕餮，就是因为确信手中的铃铛能够控制得住它。

　　如果控制不住饕餮的话。

　　罗德平和饕餮的眼睛对视了一下，整个人就跟掉进了一个冰窟窿里一样，感觉周围有刺骨的寒意袭来。

　　“情况不对劲，我们先撤。”林晓峰沉声说。

　　项诛脸上一副幸灾乐祸地说道：“敖登教这下可算是搬起石头砸自己的脚咯。”

　　“我们还是赶紧走吧，留下来，恐怕咱们也活不了。”扎那提醒了一句。

　　三人急忙往大草原中逃走。

　　三人这次来，只是好奇这里究竟是什么情况，调查看看。

　　此时既然已经搞清楚，也就没什么继续留下来的必要。

　　罗德平看着逃走的林晓峰三人，此时却不能把精力放在他们三人身上。

　　罗德平并没有逃走的打算。

　　饕餮可是他一手喂出来的，对于饕餮的本领，罗德平也是了解至极。

　　光是跑，是绝对跑不掉的。

　　最起码，其他人或许都有机会跑掉，但他是不可能逃得掉的，饕餮如果真有什么不轨之心，也绝对不会放过自己。

　　“饕餮。”罗德平硬着头皮走到最前方，看着山坡上的凶兽说：“你这是想做什么？你在这里，想吃什么都有人送来，这又是什么意思？”

　　“刚才为什么不听我铃铛的命令。”罗德平道。

　　饕餮双眼中燃烧着熊熊火焰，它的嘴巴极大，伸出很长的红舌头在嘴唇上舔了一下：“人类的味道，应该比那些小妖的要美味得多吧？”

　　罗德平冷眼说：“怎么？翅膀硬了？难不成你认为能暂时逃脱我的控制，就能一直逃脱？我们敖登教的势力，想要绞杀你，却还是做得到的。”

　　铁儿木此时点头，鼓舞士气一般的大声道：“没错，再说了，你也不撒泡尿看看自己什么模样，在这里，得罪我们敖登教的，有几个有好下场的？”

　　“刚才那三个人，不就逃走了？”饕餮张开大口：“来，让我吃掉你们，尝尝人类的味道。”

　　“集中注意力，不要慌张！”罗德平大喊道。

　　当时草原上那些动物死得如此诡异，并且还没有发现妖气，其根本原本便是，饕餮是用脚下的土地来进食。

　　就是从土里直接吸走人或动物身体内的血肉。

　　然后再用泥土，送着这些血肉回到饕餮的身边。

　　当然，这个办法只能对付那些被吓得惊慌，或者完全没有防备的人。

　　这个办法说起来，看着诡异，实质上，对付常人效果还真不怎么好，只有饕餮在某地不想动弹，但又想吃东西时才会使用。

　　罗德平饲养饕餮如此久，自然也了解饕餮的各种习性。

　　“罗叔，我上去宰了这畜生！”铁儿木主动请缨道。

　　罗德平心情奔就不好，听到这话，更是踹了铁儿木一脚：“你去宰？拿什么宰？”

　　“再说，如果真宰了它，咱们敖登教如此多年来的损失，谁来赔？”

　　罗德平几句话，说的铁儿木有些哑口无言。

　　是啊。

　　敖登教现在的场面还真是极其尴尬无比。

　　要说任由饕餮打杀，那自然是不可能。

　　而杀死饕餮，且不说这其中的难度，就算能办到，那可是几乎倾尽整个敖登教资源培养出的凶兽。

　　肉疼啊！

　　铁儿木有些心虚的说：“那难不成，我们生擒？”

　　即便是铁儿木，也知道生擒饕餮的难度。

　　“要不然呢。”罗德平点头。

　　此时，铁儿木的父亲，铁狮从人群中走出：“罗兄，冷静点。”

　　“老铁，你来了？”罗德平脸上露出喜色：“赶紧给出出主意，现在这样子，该如何是好？”

　　铁狮说：“倾尽全力杀了饕餮。”

　　“不然生擒试试？”罗德平问。

　　铁狮自然也明白罗德平舍不得。

　　这么多年敖登教的心血，不过铁狮这人却很是沉着冷静。

　　他心里明白，今天如果不彻底解决掉这只饕餮。

　　先不说这只饕餮会杀害多少无辜性命这种遥远的话题。

　　就说这饕餮被敖登教圈养如此久。

　　别管对它多好，一个性情残暴的凶兽失去自由，其中的愤怒可想而知。

　　“罗兄。”铁狮脸色严谨：“此时我们不留手，还能拿下它，若是抱着侥幸的态度，想要生擒，我怕……”

　　罗德平抬起手：“我明白铁兄说的是对的，但我输不起啊。”

　　说着，他咬紧牙关，拳头捏得紧邦邦：“投入这么多资源进去，就这样杀了这只饕餮，我不甘心！”

　　“全体准备。”罗德平大声喊道：“谁要能生擒下这只凶兽，我封他为咱们敖登教的副教主！”

　　周围那些属下听到这句话，顿时斗志无比的高昂了起来。


第808章 贪婪

　　铁狮站在一旁，想要继续劝说，可罗德平的话都已经说到这个地步。

　　他还能再说什么？

　　此刻的林晓峰，项诛和扎那三人跑得满头大汗。

　　三人一直跑了将近有十分钟，扎那这才受不了，气喘吁吁的说：“我，我不行了，感觉快窒息了。”

　　说着，他双手撑在膝盖上，大口大口的喘着粗气：“长，长生天保佑，希望那怪物不会追来。”

　　“休息一会吧，敖登教那一拨人也不是那么好对付的。”项诛此时找到一块石头，坐了上去。

　　林晓峰虽然休息着，但也时时刻刻的警惕着四周。

　　忽然，安静的草原上响起了手机铃声。

　　林晓峰拿起一看，刘伯清。

　　“喂？局长？”林晓峰说：“你既然算出这是饕餮，那之前还告诉我是长生天？吓唬我玩呢？”

　　“卦象出错了。”刘伯清声音很沉着冷静。

　　林晓峰忍不住说：“局长，你这准确度最近下降得有点厉害啊，老是出错。”

　　“我虽号称天机神算，百无一失，可卜卦之道，又有谁能真正的百无一失呢？”刘伯清顿了顿说：“这次卦象，太过离奇，总之，能抽身而出，尽快离开内蒙，我会立马派遣人手去消灭这只饕餮的。”

　　林晓峰松了口气：“这就好。”

　　就在三人休息的时候，山坡下的战场，也是极其凄惨。

　　敖登教的五十来人，已经死了三十来个，只剩下十多个人苦苦支撑。

　　“都是我的错，贪心了，如果一开始就不想生擒，而是以绝对的实力杀死它，我们不可能到如此地步，是我害了你们。”

　　罗德平和铁狮，铁儿木三人在十来人的保护中。

　　罗德平脸上带着深深的懊悔。

　　铁狮背后拿着一柄漆黑的斩马刀，大声笑道：“怕什么，咱们兄弟二人多少年的感情了，不就是一起死吗？”

　　铁狮属于标准的蒙古大汉，豪迈十足。

　　“我先走一步，如果有机会，想办法走，我尽量拖住这畜生。”铁狮回头看了自己儿子跟罗德平一眼。

　　接着，铁狮拿着斩马刀便冲上前，往饕餮攻去。

　　“走吧罗叔。”铁儿木轻轻的拉了拉罗德平的衣角。

　　罗德平冷着脸扫了铁儿木一眼：“你父亲如此悍不畏死，你竟想偷溜？”

　　“叔，我爸这是给咱们创造逃跑的机会呢，走吧。”铁儿木继续劝说道。

　　罗德平甩开他，脸上也是出现了一股傲气：“我好歹是敖登教教主！哪有背弃自己兄弟，独自偷生的道理？”

　　“给我一起上！”

　　饕餮嘴里全是鲜血，它已经吃了不少的人。

　　“好吃，你们人类的血肉，可比妖怪的鲜嫩多了。”饕餮的舌头甩出极长，缠住了铁狮的右胳膊。

　　铁狮的斩马刀就在右手，想要自保却也来不及了。

　　饕餮的舌头轻轻一卷，他的手臂便被卷进了它的血盆大口中。

　　鲜血刷的一下流出，铁狮脸色惨白，可却没有哼一声。

　　此刻，饕餮的舌头又一次朝他的头颅扫来。

　　如没有意外，自己的脑袋也会跟手臂一样，被卷进它的口中。

　　想到这，铁狮忍不住闭上了双眼。

　　砰！

　　突然，一个人影出现在了铁狮前方。

　　正是罗德平。

　　罗德平身材虽然肥胖，可身手却好得出奇。

　　“没事吧。”罗德平担忧的看着铁狮血流不止的胳膊。

　　“一时半会死不了。”铁狮见此，苦涩笑了一下：“其实你完全没有必要来帮我的，走就行了。”

　　“放心，死也死一起。”罗德平说完，带着十多个人朝着饕餮冲去。

　　罗德平的实力并不算弱，更何况这次带来的，也都是敖登教的精锐。

　　饕餮其实之前也已经负伤。

　　此时跟罗德平众人斗起来，也是略感艰难。

　　“上！一鼓作气，杀掉他！”罗德平大声吼道。

　　距离战斗激烈的山坡约莫十公里外，林晓峰，项诛和扎那正在往远处走。

　　林晓峰走着，忍不住回头看了一眼小山坡的方向：“也不知道那边结果怎么样了。”

　　项诛说：“五五开吧，或者说敖登教的胜算其实更大，只要它们下定决心除掉饕餮的话。”

　　扎那忍不住问：“这种怪物，如果听它们使唤还好，既然不听话了，那还留着做什么？”

　　“你不了解魔教。”项诛摇头说：“两百多个妖怪，纵然这些妖怪的实力并不算是多强，可培养出这么多妖怪，最起码耗费了敖登教近五年的所有资源。”

　　扎那脸上惊讶：“这么多？不可能吧？”

　　“我说的只少不多。”项诛神色不变，道：“如果敖登教果断的杀了饕餮还好。”

　　“就怕他们舍不得这些资源的投入，还抱有侥幸心理。”项诛顿了顿：“不过即便是抱着侥幸心理也正常。”

　　整个魔教收入的五年资源全部白费，对敖登教是致命的打击，到时候内部即便不出乱子，其他的魔教也会忍不住出手的。

　　林晓峰沉声说：“赶紧走吧，不管是敖登教还是饕餮赢，我们不赶紧离开，都没什么好处的。”

　　这话可是大实话。

　　此刻，小山坡下。

　　敖登教的所有人都已经战死，只剩下了一个铁儿木微微颤颤的坐在血泊中。

　　“不要杀我，不要杀我。”铁儿木被吓得有些呆住。

　　他看到了教主罗德平死了，父亲铁狮战死，以及敖登教众人全部战死。

　　饕餮脸色狰狞，慢慢来到铁儿木身前。

　　铁儿木绝望的闭上双眼，他浑身颤抖，俨然一副认命的模样。

　　忽然，饕餮的双眼绽放出一阵异样的色彩。

　　“这个气味。”饕餮鼻子，贪婪的在周围的空气嗅了起来，就好像闻到了什么绝世美食一般。

　　随后，他的双眼看向了林晓峰，项诛他们离去的方向：“紫薇命格之人，吃了他，可比吃那两百个妖怪加起来都要补啊！”

　　饕餮贪婪的吸了口气，随后冲铁儿木道：“小子，别一副半死不活的模样，想活命的话，帮我做件事，我便饶了你的性命！”

　　铁儿木不想死，自然是连连点头起来。


第809章 巧合？

　　林晓峰三人走到凌晨一点。

　　足足走了有五六个小时，也是累得够呛。

　　即便是体力好，林晓峰也已经接近瘫软的边缘。

　　看到脚下的草地，他就恨不得躺下，不顾一切的睡一觉再说。

　　而扎那就更不用说了，早就已经筋疲力尽，全凭着一口气撑着。

　　倒是项诛显得较为轻松，跟在两人身后：“不能松懈下来，那种危险的感觉到现在还没有消失。”

　　就在四个小时前，林晓峰便感觉到了强烈的危机感。

　　相同的是，项诛也有这样的感觉。

　　稍一讨论，他们认为，不管小山坡下赢的是饕餮还是敖登教。

　　赢的那一方显然对他们三人，也意图不轨。

　　其实这也让林晓峰有些奇怪。

　　要说敖登教跟自己等人有一些矛盾，闹起来了还好说。

　　如果是饕餮赢了，它为什么要追自己几人？

　　追到对它有什么好处？

　　当然，这些问题闲暇时候想想也就罢了。

　　现在他们三人连续走了如此久，已经将近筋疲力尽。

　　“这样下去不行的，那股危机感还是没有消除。”林晓峰摇头说：“继续走下去，等后面跟着我们的家伙追上来，恐怕咱们连还手的力气都没有。”

　　项诛点头：“恩，扎营休息吧，兵来将挡水来土掩。”

　　有扎那这蒙古人的帮助下，很快，就扎起了一顶极大的帐篷。

　　“我在外面望风，你们两赶紧进去睡会，恢复体力。”项诛在帐篷外生起一堆火。

　　林晓峰点头：“你小心点。”

　　要换成其他时刻，林晓峰也不会同意自己俩大老爷们进去躺着睡觉，让项诛在外面望风。

　　但现在项诛是三人中，体力保存最好的。

　　而他和扎那，再不休息，恐怕真的就没一点战斗力了。

　　现在也不是矫情的时候，合理分配体力才是关键。

　　进入暖和的帐篷躺下，林晓峰感觉到了前所未有的舒服。

　　“总算是能休息休息了。”扎那躺到林晓峰旁边。

　　林晓峰闭上眼睛正要睡着，扎那好奇问：“喂，林兄弟，你俩究竟是啥来历，聊聊呗。”

　　“你不累啊？”林晓峰反问。

　　扎那说：“刚才累得要死，这一躺下，反倒有点睡不着，毕竟你俩说有什么东西跟着咱们三，搞得我心里毛乎乎的。”

　　林晓峰说：“早点休息吧，要是这次咱们能安全回去，再慢慢跟你聊天扯我和项诛的事。”

　　“行，那咱们可说好了。”扎那点头。

　　很快，帐篷中传来了两人打呼噜的声音。

　　帐篷外，项诛坐在火堆旁。

　　她轻轻的抓起地下的一把沙，念道：“五方鬼神听令！”

　　念完，她把沙子撒在了地上。

　　这些沙子竟然变成五个泥人。

　　这些泥人有鼻子有眼，竟跟真人没有什么异样。

　　“拜见圣主。”五个巴掌大小的泥人一个个神色恭敬。

　　“探查四周，有人胆敢靠近，立马通知我。”项诛道。

　　“是。”

　　五个泥人接令后，各自跑开。

　　项诛的情况虽比林晓峰和扎那要好不少，但也是疲惫不堪。

　　她坐在火堆旁，打起了瞌睡。

　　时间一点点的过去。

　　过了约莫一个小时。

　　原本闭眼休息的项诛忽然睁开了双眼。

　　她感觉到了异样。

　　此时各处的五方鬼神也匆匆跑来。

　　它们神色匆忙的来到项诛身前：“报圣主，有一人正在靠近过来。”

　　“人？”项诛眉毛一皱。

　　毫不犹豫的拉开帐篷：“起来了，快。”

　　林晓峰听到这句话，条件反射似的就坐了起来。

　　这种情况下，林晓峰哪敢睡得太死，稍有一点风吹草动，立马就能把他给惊醒。

　　扎那此刻也坐起。

　　林晓峰顺手拿上身旁的妖刀：“怎么了？”

　　项诛道：“有一个人在接近过来。”

　　三人此时走出帐篷。

　　刚走出帐篷，就看到一个人影一瘸一拐的往他们帐篷的方向跟来。

　　“铁儿木？”林晓峰视力好，远远的就看到了铁儿木。

　　铁儿木此刻，满身鲜血，来到三人面前时，已经是筋疲力尽。

　　他倒在地上，有气无力的说：“救，救救我。”

　　虽然之前是敌人，可此刻铁儿木这幅模样，也不禁让人心生可怜。

　　“我建议一刀宰了他。”林晓峰冷着脸说。

　　项诛点头同意：“同意。”

　　“这样做会不会太残忍了一点。”扎那忍不住说：“他身受重伤，应该也不会造成什么威胁才对。”

　　扎那此前毕竟是大仙，专门救人的，此刻心软下来，倒也很正常。

　　不过林晓峰和项诛却不是那种人。

　　两人都感觉得到那股危险感正升高。

　　林晓峰拿着妖刀，顶在铁儿木的脖子边上：“说，我们走后，发生什么事了？”

　　“我们敖登教所有人，都，都死了。”说着，铁儿木放声大哭起来。

　　这倒不是他演出来的，而是真情流露，想着自己父亲，和疼爱自己的罗叔全部战死，自己为了苟延残喘，还得帮饕餮做事，这种滋味极不好受。

　　当然，要是换个有血性的汉子，估计直接站到林晓峰他们这一边，一起对付饕餮报仇得了。

　　可铁儿木却没这胆量。

　　他本就怕死，看着教内那么多人，全部惨死在饕餮手中后，他就更怕了。

　　随后，铁儿木把事情大致说出。

　　不过最后修改了一点。

　　并没有把饕餮让自己给它办事的事情说出。

　　反而改成打起来后，他因为害怕，便逃了出来，在这大草原上瞎走好几个小时了，没想到竟撞上林晓峰几人。

　　“你怎么看？”项诛听完，看着林晓峰。

　　林晓峰说：“疑点很多，首先，你既然提前逃出来了，怎么就知道敖登教的人死光了？”

　　“如果是你亲眼看到敖登教的人死光，只剩下你一人，怎么能从饕餮手中逃出来？”

　　林晓峰接着说：“况且，这茫茫无际的大草原，你这一头撞上我们，难不成是巧合？”

　　“如果你能回答出这几个问题，那就没问题，如果回答不出来，我一刀劈了你。”

　　林晓峰手中的妖刀往铁儿木的脖子靠了几分。


第810章 突然暴增

　　铁儿木的心扑通扑通的跳了起来。

　　他看了一眼林晓峰那严肃的表情，显然不像是开玩笑。

　　铁儿木吞了口唾沫：“别，别杀我，这怎么撞上你们的，我也不知道啊，要是有得选择，我也不想撞上你们。”

　　“而我并没有亲眼看到敖登教的人死光。”铁儿木说：“可如果是我们敖登教赢了，按理说，我父亲会给我打电话，派人来接我。”

　　“可现在都过去这么久了，还是一点消息都没有。这应该足以说明，他们出事了吧？”

　　铁儿木说到这的时候，自己心里也没多少谱，有些七上八下的。

　　要是林晓峰相信也就得咯，不相信，这一刀估摸着得要了他的小命。

　　“算了吧，咱们都是被追杀的，他身上还有这么重的伤，应该也没什么威胁。”扎那站出来道。

　　铁儿木一听，急忙从地上爬起来，朝着扎那磕头：“谢谢扎那兄弟，我之前不是人，竟还想带人抓你们，全是我的错。”

　　说着，他就使劲往自己脸上抽了起来。

　　这可不是装模作样的打着玩，而是啪啪啪的脆响。

　　他之前被项诛弄受伤的那只手臂都还挥舞着往自己脸上打呢。

　　“怎么办？”林晓峰心也软了起来。

　　诚如扎那所说，这铁儿木说到头来，也是怪可怜的。

　　项诛却拿出匕首，抵在了铁儿木的后背：“饕餮叫你来的？”

　　铁儿木浑身微微一颤，尴笑道：“这位美女，不，圣主大人，你可别开玩笑了，饕餮那样的怪物，见到我，不得把我一口给吞了？还会跟我聊天嘛？”

　　项诛心里也有了定计，一掌拍在铁儿木的后脑勺上。

　　铁儿木双眼一翻，晕倒在地上。

　　“这家伙有问题。”项诛皱眉道：“赶紧收拾东西离开。”

　　“有问题？”扎那疑惑问：“不应该吧，敖登教就算追杀上来，也不会让他一个人来当诱饵。”

　　项诛摇头：“并不是敖登教，而是饕餮追上来了。”

　　“饕餮？”林晓峰来到项诛旁边：“你怎么会这样想？”

　　项诛皱眉说：“刚才我提到饕餮时，这家伙身上抖了一下，就好像是什么秘密被人揭穿时一样。”

　　“如果他没问题，我提到饕餮时，怎么会有这样的反应？”

　　如果不是担忧在林晓峰心中留下噬杀的印象，她刚才就不只是打晕铁儿木，而是直接杀了他。

　　林晓峰点头，三人简单的收拾了一下东西，然后辨别了一下方向，便立马赶路。

　　三人离开不过十分钟，三人露营的地方，便走来了那巨大的怪物，饕餮。

　　饕餮吞吃下敖登教众人的尸体后，身上的凶煞之气更盛。

　　“人呢。”饕餮开口了。

　　铁儿木脑袋一阵剧痛，他捂着头坐起来。

　　左右一看，没见到林晓峰三人，反而是饕餮。

　　铁儿木心里顿时一惊，急忙说：“他们识破我了，然后逃掉了。”

　　“我不是说过，让你不惜一切代价杀了那个大仙吗？”饕餮微微摇头：“看样子你也没什么价值。”

　　听到这句话，铁儿木急忙喊道：“我有价值的，饕餮大人，敖登教还有很多人的，我可以骗他们来给你吃掉，还有敖登教的各种物资，以及钱财，我都可以帮你得到……”

　　他话还没说完，一张血盆大口已经咬在了他身上。

　　铁儿木身体抖动了几下，便没有了动静。

　　一口吞下铁儿木后，饕餮舔了舔嘴角的血渍，看着林晓峰他们离去的方向，缓慢的跟了上去，好像并不着急一样。

　　此时，林晓峰，项诛和扎那走在草原之上。

　　“你是说，饕餮赢了，并且还让铁儿木专门跑过来？”林晓峰问。

　　项诛点头起来：“恩，铁儿木当时的反应，应该是八九不离十了。”

　　“看样子，他是想吃了我啊。”林晓峰说。

　　如果不出这事，林晓峰自己都快忘记自个是紫薇命格，乃是妖怪眼中大补之物。

　　如今且不说林晓峰的实力，光是他背后有圣教，抓妖局的势力。

　　一些厉害的妖怪可不会为了一个所谓的大补来吃他。

　　而弱一些的妖怪自然不必多说。

　　不过饕餮这样的凶兽，出世便站在了抓妖局，道教，圣教的对立面，自然不会担心这个问题。

　　不管是魔教还是正道，其实都不会允许这样的凶兽出现。

　　毕竟凶兽和妖怪是有本质区别的。

　　妖怪就是动物修炼而成，虽然很多动物会采取一些害人的方法修炼，可毕竟都是小打小闹，无伤大雅，只要不干得太过分就行。

　　可像饕餮这样的凶兽，虽然智慧高，但满脑袋全是凶性，只有戾气和屠杀。

　　林晓峰摸了摸下巴：“可奇怪的是，既然他想吃我，以它的本事，大可以直接杀过来，我们三人就算拼尽全力，最多也就只有三成的胜算。”

　　项诛道：“它看样子是在顾忌什么。”

　　“顾忌？”林晓峰左右看了看，这荒芒的大草原，还有什么东西，是能让饕餮这样的绝世凶兽顾忌的？

　　项诛说：“没什么好看的，我也不知道它究竟是在顾忌什么，或许这也只是我的猜测，赶紧走吧，再走一个小时，就能到市区里面。”

　　“这饕餮只是凶性比较强，但也不是傻，只要咱们进入市区里面，它是不敢跟进来的。”

　　诚如项诛所说，跟随在他们三人后面的饕餮，此时也是极其犹豫。

　　如果再不动手，等林晓峰他们进入市区，可就没机会了。

　　市区里面，可不是他能随便乱闯的。

　　虽然他近来被敖登教囚禁在草原之上，可对人类社会，也有一定的了解。

　　知道像他这样的怪物出现，政府方面，绝对会立马派遣军队，飞机大炮。

　　到时候它恐怕来几轮火箭筒，就能被炸个重伤。

　　“吼，必须得出手了。”饕餮沉声低吼起来，它脚下的步伐加快了速度，迅速的朝着林晓峰他们所在的方向追去。

　　林晓峰和项诛忽然停下了脚步，两人能感觉到后面那股危险的感觉突然暴增。


第811章 强得离谱

　　“怎么了？”

　　扎那看林晓峰和项诛都停下了脚步，脸上也露出困惑的表情。

　　“再走四十分钟，我们就得进入市区了，果然还是忍不住来了嘛。”项诛看向后方说道。

　　林晓峰则冲扎那使了个眼色：“等会小心点，要是不对劲的话，自己想办法先跑。”

　　“恩。”

　　扎那也明白，现在这情景，是饕餮追来了！

　　遥远的地平线上，此时出现了一个庞然大物，正朝着三人飞奔而来。

　　饕餮在距离三人五十米远的地方停下。

　　它身上不断的散发出黑色煞气。

　　这些煞气之浓郁，让它脚下的小草，但凡是沾上，就会立马枯萎。

　　林晓峰拔出双刀，神色严肃的看着面前的这个庞然大物。

　　“紫薇命格之人。”饕餮的双眼死死的盯着林晓峰。

　　它伸出极长的舌头，舔了舔嘴唇：“怎么？还想反抗？”

　　饕餮可并不认为面前的三人能对付得了自己。

　　毕竟敖登教足足五十来人，且本领都不差，都不是它的对手。

　　眼前的这三人，即便是本领再强，又如何是自己对手？

　　林晓峰说：“我这肉好吃是好吃，就是硬了点，不知道你能不能啃得下。”

　　“哈哈，嚣张的小子。”饕餮伸出舌头，直接就朝林晓峰扫来。

　　它那猩红的舌头极长，就跟夺命的长鞭一般，可夺去了敖登教不少人的性命。

　　不知多少敖登教的人，一旦头颅被这条猩红的舌头打中，就会跟西瓜爆裂一样炸开。

　　项诛右手此时出现了一根血红的铁鞭。

　　她甩出铁鞭。

　　啪！

　　铁鞭和饕餮的舌头打在一起，传来脆响。

　　饕餮吃了疼，收回舌头。

　　“什么时候练的，以前没见你用过啊。”林晓峰看到项诛手里的铁鞭，忍不住问。

　　项诛轻笑了一下：“圣岛上无聊时练的，行了，都什么时候，还聊天扯淡呢？”

　　饕餮此时也不再大意。

　　刚才那一铁鞭，打在它舌头上，现在都还有一点火辣辣的疼呢。

　　此时，饕餮怒吼一声，直接朝着三人奔去。

　　饕餮这体格，奔跑起来，地面都微微震颤，就跟地震了一般。

　　“扎那，你先找地方躲起来，这不是你能帮忙的。”林晓峰喊道。

　　“恩。”

　　扎那明白自己留下也是累赘，急忙往远处逃去。

　　而林晓峰和项诛，也往两边躲避，就在饕餮终于是靠近在十米内时。

　　项诛手中的长鞭甩出，直接锁在了饕餮的脖子上。

　　项诛用力抓进铁鞭：“晓峰，上！”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，拿着双刀，大声念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　一道巨大的妖刀虚影出现，随后便一刀往饕餮的身上轰的一声砸了上去。

　　轰隆！

　　饕餮被这一刀劈得身形都有些站不稳，左右摇晃了两步。

　　可它皮糙肉厚，虽然身上发疼，可却没有造成什么致命的伤势。

　　“吼。”饕餮大吼一声，脖子用力一甩。

　　项诛竟直接被甩到空中。

　　“不好。”项诛身在半空，饕餮张开大嘴，舌头弹射而出。

　　以这根舌头的锋利程度，足以轻易的把项诛的身体给刺穿。

　　她身在半空，根本没有借力的地方躲啊。

　　此时，林晓峰冲上前，跳起来：“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　他手中的妖刀和天陨魔刀出现阵阵电光。

　　他一刀刺进了饕餮的脖子上。

　　加上撞上去的力度，终于是让舌头射偏，和项诛擦肩而过。

　　项诛砰的一声摔在地上。

　　“好疼。”项诛咬紧牙齿，急忙站起来，看向林晓峰那边：“小心！”

　　林晓峰此时一刀刺完，想要撤走，可却来不及了。

　　要知道，饕餮可是足有五米高，八米长的庞然大物。

　　随便撞上一下，都能让人粉身碎骨。

　　此时林晓峰一靠近，饕餮岂能不抓住这个好机会？

　　它抬起一只脚，直接猛撞在林晓峰胸口。

　　林晓峰还好当时反应快，下意识的拿着妖刀抵挡，可依然摔出十几米远，在地上滚了好几圈才停下来。

　　并且胸口不断的传来剧烈的疼痛，胸口就跟被撕裂开了一般。

　　饕餮想要上前，项诛却又出现，拿着长鞭拦在它前面。

　　“螳臂挡车。”饕餮冷笑了起来，身上的毛发都立了起来，一根根的，就像是钢针一般。

　　随后，这些钢针一样的头发，朝着项诛和林晓峰所在的方向便飞射而去。

　　项诛急忙甩起铁鞭。

　　项诛显然练这铁鞭的日子也不短。

　　铁鞭被她甩成圆形盾牌一样，所有的毛发，全部被抵挡了下来。

　　“哈哈，我身上毛发多得是，我倒要看看，你有多少的力气。”饕餮笑呵呵的说。

　　项诛手中的这幅铁鞭不是普通货色，否则也挡不住饕餮的这些毛发。

　　这幅铁鞭材质都很重，使用一会还好。

　　可像项诛这样，连续不断的使用，体力消耗是很大的。

　　林晓峰咬牙撑坐了起来，看项诛挡在身前，大声说：“有没有什么办法？”

　　“不知道。”项诛咬牙支撑着。

　　她的右手已经酸软发胀，再这样下去，恐怕不出一分钟，自己就坚持不了。

　　而林晓峰这边，胸口的伤势都还没好过来呢。

　　“进来。”林晓峰说着，摸出一枚铜钱，甩在了他和项诛的脚下：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　“土地神咒！”

　　一道淡黄色结界升起。

　　一根根毛发扎在结界上面。

　　这些头发使得结界不断的荡起涟漪，看起来随时会被破掉的模样。

　　“仅靠我们俩，估计是对付不了这只饕餮的。”项诛叹气说。

　　林晓峰微微点头。

　　虽然很不想承认，但这只饕餮的实力是真的强。

　　强得甚至都有些离谱了，他和项诛两人联手竟然还被它给压制成这样。

　　难怪刘伯清当时卜卦后，说他们二人联手，对付饕餮也只有不到三成的胜算。


第812章 长生天出现

　　现在看来，刘伯清当时所说，丝毫没有夸张。

　　林晓峰忍着身上的伤势，说：“等会我和它斗起来，你找机会偷袭，这家伙皮糙肉厚，也就只有妖刀和天陨魔刀直接破开，道术和鬼术，恐怕对他造不成什么太大的伤势。”

　　“你的伤没问题吧？”项诛在一旁担忧的说。

　　林晓峰深吸了一口气。

　　能没事么？

　　此时随便动一下，都疼得要死。

　　但拼赢了，只是疼得要死，不拼的话，就得真死啊。

　　林晓峰捏紧手中的妖刀：“注意，我要上了。”

　　“啊！”

　　林晓峰大吼一声，随后冲出了结界。

　　那无数毛发朝着林晓峰便射来。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗，双刀魔星斩。”

　　林晓峰大吼道。

　　这些钢针一样的毛发，在距离林晓峰足有半米时，便被鬼术的力量彻底的抵挡住了。

　　项诛在后面看到此，脸上惊讶：“鬼术外放？”

　　此时的林晓峰都没有发觉到，自己鬼术的力量竟然已经溢出到了体外，帮他挡住了这些钢针一样的毛发。

　　饕餮看着疯狂冲到自己面前的‘食物’，张开了血盆大口，毫不犹豫的便一口咬来。

　　它此行的目的便是吃了林晓峰，此时食物自己送上门来，他可不会客气。

　　他刚一开口，林晓峰便一刀劈在了他的脸上。

　　噗嗤一声。

　　锋利的妖刀轻易的就在饕餮的脸上破开一条极长的口子。

　　“吼。”

　　饕餮此时张开大嘴，咆哮大吼起来。

　　一股黑色煞气从他口中喷出。

　　林晓峰急忙往旁边躲闪。

　　可却没能来得及，这些煞气速度很快，直接就把林晓峰给包裹了起来。

　　林晓峰此时只感觉四面八方都黑漆漆的，根本就看不清周围的情况。

　　而且脑袋也渐渐沉重起来，一股睡衣升起。

　　“不能睡！”

　　林晓峰心里提醒着自己。

　　现在可不能睡下。

　　一旦睡下，搞不好可就醒不来了。

　　项诛此时担忧的看着不远处把林晓峰所包裹起来的黑色煞气。

　　她心中虽然焦急，可却又没有办法。

　　冲进这煞气中救人？

　　万一不小心反倒是把自己给折进去了怎么办。

　　就在项诛不断的思索如何救人之时。

　　远处，扎那也关注着林晓峰和饕餮这边的情况。

　　可惜的是，他也只能关注罢了，真的让他帮忙？以他的能力，哪里能帮得上？

　　扎那也只能是望洋兴叹，最后没办法，扎那只能祈祷起来：“伟大的长生天，您的土地正有妖魔私掠，请您救救我们吧。”

　　扎那望洋兴叹，项诛可等不了了。

　　再等下去，也不知道林晓峰会怎么样。

　　她拔腿便冲了上去。

　　饕餮看着冲上来的项诛，说道：“我看你的本领不低，我这次的目标只是这个有紫薇帝王命的小子，如果你现在退走，我饶你性命。”

　　吃不吃对饕餮而言，并没有什么意义。

　　它并不希望这种时候，会有人来打扰它好好的吃林晓峰。

　　项诛没有停下，反而是径直的冲入这些黑色煞气当中。

　　……

　　林晓峰在这些煞气之中，能感觉到煞气不断的往自己身体里面钻。

　　这些煞气无孔不入一般，拼了命的往他的鼻孔里钻。

　　林晓峰迷迷糊糊，意识都渐渐在淡泊。

　　“晓峰！”

　　忽然，他耳边传来项诛的声音。

　　林晓峰睁开双眼，看了过去。

　　“你怎么也在这里。”林晓峰急忙问。

　　项诛紧紧的抓着林晓峰的手：“赶紧醒过来！否则咱俩真的会死在这的。”

　　林晓峰的意识渐渐的清新了过来。

　　“小心！”林晓峰感觉到头顶有危险传来，抱着项诛就黑色煞气外冲去。

　　两人刚从煞气中逃出，这些煞气便被饕餮一口气吸回了嘴里。

　　饕餮好像并没有奇怪两人会逃出来。

　　此时饕餮倒是颇有些猫抓老鼠的模样。

　　“没事吧。”项诛深吸了一口气问。

　　林晓峰微微摇头：“我刚才怎么了？”

　　“那些黑色煞气，应该有强烈的催眠外加腐蚀效果。”项诛说：“在里面多呆一会，恐怕你也就只剩下骨头了。”

　　“呼。”林晓峰吐了口气。

　　此时，扎那从不远处走来。

　　“你还回来干什么，赶紧走啊。”林晓峰急忙喊道。

　　现在的情况，现在对自己和项诛很不利，扎那就算是回来，也帮不上什么忙。

　　项诛的手搭在了林晓峰肩膀上：“你别急，你仔细看看。”

　　林晓峰听完，看了过去。

　　此时，扎那虽然是在走，可双脚却没有触碰到地面，而是踩在这些青草之上。

　　而这些青草，也没有丝毫的弯曲。

　　扎那这个大汉，轻得好像就跟一根羽毛一样。

　　“吼，吼。”

　　饕餮此时双眼绽放出惊慌的光芒。

　　长生天！

　　“长，长生天。”饕餮浑身微微发颤。

　　纵然饕餮这一只绝世凶兽，可在长生天面前，又岂能张狂得起来？

　　“原来是长生天附身？”林晓峰和项诛对视了一眼，都从对方的眼神中看到了震惊。

　　没想到扎那这家伙躲起来了一阵，等再出来时，竟然有这么一个厉害的人附身在他的身上了。

　　长生天的厉害，此前也已经阐述过了，乃是保护蒙古一族的主神。

　　扎那被长生天附身，身上都隐约有一种圣洁的气息。

　　林晓峰跟项诛也不知道蒙古这边拜长生天是个什么规矩。

　　两人便拱手行礼。

　　长生天并没有理会他们二人，而是来到了饕餮的面前：“孽畜。”

　　“吼！”

　　饕餮面目狰狞起来，它心中虽已害怕，但却依然朝着长生天冲去，一口朝他咬去。

　　长生天站在原地，并没有任何动作。

　　一阵风吹过。

　　饕餮如此凶兽，竟就这样被一阵风给吹飞了回去，重重的摔倒在地上。

　　“你。”饕餮刚要开口说话，地上的杂草突然急速长大，全部缠绕在了饕餮的周围。

　　这些小草此时变得好像最坚固的绳子一样，任由饕餮如何挣扎都没有丝毫的效果。

　　“吼！”饕餮愤怒的大吼起来，它哪能甘心，在这最后即将吃到紫薇帝王命的时候，他一直顾忌的长生天还是出现了。


第813章 卦象很模糊

　　饕餮作为上古凶兽，在跟敖登教的众人斗的时候，就感觉到了长生天在附近不远处。

　　可长生天却没有动手帮敖登教的人。

　　可饕餮却依然很小心警惕。

　　杀死敖登教众人后，他思考了一下，便猜测，或许是因为敖登教的这些人，都不是长生天的信徒。

　　所以他才没有出手。

　　林晓峰他们三人中，可有一个长生天的信徒，扎那。

　　作为蒙古大仙，绝对是长生天最为重视的信徒。

　　饕餮不敢贸然动手，反而是利用铁儿木，想要让铁儿木率先动手偷袭，杀死扎那。

　　以它所想，只要扎那一死，自己对付林晓峰的时候，长生天或许会跟对敖登教那些人一样，视而不见。

　　结果铁儿木却失败了。

　　而现在，长生天一出来，饕餮便明白，他是想插手这件事了。

　　饕餮力大无穷，可不论他如何的挣扎，绑在它身上的杂草都没有丝毫松动，甚至有越绑越紧的迹象。

　　“长，长生天大人，我对您并无恶意。”饕餮终于还是低头了。

　　长生天附身的扎那，此时面无表情。

　　“饕餮，你身为上古凶兽，吃人本是你的天性，那敖登教众人，作恶多端，你杀死他们，我不愿多管。”长生天缓缓说：“可你此时所要对付的人中，心性并非作恶多端之人。”

　　“得饶人处且饶人。”长生天问：“你认为如何？”

　　饕餮哪敢拒绝？赶忙点头：“愿听长生天大人的吩咐，我这次就绕过他们二人。”

　　“走吧。”长生天道。

　　随后，那些草渐渐变短。

　　饕餮重获自由后，哪里还愿意继续待在这个地方，拔腿便跑，生怕长生天反悔要了自己性命。

　　这种情况，可不是什么逞英雄的时候。

　　看着饕餮跑远，林晓峰皱了一下眉毛。

　　没能杀了这家伙，可是个隐患。

　　事后，饕餮肯定还会想办法继续找上自己。

　　可饕餮又不是自己打败的，长生天愿意放了饕餮，林晓峰还能说什么？

　　“多谢长生天大人救命之恩。”林晓峰和项诛齐齐拱手向长生天行礼。

　　长生天看了他们二人一眼：“不必谢，我只是帮了自己的信徒，与你们二人无关。”

　　说完，扎那就倒在了地上。

　　林晓峰跟项诛对视了一眼，长生天显然已经离去。

　　林晓峰赶忙走上前，扶住了扎那。

　　扎那此时有些迷糊，他左右看了看：“饕餮呢？我怎么在这。”

　　说着，他急忙站了起来。

　　“谢了。”林晓峰笑道。

　　扎那脸上露出困惑。

　　项诛在一旁，说了刚才长生天附在他身上的事。

　　扎那听完，扑通一声跪下，急忙朝天上磕头：“多谢长生天赐福，多谢。”

　　扎那头使劲的砸在地上，恨不得在地上磕出一个大坑一般。

　　林晓峰本还想劝说，意思意思得了，可项诛抓住了他的手：“有什么事，是比自己信仰的神灵救了自己性命更值得高兴的？让他磕吧。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　扎那感动得磕了几十个响头，这才终于停下。

　　他额头都撞出了大包，可却丝毫不感觉疼，反而嘿嘿的傻笑着。

　　他虽是蒙古大仙，可这辈子都没想过，竟然能有机会让长生天附身，这可比什么荣耀都要珍贵。

　　“瞧你乐的，赶紧走吧。”林晓峰说：“找个地方安顿下来，好好休息。”

　　“对对。”扎那傻笑着。

　　三人又走了半个小时，赶到了牙克石市。

　　牙克石市是呼伦贝尔下辖县级市。

　　三人找到了一个旅馆，登记住下。

　　林晓峰也是累得不行，把行李丢下后，躺在床上便什么也不管，呼呼大睡了起来。

　　等他睡醒，外面已经艳阳高照了。

　　他揉着酸疼的太阳穴坐起来，只感觉浑身都疲倦不堪，身体就跟垮掉了一样。

　　他洗了个澡，这才感觉浑身上下舒服了一些。

　　林晓峰裹着浴巾，走到窗口，点了根烟，看着窗外，忽然，身后房门传来砰砰的敲门声。

　　林晓峰打开门一看，项诛正拿着盒饭。

　　“才睡醒？”项诛看了林晓峰一眼，走进屋子，把盒饭放到桌上：“赶紧吃饭。”

　　“这，要不你先出去，我先穿下衣服？”林晓峰毕竟披着浴巾，颇感尴尬。

　　项诛翻了个白眼：“咋了？感情被我看一眼，你觉得很吃亏？”

　　“不吃亏，不吃亏。”林晓峰干笑了两声，坐到了她旁边。

　　林晓峰打开盒饭，感觉也饿了。

　　昨天耗费了那么多的体力，又一觉直接睡到了中午，能不饿么。

　　看着林晓峰狼吞虎咽，项诛说：“你也是，饿了不知道早点起来吃饭？”

　　“昨天累得够呛，眼睛一闭上就到现在了，哪想得起吃饭啊。”林晓峰咧嘴笑了一下，随后说：“不过话也说回来，昨天还真是够危险的，如果不是长生天附身到扎那身上，咱俩说不定现在就在饕餮肚子里了。”

　　“恩。”项诛点头：“是挺悬的。”

　　“可惜没能解决掉饕餮，后患无穷啊。”林晓峰微微摇头：“它肯定会继续找我麻烦的。”

　　林晓峰明白自己这紫薇命格对妖怪有多大的吸引力，更何况还是饕餮这样一只‘吃货’凶兽。

　　项诛倒是笑着道：“能有什么后患，这次过来是没有防备，它要是敢跑到内地来对付你，我能动用圣教的势力，轻易的灭了它。”

　　饕餮虽然强悍无比，可比起邪去真那样最为顶尖的力量，还是有一段不少的差距。

　　别说圣教了，就算是一个二流魔教，付出一定的代价，都能灭掉它。

　　当时敖登教教主罗德平如果不是还妄想活捉饕餮，直接全力动手绞杀。

　　饕餮恐怕就得死在敖登教的手中。

　　此时，林晓峰的手机也响了起来。

　　他拿起手机一看，是刘伯清打来的。

　　“喂？”林晓峰接起电话。

　　刘伯清问道：“昨天晚上究竟发生什么事了？我算了一卦，但卦象很模糊，一会长生天一会饕餮的。”

　　林晓峰笑着说：“刘局长，我说你最近卜卦有失水准吧。”


第814章 蛊虫经的下落

　　接着，林晓峰把昨天晚上所发生的事情，一五一十的说了出来。

　　刘伯清安静的在电话那头听完。

　　“原来是这样。”刘伯清在那边顿了顿：“我说算出的卦象是长生天，怎么会忽然变成饕餮呢。”

　　“感情长生天一直就在你们不远处，我算卦的时候，算到了它的身上，而没算到饕餮。”刘伯清淡笑了一下：“倒是我失算了。”

　　林晓峰问：“这饕餮怎么整？还有敖登教，此时大部分的高层精锐都死了。”

　　以林晓峰对刘伯清的了解，恐怕他是不会轻易放过这个掌控敖登教的机会。

　　果然，刘伯清略微思索了一下：“这就不需要你费心了，我会派抓妖局的人走一趟内蒙，看能不能把敖登教掌控在手中。”

　　“至于这只饕餮，它既然已经把你当做目标，怕是不会轻易放手的，这不必担心什么，饕餮这样的凶兽，也只是凶悍，智商并不算太高，一旦到了内地，有很多办法解决它的。”

　　林晓峰微微点头：“希望如此吧。”

　　“事情我已经了解，另外，有一个特殊的任务，不知道你感不感兴趣。”刘伯清说。

　　林晓峰心头一动。

　　特殊的任务？

　　一般来说，刘伯清要给自己任务，都是直接下达才对，而且这次还加上了特殊两个字。

　　“怎么这次这么客气，还问我感不感兴趣，咱们抓妖局的任务，派发了不是就不能拒绝的吗？”林晓峰笑问道。

　　刘伯清淡然的说：“这次的事，对你有极大的好处，至于更多的，我就不多透露。”

　　“什么任务？”林晓峰问。

　　“哀嚎古穴底部，有《蛊虫经》。”

　　林晓峰一听，心中一动。

　　现在自己手中，已经有了《死人经》《赶尸经》。

　　距离师父毛麟龙所说的凑齐四本魔道无上圣经，也只差两本。

　　要是得到《蛊虫经》的话。

　　林晓峰心中一动，却不动声色的说：“刘局长，我会鬼术，收集这四本经书作用也不大啊。”

　　刘伯清笑着问：“你虽然如此说，可为什么却收集了《死人经》和《赶尸经》？”

　　“我爱好就是收集点这方面的玩意不行么。”林晓峰说：“您还是直接告诉我，这次下哀嚎古穴要让我干嘛吧。”

　　林晓峰可不相信刘伯清会这么好心专门告诉自己《蛊虫经》的消息。

　　他应该还想做一些什么。

　　可刘伯清却转开话题道：“不如我告诉你，收集到这四本书后，对你能有什么作用？”

　　“恩，但听无妨。”林晓峰点头。

　　刘伯清说：“这四本邪经，出自鬼术，和鬼术，有密不可分的关系。”

　　“你现在应该已经开始修炼鬼术第四重了吧？”刘伯清道：“鬼术第五重的秘诀，你知道吗？”

　　林晓峰心头一凝。

　　“什么意思？”林晓峰道。

　　刘伯清说：“你的确有鬼术第五重完整的口诀功法，可缺了四句口诀，便修炼不了第五重鬼术。”

　　“就好比如你此时所拥有的第五重鬼术，是一个巨大的宝库，可却需要钥匙打开才能使用。”

　　“而这四句口诀，便是打开宝库的钥匙。”

　　林晓峰问：“你的意思是，四句口诀便在这四本书中？”

　　“没错。”刘伯清点头道：“等你凑齐四本书，月圆之夜，把它们一同放在月光下，就能看到那四句口诀。”

　　林晓峰沉思了一阵，干笑了一下：“刘局长，你这还真是比我更了解鬼术啊。”

　　“只要是我想知道的是，很少有不知道的。”刘伯清说：“言尽于此，《蛊虫经》便在哀嚎古穴的最底层。”

　　说完，刘伯清便挂断了电话。

　　项诛在旁边看着林晓峰问：“哀嚎古穴最底层？那种地方可不好去。”

　　林晓峰看着手机发了一会楞，随后说：“刘局长都已经把话说到这个份上了，我还能说什么。”

　　事实上，林晓峰已经相信刘伯清所说的话了。

　　他得到鬼术的这些秘诀口，自然也尝试过修炼第五重。

　　可却很奇怪。

　　当初林晓峰修炼第四重鬼术时，虽然异常艰难，但也总算能勉强练一些。

　　但第五重，即便林晓峰有口诀功法在手，但却根本练不了。

　　他一直以来认为是自己实力不够呢，现在听了刘伯清的话，总算明白了，自己还差四句口诀呢。

　　“你还真准备下去一趟？”项诛忍不住说道：“这哀嚎古穴，当初咱俩也不是没去过，还没下去一半，就遇到那么厉害的邪祟。”

　　当初两人为了得到妖刀，便走过一趟哀嚎古穴。

　　“肯定得下去的。”林晓峰坚定的点头：“当然不是现在，过段时间，等我好好准备一下再说吧。”

　　“我总感觉刘局长这突然让我去哀嚎古穴，还有一些别的目的。”林晓峰眉头皱着说：“过段时间再看吧。”

　　“恩。”项诛点头。

　　此时，房门又传来敲门声。

　　林晓峰打开门，扎那笑着站在门口：“你们俩醒了？吃饭了吗？”

　　“正在吃呢。”林晓峰指了一下屋内的盒饭：“找我有事？”

　　“没事。”扎那摆了摆手：“就是来告诉你们一下，我先走了。”

　　“走了？这么急？”林晓峰问。

　　扎那笑着点头：“恩，还有一些事情得处理。”

　　“好的，我们下午，估计也得离开内蒙了。”林晓峰说完，便拿着纸条，写上自己的电话递了过去：“这是我手机号，以后要是有什么事，记得给我打电话。”

　　“没事也欢迎到成都找我喝酒。”

　　昨天晚上的经历，也算得上是生死之交了。

　　扎那拍了自己胸口一下：“那当然，不过说到抓妖的本事，我不如你，但喝酒，两个你加起来，可都不一定是我的对手。”

　　“那可得较量过了才知道。”林晓峰笑着说。

　　随后跟项诛一起送扎那走出了旅馆。

　　等扎那离开后，林晓峰跟项诛也没在这里过多的停留。

　　找到长途汽车站，买了赶往呼伦贝尔机场的车票，然后便赶往呼伦贝尔机场。


第815章 不值钱的赝品

　　待两人赶回成都，已经是晚上十点半。

　　林晓峰和项诛并肩走出成都机场，刚到机场门口，就是一阵大风吹来。

　　林晓峰冷得哆嗦了一下：“这啥鬼天气，这么冷。”

　　项诛在一旁说道：“行了，赶紧找个地方住下，明天陪我逛街。”

　　“得嘞。”林晓峰点头。

　　项诛这次出来，本来能玩的时间就不长。

　　原本准备好好在内蒙跟林晓峰散散心呢，结果却遇到这遭事。

　　这下，她也只能跟林晓峰好好在成都玩一趟了。

　　好不容易两人能有二人世界的机会，他俩也就没有通知黄胖子等人自己回来了。

　　二人到一家酒店，开了两间房。

　　这一天要么在大巴车上，要么就是飞机上。

　　也是劳累疲惫得很。

　　林晓峰躺到床上，直感觉浑身骨头都要断了一样。

　　想到明天还要陪项诛逛街，他便一阵头疼。

　　“妈的，妖魔鬼怪都不怕，还能怕逛街么。”

　　想完，他便闭上双眼，呼呼大睡了起来。

　　第二天一早，林晓峰便被项诛暴力的从床上给拉了起来。

　　然后，便是折磨一般的逛街，购物。

　　逛街这种事，显然是每一个女性的天性。

　　即便项诛这身居高位的圣主，也丝毫不例外。

　　林晓峰跟在身后，看着堂堂魔道首领，跟着小商贩为了一个小东西，几块钱的差价，讨价还价，甚至差点吵起来。

　　他想直接掏钱买下，项诛还不让，说：“逛街享受的就是讨价还价的这种乐趣。”

　　这有什么乐趣可言啊！

　　林晓峰听完，一头的黑线。

　　当然，不理解的不止是林晓峰，恐怕但凡是男同胞，都不理解这种思路。

　　总之，这一天逛下来，林晓峰感觉比跟妖魔鬼怪干上一架都要累。

　　很快，便到了下午五点。

　　林晓峰陪着项诛走在一个地下商业街中。

　　他打着哈欠呢，项诛忽然间看到摊边的一个配饰。

　　“老板，这个配饰哪来的。”项诛忽然停下脚步。

　　老板看起来是个四十多岁的中年汉子，身材有些肥胖，穿着一身白色T恤。

　　开着地摊，他笑着打量了一下面前的二人，随后笑着拿起那个首饰，一串手链。

　　“小姑娘，你这好眼力啊。”老板笑容满面的拿起手链，笑道：“这可是……”

　　“这是哪来的。”

　　项诛的声音异常严肃，不像刚才逛街时那样轻快。

　　林晓峰顿时有些困惑，看到项诛的表情几乎可以说是一丝不苟。

　　“来路您就别管了，要买的话，咱们直接谈价格就是。”老板道。

　　“我问你哪来的。”

　　忽然，项诛伸手就掐住了这老板的脖子。

　　林晓峰刚想劝说，可仔细一想，项诛并不是没有分寸的人。

　　她这样做，应该有直接的原因才对，想到这，他也就没有开口劝说什么。

　　老板被掐得有些喘不上气，他急忙说道：“轻点，轻点，我说还不成嘛，我说。”

　　项诛听此，这才松开手。

　　老板一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气。

　　他擦着额头的汗渍，深深的看了一眼项诛，随后说：“这个手链，是……”

　　说到这，他忽然拿着手链，拔腿就跑。

　　“让开，给我让开。”老板狂奔了起来。

　　“等会给你解释，抓住他，快！”项诛大声说道。

　　林晓峰虽然此时就如丈二和尚摸不着头脑，但对项诛的话，却也没有多少迟疑，毫不犹豫的便冲了上去，往这老板的身后追去。

　　这老板身材肥胖，跑起来哪是林晓峰的对手？

　　林晓峰很快便追到他身后，一脚踹在了他的后背。

　　“哎呦。”

　　老板砰的一声摔倒在地上，哀嚎了起来。

　　此时项诛也追了上来。

　　林晓峰看到周围围观的人很多，压低声音道：“有什么，把他带到没人的地方再说。”

　　随后，他拿出证件，大声喊道：“警察办案抓人，都别看了，散了！”

　　周围原本看热闹的人一听是警察抓人，顿时也都散开，不再看热闹。

　　林晓峰此时狠狠的压着这个老板，和项诛把他带到了一条阴暗的巷子中。

　　“警官，别这样，我就是个做小买卖的，别抓我进去。”老板不断的哀求。

　　那条手链此时已经到了项诛手中。

　　项诛抬起手，拿着手链在老板面前晃了晃：“这东西是哪来的？”

　　老板一听，便咬紧了牙齿。

　　“我问你话呢。”项诛大声道。

　　老板身体微微一震，随后说：“美女，你要这宝贝，我送你便是了，别送我到局子里行吗？”

　　“这家伙嘴巴还真是够硬的。”林晓峰忍不住翻了个白眼，随后拿着证件，在老板面前说：“你现在好好回答我们的问题，我可以考虑不送你进局子里，如果你不说，我把你押回公安局慢慢问也一样。”

　　这家伙不断的重复，不让两人送自己进公安局，显然是怕进局子里。

　　林晓峰也索性就拿这方面开刀。

　　老板吞了口唾沫：“这，我，我说就是了。”

　　随后，老板想了一阵，道：“这东西，是我们从一个墓里给倒出来的。”

　　“你是干倒斗的？”林晓峰上下打量了一番。

　　老板干笑了一下：“混口饭吃。”

　　“你这干倒斗的，从墓里倒出来的宝贝，不找个行家卖，倒是在地摊上卖起来了？”林晓峰忍不住问。

　　老板一听，便忍不住骂道：“特么的，我们下一趟斗，好不容易带回这么个手链，我还当是宝贝呢，结果找人一鉴定，就是几十年前的一个赝品。”

　　“妈的，你说这奇怪不奇怪，好几百年前的墓呢，里面竟然有几十年前的赝品。”

　　老板显然还没撒气完：“要是我搞到好宝贝，也不至于沦落到搞地摊，卖这么些小玩意的地步。”

　　“好不容易从墓里弄到的东西，你就这样拿到地摊上卖？”林晓峰问。

　　“你别提了，这就是几十块钱不值钱的东西，没给它踩碎就算不错了呢。”说着老板上下打量着林晓峰：“警官同志，我这也算是坦白从宽了。”

　　“我也倒霉，犯着生命危险下躺斗，结果就搞到这么个赝品，我这顶天也就是个盗卖赝品，也不算倒卖国家文物，应该不至于判刑吧？”

　　林晓峰看向一旁脸色深沉的项诛。

　　“这手链是什么来历？”林晓峰忍不住问。

　　项诛如此反应，显然这东西来历并不仅仅只是老板口中那不值钱的赝品。


第816章 黑龙潭

　　项诛自从坐上圣主之位后，便不再是那种容易轻易冲动的人。

　　可这次却一反常态。

　　并且还是为了这么一个几十块钱的赝品所一反常态。

　　以林晓峰的眼力，也能看出，这串手链实际上就是个不值钱的赝品罢了，根本就算不上什么宝贝。

　　项诛究竟是为了什么，才会如此冲动？

　　这让林晓峰十分的不解。

　　项诛此时面无表情的站在林晓峰的身旁，脸上的表情很难看。

　　林晓峰指着老板道：“你最好别有什么想逃跑的心思。”

　　“不敢不敢。”老板急忙点头。

　　他刚才见识了林晓峰跑起来的速度后，哪还敢随随便便的就瞎跑。

　　此时也只能是认命了。

　　林晓峰拉着项诛到了几米外，压低声音问：“究竟怎么回事？”

　　项诛此时，看了一眼手链，这才有些神色恍惚的道：“这是我母亲的东西。”

　　“什么？”林晓峰看着项诛手上的手链：“这，你怎么知道。”

　　项诛此时，竟从衣服里，拿出了另一条，一模一样的手链。

　　项诛指着手链上，她所拿出的手链，上面雕着一个很小的倩字。

　　而这老板所卖的手链，却是雕刻着一个很小的诛。

　　如果不是项诛指出，林晓峰都不易发现。

　　“这，你母亲的手链，怎么可能是几十块的廉价货色。”林晓峰忍不住询问。

　　项诛想到了什么一样，长吐了一口气：“这是我父亲跟母亲的定情之物。”

　　“当初我父亲还并不是圣主，只是别人眼里，成天不务正业的小混混。”

　　“而我母亲的父母，却是学校的教师。”

　　“我母亲当时的条件，在当时，可是屈指一数，可却和我父亲相互喜欢上。”项诛微微摇头：“可我母亲那方的亲朋好友，却全部反对这件事。”

　　林晓峰微微点头：“这倒也算是正常。”

　　不管怎么反对，项诛都站在自己面前，结果怎么样，自然不言而喻了。

　　“我母亲最后还是和我父亲在一起了，但跟她的父母，断绝了关系。”

　　“后来我父亲忙于圣教的事，直到圣教稳定下来，成为当时国内屈指一数的大教，这才跟母亲生下了我。”项诛道：“可我母亲在我出生后不久，便消失了。”

　　“没人知道为什么，就连我父亲，也不知晓。”项诛突然有些激动的指着手链：“可现在，她的手链却突然出现在了这里。”

　　“我母亲的手链，肯定不会离身的。”项诛下意识的抓住了林晓峰的手，抓得很紧。

　　林晓峰轻轻的拍了一下她的手背：“别激动，都过去这么久了。”

　　“我就想知道母亲究竟为什么失踪，即便是死了，也想把她的尸骨请回圣教安葬罢了。”项诛轻叹道。

　　“我们跟着这个老板一起下一趟墓不就行了么。”林晓峰笑道。

　　项诛点头：“恩。”

　　此时林晓峰转身来到老板面前：“够老实的啊，真没跑。”

　　老板站得笔直，就跟军训时，站军姿一样。

　　老板笑道：“回警官，您这么英明神勇，我哪敢跑啊。”

　　“少拍马屁。”林晓峰瞪了他一眼：“现在给你个戴罪立功的机会，你要不。”

　　“警官，啥机会啊？”老板问。

　　“带我们回你们盗的墓。”

　　老板一听，脑袋立马摇得跟拨浪鼓一样：“这可不妥，这可不妥啊，警察同志，倒不是我不愿意，而是那个墓有些邪乎的。”

　　林晓峰一脚踹在他大腿上：“这不就是你不愿意吗？少跟我扯那些没用的，你要不去也行，我立马把你送局子里，给你编排点罪名，绝对让你在里面过后半辈子。”

　　老板心里咯噔一声，忍不住说：“警察同志，我以前也咨询过律师，我犯的这点事，最多也就能判十年。”

　　林晓峰掐住他脖子，威胁道：“那也行啊，你是选择给我们带个路，还是愿意去吃公家饭？”

　　老板心里一阵比较之后，终于还是妥协：“警察同志，你先把手给松开，我去还不行么。”

　　林晓峰松开手。

　　老板捂着脖子，使劲的咳嗽了起来。

　　“那墓在什么地方？”林晓峰问。

　　老板想了一下，说：“就在黑龙滩。”

　　“黑龙滩？”林晓峰一听，有些惊愕。

　　黑龙滩在成都市仁寿县，距离成都也不过就六十来公里的距离。

　　“那墓就在黑龙滩里的猴岛上。”老板道：“是一次，我跟几个朋友到猴岛上游玩无意中发现的。”

　　林晓峰忍不住说：“你们也真够可以的，无意的游玩一次，就能发现个墓？”

　　老板摸了摸后脑勺：“咱们是吃倒斗这门饭的，有些职业习惯，看到山洞就想钻进去瞅瞅。”

　　“结果发现个隐秘的山洞，进去一瞅，还真是个古墓。”老板说到这，停下问：“对了，用不用叫上我那几个朋友一起？有他们在，下墓能安全很多。”

　　林晓峰摇头：“不必了。”

　　人太多容易出乱子。

　　“那咱们什么时候出发？”老板又问。

　　林晓峰回头看向项诛。

　　项诛没有说话，但以林晓峰对她的了解，自然明白她此时焦急的心情。

　　“现在就走。”林晓峰斩钉截铁的道。

　　“啊？啥。”

　　接着，林晓峰和项诛带着这老板，打车回他们所居住的酒店，拿上家伙后，便又打车，往黑龙滩赶去。

　　一路上，林晓峰和这老板也聊了起来，得知这老板名叫刘大千。

　　家传倒斗，白天里没事摆着地摊赚点外快，有生意了，就下斗找宝贝。

　　黑龙滩距成都六十四公里，属龙泉山南麓，湖中有72座岛屿，湖岸蜿蜒曲折，岛上绿树成荫。

　　而湖中，最大的岛，便是猴岛。

　　三人来到黑龙潭风景区后，风景区早就关门。

　　刘大千见此，便道：“警察同志，这大晚上的，咱们也进不去，再说了，晚上下墓，啥也看不见。”

　　林晓峰可不跟这家伙客气，一脚踢在他屁股上：“想进不去不会翻墙？至于你下墓看不见，难不成你白天下墓就啥都看得见了？”


第817章 什么声音

　　林晓峰明白，此时可不能惯着这刘大千，必须得暴力一点。

　　不把他给压着，指不定这家伙下墓后捣什么鬼呢。

　　刘大千干笑了一下，便没有说话。

　　一个景区护栏，自然是拦不住林晓峰和项诛的，即便是刘大千，也有好几种方法混进其中。

　　三人混进景区后，便来到湖边。

　　黑龙潭在成都的名气很大。

　　此时月光下照耀在湖面上，微风吹过，荡起阵阵涟漪，景色异常的美丽。

　　三人找了一艘小窗，便划船往猴岛赶去。

　　猴岛虽说是黑龙潭中，最大的岛屿，但跟那些真正的大型岛屿相比，还是有很大的差距。

　　猴岛就是一座矗立在湖水之中的小山。

　　三人登岛后，刘大千到处打量了起来，辨别了一下方向，指着山腰的一个位置：“就是那里。”

　　说完，他便在前面带路，领着林晓峰二人往上走。

　　这景区的路，倒是很好走。

　　约莫十来分钟，三人便来到了半山腰，然后没有继续走景区修的好路，而是钻进了山林间。

　　毕竟是景区，绿化做的很好。

　　到处都是参天大树。

　　刘大千倒也有些本事，在这山林中，很快便找到了一个被杂草所覆盖的山洞。

　　这山洞真的隐秘。

　　被数不清的杂草挡着，如果不掀开杂草，还真发现不了这处山洞。

　　山洞宽两米，高一米，里面漆黑得伸手不见五指，时不时还从里面吹出冷风。

　　“这洞还真够隐秘，你们是怎么发现的？”林晓峰看着山洞问。

　　刘大千摸了摸后脑勺：“我当时肚子疼，跑到这里准备方便，结果一个没踩稳，倒在这片杂草上，结果就滚进山洞里了。”

　　林晓峰听此，不由也是一阵的无语，这竟也能发现个古墓，刘大千的运气还真是够好的。

　　刘大千道：“不过警察同志，这墓里可不太平，反而邪乎得很，下墓后，最好还是听我的，否则遇到什么危险，我怕咱们三个，全都的折在这。”

　　“有这么厉害？”林晓峰问道。

　　刘大千连连点头：“这还真不是我吓唬你，里面说不定，可有脏东西。”

　　项诛冷着脸：“废话什么，赶紧走。”

　　刘大千撇了撇嘴：“还真是好心当成驴肝肺。”

　　说完，他走在前面，钻了进去。

　　林晓峰紧随其后，项诛跟在最后面。

　　刚进洞穴，里面就跟普通的山洞无恙。

　　可又往里面钻了三四分钟后，前面竟然出现了一条墓道。

　　这条墓道四面，都是用青石板铺成，光滑得很，周围还长满了青苔。

　　刘大千摸出三炷香，点燃递给林晓峰和项诛两炷。

　　“这是规矩。”刘大千说完，拿着他的那炷香，往墓穴里面拜了起来：“无意冒犯，无意冒犯，多多见谅，多多见谅。”

　　说完，他便把香插在了地上。

　　林晓峰和项诛也各自往墓穴拜了一下。

　　三炷香插下后，所冒出的烟却不是一条直线。

　　此时的墓穴中，也没有风，按理说，这烟应该是呈一条直线上升。

　　可此时，却紊乱得很。

　　林晓峰眉头跳了一下，这显然是墓主人不高兴他们三人，是不祥之兆。

　　刘大千并没有去注意烟的异样，而是跨进了墓道之中。

　　林晓峰和项诛二人，自然更不会害怕。

　　以他们如今的本事，进这么个墓穴，不就跟玩异样？

　　普通墓穴里面的脏东西，也根本奈何不了他们二人。

　　刘大千拿着手电筒，走在最前面。

　　他显然有些紧张，在墓穴中东张西望。

　　“你不集中精力，东张西望做什么？”林晓在身后忍不住提醒道。

　　“我这是观察仔细。”刘大千忍不住反驳。

　　林晓峰翻了个白眼，这算什么观察仔细。

　　进墓里，这样的人死得可最快。

　　刘大千怕自己被看不起，解释说：“我要是下其他墓，闭着眼睛玩，可这墓里面真有脏东西，算了，跟你们说了也没用。”

　　“好说歹说也下来了，待会看到脏东西，记得躲我后面，别乱跑，否则我可保不了你们。”刘大千说。

　　不过他说出这话时，自个都有些心里没底。

　　林晓峰和项诛听此，对视了一眼，嘴上忍不住笑了一下。

　　林晓峰对刘大千的印象，也不免好上了几分。

　　项诛在后面问：“你们取下手链的那具尸体是什么模样？”

　　“嗨啊，你可别提了，我这辈子见过的尸体也不少了，可就那具尸体最怪异。”刘大千道。

　　项诛急忙问：“怎么个怪异法？”

　　刘大千说：“一般来说，这些尸体这么多年，就算防腐措施做的很好，不腐烂成个白骨，也得是个干尸吧。”

　　“但那具女尸，却栩栩如生，那皮肤就跟捏一下便要出水似的。”刘大千吞了口唾沫：“我当时从她手上拿下手链，就感觉到她好像动了一下，我哪还敢继续待啊，所以出来的时候，也就带了这么个手链，否则以我的本事，断不至于如此。”

　　“还有多久到？”项诛忍不住问。

　　“估计得走十来分钟吧。”刘大千刚说完，忽然，他一脚踩在了一块青石板上。

　　而这块青石板竟陷了下去。

　　“糟糕，有机关。”林晓峰脸色一变。

　　三人所在的墓道，前后各落下一块巨大的石板，把他们所站的位置，变成了一个密封的环境。

　　而两边墓道中，则打开了很多的小孔。

　　这些小孔约莫有拳头大小，二十来个。

　　“糟了，该不会跟电影里面放毒箭吧。”刘大千吐了口唾沫：“完蛋了，完蛋了，这下可死定了！”

　　“小心一点。”林晓峰拔出了妖刀，也不知道即将会有什么危险。

　　忽然，墓道两边传来嘶嘶的声音。

　　刘大千忍不住问：“这是什么声音？”

　　项诛面色不改的说：“蛇吐信子的声音。”

　　“不是毒箭？那还好。”刘大千刚松了口气，脸色刷的一下又白了，看着二十多个拳头大小的黑色洞子：“不对，那，那里面就是蛇咯？”

　　林晓峰在一旁苦笑了一下：“说不定还是毒蛇呢。”


第818章 兴奋的刘大千

　　林晓峰自然也不好受。

　　真要跑出来什么邪祟妖怪那还好说，可却是蛇。

　　一直以来，林晓峰的怕蛇。

　　像那种大蟒还好，可一米长左右的毒蛇，却能让他感到头皮发麻。

　　此时，这些小孔中，终于是钻出一条条的毒蛇。

　　这些毒蛇双眼放着红光，慢慢的从洞中爬出，吐着信子。

　　光是看着，就足以让林晓峰感到头皮发麻。

　　这些毒蛇浑身漆黑，身上的鳞片在黑暗的墓道中，都透着幽幽白光。

　　每一条毒蛇，约莫都有一米长左右。

　　它们从爬出来后，并没有着急进攻，反而是盘踞在了地下，双眼充满了侵略性的看着三人。

　　林晓峰，项诛和刘大千三人背对着形成三角形，时时都警惕的看着脚下的这些毒蛇。

　　“这下可真的死定了。”刘大千脸色惨白，有些绝望道：“想我刘家三代单传，哎。”

　　“小诛，你想办法抵住这些毒蛇，我破开这石板。”林晓峰道。

　　这些洞中，源源不断的爬出毒蛇，以二人的本事，和这些毒蛇斗起来，纵然短时间内不会出什么事。

　　可时间一长，可就难说了。

　　项诛点头：“放心，尽管去破开这石门。”

　　听此后，林晓峰拿着妖刀便用力的劈在了石门上。

　　这石门也不知道是用什么材料所做，妖刀竟然没有直接劈烂，只是留下了一刀极深的刀痕。

　　“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停。急急如律令。”

　　项诛掐诀，使用出了雷火三洞神咒。

　　咒语一出，火焰便喷射而出。

　　火焰的威力极猛，瞬间便把一边的毒蛇全部烧焦。

　　这些毒蛇在火焰中惨叫了起来。

　　另一边的毒蛇听到，忽然一个个全部跳起，朝三人扑去。

　　项诛急忙转身：“光猛焰，雷火烈天庭。令三界，伐用六丁。五雷同，不得留停。急急如律令。”

　　又是一道火焰喷出。

　　这些跳在半空中的毒蛇，直接被火焰给烧得退了回去。

　　摔落在地上时，已经变得焦黑。

　　有的毒蛇被烧得焦黑后，甚至还在地上不断的挣扎。

　　刘大千看得目瞪口呆：“乖乖，还带喷火的？”

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”林晓峰此时也不藏拙，两边洞口中的毒蛇源源不断的钻出，可不能拖。

　　这么多毒蛇，谁也不知道毒性多强。

　　再厉害的人，总会有失手的时候，万一让这些毒蛇不小心咬到一口，那可就真的惨了。

　　林晓峰直接使用了双刀魔星斩。

　　两柄刀拿在手中，不断的挥砍起来。

　　砰砰砰砰！

　　砰砰的撞击声，劈砍在石板上。

　　石板极厚，可也不断的飞起小石子之类的废渣。

　　刘大千站在原地，更是眼睛都看直了。

　　跟着自己来盗墓的都是俩啥人啊。

　　一个会喷火，另一个，如此厚的石板，直接拿刀就要硬劈开？

　　自己要有这本事，盗墓哪还会遇到这么多危险。

　　刘大千不由想到一句话，真是人比人得死。

　　如果林晓峰和项诛知道了刘大千的想法，估摸着也得被气得吐血。

　　刘大千见到两人的本事后，竟然想的是用来盗墓。

　　林晓峰砍了足足将近一百刀时。

　　终于，石门轰的一声，被劈开了。

　　而地上毒蛇被烧焦的尸体，也堆了足足要有半米多高，甚至好多毒蛇都还没有死透，只是在不断的挣扎。

　　“赶紧走。”林晓峰率先跳了出来。

　　刘大千跟出来后，项诛最后跑出来。

　　即便项诛今时不同往日，可连续使用这么多的雷火三洞神咒，也是让她浑身疲惫不堪，满头大汗。

　　他们三人刚一出来，那些毒蛇竟也全部跟了出来。

　　“赶紧跑。”

　　三人拔腿便往里面跑去。

　　好在这些毒蛇也就追了一会，便被三人给甩丢了。

　　待三人终于来到一个看似安全的地方后。

　　“休息一会吧，都累了。”林晓峰喘着粗气。

　　他和项诛都是满头大汗，反而是刚才口口声声说要保护他们二人的刘大千，却是若无其事，只是有些微微喘气。

　　“厉害，厉害啊。”刘大千两眼发光：“没想到警察同志你俩还有这份本事，不说这位美女喷火的神技，光是你这两把刀，就算是遇到粽子，那也压根不带怕的，直接一刀过去，什么粽子不得死啊。”

　　刘大千此时可丝毫不吝啬这些夸奖之词，嘴巴夸个不停，就差说两人是活神仙了。

　　能不高兴么。

　　这墓中的好宝贝可不少。

　　一开始被逼着下来，刘大千当然不愿意，毕竟这里虽然有宝贝，可相应的，也有很多脏东西，邪煞。

　　对于他这样祖传盗墓的人而言，心里很明白。

　　倒斗这种活，最危险的，往往并不是墓主人所留下的机关。

　　毕竟再厉害的机关，都能有相应的手段的化解。

　　可遇到妖魔鬼怪，刘大千可就没多少办法了。

　　但现在不同了。

　　以林晓峰和项诛两人的本事，估计对付邪煞也就跟玩一样。

　　到时候自己能好好的捞一笔墓中的宝贝。

　　“要发财了，要发财了。”刘大千心里忍不住暗乐起来。

　　“行了，现在高兴还太早了点。”林晓峰看了他一眼，对于刘大千的心思，林晓峰也多多少少能猜出一些，不过却也没有多说什么。

　　只要刘大千能带着两人找到那具尸体，让他顺带着拿点宝贝也无所谓了。

　　“赶紧找路。”

　　刘大千连连点头：“那是当然，那是当然。”

　　随后他乐呵呵的走在前面带路起来。

　　而林晓峰和项诛稍微休息了一会，体力也恢复了一些，跟在刘大千身后，走了过去。

　　“等会如果看到你母亲的尸体，别太激动了。”林晓峰对身旁的项诛说。

　　项诛点了点头，心里有种说不出的感觉：“放心吧，我就想查清楚，当初我母亲究竟是为什么会忽然失踪。”

　　林晓峰摸了摸她的额头：“恩，不要想太多了。”

　　三人继续往里面走了起来。

　　刘大千心里很是兴奋，却是忘记了盗墓的大忌，不管什么时候，在墓里都不能得意忘形，否则也就离死不远了。


第819章 水墓道

　　墓道中的地形很复杂。

　　就跟一个小迷宫一样。

　　不过刘大千的专业素质显然还是比较过硬的，清楚的记得前往那个墓室的通道。

　　“警察同志，你俩有这份本事，还跟着我来这墓里走一遭干啥啊，做点什么，不比这盗墓挣钱。”刘大千开口问。

　　林晓峰问道：“怎么，盗墓就不挣钱了？听说捞到一个好宝贝就能卖个几百万呢。”

　　“嗨，那都是扯犊子的，真要能发财，我还用去摆地摊？”刘大千抱怨说：“实际上，盗墓哪能挣什么钱。”

　　“我从小学盗墓，十七岁出来倒斗，这都二十多年了，盗过的墓，最起码也有十来个，可愣是没捡到什么值钱玩意，最好的一个东西，还是什么贵族的尿壶，我卖了三十来万。”

　　这话可谓是有些出乎林晓峰的意料。

　　事实上，林晓峰还认为盗墓的都挺有钱的呢。

　　“你盗墓二十多年，难不成就没盗过之前的墓？”林晓峰好奇的问。

　　刘大千解释：“这墓啊，分三种，我们行话来说，分别是死墓，活墓，牛墓。”

　　“这死墓就是那些被人盗过的墓。”刘大千说：“这种墓，基本上都是名气大，或者容易找。”

　　“咱们中国历史悠久，从最开始曹操的摸金校尉开始，都两千多年，好一些的墓，都快成观光景点了，毛都不剩，所以咱们行内叫死墓。”

　　林晓峰倒也是第一次接触这方面的知识，问：“那活墓跟牛墓呢？”

　　“活墓就是那种没几个钱，但里面还是能有一点东西的墓，这种墓并不多，而且一般都是些土财主，或者大官，墓里也没几个值钱玩意，我那个尿壶就是在个活墓里找到的。”

　　“最后这牛墓就厉害了。”刘大千道：“牛墓就是古代一些大人物，或者皇帝的陵墓。”

　　“这些墓里宝贝多，但机关隧洞更多，不知道多少高手进这种墓，都活不出来，像我这样混口饭吃的，也闯不了那种墓。”

　　林晓峰笑道：“那你说，我们进的这墓，属于什么墓？”

　　“这还用说，当然是牛墓。”刘大千说：“就刚才我们遇到的机关，如果不是警察同志你俩如此厉害，咱们怎么能逃出来？”

　　的确，刚才的情景，换成普通的盗墓贼，恐怕是出不来的。

　　忽然，林晓峰耳朵动了动，他停下了脚步：“慢着。”

　　项诛和刘大千立马停了下来。

　　“怎么了？”项诛看了过来。

　　林晓峰急忙趴在地上，耳朵在地面上听了起来。

　　“这下面有水声。”林晓峰说。

　　“这有什么好大惊小怪的，这墓都在黑龙潭上。”项诛皱眉道。

　　刘大千却是面色不变：“有水声？”

　　“有什么问题吗？”项诛问。

　　刘大千的脸色严肃了起来：“都不要乱动，这恐怕是一条水墓道。”

　　“水墓道？”两人看着他。

　　刘大千严肃的点头：“嗯，这水墓道下面很薄，稍微一用力，我们脚下的这么长一条墓道就会崩塌。”

　　“一旦崩塌，咱们就会掉进下面的水中。”刘大千深深皱眉道：“但凡是水墓道，里面都带有剧毒，别说喝一口，光是碰到皮肤，这剧毒都会钻进咱们身体中。”

　　一听此，林晓峰皱眉起来：“你之前进来，难不成就没遇到？”

　　刘大千也奇怪：“对啊，按理说，我之前走过这条路，不管是水墓道，还是之前那些毒蛇，都是我先遇到才对。”

　　“难不成我走错路了？”刘大千皱眉道：“但也不可能，我记得一清二楚，就是这条路。”

　　项诛说：“那可不一定，你走过的这些墓道，有可能并不是你所看到的。”

　　“我记得清清楚楚啊。”刘大千说。

　　林晓峰皱眉：“有时候，眼见不一定为真。”

　　打个最简单的例子，光是幻术，就肯定能让刘大千走错路。

　　三人陷入了一阵迷惘之中。

　　林晓峰开口道：“既然已经来了，那咱们就继续往前面走吧，退回去，那数不清的毒蛇，可就不一定比这水墓道更安全。”

　　退回去，就算是闯过毒蛇那一关，可后面又得重新找路，也不一定就比继续往前面走安全多少。

　　刘大千道：“可继续往前面走的话，就连我也不敢确定这究竟是不是我来时的那条路，万一走到最后，错了呢。”

　　“放心，走错了我也不怪你。”林晓峰安慰了一句。

　　刘大千顿时有些苦笑不得。

　　他哪是怕林晓峰怪罪，万一走进什么陷阱中，极有可能丢了自己性命。

　　“继续走吧，脚步轻一点。”刘大千硬着头皮走在最前面，轻手轻脚。

　　林晓峰和项诛也差不多，动作轻慢的跟在他后面。

　　这一条水墓道很长，走了很久，下面都有水的声音。

　　“不行，我脚都走酸了。”刘大千捏着自己大腿说。

　　这轻手轻脚的走路，可不比用力走路轻松，反而恰恰相反，这样走起来，双腿会更加耗力。

　　林晓峰和项诛的体力还好。

　　刘大千捏了捏腿，随后往前面的墓道看去。

　　不看还好，这一看，前面那漆黑的墓道中，竟然站着一个身穿白衣的女人正对着他们三人笑呢。

　　更为诡异的是。

　　这女人没有眼睛和鼻子，就只一张嘴。

　　“妈啊，鬼！”刘大千被猛的吓了一跳，随后，一屁股坐到地上。

　　“怎么了？”林晓峰和项诛，来到刘大千身旁。

　　刘大千指着刚才白衣女人所站的位置：“那里有鬼，有鬼！”

　　“鬼？”

　　林晓峰和项诛对视了一眼。

　　他们二人也是一直看着前方，可却并没能看到。

　　毕竟按理说，有这些脏东西出来，是林晓峰和项诛最先看到的才对。

　　“你出现幻觉了吧？”项诛问。

　　刘大千摇头，很肯定的说：“不可能，她还冲着我笑呢，我看得一清二楚，绝对不可能是看花眼了。”

　　刘大千如此肯定，使得林晓峰和项诛也不由奇怪。

　　现在这样的情景，刘大千肯定是不会说谎话来骗他俩的。


第820章 内疚

　　那也就是说，刘大千肯定是看到了什么。

　　不过为什么自己二人没看到？

　　这是林晓峰最为奇怪的。

　　看着思索中的林晓峰和项诛，刘大千忽然感觉到屁股有些湿润。

　　他吞了口唾沫：“看样子，这件事得等会考虑了。”

　　接着，他站了起来。

　　刚才他被吓到，一屁股坐下去的位置，已经出现一道道的裂缝，这裂缝中，不断的往上面冒出黑色的液体。

　　“跑！”

　　林晓峰拉起刘大千便往前狂奔。

　　项诛更快的跟了上来。

　　以刘大千所坐裂的地方，这条墓道下方开始塌陷了进去。

　　并且一塌陷，下面便涌出黑色的水。

　　三人朝着前方狂奔，他们刚跑过的立方，立马就会塌陷。

　　林晓峰三人是一点也不敢停下。

　　一口气足足跑了五分钟，终于，后面不再塌陷。

　　“呼！累死我了！”

　　刘大千见终于跑出水墓道的范围，躺在地上大口大口的喘起粗气。

　　他胸口不断的起伏，累得就像是要岔过气了一样。

　　林晓峰也是微微喘着粗气。

　　项诛倒还好，看着身后五米远，已经塌陷下去的墓道，以及翻滚的黑水。

　　墓道的这些石头被黑水覆盖后，全部都蒸发起了轻言。

　　“这连石头都能腐蚀，还真是够厉害的。”项诛眼皮跳了跳。

　　“疼，疼！”

　　刘大千忽然转过身子，捂着屁股。

　　林晓峰这才想起，刘大千的屁股沾到黑水了。

　　他把刘大千翻过身，撕开裤子一看。

　　此刻，刘大千的屁股，竟已经开始腐烂，冒着青烟。

　　刘大千疼得浑身发着汗渍，疼得眼珠子都快瞪出来了。

　　看到这个样子，林晓峰急忙割破手指，然后把鲜血滴在了他屁股腐烂的位置。

　　此时也只能试一试，看能不能用鬼术的力量解了这剧毒。

　　“啊！”刘大千依然是痛苦挣扎，他屁股被腐蚀的速度并没有消减。

　　“不行，没效果。”林晓峰皱眉说。

　　刘大千咬牙说：“没，没办法，这，这水墓道中的剧毒，基本上解不了的，帮我一刀割了屁股，快点。”

　　“只有这个办法？”林晓峰皱眉起来。

　　刘大千喊道：“还犹豫什么，快点，否则我得被这剧毒全腐蚀掉。”

　　刘大千此时倒是果决。

　　毕竟此时动刀，也就丢掉屁股的两块肉，可若是不割，自己恐怕全都得被腐蚀成白骨。

　　甚至，连白骨都留不下。

　　项诛在一旁：“要不我来动手？”

　　她担心林晓峰下不了这个手。

　　“不用。”林晓峰毫不犹豫把他屁股的肉，一刀给割下。

　　两块肉飞到了一旁的地上。

　　“啊！”刘大千疼得浑身剧烈颤抖，手指在地上的青石板上不断的乱抓，甚至指甲被抓翻起，鲜血直流都毫不在意。

　　“忍着点。”林晓峰看着他血肉模糊的屁股，拿出黄纸，毛笔、朱砂。

　　他赶忙画了一道疗伤之用的黄符。

　　“急急如律令！”林晓峰念完，这张符便燃烧起来。

　　林晓峰把这些符灰撒在了刘大千的屁股上，鲜血这才渐渐停下，没有流淌。

　　“疼，疼死我了。”刘大千回头看了一眼。

　　此时，他身下全是鲜血。

　　“给，给我根烟吧。”刘大千颤抖着手伸过来。

　　林晓峰看他脸色苍白的样子：“你都成这样了，还是别抽烟了，我还是先把你手指上的伤也治一下吧。”

　　“不用费劲了。”刘大千摇头：“我就想抽根烟歇会。”

　　“给他吧。”项诛拍了拍林晓峰的肩膀。

　　林晓峰放在嘴边，给他点燃后，递了过去。

　　刘大千叼着烟，狠狠的抽了一口：“妈的，这下墓就不是人干的活，真特么的难受。”

　　“我告诉你俩，刚才我真的见鬼了。”刘大千道。

　　“嗯，还是别说了。”林晓峰说。

　　刘大千摇头：“我现在这样子，肯定不能跟你们继续走下去了，还是给你们多说说。”

　　“如果这还是我上次来的那条路，一直走到尽头，看到路口就左拐，第五个路口右拐，应该就能到我之前拿到东西的那个墓室了。”

　　林晓峰说：“你多休息。”

　　“是得休息了。”刘大千深吐了口气：“不过最后还是得骂你一句，要不是你这王八蛋，老子至于进来送死么！”

　　“当然，你们俩人品也还行，不管遇到什么危险，也都没抛下我，所以，我也不怪你了。”

　　说完，刘大千道：“我得休息了。”

　　接着，刘大千躺在地上，叼着烟就这样睡着了。

　　林晓峰感觉到刘大千所说的话有些不对劲，一摸他的脉搏，竟然死了。

　　“你……”林晓峰看着刘大千的尸体：“怎，怎么死了。”

　　“失血过多。”项诛面无表情的指着地上的那么多鲜血：“这么多血，是个正常人都活不了。”

　　林晓峰有些恍惚，难怪这家伙最后说话的口气，就像是在交代遗言一样。

　　“都怪我。”林晓峰心里的内疚升起。

　　项诛道：“他最后不是都说原谅你了么。”

　　“怎么可能原谅。”林晓峰摇头起来：“如果不是我逼他进来的话，唉。”

　　项诛看着地上的尸体，也没说话。

　　林晓峰沉默了几秒钟，也缓过劲来。

　　他亲手杀的人都不在少数，这股内疚感，很快也给压了下去。

　　现在的情况，可不是给林晓峰内疚感慨的时候。

　　“最后送他一程吧。”林晓峰拿起一张黄符，贴在了刘大千的后背：“急急如律令，送！”

　　一道火焰从刘大千的尸体上升起。

　　很快便把刘大千焚烧成了骨灰。

　　林晓峰看向墓道的前方：“走吧。”

　　“我知道你的性格，肯定很内疚吧。”项诛走在林晓峰身旁。

　　“嗯，毕竟严格来说，他是被我逼进来而死的。”林晓峰点头：“不过放心，我可不是那种优柔寡断的人，内疚过也就行了，他都已经死了，我继续内疚，他也不见得会活过来。”

　　项诛笑了起来：“你能这样想，自然是最好，话说回来，你说，刘大千死之前，最后看到的那个鬼，究竟是什么东西？”


第821章 催眠

　　“他最后看到的那只鬼吗？”林晓峰沉思了起来，摇头：“想不明白，按理说，他能看到的脏东西，我们两人没有理由看不到。”

　　“如果是幻术，咱们都和刘大千是一起走的，如果他因为什么东西中了幻术，我们二人应该有所察觉。”

　　项诛点头：“嗯，我也是这样想，但如果用他看花眼，这个说法也站不住脚。”

　　“死之前都还在强调自己绝没有看花眼，我相信他的确是看到了什么东西。”林晓峰道。

　　两人此时商议了一阵，却没讨论出个什么结果。

　　最后也只能是看情况再说了。

　　二人按照刘大千死之前所说的路线，往墓道里面继续走了进去。

　　走了约莫有一个小时左右，可依然是没能走到刘大千死前所说的地方。

　　“都走这么久了，奇怪，按理说咱们早就找到了才对。”项诛左右看了看：“可到现在都还没走到个头。”

　　“的确，我们走了足足一个小时，即便是把这个墓给走一遭，时间基本上都够了吧。”林晓峰皱眉问：“难不成咱们一直在转圈？”

　　“应该不是。”项诛摇头：“我一路留有记号。”

　　“可我也并没有看到之前的任何记号。”

　　林晓峰听此，停下了脚步，看着两边的墓道：“我在想，我们二人所遇到的情况，会不会跟刘大千之前所遇到的女鬼，有什么联系。”

　　项诛听此：“应该不会吧？”

　　“难说。”林晓峰微微摇头：“我在想，刘大千既然看到了那只女鬼，而且是的的确确看到。”

　　“但我们二人又没看到的话，那首先就不可能是鬼。”

　　“既然不是鬼，那么就只有可能是幻术了。”林晓峰道。

　　项诛说：“可如果是幻术，我们应该能感觉得到才对。”

　　“如果我们俩也中了幻术呢？”林晓峰反问道：“就比如现在。”

　　“现在？”项诛一听，走到墙壁边，摸了摸冰冷的墙壁：“这应该不是幻术吧，如此真实。”

　　此时两人所遇到的事，已经不能用普通的常识来解释，所以林晓峰干脆大胆猜测道：“说不定，是幻术和现实，各占一半呢？”

　　“各种一半？”项诛毕竟是圣教的圣主，见识各方面，比林晓峰可多太多了。

　　此时经林晓峰这一提醒，双眼顿时放起光芒：“你的意思是，咱们走的这墓道是真实的，可现在，我俩又中了一部分幻术，两者加起来，便让我俩在这墓道中，迷了路。”

　　“恩，差不多是这个意思。”林晓峰点头。

　　项诛不禁问：“可以我们如今的本事，中了幻术，肯定会能感觉到才对，不可能感觉不到。”

　　“这。”

　　林晓峰听此，不由泄气。

　　没错，此时他并没有感觉自己中了幻术，项诛也是如此。

　　“那究竟是怎么回事。”林晓峰有些烦躁的抓了抓头发，深吸了一口气。

　　之前自己好不容易以为猜到了真相，可却又只是猜错。

　　这不由让林晓峰心里有些泄气。

　　“别这样，反正也没有什么危险。”项诛在一旁说：“慢慢想就是。”

　　林晓峰却听不进去项诛的话。

　　他眉头紧皱，嘴里自言自语道：“刘大千明明是走对了路，咋们却遇到了毒蛇，水墓道这种他之前并没有遇到的危险，按理来说，这不应该的。”

　　“而同样是这条路，我们按照刘大千所说走下去，足足一个小时，都还没能找到墓室。”

　　“也就是说，我们从一开始就走错了。”

　　林晓峰忽然抬起头：“等等，从一开始就走错了？一开始就错了。”

　　项诛在一旁问：“你想到什么了？”

　　“或许我们一开始就陷入了思维盲区，遇到这样的事，就往幻术上面想。”

　　林晓峰脸上终于是露出了笑容：“我俩还真是够傻了，竟然忘记还有一样东西，也能让咱们这样。”

　　“什么？”项诛问。

　　“催眠。”林晓峰说出了这两个字。

　　“对了。”项诛脸上露出喜色：“如果是催眠，一切就能说得通了。”

　　催眠和幻术，看似一样，可其中的差别，却大了去了。

　　幻术应该属于更厉害一些的催眠。

　　两者的作用，都是让人进入很真实的幻境。

　　相比之下，幻术其实更为厉害。

　　毕竟幻术，能强行的让人进入幻境。

　　催眠则是让人无声无息中便陷入其中。

　　当然，幻术也能做到让人无声无息的进入其中。

　　可幻术毕竟属于邪术，以林晓峰跟项诛如今的本事，如果进入幻境，便能立马感觉到自己中了召。

　　但催眠，看似的确比幻术要弱一些，只能缓缓渐进的引人进入幻境。

　　可厉害之处便在于，催眠不是邪术。

　　他是利用人类脑神经系统功能而达到的效果，所以，林晓峰和项诛根本没有任何的察觉。

　　“既然想明白，那就简单了。”

　　林晓峰说着，拔出了一柄匕首，使劲的扎在了自己的大腿上。

　　疼痛从大腿传来。

　　他刷的一下睁开双眼，从冰冷的地上坐了起来。

　　他此时就躺在墓道的地面上，项诛也躺在旁边。

　　此时，项诛也一下子睁开双眼，坐了起来。

　　她左右看看：“果然没错，是催眠术。”

　　林晓峰站起来，活动了一下浑身发酸的身子：“可我想不通，咱们是怎么被催眠的。”

　　催眠的条件是比较苛刻的。

　　“应该是这条墓道吧。”项诛指着前方笔直的墓道。

　　“墓道？”

　　项诛点头：“恩，这条墓道的景色不变，咱们一直遵循着这条墓道走下去，时间一长，视觉疲劳下，渐渐的被诱导催眠。”

　　“应该是吧。”林晓峰点头，忽然想起来：“对了，刘大千呢。”

　　他急忙左右看看，如果刚才所发生的一切是被催眠后的事，那么刘大千应该没死啊。

　　可墓道前后，除了二人外，却空空如也，没有刘大千的影子。

　　“他既然醒了，怎么不叫醒咱俩？”林晓峰忍不住问。

　　项诛点头：“多半是趁着咱俩晕迷不醒，他就逃出了这座墓穴，如果叫醒咱俩，我们还会让他走吗？”


第822章 惊变

　　“这倒也是。”林晓峰点头起来，随后长吐了一口气：“话也说回来，刚才还真是够惊险的。”

　　此时林晓峰依然有些心有余悸，如果不是最后他想明白两人是陷入了催眠，谁也不知道究竟会发生什么事。

　　项诛看着前方的墓道：“走吧，这次尽量不要看墓道。”

　　两人小心的继续往前走。

　　每隔一段时间，都使劲的掐自己一下，把大腿掐得发紫。

　　没办法，他俩担心又在不知不觉中陷入催眠之中。

　　好在这一路上，两人没有再被催眠。

　　他俩按照之前在催眠中所走的路，走了约莫半个小时。

　　期间还路过了遇到毒蛇的地方，以及水墓道。

　　但两人再次走过，却没有了那些毒蛇，也没有了水墓道。

　　终于，两人来到了一个墓室门口。

　　墓室门口是一个巨大的铁门。

　　铁门已经锈迹斑斑，上面还雕刻着数不清的奇异图案。

　　不过这些图案已经看不清。

　　“进去吗？”林晓峰的手放在了门上，看向项诛。

　　项诛微微点头：“走。”

　　林晓峰用力一推，随后，这座铁门传来咯吱咯吱刺耳的声音。

　　这个声音听得林晓峰眉头紧皱。

　　墓室中原本漆黑一片。

　　在铁门打开，风涌进后，里面的油灯轰轰的燃起。

　　这些油灯燃烧的火焰并不是红色，反而是绿色，把墓室内的场景，衬托得格外诡异。

　　墓室中很是空旷，中间放着一口血红色的棺木。

　　林晓峰和项诛走进墓室后，墓室的门轰的一声就关上。

　　林晓峰跟项诛回头看了一眼，并没有感觉到奇怪。

　　“去看看吧，不要太伤心了。”林晓峰拍了拍项诛的后背。

　　项诛点头，来到棺木前，轻轻一推。

　　她心里有些紧张。

　　她母亲的容貌，只在她很小的时候存在着，事到如今，她早已模糊。

　　可当她打开棺木后，棺材里却空空如也，哪有刘大千口中所说的女尸。

　　“这是。”项诛皱眉起来。

　　林晓峰来到棺木前，往下一看，眉毛皱了一下，随后拍了拍项诛的肩膀：“我们应该是走错墓室了。”

　　“不对。”项诛看着林晓峰：“我们是走到墓道的尽头，发现的这座墓室。”

　　“如果说这条路是错的，那么最开始，刘大千为什么要带咱们往这边走？”

　　项诛越想越不对劲：“赶紧走。”

　　她这话刚说完，忽然，铁门咯吱一声打开。

　　从门外走进了十几个人。

　　这些人全部穿着黑色皮衣，戴着口罩，手里拿着手枪。

　　而他们之中，还有一个熟人，刘大千。

　　不过刘大千此刻却被绑了起来。

　　林晓峰心里咯噔一声，随后上下打量了这些人道：“几位朋友，有何贵干？”

　　“他们是来杀你们的。”刘大千喊道：“小心！”

　　“叛徒还说话？”刘大千旁边，一个干瘦的年轻人摘下口罩，一脚踢在刘大千身上。

　　刘大千顿时轰的一声，倒在地上。

　　“别动手，你们究竟是什么来路，想干什么？”林晓峰喊道。

　　……

　　此时，圣岛之上。

　　圣主庄园之中，何伯正在卧室之中，刚准备睡下。

　　忽然，庄园外传来急促的脚步声，几十个人同样穿着皮衣，戴着口罩，闯进了庄园。

　　一路上，但凡是上来拦截，或者询问的人，都被他们干净利落的一刀杀死。

　　这群人中，只有走在最前面的那个人没有戴面具。

　　竟是圣教的牛长老。

　　这牛长老，便是当初圣主假死建立灵堂，万和玉派曾国凡来拜祭，随后拦住曾国凡的人。

　　这牛长老名叫牛城，今年五十多岁，一直以来，是最忠诚的圣主拥护者之一。

　　圣主死后，接管圣教，牛城也是最先出来支持，维护项诛成为圣主的人。

　　此刻，庄园的大门打开，何伯穿着一身白色中山装，站在门口。

　　他看到一路上牛城杀死如此多人，皱起了眉毛。

　　“何伯。”牛城此时已经来到何伯面前。

　　看着圣主身边最近，也是除圣主外，在圣教中实权最大的管家，牛城心里也是不免有些紧张，毕竟他所干的事，实在是太大了，稍有不慎，就有可能死！

　　“牛长老，这大半夜的，你带人杀了庄园中的人，圣主回来了，你想好怎么解释了吗？”

　　何伯面无表情，看不出他丝毫情绪。

　　“哈哈哈！”牛城大笑起来：“放心，圣主那小丫头，怕是回不来了！从今天起！圣教也归我牛某人了！”

　　“原来你才是隐藏得最深的人。”何伯眉头皱着：“只是我想不明白，你为何带着这么几十个人就敢造反。”

　　“人多，肯定就会被你们察觉，还不如人少，直接快刀斩乱麻呢，我老牛是个粗人，可不懂那种计谋，还是来直接点好。”牛城道。

　　何伯心里一沉。

　　这可不是什么粗人会做出的事。

　　恰恰相反，这是大智若愚的表现。

　　毕竟今时不同往日，就如牛城所说，如果他像万和玉那样慢慢谋划，恐怕死的只会是他。

　　而且这次项诛离开了圣岛，更是绝佳的好机会。

　　“厉害，真是厉害。”何伯问：“那你要杀了我？”

　　“我可舍不得杀了您。”牛城拱手说：“何伯，圣主跟小姐都已经死了，不如投诚于我？我可不会只让你做这么个管家。”

　　何伯笑了一下：“那还真是牛长老抬举了。”

　　“不抬举，不抬举。”牛城摆手，对于何伯这个人，他可不能轻易杀了，反而得想办法让他站到自己这边。

　　圣教探子遍布天下，而这些探子，则是何伯在收集管理。

　　除了何伯以及死去的老圣主，恐怕谁也没有完整的探子名单以及联系方式。

　　杀了他，就等于是丢了圣教最厉害的一环。

　　何伯背着手：“我需要好好考虑一下，送我到禁岛休息吧，放心，不会给你捣乱的。”

　　“没听到吗，送何伯去禁岛，只要他老人家不逃走，一切都听他老人家的，给我伺候好咯！”牛城大声地说道。

　　“是。”

　　立马有十个人押着何伯赶往禁岛。


第823章 牛城

　　牛城身旁的一人问：“牛长老，何伯去禁岛做什么？”

　　“他看得清形势，知道这种情况不是他一个人能扭转的，如果他立马答应下来帮我，我还得担心他有诈。”牛城自信的说。

　　“他可是聪明人，主要要求去禁岛，是怕留在这，反而惹我忌惮，索性到禁岛待着，待一切尘埃落定，再跟我合作。”

　　“行了，以圣主的名义，把所有护法以上的人，全部约到庄园来！”牛城大手一摆，心里也是很激动。

　　他从圣主身体快不行时，心里就有要夺取圣教的心思。

　　但他和万和玉不同的是，他能忍，能等更好的时机。

　　只要他控制住了护法以上的人，等这次去刺杀项诛的人得手，那么一切便尘埃落定。

　　很快，何伯便被押到了禁岛，他来到了那个木屋前。

　　这一路上，押着他的十个人都很客气。

　　众人都明白，牛城即便成了圣主，要仰仗何伯的地方也是极多，得罪了何伯，也就等于找死。

　　“你们就不必进去了吧？”何伯道：“在外面等着吧。”

　　“这，不妥吧。”其中一人拦住何伯。

　　何伯面无表情的说：“怎么？还怀疑我想逃跑？即便是逃跑了，我独自一人又能有什么用。”

　　“我们进去陪着您老人家，有什么也好吩咐我们不是。”一个人堆笑道。

　　何伯径直往里面走去：“有本事你们跟进来。”

　　说完，他走进屋内，关上了门。

　　门外那些人面面相窥。

　　“怎么办？”

　　一个小头领样貌的人说：“还能怎么办，把周围看好了，别让人给跑掉。”

　　此时，屋内的圣主正在喝茶，一旁的何伯正在汇报刚才所发生的事。

　　“圣主，这次事情发生得太突然，没有一点防范。”何伯急忙说：“以免情况失控，不如请圣主您老人家出去？”

　　圣主带着微笑，喝着茶：“急什么，这次杀了一个牛城，还会有第二个牛城，第三个牛城，圣主这位置可不好坐。”

　　何伯明白圣主的意思。

　　没有真正的威信，可却又有如此强大的权利，下面的人造反，倒也很正常。

　　“可听牛城的意思，小姐遇到麻烦了。”何伯说：“我们不帮小姐的话……”

　　圣主抿了一口茶水：“我们早年遇到的麻烦少了么，比这个危险的可都不止十次，不还是撑下来了？”

　　“如果小诛撑不过这一关，只能说明她的确没这个能力带领圣教。”圣主说。

　　何伯脸上带着着急之色。

　　圣主明白他所想，笑着道：“你是怕这段时间，圣教失控吧？”

　　“嗯。”何伯说：“如果牛城能控制住下面的人还好。”

　　“若下面的人知道小姐死了，恐怕咱们圣教会四分五裂。”

　　圣主喝着茶：“放心，我活着，圣教就乱不了。”

　　这句话一出，何伯心里也跟吃了定心丸，点头：“嗯。”

　　而远在猴岛古墓之中的项诛，自然不知道圣教中所发生的事。

　　两人看着对面的十几人。

　　项诛一眼就认出了带头的年轻人：“牛旭凡。”

　　“咦，没想到圣主您老人家还记得我这样的小人物呢。”牛旭凡笑了起来。

　　项诛呵斥：“怎么，你想造反？竟带人来伏击我？”

　　“哈哈。”牛旭凡大笑：“您老人家还真就猜对了，从今天起！圣教就姓牛了！”

　　项诛看了一眼被绑起来的刘大千：“那就说，刘大千也是你们安排的人了？”

　　“没错。”牛旭凡点头：“想要引您老人家上钩还真不容易，就那几十块的赝品，我们为了仿造，可是花了大功夫才做出的。”

　　说着，牛旭凡看了一眼林晓峰：“今天这林晓峰是死定了，什么狗屁的年轻一代第一天才，如果不是我牛旭凡低调，当初就是我夺得第一了！”

　　“是吗？”林晓峰笑了一下，看了一眼他手中的枪支：“原来圣教比武允许用枪？”

　　这句嘲讽，挺高明的。

　　不过牛旭凡显然并没有受到这句话影响，反而安然自得的说：“从来都只以成败论英雄。”

　　“圣主，我父亲来之前，让我必须杀了你。”牛旭凡顿了顿道：“不过我这人怜花惜玉，我是他独子，只要你跟了我，我就能保你性命。”

　　项诛笑了起来，对林晓峰说：“这人想抢你媳妇，你给点反应啊。”

　　林晓峰翻了个白眼，说：“我还能有啥反应，人家手里这么多枪。”

　　“那就是要让我被抢走咯？”项诛笑道。

　　牛旭凡听他们如此说，道：“行了，把这男的杀了，女的留下。”

　　此时，一个人抬起手里的抢。

　　可他刚抬起，一柄刀已经朝着他掷了过来。

　　扑哧一声，刀刺进了他的胸口。

　　这人扑通一声，倒在了地上。

　　“动手！”牛旭凡看到自己这边死人了，额头也是冒起冷汗：“立马动手，杀了他们。”

　　牛旭凡并不是傻子，他此时之所以会说这么多，不过是为了满足自己的虚荣心。

　　毕竟不管是项诛还是林晓峰，他们二人之前在圣教中的地位比他高了不知道多少。

　　几乎可以说，连正眼都没必要看他。

　　可现在，他却以胜利者的身份站在了这里，能不得瑟一下吗？

　　但话也说回来，得瑟归得瑟，可若是因得瑟丢了性命，可就得不偿失了。

　　特别是看到林晓峰抛过来，一刀杀了他一个手下时，他才惊醒过来，现在他面对的，可不是两个任人宰割的羔羊，反而是两个高手！

　　林晓峰抛出妖刀杀死那人后，拔腿便冲了上去。

　　对方手里有刀，想要活命，只能冲进他们人群中才能有机会。

　　项诛紧随其后，手中出现了那条铁鞭。

　　砰砰！

　　枪声不断在空旷的墓室中响起。

　　好在这些圣教的人并不是什么神枪手，甚至不太会用枪械。

　　命中率低得吓人。

　　林晓峰很快便冲进人群，拔出天陨魔刀，一刀挥过，他面前的那人胸口飙起鲜血，惨叫一声倒下。

　　牛旭凡看林晓峰靠近，拿起枪，朝着林晓峰便嘭的一声开枪。


第824章 十头猪

　　林晓峰急忙侧身躲避，子弹贴着他的胳膊擦过。

　　林晓峰的皮被擦破，鲜血从伤口中流淌了出来。

　　好悬。

　　林晓峰看了一眼伤口，牛旭凡此时距离林晓峰也不过五米，这么近的距离，竟然都杀不死他。

　　牛旭凡准备继续开枪，一道铁鞭已经扫来，直接缠在了牛旭凡的脖子上。

　　项诛身形轻快的来到牛旭凡的身旁。

　　用力的一勒：“不想死就让他们住手。”

　　牛旭凡有些傻眼，他想不出，自己这边如此多人，这么多枪。

　　这样的轻快下，还能被项诛给抓了。

　　“你想死是不是！”项诛笑着说：“当我不敢杀你？”

　　“住手！”牛旭凡想到死亡，由心的涌起了恐惧。

　　“住，住手！”牛旭凡大声地喊道：“别乱来！”

　　大部分的手下还在准备开枪射杀林晓峰呢，根本没注意这边。

　　回头一看，自己老大竟然被人给抓了。

　　林晓峰跟项诛对视了一眼，笑了一下。

　　“你，你想怎么样？”牛旭凡深吸了一口气：“只要不杀我，什么都好商量。”

　　“让他们放下武器。”项诛道。

　　牛旭凡此刻哪还敢反对：“全部放下枪！”

　　牛旭凡都被抓了，这下面的人哪还有什么心思反抗。

　　把手枪全部丢在地上。

　　“刘大千怎么被你们绑起来的？”林晓峰开口问。

　　“我下令让他在你们进入催眠后杀掉你俩，可他却没有遵守命令，反而是逃走了。”牛旭凡咬牙切齿说：“如果不是这样，你们早死了，哪还有机会抓我？”

　　听此，林晓峰捡起插在一具尸体上的妖刀，给刘大千松绑。

　　刘大千面无表情，也没有道谢。

　　“走。”林晓峰拍了拍刘大千的肩膀。

　　这些枪全部被林晓峰捡到了自己的包中。

　　两人带着刘大千，押着牛旭凡就往外走。

　　“别让他们跟上来。”项诛说。

　　“都别跟上来，放心，她不敢杀我的。”牛旭凡大声道。

　　这话，他说这话，也不知道是不是为了安慰自己。

　　为了怕出什么意外，林晓峰和项诛一直押着他走到了古墓的出口。

　　一路上，牛旭凡不断的求饶，自然也把他父亲的计划，原原本本的说了出来。

　　当终于来到古墓出口，林晓峰问：“该知道的也知道了，宰了他？”

　　“不。”项诛摇了摇头，反而是放掉了牛旭凡：“最好告诉你父亲，我们已经被你解决掉了，否则的话，你会有什么下场，自己心里清楚。”

　　说完，她和林晓峰，刘大千急忙离开了这里。

　　三人走出墓道，牛旭凡站在墓道中，脸色一阵青一阵白。

　　项诛的话他明白是什么意思，一旦告诉自己父亲，项诛等人逃走，自己即便不死也得掉层皮。

　　这可不是什么小事。

　　如此多人，手里还有枪。

　　这都让人给跑了。

　　可如果不说的话，更是后患无穷。

　　此时脱离了生命危险后，牛旭凡总算是发现，自己输掉后，会有这么多的问题出现。

　　林晓峰，项诛和刘大千三人，此时正快速的下山，毕竟他们二人不知道还有没有什么危险出现。

　　“小诛，你之前怎么不杀了他？”路上，林晓峰终于是开口询问了起来。

　　项诛沉着脸说：“他这样的人，活着更好，一旦被我们杀死，就说明咱们已经逃走。”

　　“如果真跟他所说，圣教此时已经被牛城控制，牛城为了铲除后患，肯定会疯狂派人追杀咱们。”

　　林晓峰问：“但放过他，也不能肯定他就不会泄露。”

　　“这个我也不敢保证。”项诛眉头紧皱：“没想到牛城竟然会叛变，而且一点征兆都没有。”

　　此刻，林晓峰的目光终于是放在刘大千的身上：“你是他们的人吧。”

　　刘大千脸上露出一丝尴尬，点头起来：“没错。”

　　“那为什么在咱俩陷入催眠后，没有动手杀掉咱们呢？”林晓峰好奇问。

　　刘大千说道：“我其实是圣教安插在牛旭凡身边的探子。”

　　上次项诛动手杀死大量高层时，皆是被他们身边的探子突然袭击所杀。

　　基本上圣教有点地位的人，身边都有探子。

　　“属下罪该万死，本应该提前通知圣主您的，可，可我怕死。”刘大千双眼中露出愧疚：“我不敢暴露自己。”

　　项诛深深的看了他一眼：“都已经这样了，还说这么多有什么意义。”

　　“先找个地方躲起来，等安顿好后，再查清楚现在圣教那边究竟是什么情况。”项诛说。

　　而此刻，圣教庄园的大厅中。

　　二十多个护法长老在大厅中站着。

　　这些护法长老，少部分是一直忠心于圣主的，大部分则是上次项诛所进行的大清洗后，新提拔起来的高层。

　　此刻，这些人被几十个人，拿着枪围着。

　　“牛长老，你这是几个意思？”

　　这些人并不惧怕，反而大声呵斥了起来。

　　牛城笑容满面的拱手道：“各位稍安勿躁，稍安勿躁，圣主被人谋害，我也是刚得到消息，召集大家好好商量，该怎么办。”

　　“什么怎么办。”

　　“你特么不就是想谋朝篡位吗？”

　　一群人破口大骂了起来。

　　他们可不担心牛城会动手解决掉自己。

　　要知道，牛城一旦杀光他们，圣教下面必然会四分五裂。

　　牛城想要的是圣教这个庞大的势力，而不是一个四分五裂的圣教。

　　牛城还在想该怎么安抚。

　　忽然来了电话。

　　他接起电话，一看，是牛旭凡打来的，脸上顿时堆满了笑容。

　　可听到电话里的内容后，他便立马转身，来到一处偏僻没人的地方，脸色彻底阴沉了下来。

　　“你特么是猪？十多个人，全部手里拿着枪，还能让人给跑了！”牛城咬牙切齿道：“就因为你被抓了人质？”

　　此时牛城有些懊悔。

　　因为这件事怕被泄露，所以他没有准备太多的人手。

　　他怕进攻庄园这边不利，以及事后控制整个圣教的大局，所以把高手都留下。

　　调拨给牛旭凡的人马，并不算强。

　　可就算是十头猪，拿着枪，也能杀了林晓峰和项诛才对啊！


第825章 无奈？

　　牛城气得胸口就跟要喷出火来一样。

　　心里也颇感无奈。

　　没办法，这次的事情，实在是太担心被圣教无孔不入的探子察觉，人手有限，也只能调拨这么一些手下。

　　如果是更加精锐，更加忠心的属下，那时候可不会管自己儿子的死活。

　　要知道，让项诛给逃了，这后患实在是太大了，若是牛城，当时即便是杀了自己儿子，也得铲除掉项诛。

　　可事已至此，牛城还能说什么？

　　牛旭凡心里也有些忐忑不安，他明白自己这次可是真的把事情给搞砸了。

　　而且还不是一般的搞砸，即便这些手下，并不算什么精锐，可每人手里都有枪。

　　牛旭凡都忍不住暗骂自己没用。

　　事实上，项诛逃走这事，他一开始的确有过隐瞒的想法，可跟他来的这些属下，更听自己父亲的话。

　　若是现在欺骗了自己父亲，到时候真相被揭露了出来，恐怕自己的下场会更惨。

　　“滚回来吧，杀项诛的事，我自己会另外安排，另外找点剧毒，把跟你一起的那十几人，全部毒杀掉。”牛城双眼绽放着冷光。

　　此刻，牛城距离那些人并不算远。

　　好在他距离不算近，如果让这些人听到了牛城的话，恐怕自个现在就得被撕掉。

　　牛旭凡也不敢问自己父亲为什么要这样做，只是点头答应了下来。

　　牛城要杀这些人的原因也很简单，项诛没死，逃掉的消息绝对不能泄漏出去。

　　另一边，林晓峰，项诛和刘大千三人已经回到成都。

　　谨慎起见，他们并没有住需要身份证登记的酒店。

　　反而是寻了一个小旅馆。

　　没办法，现在的情况，丝毫不能大意，得防范着牛城派人通过查询身份证找到他们。

　　开好三间房后，三人一同来到了项诛的房间中。

　　这个旅馆的环境有些差劲，沙发很久，桌子都有些摇摇欲坠。

　　项诛此时坐在沙发上，向刘大千问：“刘大哥，你这次接到任务的详细经过，能不能说一下？”

　　刘大千显得有些惭愧，道：“对不起圣主，一开始我只是跟着牛旭凡到了成都，但并没有告诉我要做什么。”

　　“后来让我摆地摊，让我想办法把抓我的人引到古墓中，也没有告诉我究竟要做什么。”

　　“直到你出现后，我才意识到有些不对劲。”刘大千说：“当时我跑，其实更多的是不想让你被带到那座古墓中。”

　　“我虽然不知道牛旭凡究竟是想做什么，但也隐约感觉到有些不对劲。”

　　刘大千顿了下：“其实我一直想暗中提醒你，可却又找不到机会。”

　　刘大千低头道：“我太怕死了，担心被牛旭凡报复杀掉。”

　　“没事，这不怪你。”

　　项诛并没有在这件事上追究。

　　此时即便是追究刘大千，也没有任何作用。

　　她长叹了一口气：“谁也没有想到牛城竟然隐藏得如此深。”

　　林晓峰在一旁说：“我倒不认为这牛城有多大的反心，只是你在圣教里的威信，没有真正建立起来。”

　　项诛也并不反对，而是点头说：“没错，我此刻没有建立真正的威信，在稍有野心的人眼里，就是一块唐僧肉，只要吃掉我，就能夺得圣教的大权。”

　　项诛吐了口气：“嗯，我在圣岛上时，他们一个个不敢乱来，因为我有父亲留下的戒指，谁敢乱来，无异于找死。”

　　林晓峰能看出项诛的心情很不好。

　　这也正常，遇到这种事，换谁心情能好？

　　“那我们接下里怎么做？”林晓峰问。

　　项诛沉思了一阵，摇头：“不知道，如果牛城能在最短的时间内控制住圣教那些人，我们可就麻烦了。”

　　到时候迎接他们的，恐怕就是无穷无尽的追杀。

　　“早点休息吧。”林晓峰拍了拍刘大千的肩膀：“明天一早咱们在想办法。”

　　“也好。”刘大千点头，转身走出了房间中。

　　林晓峰刚要往外面走，项诛却拉住他：“今晚稍微注意他一点，别睡得太死。”

　　林晓峰瞬间明白了她的意思，问；“怎么？你担心他叛变到牛城那边？”

　　项诛点头。

　　“应该不会吧。”林晓峰道：“毕竟当时我俩陷入催眠，他都没有动手杀咱俩。”

　　“防人之心不可无。”项诛道：“现在这种非常时期，绝对不能大意。”

　　“我明白了，你早点睡。”

　　林晓峰说完，也走出了房间。

　　圣教大厅。

　　圣教一众长老护法全部在低声讨论着这突然发生的异变。

　　这突如其来的变故，打得所有人都有些措手不及。

　　牛城阴沉着脸走了回来。

　　“牛长老，这是怎么回事？”

　　“你让人抓咱们，经过圣主同意了吗？”

　　此刻，这些人全部向牛城质问了起来。

　　牛城道：“何伯生有异心，想要谋害圣主，圣主让他所害，此刻，何伯已经被我的人杀死伏法。”

　　众人全是不相信的神色。

　　“何伯他老人家的身份地位，能背叛圣主？”

　　“就算何伯背叛圣主，你又是怎么知道的。”

　　牛城很干脆的说：“行了，我对这事也很不解，可咱们圣教不能一日无主，牛某不才，圣主临终前嘱咐，让我带领圣教好好发展。”

　　“从现在起，我就是圣主！”牛城大声地说道。

　　下面的人又不是傻子，一开始只是被着突如其来的变故给惊到。

　　现在听到牛城的话，哪还不明白牛城的意思。

　　恐怕何伯谋朝串位是假，他牛城想要上位才是真的。

　　众人此刻被如此多枪顶着，也不再说什么话。

　　虽然牛城需要他们掌控圣教没错。

　　可若是有人在此时站出来反驳，他会立马杀鸡给猴看。

　　能坐到圣教高层的，没一个是傻子，都闭口不言起来。

　　既不支持，但也没有反对。

　　牛城笑呵呵的道：“既然大家不说话，我就当大家支持这个决议了。”

　　“其实我也不想坐这位置，无奈圣主临终前的嘱咐，不答应下来不行啊。”牛城此刻笑容满面的说，脸上哪有一丝无奈的模样。


第826章 勇气和自信

　　这模样，还真是够矫情的。

　　众人心里皆暗暗鄙夷牛城，可脸上却没有表现出来。

　　“对了，最近教内有这么大的变故，我怕你们之中有何伯的同党，这样吧，大家都在庄园内办公吧，等我查清楚何伯余孽后，就让大家离开，特殊时期，特殊对待嘛。”

　　牛城这一招挺狠的。

　　此时他哪敢放这些人离开。

　　一旦他们走了，一个个手里的势力并不比他牛城差多少，凭什么就要听牛城的？

　　这是要软禁他们啊。

　　而这群人也没有反对。

　　牛城话说得也很清楚了，让他们留下是要调查何伯余孽。

　　一旦现在有人说要离开，估计立马就得被牛城扣上一个何伯余孽的帽子杀掉。

　　牛城看他们没有反对，心中稍定。

　　此时只要稳住了他们，事情就还不算太糟。

　　可一想到项诛还活着，他就眉头紧皱。

　　很快，牛城安排完这些人的各项事情后，便带着人走出庄园。

　　“派人，追杀项诛。”牛城对身旁的亲信说：“就带我们自己人，不要告诉他们目标是谁免得泄露了风声。”

　　亲信点头，随后问：“牛圣主，如果是走漏了风声回来呢？”

　　作为牛城的亲信，说话自然是捡好听的说，这不，圣主都已经叫上了。

　　牛城听得自然也是眉开眼笑。

　　当初老圣主还活着时，他牛城哪敢想自己能当上圣主这种事啊。

　　可如今，自己已经摇身一变，真的成为圣主了。

　　如果不是身旁自己的亲信还在，怕影响自己的威信，他甚至想大吼一声爽了。

　　“放心，即便是消息传回来，你当庄园里这些护法长老就傻多少？”牛城回头看了一眼庄园：“项诛可远没有老圣主那般威信。”

　　“换做是老圣主，只要有一丁点他还活着的消息，恐怕所有的人心都会在老圣主那边。”

　　“可项诛那小丫头却不同。”

　　牛城自信地笑道：“即便这里面，大部分的人都是项诛亲手提拔起来的，但他们并不会为了项诛就犯生命危险。”

　　“一定不能再让项诛活下来，做好这件事，圣教长老，有你的一个位置。”牛城道。

　　亲信一听，浑身一震，立马点头：“多谢圣主！”

　　说完，便急忙离去。

　　牛城看着他离去的背影，脸上带着淡淡的忧愁。

　　项诛没死，牛城能安心得下来吗？

　　恐怕即便是今天晚上睡觉，他都睡不踏实的。

　　第二天大早，林晓峰便已经起床。

　　这一夜，他没睡得安稳。

　　一直注意着对面房间的动静。

　　正如项诛所说，防人之心不可无。

　　好在这一夜，刘大千都没有从屋内出来过。

　　林晓峰舒舒服服的洗了个澡。

　　一夜没休息好，洗了个澡，倒是洗去不少疲惫。

　　洗完澡后，他给项诛打电话过去，想问她起床了没。

　　结果项诛早就起来了，已经从外面带了早饭回来。

　　待项诛拿着早餐回来，直接到了林晓峰房中。

　　林晓峰敲开刘大千的房门。

　　刘大千也从屋内走出，过来吃早餐。

　　刘大千刚坐下，便道：“真是惶恐，让圣主给我待早餐。”

　　“吃就行了。”项诛冷声道。

　　项诛此时对刘大千的态度，也就一般。

　　毕竟两人身份层次差的比较远。

　　到了项诛此时的身份地位，也应该拿一点架子。

　　林晓峰咬了一口包子，说：“圣教那边的情况怎么样。”

　　项诛说：“我之前已经联系过人，问过了。”

　　“圣教那边所有长老护法都被牛城给控制住了。”

　　项诛毕竟是圣教的圣主，瘦死的骆驼比马大，这种情报还是能轻易的搞到手的。

　　林晓峰愣了下：“你们圣教的那些长老护法都是猪么，竟然这么轻易的就被牛城给控制了。”

　　项诛白了林晓峰一眼：“是牛城以我的名义，把所有人约到了庄园。”

　　随后，项诛把昨晚圣岛上的事情一五一十的说了出来。

　　“大概的事情就是这样。”

　　林晓峰听完，皱眉说：“这样倒是麻烦了，圣教的能量，你这个当圣主的，比我们清楚多了，如果是全力追杀咱们，恐怕很难逃走。”

　　像圣教那样最顶尖的势力，真要追杀几个人，肯定能解决掉目标。

　　项诛说：“放心，牛城能掌控圣教，这也是好事，最起码不会让圣教彻底的陷入内乱中。”

　　这一点，项诛倒是和老圣主不谋而合。

　　她道：“而且也不用太过担心，牛城为了控制住那些长老护法，对他们宣称的是，已经杀掉我了。”

　　项诛笑着说：“所以，他即便是要派人来对付咱们，数量也不会太多的。”

　　“而且他也只能动用自己手下的人手。”

　　听完项诛的这些话，林晓峰便问：“既然这样，要不我想办法向抓妖局那边求援？”

　　项诛一听，看着他笑着问：“向抓妖局求援，你认为靠谱吗？”

　　听项诛如此问，林晓峰愣了一下，随即也回过神来。

　　也对，向抓妖局求援，恐怕抓妖局得知这个情况后，也不会轻易的放过项诛。

　　到时候恐怕就是刚出狼窝，又入虎穴。

　　此时林晓峰也算是彻底没辙。

　　别看牛城只是一个长老，但他是最初就忠心圣主的一批人。

　　项诛当初控制住圣教后，也是最支持项诛的人。

　　所以他在圣教中所获得的实权很大。

　　相应的，他能动用的势力，也比其他的长老大。

　　简单点来说，牛城虽然只是一个长老，可光是他手底下的人，恐怕就足以相当于一个二流魔教了。

　　“我倒是有个办法。”项诛说：“咱们回圣教！”

　　“回圣教？”林晓峰惊讶了起来：“可现在圣教已经落入牛城手中，咱们就这样回去，岂不是自投罗网？”

　　“那看不一定。”项诛自信的说：“我可是圣教圣主！只要我回去，手里还有父亲留下的戒指，想要绞杀叛逆，也是轻而易举的事情！”

　　不得不说，项诛自信这一点上，和老圣主还真是极其相似。

　　这也是很重要的优点。

　　作为一个上位者，最需要的两个特征便是勇气和自信。


第827章 情况特殊

　　听项诛说要回去，林晓峰的脸上依然满是忧虑之色。

　　这回去可不是闹着玩的。

　　“我赞同圣主的想法。”刘大千忽然开口道：“如果不回圣教，咱们此时不管做什么，不管做得再多，都没有任何办法，只要不回圣教，就破不了这个局面。”

　　“只有回去，干脆利落的杀掉牛城，一切都太平无恙。”

　　项诛点头说：“没错，目前来说，回圣教，才是最好的选择。”

　　林晓峰仔细一想，还真是这么回事。

　　与其东躲西藏的到处躲避牛城的追杀，还不如干脆一点，杀回圣岛。

　　牛城快刀斩乱麻的夺取项诛的圣主之位，根基薄弱到了极点。

　　只要回去杀掉牛城，项诛便能立马收回圣教。

　　虽然项诛的威信远不如老圣主，可毕竟是名正言顺的得到圣主之位。

　　她乃是圣主正统。

　　“可回圣岛的路，可不太平。”项诛叹了口气说：“一旦顺利的回到圣岛，那什么都还好说，有父亲留下的戒指在，圣教中，能与我一战的人几乎没有。”

　　“可若是在路途中被伏击，会很麻烦。”

　　“好了，既然已经想出这个方法了，还考虑这么多干什么。”林晓峰道：“现在也不可能想出什么十全十美的办法。”

　　林晓峰这话可谓是大实话。

　　三人稍一合计，也不啰嗦，直接订了前往海南的机票，接着，便赶往成都机场。

　　当天下午两点左右。

　　三人都戴着口罩，低着头从海南机场走出。

　　他们三人的脚步很快，生怕被人盯上。

　　他们毕竟是订机票回来的，一旦牛城那边留心，就能查出他们此时到达海南。

　　就在三人走出机场时，远处一个戴着鸭舌帽，墨镜的男子，目光死死的盯着走出机场的三人，手里拿着电话正在给人汇报着情况。

　　三人刚走出来，便急忙登上了一辆出租车。

　　“师傅，到南海岸，快点。”项诛急忙说道。

　　圣教内部的探子此时已经安排好了直升机在南海岸等着。

　　只要等他们赶到，便能直飞圣教。

　　“南海岸？”司机是一个四十多岁的大叔，他奇怪的看了一眼三人。

　　按理说，如果是来旅游，不应该直接就去南海岸才对，反而会找一些出名的旅游景点。

　　不过他也没有多问。

　　车子很快开了起来。

　　可没开多久，刘大千便对出租车司机道：“靠边停车。”

　　说着，他手里拿出一柄匕首，抵在了出租车司机的脖子上。

　　出租车司机顿时有些紧张：“几，几位，我这就做点小本买卖，没什么钱，要是缺钱，这里还有一千多。”

　　出租车司机还以为自己是遇上打劫的呢。

　　“下车。”刘大千重复道。

　　出租车司机赶忙解开安全带，一下车，拔腿便跑。

　　刘大千也没打理，反而是自己坐到驾驶座，往南海岸开去。

　　这是之前就商议好的。

　　没办法，怕这出租车也是牛城的人。

　　开了不过五分钟，刘大千便道：“圣主，有尾巴跟着咱们。”

　　林晓峰回头一看，有三辆车不紧不慢的跟着呢。

　　“能甩掉吗？”项诛问。

　　“只能试一试。”刘大千眉头皱了一下，也没有直接往南海岸开去。

　　反而往市区开去。

　　后面一辆轿车中，坐着的正是牛城的亲信，黄正强。

　　黄正强今年三十五六岁，一脸横肉，脸上还有一道刀疤，属于那种，看一眼就知道是坏人的类型。

　　他此时嘴里叼着烟，坐在副驾驶座上，拿起对讲机：“都给我跟紧了，找到合适的机会，直接给我把车撞翻。”

　　这次加上他自己，足足来的有十五个人。

　　全部都是牛城手下最精锐的手下，手里还有枪械。

　　四辆车在高速路上极速行驶。

　　“跟的挺紧啊。”刘大千看了一眼反光镜：“圣主，少主，你们坐好了！”

　　说完，他一脚油门踩到底，顿时一股推背感出现，车子猛的一下加速。

　　后面的三辆车自然是跟着加速。

　　“不能让他进市区。”黄正强拿着对讲机说：“上去，给我撞翻他。”

　　此刻，一辆黑色轿车快速朝出租车开来。

　　没办法，这车的性能比出租车好太多了，速度更是快了不知道多少。

　　“来了，坐稳！”刘大千提醒了一句。

　　随后刘大千开着车，顶在了后面这辆车前面。

　　后面这辆车不断的想要超车，可刘大千压根就不给他机会，牢牢的挡在他前面。

　　这让后面那辆车不敢轻举妄动。

　　只要是稍微了解一些车子的都明白，车头撞人家车尾的话。

　　前面的车最多只是轻微的晃动，可后面那辆车，却极有可能会车毁人亡。

　　虽然黄正强给这辆车的人下了命令，让他们想办法撞翻林晓峰三人的车。

　　可并不等于这辆车上的人就会轻易的去送死。

　　“黄哥，没有机会，他一直挡在我们前面，根本没有从侧面撞它的可能性。”

　　对讲机那边传来一个三十来岁的声音。

　　黄正强听完，咬牙切齿起来：“从后面撞也一样，给我撞。”

　　“黄哥，咱们车上五个人啊！”对讲机那头的人显然不愿意。

　　这跟送死有什么区别。

　　“怎么？命令都不听了？我记得你还有个老婆和女儿吧，放心，你们要是死了，家人后半辈子不会愁吃穿的。”黄正强咬牙说：“如果你不听命令，我敢保证，到时候你，你老婆和女儿会陪着你一起下地府。”

　　对讲机那头的人听完，一阵无奈：“黄哥，如果我死了，还希望你能遵守诺言。”

　　黄正强当然也不愿意用这种办法。

　　用这样的命令让手下人送死，太伤自己手下的心了。

　　此时，同一车上的那些手下，看黄正强的眼神都有些略微的变化。

　　黄正强深吸了一口气，如果不是迫不得已，他也不想用这样的法子。

　　可谁让现在情况特殊呢？

　　嘭！

　　忽然，后面那辆车猛然加速，撞在了林晓峰他们这辆出租车的后面。

　　顿时，车子有些打滑。

　　刘大千急忙看向后面那辆车：“他们不要命，疯了？”


第828章 货船

　　这几乎已经是自杀式进攻了。

　　到时候即便是把他们给撞翻，他们多半也会翻车。

　　好在刘大千开车的技术极好，勉强稳下车子。

　　砰！

　　后面又是猛的一下撞击。

　　出租车的后面都被撞得稀烂。

　　“这样下去不行啊。”林晓峰回头看了一眼。

　　“坐好了就是。”刘大千深吸了一口气。

　　在后面那辆车冲上来，想要撞上他们时，刘大千猛的朝旁边打了一下方向。

　　这辆车撞空，冲到了林晓峰他们车的旁边。

　　刘大千也不跟他们客气，猛的把方向盘打回去，车子轰的一声撞在了旁边那辆车上面。

　　一阵巨响，追击他们的这辆车直接被撞得偏离直线，撞在了后面的护栏上。

　　这辆车在高速路翻滚了好几圈，车子冒起青烟，也不知道里面的人是死是活。

　　林晓峰他们这边的情况倒还好。

　　刘大千开着车，继续往三亚市的市区冲去。

　　黄正强看着自己派上去的手下被撞翻，项诛等人还没事，气得火冒三丈，能不气么。

　　他深吸了一口气，咬牙切齿起来，想骂废物。

　　可仔细一想，自己身旁可还有其他的手下。

　　那辆被撞翻的车，上面的手下估计即便活下来，也得落个残疾。

　　这样的结果还是自己强下命令让他们上的。

　　自己此时再骂，估计其他手下的人心都会散掉。

　　他拿起对讲机：“继续追，先别管翻掉的那辆车。”

　　开车的手下眉头皱了一下：“黄哥，不救人的话，他们怕是死定了。”

　　“如果不杀掉前面那辆车的几个人，我们也死定了。”黄正强深吸了一口气：“别废话了，赶紧上！”

　　“是。”

　　两辆车，跟在林晓峰他们车后，进入了三亚市区中。

　　刘大千的技术极好，即便是开着一辆出租车，也能甩出各种飘逸。

　　在车流中不断的变道，超车。

　　林晓峰看得有些目瞪口呆。

　　一旁的项诛解释说：“我们派出去的探子，都受过这方面的专业训练。”

　　这些探子要执行各种各样的任务，各方面的素质都是极高。

　　刘大千时刻注意着后视镜里面的动静。

　　“我们来海南的目标已经暴露，牛城怕是能猜到我们的想法了。”刘大千皱眉问：“圣主，还继续回圣岛吗？”

　　“当然要回。”项诛想了一下：“不过直升机是不可能了，圣岛上有导弹，如果乘坐直升机过去，怕是还没落地，就得被击飞下来。”

　　“那咱们怎么去？”林晓峰问。

　　项诛笑了一下：“甩掉后面的尾巴，我自然有办法。”

　　此刻，圣教庄园中，牛城坐在项诛的书房中，享受的看着落地窗外的景色。

　　现在，他就是圣教中的主宰！

　　忽然，他的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，接起电话：“小黄，怎么了？”

　　电话那边传来黄正强的声音：“圣主，我已经找到项诛的踪迹，正在追杀之中。”

　　“干得好！”牛城双眼绽放出了一阵光芒：“杀死他！我记你头功。”

　　黄正强道：“圣，圣主，事情有些不对，项诛他们回到海南了，正在三亚市中。”

　　“回海南？她找死？”牛城双眼眯了起来，说道：“明白了，她那小丫头，是想玩斩首行动啊，想回到圣岛内，杀掉我！”

　　“她有老圣主留下的戒指，到了圣教，没人能是她对手。”牛城脸色阴沉了下来。

　　之前找到项诛的喜悦被冲得丝毫不剩。

　　“无论如何，不能让她回到圣岛！”牛城捏紧了拳头。

　　话虽如此，他的心里却没有多少底。

　　他不可能做到完全封锁圣教。

　　虽然所有的护法长老都让他软禁了起来。

　　但想要动用他们手里的势力，别说这些人阴奉阳违。

　　就是他们帮牛城，牛城也不放心啊。

　　万一这些人化身圣教王二小，反倒领着项诛进来，那不就惨了？

　　牛城深吸了一口气：“黄正强，无论如何，绝对不能让她们活下来！要是她们踏上圣教，我要你的命！”

　　“是！”黄正强点头，挂掉电话。

　　黄正强打完电话，抬头往前面一看。

　　“车呢？”黄正强惊慌的发现，项诛他们那辆出租车，竟然已经不见了。

　　毕竟那辆出租车后面被撞得稀烂，十分好辨认。

　　一旁开车的手下，脸上带着惊慌：“黄，黄哥，他们跑掉了。”

　　“你怎么跟的人！”

　　黄正强扯着他的衣领：“你是给我陪葬吗？还不快点找！”

　　“是，是。”

　　此时，刘大千开着车，已经进入了一条小巷子中。

　　“终于是甩掉了。”刘大千脸上也是露出轻松之色。

　　林晓峰道：“换辆车吧。”

　　三人小心的走到马路边，左右看了一遍。

　　这条马路上并没有黄正强等人的影子。

　　他们找到一辆出租车，坐上去后。

　　项诛说：“师傅，去南港码头。”

　　“南港码头？”这出租车师傅笑着道：“看你们三位的样子，应该是来旅游的吧，南港码头那种堆货的地方，有什么好去的。”

　　“我们是来做生意的。”刘大千笑着递了根烟过去。

　　南港码头很大，到处都是大型的集装箱。

　　码头上很忙碌，装货箱之类，忙碌至极。

　　“圣主，你们先等等。”刘大千说完，便走进码头中。

　　项诛和林晓峰则找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　林晓峰看着刘大千的背影：“他过去干什么？”

　　“过去联络人。”项诛说道：“进入咱们圣教有三种途径。”

　　“第一，也是最方便的，便是乘坐直升机，不过之前也说了，要是咱们敢坐直升机过去，估计会被直接击落下来。”

　　“第二种，便是像上次咱们圣教比武，安排客船。”项诛顿了顿：“但这种客船还不如直升机，到时候牛城带着人，直接在海上拦住咱们，连跑都没地方跑。”

　　林晓峰有些奇怪：“那咱们来码头做什么？”

　　“还有货船啊。”项诛说：“圣岛上那么多人，生活物资，全部都得用船送上岛。”

　　“乘货船上去？”林晓峰问：“难道货船就没危险吗？”


第829章 集装箱

　　“有当然也有。”项诛点头：“不过每天到我们圣岛的客船，只有一搜。”

　　“而货船却是十艘，并且上面堆积了大量的货物，总是要安全一些。”项诛说道。

　　两人等了足足有五分钟，刘大千带着一个三十来岁的胖子从码头中走出。

　　“这是负责码头这一块的刘成，是我远房表哥，能信得过。”刘大千介绍说。

　　刘成看到项诛，显得也有些激动：“拜见圣主。”

　　“这些仪式还是免了，安排好了吗？”项诛问。

　　刘成点头：“刚好还有一个小时，前往圣岛的货船就要出发了，不过里面环境差了一些。”

　　“没事，特殊情况，特殊对待。”项诛摆了摆手。

　　接着，刘成带着三人走了过来，来到了一个集装箱前。

　　刘成拿出钥匙，打开集装箱。

　　里面堆满了一个又一个的纸箱。

　　“这里面是什么？”林晓峰好奇问。

　　刘成说道：“船要在海上行驶三天三夜，这里面都是能吃的罐头。”

　　“你考虑的还挺周到的。”林晓峰笑了一下。

　　随后，三人往集装箱里面钻了进去，躲在了这些箱子之中。

　　刘成赶忙关上了集装箱的大门。

　　这里面的空气有些发闷，不过好在里面这些箱子都被三人清开了一些，空间还是蛮大。

　　“这刘成能信得过吗？”项诛显然还是有些不放心。

　　这件事毕竟事关生死。

　　刘大千叹了口气：“我这表哥胆子小，应该不会出什么大事。”

　　能安排到这个地步，其实也是极不容易了。

　　现在的情况特殊，项诛也不可能出面安排这些事。

　　忽然，集装箱外传来了人说话的声音。

　　说话的正是黄正强。

　　黄正强一行十人，都带着枪。

　　“刘成，你这边没有什么异常吧？”黄正强打量着周围的集装箱。

　　刘成堆笑道：“黄哥，我这装货的破地方，能有什么异常。”

　　“把集装箱都打开，搜搜看。”黄正强说道。

　　刘成脸色微变，急忙说：“黄哥，我这破地方，能有什么异常……”

　　“这么多废话。”黄正强直接抢了他身上的钥匙，随手丢给一个手下：“给我搜。”

　　刘成见此，只能道：“那哥几个手脚都轻点，别把货给弄坏了。”

　　“放心，现在咱们圣教姓牛了，不就一点破货吗。”黄正强鄙夷地说道。

　　躲在集装箱里面的三人，把外面黄正强的话听得是一清二楚。

　　三人可谓是又惊又喜。

　　喜的自然是刘成没有背叛他们。

　　否则说出三人躲的地方，十多个人，拿着枪，还把他们堵死在集装箱中。

　　他们可以说是插翅难飞。

　　不过现在三人的情况也并不好，一旦被搜到，怕就麻烦了。

　　“要不直接冲出去和他们拼了？”刘大千忍不住提议道。

　　林晓峰摇头：“他们手里有枪，这批人和之前牛旭凡带的那群人应该不同，拼不过的。”

　　上次那是运气好，项诛抓住了牛旭凡做威胁。

　　可此时，即便是三人抓住了他们的头领黄正强，用来威胁。

　　恐怕这些手下也会毫不留情的继续动手杀他们。

　　黄正强所带着的手下，此时已经开始翻箱倒柜的寻找起来。

　　一个又一个集装箱打开。

　　刘成不断的跟在黄正强身旁：“黄哥，慢点，这些集装箱里面都是岛上生活必须用品，让你的人手脚轻点。”

　　“唉唉，那里面的货物很容易碎，慢点。”

　　刘成此时心里也扑通扑通直跳。

　　也有些懊悔。

　　早知道一开始出卖项诛等人多好。

　　恐怕自己还得立下一功。

　　现在刘成自然也想出卖项诛。

　　但现在的情况，他即便是出卖项诛，到时候黄正强等人恐怕也会怪罪他为什么一开始就不说。

　　最后的结果，恐怕也好不到哪去。

　　此时他也只能硬着头皮，看这群家伙会不会眼瞎，没看到项诛。

　　一个又一个的集装箱被打开。

　　此时，也只剩下最后三个集装箱。

　　黄正强他们来到了林晓峰三人躲藏的集装箱前。

　　“这里面是什么？”黄正强问。

　　“是吃的罐头。”刘成低着头，心跳得极快。

　　黄正强对身旁的人说：“打开。”

　　咯吱一声，集装箱的大门传来刺耳的声音。

　　看着里面的纸箱子，黄正强的手下走了进去，一个箱子一个箱子仔细查看起来。

　　林晓峰，项诛和刘大千躲在集装箱的最里面，呼吸几乎都要屏住了。

　　林晓峰的双手，也拿着妖刀和天陨魔道，一旦被发现，就直接先下手为强。

　　时间一点点的过去。

　　几人颇有度日如年的感觉。

　　林晓峰甚至能听到箱子后面搜寻他们那人的呼吸声。

　　林晓峰的手心甚至都捏出汗了，只要那人一露头，就一刀劈过去。

　　站在集装箱门口的黄正强手机忽然响了起来。

　　黄正强接起电话：“喂？你们还没死？”

　　电话那边是之前翻车的手下。

　　“黄，黄哥，我们这边发现了三个人，好像是项诛她们。”

　　黄正强脸上露出喜色：“你们在哪，我马上过来，位置发给我。”

　　放下电话，黄正强大声说：“行了，赶紧跟我走！”

　　说完，黄正强拔腿便跑。

　　原本在集装箱里面的人，也全部跟了上去。

　　待人走远，林晓峰，项诛和刘大千才长长的出了一口气。

　　林晓峰的后背甚至都冒出汗渍。

　　此刻，刘成确定黄正强他们走远，这才急忙走进集装箱中。

　　“圣主，你们没事吧。”刘成急忙问。

　　此刻，他也算是大松了口气，没被发现就好，否则自己恐怕也难逃一死。

　　“没事。”项诛笑了一下。

　　刘成道：“我赶紧安排货船出发，不能拖下去了。”

　　林晓峰摇头，说：“别急，就照着一开始安排好的时间走就行了，提前走，恐怕反而会引起他们的疑心。”

　　这又不是出发就能到圣岛上，还得在海上漂三天呢。

　　到时候被拦下，可就好玩了。

　　“好，你们小心些。”刘成赶忙转身走出，往周围看了几眼，确定没有人盯着这边，这才锁好集装箱。


第830章 说不好

　　经过这个小风波后，集装箱终于是顺利的运上货船。

　　足足十艘货船，缓缓开出南港码头。

　　三个小时后。

　　圣教庄园中，牛城脸色阴沉的坐在椅子上，拿着手机。

　　“你的意思是，人跟丢了？”牛城深吸了一口气。

　　黄正强此时也异常郁闷，从南港码头跑过来，找到那三个人一看，结果找错了。

　　这三个人只是背影穿着打扮和项诛等人很像。

　　黄正强说道：“圣主，您别着急，我用性命担保，他们绝对不会到圣岛上！”

　　此时也只能先说这样的大话了，否则他可承担不起牛城的怒火。

　　“你最好记清楚你说的话，要是项诛她们到了圣岛上，我第一个要你性命。”牛城说。

　　黄正强道：“圣主放心，这几天您别让直升机靠近圣岛，还有客船，也要严厉搜捕。”

　　牛城微微点头，这些事，以他此时的人手，倒是能轻易办到，他问：“那货船那边呢？”

　　“今天出发的货船我已经搜过，没有什么问题，后面几天，所有出发到圣岛上的货船，我都会搜查一遍，绝对不会给项诛丝毫靠近圣岛的机会。”黄正强说道。

　　“嗯。”牛城心里也放心了不少。

　　毕竟进入圣岛就这三个途径，只要把这三个途径封锁死了，项诛是没有机会登上圣岛的。

　　货船集装箱中，林晓峰，项诛和刘大千三人正坐在地上休息。

　　集装箱是密封的，不过林晓峰已经用妖刀刺出几个窟窿，空气这方面的问题倒是不用担心。

　　“这里面有矿泉水，水果罐头，牛肉罐头，吃喝倒是不成问题。”林晓峰此时拿着一个罐头吃着。

　　刘大千有些发愁：“万一牛城他们回过神来，在海上拦截这艘客船进行搜捕，可就麻烦了。”

　　“现在想这些也没用，只能听天由命。”林晓峰倒是想得挺开。

　　这也是实话，如果真被发现，在这海上，连个逃的地方都没有。

　　既然如此，费脑筋去想这些问题也没意义，听天由命得了。

　　三人显然不知道，黄正强无意之中，已经帮他们来了一个助攻，最起码今天已经出发的货船，是不会有什么人再来搜捕的。

　　接下来的三天，黄正强可忙碌到了极点，不断的在三亚市到处搜寻项诛等人的下落，每天送出的货物，他还得花费极大的精力搜寻。

　　仔细程度，几乎每天都要拆开所有箱子查看，还有货船上，也都查看。

　　但令黄正强想不明白的是，林晓峰等人就跟凭空消失了一样，再也没有一点踪影。

　　他想不通项诛等人是如何从他们如此‘严密’的搜索中逃出的。

　　而这几天中，牛城也总算是从当上圣主的喜悦中彻底的清醒了过来。

　　项诛消失不见，这件事几乎让他寝食难安。

　　不杀掉项诛，他几乎连睡觉都睡不好。

　　短短三天，都瘦了一大截。

　　“到底在哪，到底在哪！”

　　牛城此时站在书房，看着窗外的景色。

　　而他身后，站着的便是他儿子，牛旭凡。

　　牛旭凡自知自己犯了大错。

　　要是当时不大意让项诛绑了自己为人质逃走，现在自己父亲已经稳坐圣主之位了。

　　牛旭凡低着头安慰道：“父亲，您别急，只要她一出现，咱们手下这么多人，肯定能要了她命的。”

　　“不着急？”

　　牛城回头瞪了他一眼，恨铁不成钢地骂道：“如果不是你，我现在会着急吗？废物！当初怎么生了你这么个脓包！”

　　要知道，牛旭凡一直以来也是自命不凡的人。

　　当初他想参加魔教比武，结果却被牛城阻拦。

　　牛城清楚自己儿子是个什么本事，参加了不过是自取其辱。

　　但牛旭凡却不这样想，当时反而认为自己父亲是怕自己的风头压过他。

　　牛旭凡甚至认为自己的本事，比起魔道年青一代当初的第一天才，路元青也是不遑多让。

　　可这件事一出，牛旭凡的骄傲也算是彻底被打破。

　　牛城是越想越生气：“等项诛出现，杀死她？”

　　“哼。”牛城冷哼了一声：“你当所有人都像你这样傻，恐怕等项诛下一次出现，就是在我面前了，到时在圣岛上，谁能是她的对手？”

　　牛旭凡脑筋一动，说：“既然她在圣岛上如此厉害，那不妨咱们先离开圣岛？”

　　牛城被自己儿子的话惊得有些目瞪口呆。

　　嘴巴张得老大，他想不出自己怎么生出如此傻X的儿子。

　　“离开圣岛？那项诛一旦回来，立马就能重新获得圣教，到时候，咱们父子俩恐怕就得亡命天涯，不，亡命天涯都做不到，有圣教的势力追杀，咱们活不过五天。”

　　牛城咬牙道：“你明白了吗？”

　　“没这么夸张吧，以我的天赋，只要投靠了天理教。”

　　“天理教能收你？”牛城骂道：“滚出去老老实实在房间给我待着，别在这丢人现眼。”

　　牛旭凡心中一阵无奈，转身走了出去。

　　此时可谓是几家欢喜几家愁。

　　圣岛旁边的禁岛上，何伯和老圣主对坐喝茶。

　　这几天里，两人每天都是喝茶聊天，倒是挺惬意。

　　何伯笑道：“没想到小姐还能玩起人间蒸发，连我们都查不到她的下落。”

　　老圣主缓缓点头感慨：“是挺不错，长大了啊。”

　　项诛能逃过牛城的眼线，倒也不算什么厉害的事。

　　可老圣主和何伯的眼线，比牛城厉害了十倍不止。

　　纵然如此，两人依然是不清楚项诛究竟躲到了什么地方。

　　老圣主道：“虽没查到，但我也能猜出个七七八八。”

　　“哦，小姐的下落在？”何伯好奇问。

　　“货船。”老圣主道：“只有货船这一条途径，能安全的赶回圣岛，其他路途，风险太大，那丫头不傻的。”

　　何伯微微点头，脸上也露出轻松之色：“只要小姐回到岛上，就能夺回局面。”

　　老圣主平静的喝了一口茶，微微摇头道：“牛城这人隐藏得很深，没你想的那么简单，他还有后手在呢，鹿死谁手，还真是说不好。”


第831章 风雨欲来

　　“还有后手？”

　　何伯微微一愣神：“可在咱们圣岛上，小姐又有您留下的戒指，难不成还对付不了他的后手。”

　　圣主放下茶杯：“说后手也不合适，总之那家伙看到圣教这样，绝对会想办法插手的，那家伙一插手，牛城便有希望，总之，继续看下去就行了。”

　　何伯点头称是，心里却是嘀咕了起来。

　　这也就是圣主心宽，换成其他人，自己女儿即将和别人拼命。

　　哪还能安安静静的在这喝茶。

　　而圣主，此刻却是真真切切的心平气和在跟他聊天喝茶，丝毫不见紧张之色。

　　就好像项诛的生死，跟他没关系一般。

　　圣主跟何伯这么多年，互相之间极为了解，自然是猜到了何伯此刻的想法。

　　他看了一眼何伯：“老何，你是想说，我这样对小诛，有点太冷酷了一点吧？”

　　何伯刚想否认，不过仔细一想，自己心中的想法恐怕已经被圣主看出。

　　否则他也不会问出这个问题，坦然的点头：“没错，我感觉这样做，对小姐未免有些太残酷了。”

　　“你在我身边，知道我为什么能毅力在魔道最顶尖的位置，并且没有任何人能撼动吗？”圣主问。

　　何伯想了一下：“因为圣主足智多谋。”

　　“足智多谋？”圣主忍不住一笑：“错了，论智慧布局，我远不如刘伯清，甚至很多人都比我更加聪明。”

　　“我之所以能一直坐在这位置没人撼动，是因为我冷酷无情。”圣主脸色冷了下来：“上位者，必须得抛弃掉一定的感情。”

　　“我在创造圣教，以及创建圣教后，遇到的那么多对手，比我聪明的，多如牛毛，可他们考虑事情，布局，却会被情感所影响。”

　　圣主感慨道：“所有的布局，谋略，一旦融入自己的情感，就会脆弱不堪，破绽无数，这也是我最欣赏刘伯清的一点。”

　　“布局谋略上，刘伯清甚至能把自己都算计进去，这是我还做不到的。”圣主微微摇头。

　　何伯在一旁陪笑着，也不知道该怎么接话。

　　夸圣主所说？岂不是说圣主冷酷无情是好事？反对圣主的话，更是不合适。

　　最后他也只能说：“反正老奴做不到这样。”

　　圣主哈哈大笑起来：“何伯你哪里都好，就是太重情义，不过位置不同，你太重感情，倒也是好事，否则我也不敢把圣教交给你打理。”

　　何伯视项诛为自己亲生女儿一般。

　　正是如此，圣主才会放心让何伯辅佐项诛。

　　“继续呆着吧，我已经安排好了，如果小诛真没做圣主的命，我的人会救下她离开。”圣主长吐了一口气：“然后在另寻一个合适的接班人吧。”

　　“嗯。”何伯点头。

　　圣教，圣城。

　　林晓峰，项诛和刘大千行走在街道上。

　　三人都戴着口罩。

　　现在还不是暴露身份的时候。

　　只有看到牛城，随后项诛以雷霆手段杀掉他，一切才算完整的结束。

　　虽然圣岛上的人都看过项诛的照片。

　　毕竟当初刚刚当上圣主时，各种大规模的宣传。

　　但现实中认识她的也没几个。

　　走在街上，戴着口罩，也很难被人发现。

　　“晚点的时候再去庄园那边找机会，先找个地方住下。”项诛开口道。

　　三人来到了一家五星级酒店门口，走了进去。

　　这家酒店倒不用身份证登记。

　　刘大千有一张特殊的卡片。

　　这张卡片是圣教下，这些探子所用。

　　这卡片里面的资料，除了何伯跟项诛外，谁也查不到。

　　刘大千用卡片开了一间总统套房。

　　三人进入这个房间后，便各自坐下休息起来。

　　抓妖局，刘伯清的办公室中。

　　刘伯清闭着眼睛，也不知道在想什么。

　　忽然，他睁开双眼，拿起抓妖局的座机，打起了一个电话。

　　很快，那边接通。

　　“喂？你是谁？”

　　电话那边竟然是牛城的声音。

　　“你不用管我是谁，项诛就在新城酒店，708总统套房中。”

　　说完，便挂断了电话。

　　电话这头的牛城倒是有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“等等。”牛城忽然想到一个很恐怖的问题。

　　项诛已经回圣岛了！

　　牛城深吸了一口气，沉思了片刻，便冲外面喊道：“黄正强，给我进来。”

　　此时，黄正强赶忙走了进来。

　　黄正强此刻已经乘坐直升机回到圣教中，他无论怎么找都找不到项诛，牛城还准备好好收拾他一顿呢。

　　可现在的情况，他亲自跑去抓项诛自然是不现实的。

　　不说别的，项诛有那枚戒指在手，真要斗上了，自己可远不是她的对手，指不定还得被她给杀死。

　　再则说了，这电话来得莫名其妙，也得防范是项诛故意设计好的陷阱。

　　“圣，圣主。”黄正强缩着脖子。

　　他心里琢磨着，这下，恐怕不死也得被牛城给剥层皮了。

　　不过牛城却没有跟他计较自己这次失利的事。

　　“我给你个戴罪立功的机会。”牛城上下打量了黄正强一眼：“我有线人发现了项诛所在的地方，你带人去把她给解决掉，没问题吧。”

　　“在哪？”黄正强脸上露出喜色。

　　他明白，只要自己杀死项诛，之前所犯的所有错误，基本上都可以忽略不计，依然是立下大功。

　　“新城酒店，708号房。”

　　“圣，圣岛上。”

　　黄正强脸色变得有些难看，他作为牛城心腹，哪能不知道项诛在圣岛上的厉害？

　　就这样跑去，不就跟找死一样？

　　但他能拒绝么。

　　黄正强深吸了一口气，挤出比苦还难看的笑容：“既，既然这样，多谢圣主不杀之恩。”

　　“嗯，这次我把手下能抽出的人全部交给你，另外给你五十柄手枪。”牛城拍了拍黄正强的肩膀：“务必杀死他们！”

　　黄正强听到五十柄手枪，脸色缓和了不少。

　　项诛就算是再厉害，那也不过是肉体凡胎，一枪打上去，不也还是得死？

　　想到这，他急忙点头：“是，圣主，这次绝对不会再让你失望了！”

　　说完，黄正强便急促的出门准备了起来。

　　圣岛的天空上，也飘来乌云，下起了绵绵细雨，黑压压的天空，给人一股很压抑的感觉，风雨欲来。


第832章 猫捉老鼠

　　林晓峰躺在柔软的沙发上，心里总感觉堵得慌，想要睡一会，可却翻来覆去的睡不着。

　　“有些不对劲。”林晓峰坐了起来。

　　躺在床上休息的项诛看了过来：“怎么？”

　　“我心里很不舒服，憋得慌。”林晓峰说道。

　　一旁的刘大千说：“这房间里空气流通不错啊，胸口怎么会憋得慌？”

　　“有种说不出的感觉。”林晓峰眉头紧紧皱着：“不行，得离开这里。”

　　说着，他急忙站起来拿起东西：“我的直觉很准的，多半要出事。”

　　项诛对于林晓峰的直觉自然是很相信。

　　赶忙站起来收拾东西。

　　刘大千倒是感觉有些大题小做了，想要说一些什么，但看项诛都收拾起东西准备离开，他也不好再说啥。

　　三人打开房门，刚走出来，就看到左边走廊，走过来二十多个身穿黑衣的男子。

　　这些人手里放在兜中，显然是带有枪。

　　“跑！”林晓峰拉着项诛的手，拔腿便往右边走廊狂奔了起来。

　　刘大千急忙跟上。

　　砰砰砰！

　　三人身后不断的传来枪响。

　　枪响也惊出了同楼层的很多人。

　　“圣教捉拿卧底，全部给我回去！”

　　听到这话，所有人都赶紧关上了房门，显然是不愿意趟这个浑水。

　　林晓峰三人跑进酒店的应急楼梯中。

　　一跑进来，林晓峰急忙反锁了身后这道门。

　　“走。”项诛说。

　　此刻，刘大千却蹲下了。

　　“我，我估计走不了了。”

　　他的额头全是汗渍，脸色有些苍白。

　　“没事吧？”林晓峰往刘大千后背一看，竟然中了七枪，鲜血止不住的往外流呢。

　　“呼。”刘大千摆手：“别管我，你们赶紧走。”

　　林晓峰点了点头，现在刘大千留下才是最好的选择。

　　跟着他俩跑下去，反而会失血过多死掉，留下被抓，送到医院还能抢救一下。

　　“小心些。”

　　林晓峰和项诛刚准备往楼下跑，忽然，楼梯下面传来密密麻麻的脚步声。

　　林晓峰顺着楼梯往下面扫了一眼。

　　此时，楼梯下也有二十多个黑色西装的人拿着枪往上跑呢。

　　“妈的。”林晓峰咒骂了一声。

　　而之前他们后面的人也追到了。

　　不断的撞起了门。

　　“圣主，快跑！”刘大千咬牙站了起来，用身体顶住了这道门。

　　砰砰砰！

　　门上传来撞击，显然是撑不住多久的。

　　“走。”项诛拉着林晓峰便往上跑。

　　可两人没跑出几步。

　　门外开枪了。

　　一枪又一枪的打了过来。

　　几十枪打过来，刘大千最起码中了二十多枪，浑身都被鲜血给染红。

　　他依然是顶在门上。

　　林晓峰咬紧牙齿。

　　虽然和刘大千认识时间不算长，可也是生死之交。

　　“赶紧走，别让他白死。”项诛道。

　　刘大千还有一口气在，回头大吼：“走啊。”

　　“我一定给你报仇。”

　　林晓峰说完便跟着项诛继续往上面跑去。

　　此时，刘大千再也顶不住，被撞开，躺在了地上，黄正强拿着枪，脸色凶残的走了出来，他看了一眼地上的刘大千。

　　“妈的。”黄正强一枪打在了刘大千的脑袋上。

　　刘大千彻底断了气。

　　杀死刘大千后，黄正强看了一眼向上的楼梯：“追！这只有上楼一条路，我倒要看看他们怎么跑！”

　　此刻，楼梯下跑上来的人也汇合了起来。

　　他们加起来足足五十多人，黑压压的往上追去。

　　这栋大厦有二十层。

　　林晓峰和项诛一口气跑到了十五楼。

　　他俩往下看了一眼，后面追杀的人，距离他俩所在的位置已经不远。

　　“不能继续跑了，到了顶楼，那才是被逼上了绝路。”林晓峰拉着项诛跑进十五楼，关上门。

　　两人往走廊中跑去。

　　此时也只能期望黄正强继续往楼上追。

　　可黄正强能成为牛城的心腹，也是有一定能力的。

　　一到十五楼，他看了一眼走廊，思索片刻：“去十个人继续往上面追，留十个人守在这，剩下的都跟我进去找人。”

　　随后，黄正强拿着枪踏进了十五楼的走廊中。

　　他们上来前，已经让人站在了电梯口，电梯运作不了。

　　也就是说，林晓峰和项诛的退路已经被他给封死。

　　只要慢慢搜寻出他们二人就可以了。

　　接着，黄正强带着人，一个房间一个房间敲开。

　　一旦敲开，二话不说，直接控制住里面的人，然后搜寻项诛的下落。

　　林晓峰跟项诛此刻站在酒店的一个角落。

　　“我们的下落是怎么被找到的。”项诛的脸色很难看。

　　林晓峰捏紧了拳头：“外面俩联手，能对付得了他们吗？”

　　“如果咱们能刀枪不入，倒是可以。”项诛道：“即便我在圣岛上，他们手里有枪，我最多杀十个，恐怕就得被枪打成马蜂窝。”

　　林晓峰仔细一想，有戒指在手的项诛都是如此，自己恐怕更加不堪。

　　他顿时也有一种无力感，颇有种武功再高，也怕菜刀。

　　如果不是他们有枪在手，怎么是二人的对手？

　　“来了，那边。”林晓峰听到左边的走廊传来脚步声。

　　林晓峰拉着项诛便跑。

　　砰砰砰！

　　两人刚跑过转角，刚才所站的位置已经有了十几个弹孔。

　　“果然在这层。”黄正强确定了二人在这层后，倒也不再着急，有一种猫捉老鼠的感觉。

　　他脸上泛着笑容，大声笑道：“躲好了，要是让老子找到了，可就不只是一两个枪眼的问题了，我得给你们打成马蜂窝！”

　　这也算是报复前几天苦苦搜寻几人下落，却没有丝毫结果的憋屈。

　　林晓峰听到黄正强的话，捏紧了拳头：“这个王八蛋！”

　　项诛吐了口气：“赶紧继续跑吧。”

　　好在酒店极大，走廊也多。

　　黄正强此时拿起对讲机，把之前跑上面搜寻的那些人也调了下来。

　　黄正强拿着枪，悠闲的走在酒店的走廊中一个房间一个房间的打开，慢悠悠的寻找起来。

　　退路已经给他们封死，他们能逃过自己的手掌心吗？

　　把堂堂圣主当成老鼠一样追杀，这让黄正强心里极其满足。


第833章 变数出现

　　“圣主！”

　　何伯此刻，对项诛此时的情况，自然是清楚的。

　　他有自己的消息渠道，急忙来到老圣主的身前，噗通一声跪下：“圣主，您赶紧出手救救小姐，子弹不长眼睛的。”

　　老圣主自然知道自己的亲身女儿正在生死存亡之际。

　　不过却安然自得的坐着喝茶，并不说话。

　　何伯通过自己探子，对那边的情况知道得一清二楚。

　　他急忙磕头起来：“圣主，求求您了，赶紧出手吧。”

　　很快，何伯的额头便被磕破，鲜血流了出来。

　　他额头撞在地上的声音，响彻整个屋子。

　　何伯一把老骨头，这个样子，任其他人看了，怕是也得心酸无比。

　　圣主依然是面无表情的喝茶。

　　“圣主，您倒是说句话啊！”何伯捏紧拳头：“实在不行，我出去救小姐吧！”

　　“你去了也来不及的。”圣主微微摇头。

　　何伯顿时有些无力感。

　　没错，此时项诛他们已经被堵到一个楼层中。

　　即便是最好的情况，撑十分钟。

　　自己此时跑去，恐怕也是来不及的。

　　“圣主，您肯定有办法，只要您出手了，能救下小姐的，对不对？”何伯看着圣主问。

　　圣主听此，微微点头：“没错。”

　　何伯脸上露出喜色。

　　“但是我不能出手。”圣主道。

　　“为什么不能出手？”何伯大声地吼道。

　　此时因为担心项诛的安危，他甚至都朝着圣主吼叫了起来。

　　圣主也没追究他无礼的举动。

　　或者说，何伯越是这样，圣主心里才越是放心。

　　“因为那家伙看着呢。”圣主道。

　　何伯愣了下。

　　“小诛住进新城酒店的事，并没有泄漏。”圣主顿了顿：“我俩能知道，也是因为刘大千是用密探卡登记入住，这才查询到的。”

　　“可牛城却没有这方面的渠道，他又是如何知道的？”

　　何伯深吸了一口气，微微摇头：“的确，牛城不可能知道，他没能彻底掌控圣教，不可能掌控到小姐他们的下落。”

　　圣主问：“既然如此，牛城是如何知道小诛准确地址的？”

　　“刘伯清？”何伯脸上露出震惊。

　　“你才反应过来吗？”圣主说：“那你继续说说，刘伯清帮牛城是为了什么？”

　　何伯说：“想要捧牛城成为圣主，牛城没能彻底掌控圣教，只要他成为圣主，咱们圣教很容易就能被他瓦解掉。”

　　“错了。”圣主道：“刘伯清的目的是我。”

　　“您？”何伯问。

　　圣主点头：“刘伯清知道我还活着，只要我不死，他就破不了我们圣教！”

　　“只要我动手救小诛，立马就会有各种蛛丝马迹让刘伯清找到。”

　　何伯忍不住道：“不至于吧，您就是在这里通知那边救下小姐。”

　　“千万别小看刘伯清的能力，丝毫的蛛丝马迹，他都能找到我。”圣主闭上了双眼：“这就跟一场捉迷藏游戏一样，我一旦被他找到，就得死。”

　　何伯听此，问：“难道就没办法破了这个局？”

　　“破不了。”圣主摇头起来：“我寿命已经不多，唯一能做的，就是在死前培养一个能和刘伯清抗衡的接班人。”

　　“你或许认为我对小诛太过严厉，可若不对她严厉，她迟早也会死在刘伯清的手中。”圣主：“除非是有变数出现，否则，小诛这一劫，很危险啊！”

　　听到此，何伯也不再劝说圣主出手。

　　只是在一旁说道：“不知道什么变数，才能救下小姐。”

　　这边忧愁，可牛城却陷入了狂喜。

　　黄正强此时已经把项诛瓮中捉鳖，他哪能不高兴？

　　此时，他敲着二郎腿，坐在沙发上，难得的把牛旭凡也叫了过来，父子二人喝起了红酒。

　　“爸，不对，应该是叫圣主。”牛旭凡给自己父亲倒了一杯酒：“以后圣教在父亲的手中，一定能发扬光大。”

　　“哈哈！”牛城畅快的笑了起来，他并不认为项诛还能有什么活路。

　　“你以后也是咱们圣教的少主，言行举止得时时刻刻的注意着点。”牛城拍了拍牛旭凡的肩膀：“我打拼这些事业，不还是为了你么，你可得多学习。”

　　“那是当然。”牛旭凡急忙点头起来。

　　两人喝着酒，顿时感觉有些飘飘然。

　　新城酒店中，走廊已经被打得千疮百孔。

　　黄正强此刻并不着急，他还有大把的时间戏耍两人。

　　林晓峰和项诛此时也累得够呛。

　　被人追着打，一点手不能还的感觉真不是一般的操蛋。

　　“妈的，等会就算是死，也得把领头的这家伙给解决掉。”林晓峰咬牙道：“这也算是给老刘报仇了。”

　　“是有些太狼狈了点。”

　　项诛站在林晓峰一旁，头发散乱，气喘吁吁。

　　两人好几次差点都被子弹给打中。

　　“又来了。”林晓峰拉着项诛的手，继续狂奔了起来。

　　他们二人搞不清楚自己的位置为什么会被泄漏。

　　如果不是如此，情况恐怕会反转过来。

　　到时候他们夜袭牛城，恐怕又是另外一个结果。

　　不过哪有这么多如果。

　　两人跑过一个转角，黄正强正拿着手枪，笑眯眯的看着他们二人：“猫捉老鼠的游戏，也玩够了，再见。”

　　说完，他抬起手里的枪，瞄准了项诛。

　　……

　　圣岛北边，一道黑影破空朝圣岛冲来。

　　正在品尝红酒的牛城手机忽然响了起来，他接起电话。

　　“报，报告圣主，有一个人正朝着圣岛上冲来，速度好快！”

　　“什么？”牛城脸色阴沉说：“我不是说过了吗？直升机靠近都打落，更别说人了！我们圣教的地对空导弹是摆设吗？”

　　“速度太快，根本瞄准不上！”

　　“狗屁！”

　　而另一边，禁岛木屋中。

　　焦急在屋内走来走去的何伯手机忽然响了起来，他接起电话，听了里面的内容后，脸上露出惊喜之色，急忙对圣主说：“圣主，有一人正飞速朝圣岛上飞来。”

　　圣主脸上难得的露出了笑容：“看样子，变数终于还是出现了，就是不知道来的那人是何方神圣。”


第834章 入魔

　　林晓峰和项诛站在黄正强对面。

　　随之而来的是十几柄枪对准了他们二人。

　　“永别了。”黄正强笑了起来，手指按在了扳机上。

　　砰！

　　一声枪响。

　　忽然，项诛推开林晓峰。

　　林晓峰撞在墙上，还没回过神。

　　“走。”项诛咬牙拉着林晓峰的手，就跑进转角之中。

　　两人一口气跑到走廊尽头。

　　这个走廊是个死胡同，没有退路了！

　　林晓峰回头，黄正强他们三十多人，已经牢牢的堵死在他们二人的后方，想要正面冲过去，完全没有丝毫办法。

　　“呼。”林晓峰长出了一口气，走到项诛身前：“就算是死，我也得死在你前面，明白吗？”

　　项诛张开口想说什么，可却没有开口。

　　两人已经被逼到如今的地步，就是跑都没地方跑，此刻也算是被逼到了绝路之上。

　　黄正强带着人来到他们十米之外，抬起枪。

　　十多柄枪指着他们。

　　“没路跑了吧？”黄正强笑道：“堂堂一代圣主，死在我黄正强的手中，哈哈！我也能威震阴阳界了！”

　　他刚准备按下扳机，忽然，林晓峰和项诛身后的墙壁轰然裂开。

　　一道黑影冲出。

　　“什么人。”黄正强笑容收起：“杀了他们！”

　　十几柄手枪同时开枪。

　　砰砰砰！

　　炒豆子一样的枪声响起。

　　那道黑影大手舞动。

　　所有人的弹夹子弹一口气打光。

　　林晓峰和项诛死死的抱在一起。

　　可过了一阵，他们二人身上都没有感觉到疼痛。

　　林晓峰睁开双眼看去。

　　他们身前站着一个人。

　　邪去真身穿黑色风衣，脸色冰冷的看着前方的黄正强等人。

　　“邪老师。”林晓峰惊喜地喊道。

　　邪去真此时张开手掌，一颗颗子弹从他的手掌中掉落在地上，响起清脆的响声。

　　“这，这是。”

　　黄正强感觉到了不妙。

　　他抬起枪，准备继续射击，邪去真脚轻轻一蹬，刷的一声就冲了上去。

　　噗哧噗哧的声音响起。

　　一颗颗人头落地，走廊全是鲜血。

　　见邪去真出现，林晓峰心中的大石头总算是落在地上。

　　可此时，项诛却身体一歪，差点栽倒在地上。

　　“小诛。”林晓峰赶忙抱住项诛。

　　可放在她后脑勺的手却感觉到一阵湿润。

　　他抬起手一看，鲜红的血液。

　　“你中枪了。”林晓峰此时想起，最初的时候，项诛推开他中枪的场景。

　　项诛脸色十分苍白，她咬紧牙齿，看着林晓峰：“没，没事的。”

　　“怎么可能没事。”林晓峰吼道。

　　他能感觉到自己的眼眶红润了起来。

　　“我死后，你一定要帮我照顾好圣教。”项诛哀求的看着林晓峰：“这是我父亲留下来给我的东西，我没能守护好。”

　　“别说这种话，你一定不会死的，我也不会让你出事的！”林晓峰眼眶中的泪水滴了下来。

　　项诛颤抖着手擦干了林晓峰脸上的泪水：“人的生死很正常，你也不用难过。”

　　“你为什么这么傻，帮我挡这一枪做什么。”林晓峰大声地吼道。

　　项诛幸福的笑了起来：“就你刚才说，就算是死，也会死在我前面，这一枪我给你挡得也值了。”

　　此时，邪去真已经杀光黄正强等人。

　　他平静的站在林晓峰身边。

　　邪去真看惯了生死，并没有什么触动。

　　当然，他也能理解此时林晓峰的感受。

　　正如当时的徐晨死在自己怀中一般。

　　林晓峰刷的一下看了过来：“邪老师，你把她变成僵尸吧，只要把她变成僵尸，她就能活下来。”

　　邪去真微微摇头起来。

　　林晓峰神色稍一黯然，把项诛抱给邪去真：“既然这样，邪老师，你速度快，麻烦你帮我送她到圣岛最大的医院抢救。”

　　邪去真既然不愿意，那么此时唯一的希望，就是看能不能通过医院救治项诛了。

　　邪去真伸手接过项诛：“放心，有我再，除非是伤口太过严重死去，否则我不会让她再出任何事。”

　　“嗯。”

　　林晓峰红着眼点头。

　　这件事刻不容缓，邪去真背后长出一张巨大的翅膀，直接抱着项诛便从他撞进来的大洞冲了出去。

　　林晓峰看着项诛最后被邪去真抱走时，已经陷入晕迷之中。

　　“呼。”他深吸了一口气，拔出了妖刀和天陨魔刀。

　　此刻，天陨魔刀不断的涌出黑色煞气，钻入林晓峰的体内。

　　妖刀也涌出血气抵挡。

　　“林晓峰！醒醒，你再不清醒过来，会被天陨魔刀彻底引导入魔的。”

　　妖刀的声音响起。

　　可林晓峰却面色冰冷：“这笔账，得跟牛城好好的算一算，即便是入魔，我也在所不惜。”

　　说完，他缓缓的往楼下走去。

　　林晓峰每走一步，环绕在他身上的煞气便浓郁几分。

　　他走到最下面后，整个人已经被漆黑的煞气所环绕。

　　此时，黄正强带来，在一楼留守的十几人看向这边。

　　“你是谁！”这些人靠近过来，围在了林晓峰周围。

　　林晓峰拿刀的手动了起来。

　　刀光闪过，一颗颗头颅飞起。

　　这就是一场屠杀，十多个人，全部惨死在了地上。

　　被一刀砍飞头颅的那人还好些，有的人甚至被砍成好几截。

　　整个一楼大厅，就如修罗殿一样，到处都洒满了鲜血。

　　过往的客人，全部被吓得逃走。

　　其中甚至还有不少圣教的人。

　　林晓峰走出酒店后，直接赶往牛城所在的庄院。

　　牛城和牛旭凡也在焦急的等待中。

　　“怎么搞的，这都多久了，黄正强那边还没有消息。”牛城眉头禁皱：“该不会是失手了吧？”

　　“不可能的。”牛旭凡说：“父亲别担心了，黄正强再废材，也不可能失手，恐怕他是拿了项诛的人头，此时正往这边来，想当面给父亲您请功呢。”

　　“嗯，希望如此。”

　　黄正强点头起来。

　　庄园大门，浑身被煞气环绕的林晓峰正在走来。

　　此时，他的双眼已经变成诡异的暗红色。

　　庄园门口的两个守卫看一个被煞气环绕的人靠近，走上前。

　　他们朝林晓峰吼道：“干什么的，擅闯圣教重地可是死罪。”


第835章 魔性

　　二人话音刚落，煞气中出现了两柄刀，捅进了他们的胸口。

　　这两个守卫瞪大双眼，显然没有想到，竟会有人敢擅闯这里。

　　他们忘记了，几天前，他们就是这样一路杀进来，躲得大权的。

　　两人倒下后，庄园内巡逻的守卫看到了外面不对劲，急忙拿起对讲机喊起了支援。

　　林晓峰来到庄园前的大铁门前，拿着魔刀一砍，铁门轰隆一声巨响，轰然而倒。

　　他踏步走进了庄园之中。

　　此时，牛城跟牛旭凡带着人，急忙从屋中走出，看到了浑身煞气的林晓峰。

　　“这家伙是？”牛城心头一跳：“如此庞大的煞气。”

　　“你就是牛城吧。”林晓峰开口问。

　　牛城点头：“正是本圣主。”

　　“死。”林晓峰挤出这两个字后，瞬间冲出。

　　“给我挡住他！”牛城大喊。

　　此刻，不只是煞气，林晓峰体内鬼术的力量也不断狂涌而出。

　　牛城身后三十多人，冲了上去，可林晓峰就如一支箭，直接插入人群，势不可挡，没有任何人能挡得住他一刀。

　　“这究竟是谁。”牛城大吼：“都给我上，挡住他。”

　　“爸，我们先撤吧。”牛旭凡已经慌了。

　　牛城点头，可前方的人却丝毫拦不住林晓峰。

　　林晓峰一口气直接杀到了他们二人面前。

　　“死！”

　　林晓峰一刀朝牛城劈去。

　　牛城顺手就抓着牛旭凡，把他推到身前。

　　“爸。”牛旭凡哪能想到自己父亲会拿自己当挡箭牌。

　　他还来不及说后面的话，噗哧一声，就被林晓峰一刀给砍死。

　　牛城刚想跑，就被一脚给踢翻。

　　他刚想挣扎着站起来，魔刀刺进了他的胸口之中。

　　牛城瞪大了双眼。

　　此时，他也没入了煞气之中，自然是看到了杀死自己的人是谁。

　　林晓峰。

　　“你，你是林晓峰，不可能的，你应该已经死了。”牛城说着，口中吐出了一大口鲜血。

　　他脸色惨白。

　　“死！”林晓峰看着牛城双眼中的惊恐，挤出了这两个字。

　　接着，一刀又一刀，不断的砍在牛城的身上。

　　牛城一开始还抽搐几下，可到了后面，却没有了动静，身上留下了密密麻麻的刀痕。

　　“圣，圣主死了，跑。”

　　牛城的手下见老大都死了，哪还有抵抗的心思，拔腿就跑。

　　林晓峰看向了他们，冲了上去，显然是不想放过任何一个人。

　　此时，庄园外飞进来一人。

　　邪去真飞速来到林晓峰面前。

　　林晓峰已经有些神志不清，看到邪去真，便一刀砍去。

　　邪去真抬手就按在林晓峰的额头上。

　　强大的尸气，直接压下了这些煞气。

　　把这无数煞气逼回了林晓峰的体内。

　　顿时，林晓峰双眼一翻，晕死了过去。

　　邪去真把他抱住，深深的看了林晓峰一眼：“奇怪，你是魏征转世，怎么体内深处却有如此强大的魔性，这不应该的。”

　　林晓峰陷入一个恐怖的梦境，他看着项诛站在一条大河的对岸，不断的朝着自己挥手，一副即将离开的样子。

　　而自己不断的朝着河对岸跑，但不管怎么跑，都像是原地踏步，根本跑不过去。

　　“别走！”

　　林晓峰忽然坐了起来，浑身上下都被汗水给打湿。

　　他不断的喘着粗气。

　　林晓峰揉着自己太阳穴，头疼欲裂。

　　“做恶梦了？”邪去真的声音在耳边传来。

　　林晓峰扭头一看，急忙问：“邪老师，小诛她怎么样了？”

　　“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”邪去真问。

　　林晓峰深吸了一口气：“好消息。”

　　“她没死。”

　　听到此，林晓峰总算是彻底松了口气：“没死就好，没死就好。”

　　“虽然没死，但她以后恐怕醒不过来了。”邪去真说：“她成了植物人。”

　　林晓峰愣了一下，急忙从床上坐了起来：“她在哪？”

　　“跟我来。”邪去真带着林晓峰来到隔壁病房。

　　项诛此时就睡在这间病房中，脸色惨白，双眼紧闭。

　　林晓峰缓慢的坐到床边，握住了她的手。

　　“没事的，她肯定能醒过来的。”林晓峰紧紧的握住她的手。

　　邪去真没有开口说话。

　　他明白林晓峰现在的想法。

　　“事实上，那一枪打中了她的后脑勺，能保住性命，已经很幸运了。”邪去真安慰道。

　　林晓峰点了点头，他明白，邪去真所说的是实话。

　　就连他自己，都认为项诛当时死定了。

　　“谢谢。”林晓峰感谢道。

　　如果不是邪去真及时出现，恐怕他跟项诛现在，估计正一起过奈何桥呢。

　　“和我之间，不必客气。”邪去真说：“我也得赶紧离开，这里毕竟是圣教的地盘，我留下来不好。”

　　“不过走之前我得提醒你。”邪去真看着林晓峰的双眼：“控制好自己的情绪，之前如果不是我及时赶到，压制住了你体内的魔性，恐怕现在你已经彻底堕入魔道。”

　　林晓峰当然清楚自己之前的状况，他苦笑了一下，没有说话。

　　“我之后，也有一些自己的事情要办，以后你再有危险，我也不确定能不能及时赶到救下你，一切还是小心为好。”

　　林晓峰忍不住问：“邪老师，你怎么知道我有危险，并且还跑来救下我呢？”

　　“之前听说了圣教的一些情况，我认为你们情况算不上太好，便过来看看，好在倒是及时赶到。”

　　邪去真拍了拍林晓峰的肩膀：“记住，一定要控制住自己的情绪，我可不想下次看到你的时候，你坠入魔道之中。”

　　“恩。”林晓峰点头：“我明白了。”

　　“走了。”邪去真挥挥手。

　　他转身走出了病房。

　　林晓峰也没有送他。

　　此时，林晓峰的心中，只牵挂着躺在病床上的项诛一人。

　　林晓峰伸出手，在她的脸颊上摸了摸：“你当时真不应该帮我挡那一枪的，我变成植物人，也好过你成这样啊。”

　　“其实，我真应该带着你一起好好游玩一趟，你不是说你在圣教太闷了吗？等你醒过来后，我陪着你一起游遍大江南北。”


第836章 很难的办法

　　人有时候就是这样。

　　当失去一样东西时，才会感到格外珍贵。

　　林晓峰现在就是这样。

　　他此时就好像有说不完的话，不断的给项诛说着话。

　　忽然，林晓峰身后的病房门打开。

　　林晓峰回头一看，竟是何伯。

　　何伯穿着黑色中山装，手里拿着一捧花。

　　他走进来，看了一眼躺在床上的项诛，很是心疼。

　　项诛从小是他带大，就让亲身女儿一般。

　　何伯把花放在了床头柜旁。

　　“何伯。”林晓峰站了起来：“圣教那边没事吧？”

　　“牛城被你杀了，局面已经被我控制住。”何伯深吸了一口气道：“小姐如今已经成了这样，还希望少主顾全大局，登上圣主之位。”

　　林晓峰愣住了：“圣主？”

　　“我们圣教不能一日无主。”何伯说。

　　“不行。”林晓峰毫不犹豫的摇头：“这个位置是项诛的，得留着，等她醒过来后再继续坐。”

　　何伯脸上露出无奈：“少主，虽然我也不想承认这个事实，但，小姐恐怕很难醒过来了。”

　　说到此处，何伯心中也在滴血。

　　如果圣主出手，结果可能就会改变。

　　林晓峰坐在床边，看着项诛的容貌，道：“等一等吧，等她醒过来就好了。”

　　何伯眉头微微一皱，圣主的身份地位，多少人梦寐以求都没有希望。

　　此时送到林晓峰面前，他却反倒不愿意了。

　　虽然林晓峰跟项诛的关系特殊，但何伯依然不愿意让林晓峰做圣主。

　　主要是他虽为少主，但在圣教内的资历实在是太少了。

　　此刻劝说他坐上圣主，无非是，老圣主不能轻易出面，项诛又成了植物人，只有林晓峰是符合的继承人。

　　虽然资历少了点，但最起码少主这身份是证据确凿，坐上圣主之位，也能堵住圣教那些长老护法。

　　若不让林晓峰坐圣主之位，下面那些长老护法，恐怕立马就得斗起来。

　　这也是老圣主的意思。

　　“少主，不能拖的，这件事尽早确定下来为好。”何伯想了一下，说：“另外，你难道不想给小姐报仇吗？”

　　“报仇？”林晓峰道：“牛城已经被我杀死，我还需要向谁报仇？”

　　何伯说：“你和小姐当时住在新城酒店，没有任何人知道你们的下落，可为什么牛城那边能知道？”

　　林晓峰沉默了片刻：“这是你们圣教内部情报问题，我不清楚。”

　　“刘伯清。”何伯吐出这三个字：“普天之下，能在这种情况下，算出你们下落，还透露给牛城的，出了刘伯清，我想不出第二个人。”

　　“刘局长？”林晓峰脸上露出惊愕之色。

　　得知这件事后，林晓峰心中，第一反应是不愿相信的。

　　毕竟在刘伯清手下做事这么久，他也不太愿意相信刘伯清会这样阴自己一把。

　　可这件事仔细一想，如果项诛一死，圣教必然真正的动乱，到时最大的受益人除了死对头抓妖局外，还有谁？

　　“万一是牛城通过其他渠道得知的呢？”林晓峰问道：“毕竟圣教的探子遍布世界各地，新城酒店有牛城的探子也不足为奇。”

　　何伯开口道：“这个可能性少主认为大吗？我们圣教的探子系统都在我一人手中，说句大不敬的话，即便是小姐，之前也对外面圣教的探子系统一无所知。”

　　林晓峰对于这一点，还真不了解。

　　脸上也是露出惊讶。

　　要知道，圣教的立命之根本，令人畏惧的根本，就是强大无比的探子。

　　可这些探子却在何伯手里？

　　何伯恭敬道：“我不敢百分之百的说这件事是刘伯清所为，但能保证，以牛城的消息渠道以及本领，是绝对查不到你们当时的下落的。”

　　“行了。”林晓峰摆手：“不用说了，我不会做圣主的。”

　　林晓峰心里也坚决了起来。

　　“为什么。”何伯想要劝说，林晓峰看着他的双眼：“何伯，你苦心积虑的劝我做圣主，是不是认为小诛她真的醒不过来了？”

　　“这是不争的事实。”何伯道：“既然小姐醒不过来，顾好现在，才是最为重要的。”

　　“我在她晕死过去之前，答应过，会帮她照顾好圣教。”林晓峰握着项诛的手说。

　　何伯问：“既然如此，你坐上圣主之位，带领我们圣教走向昌盛，不是更好？”

　　“或许吧。”林晓峰点了点头：“但我帮她照顾圣教的前提是，她不能醒过来。”

　　“但我相信她肯定能醒过来。”

　　林晓峰双眼中坚定的说：“既然她能醒过来，自己能带领圣教，我何必胡乱插手帮忙。”

　　话都说到了这个地步，何伯也不知该继续说什么。

　　“既，既然如此，那么，好吧。”何伯点头。

　　看样子想要稳住下面的那些长老护法，只能另想办法。

　　不过何伯心中倒也是露出喜色，最起码林晓峰的所作所为，何伯看来很顺眼。

　　若是其他人，贪图权势，恐怕早就一口答应下来，可林晓峰却仅仅因为坚信项诛能醒过来，放弃了这偌大的权力。

　　“我接下来的日子，会天天留在这陪她，如果没有别的事情，还请何伯不要来打扰我。”林晓峰这话显然是送客了。

　　何伯倒也没介意林晓峰的语气，他能理解林晓峰的心情不好。

　　何伯离开后，便急忙来到禁岛，跟老圣主商议起了对策。

　　当听完何伯所说的话后，老圣主的情绪，并没有任何波动。

　　这么多年来，老圣主一手控制情绪的功夫，早就巅峰至极。

　　别人根本看不出他的喜怒哀乐。

　　“这样说来，林晓峰倒还真是给有情有义之人，也不枉小诛帮他挡了这一枪。”老圣主道。

　　他已经从新城酒店的监控，得知了当时项诛为什么会中枪。

　　何伯点头：“恩，可惜他没能答应下来坐上圣主之位。”

　　“那就告诉他个让小诛醒过来的办法吧。”老圣主缓缓说：“我这里倒有个很难的办法，说不定能奏效，让小诛醒过来。”

　　“很难的办法？”何伯疑惑问，老圣主这么多年来，什么风浪没见过。

　　他口中能说出很难这两个字，那就是真的极其难办的事。


第837章 接受不了

　　“什么办法？”何伯焦急的问。

　　圣主缓缓摇头，却是拿出了一个锦囊，递给何伯：“这个方法你就不必知道了，把这个给林晓峰，他看过后，或许会去想办法。”

　　何伯接过锦囊，有些奇怪：“圣主，这究竟是什么法子？我也好帮着出一些主意。”

　　“这个方法你不能知道。”圣主看了何伯一眼：“这个办法如果你看到，或许会想尽一切去办，可一旦如此，说不定会把咱们圣教给搭进去，明白吗？那个地方，不是我们圣教的势力就能沾染的。”

　　何伯心中固然好奇，可他对圣主的话，从来都是无条件服从，所以也就没有异议，点头接过锦囊：“如果林晓峰不去呢？”

　　“那就随他吧。”圣主背起手，继续喝起自己的茶水。

　　“圣主，我这就去把这样东西给林晓峰，先告辞了。”何伯说道。

　　圣主轻轻的摆手：“去吧。”

　　看着何伯走出木屋，圣主的心中也是带着无奈。

　　他又何尝不想救自己女儿醒过来？

　　可能救项诛的地方，他不能让圣教的势力沾染进去，否则反而会惹下大祸。

　　林晓峰此时正看着项诛的脸庞发呆。

　　事实上，从何伯离开后，他一句话没说，就这样死死的看着项诛的脸庞出神。

　　林晓峰脑海中，全部都是跟项诛认识后所发生的事情。

　　过往的一切，都历历在目。

　　门忽然响起，林晓峰回头看了过去。

　　何伯走了进来。

　　“何伯，有事？”林晓峰问。

　　何伯长出了一口气，递出锦囊：“这是我刚才回到咱们圣教的资料库发现的，或许能救好小姐。”

　　林晓峰一听，立马夺过锦囊：“你确定？”

　　“嗯。”何伯说：“我还有一大堆的事情要处理。”

　　说完，何伯转身离去。

　　林晓峰没有在意何伯的离去，打开锦囊后，发现里面是一张纸。

　　他一看，上面写着几个字：妖域，妖皇宫，七色彩莲。

　　“妖域？这是什么地方？”林晓峰眉头紧紧皱了起来。

　　他的脑海中，没有任何关于妖域的信息。

　　不过这七色彩莲，他倒是听闻过一些，是一种疗伤圣物。

　　据说，就算是手臂被砍断，吃药吃下七色彩莲，都能长出一只手臂。

　　项诛此时是变成植物人，脑死亡。

　　换而言之，就是脑细胞全部死掉。

　　这可比三魂七魄离体还要让人头疼。

　　如果仅仅是三魂七魄离体，林晓峰甚至可以去地府，想办法带她的魂魄回来。

　　但脑细胞死亡，可不是道术就能解决的。

　　恐怕也只有七色彩莲这样的宝物，才有希望救好项诛。

　　“呼。”林晓峰长吐了一口气，拿起手机，想要给刘伯清打电话过去。

　　可刚拿起手机，却是迟疑了起来。

　　如果何伯没有骗自己，他们的下落就是刘伯清泄漏的，这种情况下，自己再打电话过去，能行？

　　犹豫了一阵，林晓峰还是拨通了刘伯清的电话。

　　电话很快就接通。

　　“喂？”刘伯清的声音从那边响起。

　　“刘局长，我们的下落，是你告诉牛城的吗？”林晓峰开口问道。

　　这种问题，必须得问清楚。

　　刘伯清很干脆的承认：“没错，是我做的。”

　　听到此，林晓峰浑身一阵，随后捏紧了拳头：“你为什么要这样做！”

　　“难道我不是抓妖局的人？”林晓峰怒吼道：“你知不知道，因为这样，项诛现在成了植物人！”

　　“嗯，当然知道。”刘伯清说：“没能直接杀死她，还是挺遗憾的。”

　　刘伯清道：“我明白你的愤怒。”

　　林晓峰深吸了一口气：“我退出抓妖局。”

　　“确定吗？”刘伯清问。

　　“确定。”林晓峰说：“我明白你的立场是站在抓妖局那边，所以这件事，你做的没有任何问题。”

　　“但，我不可能再待在抓妖局中帮你做事。”林晓峰说：“不管你怎么利用我，我都毫无怨言，但你把小诛害成这样，我忍不了！”

　　事实上，林晓峰加入抓妖局后，不止一次被刘伯清利用。

　　刘伯清点头：“明白了，从今天起，林晓峰从抓妖局中除名。”

　　刘伯清没有丝毫要挽留的意思，说话也是很平淡。

　　显然，林晓峰要退出抓妖局这事，他并不意外。

　　林晓峰挂断电话，坐在椅子上，也颇有些感慨。

　　这么久来，他为抓妖局也算是出生入死多时。

　　现在退出抓妖局，心中也挺不是个滋味。

　　不过，他并不后悔。

　　他能理解但接受不了刘伯清的做法。

　　林晓峰摸了摸项诛的脸蛋，脸上露出坚决：“我一定会找到七色彩莲，让你醒过来的。”

　　项诛自然是不可能给林晓峰任何的回应。

　　有了七色彩莲这个目标后，林晓峰收拾了一下行李，随后，给何伯打去电话。

　　告诉他自己即将离开，让他派人来照顾项诛，另外给他安排离开圣教的直升机。

　　林晓峰要离开，何伯自然是放下手头的所有事，率先给他安排了直升机。

　　林晓峰可是去寻找救项诛的方法。

　　一辆直升机飞出圣岛，林晓峰坐在直升机上，看着下方的大海，心里很复杂。

　　此时，他的手机忽然响了起来。

　　拿起手机一看，是关旭打来的。

　　他刚接起电话，关旭就在那边问：“林晓峰，你干什么呢？为什么要退出抓妖局。”

　　“你知道了？”林晓峰问。

　　“什么原因？”关旭说：“你明不明白，你和我都还年轻，当初刘局长还让你担任对付世界蛇的指挥，只要等刘局长年迈，退休了，你很有可能接任局长的位置。”

　　关旭的言语中，全是为林晓峰惋惜。

　　抓妖局中的人，不管是谁，都认为林晓峰会接刘伯清的班。

　　“刘局长的做法，我接受不了。”林晓峰随后，把在圣岛上的事情说了出来。

　　关旭听完，在电话那边沉默了良久，才道：“这，我也不知道该如何说，唉，其实这也不怪刘局长，他身上的担子也很重的。”

　　“我并没有怪他，只是接受不了他的做法。”林晓峰语气平静的说。


第838章 妖域传说

　　“你要不怪他，就不会说出退出抓妖局了。”关旭说：“我还不了解你？”

　　“你还不够了解我。”林晓峰看着直升机外的大海，平淡的说：“我想不明白，好歹我为抓妖局，也算是出生入死多次吧？可刘局长，却把我当成棋子，甚至不顾我的生死。”

　　关旭点头：“并不只是你，我，或者说抓妖局所有人，都被刘局长当成了棋子，既然是棋子，到了该抛弃的时候，自然就会抛弃。”

　　“刘局长这样做，的确很绝情，不过刘局长是要做什么？他的目标是有生之年，消灭所有魔教，这种目标，不绝情，能做到吗？”

　　林晓峰没有说话，关旭这才说：“好了，我也明白，想要劝你回来，肯定是不现实的，不过话说回来，你接下来想要干什么？”

　　“你听说过妖域吗？”林晓峰说：“小诛成了植物人，我得在妖域找到七色彩莲才能救好她。”

　　“妖域？”关旭皱眉起来：“没听说过，我们抓妖局内部，也没有看到过任何相关的记载。”

　　“抓妖局都没有记载的地方？”林晓峰摸了摸额头：“该怎么找，头疼。”

　　关旭随后说：“我们抓妖局没有记载，但龙虎山，茅山却应该有，如果这妖域是咱们阴阳界的一个地方，他们两个门派不可能不知道的。”

　　“对啊。”

　　林晓峰顿时一喜：“我怎么把他们给忘记了，不说了，我先问问凌霄，看他知道不。”

　　说完，他急忙挂断电话，给凌霄打去了电话。

　　很快，凌霄便接起了电话。

　　“喂？林晓峰？听说你退出抓妖局了。”

　　刚一接起电话就问这事，林晓峰顿时无语，这事有这么出名吗？

　　事实上，林晓峰这刚一退出抓妖局，抓妖局内部人员，基本上立马就知道了。

　　这一来，抓妖局从来只有战死，主动退出还从来没有过这种事。

　　二来，林晓峰的身份，就如关旭所言那般，其实很特殊。

　　以后即便不是局长，估计也是副局长一类。

　　这样的潜力股竟然退出抓妖局，自然是立马传扬开了。

　　当然，他为什么退出的原因，却是不得而知。

　　“这件事你应该很快就能知道，我想问你另外个事。”

　　林晓峰可没心思再去解释一遍，他既然已经给关旭说了，想必自己退出的原因，很快就能传出。

　　“你说。”凌霄点头。

　　“妖域是什么地方，在哪？”林晓峰开口问。

　　“妖域其实有些类似于地府，不在阳间，当然，在古时候，天下间妖怪很多，现在虽然偶尔也能见到妖怪，但是比起古时候，却不值一提。”凌霄说：“这全是妖域的功劳。”

　　“妖域是十方仙人最初发现的一块秘地，里面空无一物，后来妖怪肆虐，十方仙人便联系上我们当初的龙虎山，以及茅山的人，以绝对的势力，逼迫百分之八十的妖怪进入妖域生活，并且签署了妖域协议。”

　　“协议中写明，一旦阳间有动物成妖，必须得送到妖域生活，当时几乎全国的妖怪都被送进了妖域，东北的妖怪才盛行起来，虽然这些妖怪是新兴的，但依然有大部分妖怪被送进妖域，只有极少部分对人类并不是特别仇恨的妖怪流了下来。”

　　林晓峰听到此，脸色很难看：“那妖皇宫呢？是妖域中的一个地方？”

　　“恩。”凌霄点头：“妖皇宫，顾名思义，是妖域中妖皇的皇宫。”

　　“妖皇？”

　　林晓峰还是第一次听到这方面的东西。

　　“妖皇统治整个妖域，强大无比。”凌霄说：“当然，这么多年来，妖域和阳间都保持着井水不犯河水。”

　　“这地方，我以前怎么没听说过。”林晓峰道。

　　凌霄说：“你当然不会知道，妖域这种地方的事迹，即便是在阴阳界中传出，也会让很多人感到害怕，里面妖怪的数量，可不只是成千上万，而是足足有几十万，上百万。”

　　林晓峰点头起来，别说其他人，即便是他听说后，也是不免倒吸了一口气。

　　毕竟这妖域，有些太过于骇人听闻。

　　凌霄问：“不过话说回来，你询问妖域做什么？”

　　“我要找一样东西，在妖皇宫中。”林晓峰说道。

　　“妖皇宫。”凌霄脸色微变：“说实话，妖域那种地方，即便是我，也不敢轻易去乱闯，更别提你了。”

　　“告诉我怎么进入妖域就行了。”

　　凌霄摇头起来：“不能说，我要告诉你如何进入妖域，那是害了你，明白吗？”

　　两人好歹也出生入死多次，凌霄可不愿意看到林晓峰跑进妖域送死。

　　最起码林晓峰所要做的事，在凌霄眼中，就跟送死没什么两样。

　　若只是进入妖域普通区域，那还无妨。

　　可却是想去妖皇宫找东西。

　　想从妖皇眼皮子下拿走一样东西，这现实吗？

　　林晓峰果决地说道：“可我必须进入妖域！”

　　“我不能说，我不能眼睁睁的看着你去送死。”凌霄道。

　　林晓峰说：“即便你不告诉我，我去询问茅山的人总行了吧？”

　　“没用的，据我所知，你跟茅山的人，并没有什么太大的交情，即便是交情深厚，事关妖域入口这种秘密，茅山也不会随便乱说。”

　　事实上，凌霄能告诉林晓峰妖域的情况，也算是仁至义尽。

　　不管是龙虎山，还是茅山，都不希望有人进入妖域。

　　毕竟一旦有人进入妖域，就有可能让妖域和阳间保持千年的平静被打破。

　　凌霄显然也不想继续和林晓峰说下去，反而是挂断电话。

　　他好奇林晓峰为何非要进入妖域，直觉告诉他，这件事应该和林晓峰退出抓妖局有一定的关系。

　　想到此，凌霄打电话询问了一翻。

　　而关旭那边，自然已经把林晓峰为何退出抓妖局的事情说出。

　　这种小道消息，往往都是传播得最快的。

　　凌霄此时也得知了林晓峰为何要退出抓妖局，也明白了林晓峰想进入妖域，是要寻找七色彩莲。


第839章 三招

　　说实话，凌霄对于林晓峰的所作所为，也蛮是钦佩。

　　只是因为想让项诛醒来，便想闯妖域。

　　在之前，林晓峰还不清楚妖域的情况，还有可能说他是不知情。

　　可刚才，自己已经给他说过了妖域的凶险后，林晓峰却依然是想要前往妖域。

　　这几乎是拿自己的命去搏了。

　　越是如此，凌霄便越不会把妖域的入口告诉林晓峰。

　　他不想看到一个有情有义的人，因为一个渺茫无比的目标，为此跑到妖域平白丢掉性命。

　　林晓峰此时坐在直升机上，心情很凝重。

　　得知妖域大致情况后，就连他，心中也有些没底。

　　妖域之中的妖皇宫，这种地方，别说自己，恐怕换做任何高手，都不敢擅闯吧？

　　可一想到晕迷之中的项诛。

　　林晓峰捏紧了拳头：“妖皇宫，我还真就闯定了！”

　　当然，话谁都会说，想要闯妖皇宫，总得先找到妖域的入口吧？

　　直升机很快送林晓峰回到海南。

　　到达海南后，他赶往机场。

　　他此时也没有目标，不知道该如何寻找妖皇宫，只能先定了回成都的机票。

　　此时，还知道妖域入口的，茅山铁定知道，可正如凌霄所说。

　　自己跟茅山没有什么交情，上去问，人家恐怕是不会说的。

　　另外就是刘伯清跟自己师父毛麟龙，应该也知道妖域入口。

　　可自己虽不说跟刘伯清恩断义绝，但关系发展到这个地步，林晓峰也拉不下脸去询问妖域的入口。

　　至于自己师父毛麟龙。

　　恐怕更是不会告诉自己入口。

　　原因很简单，师父从小把自己养大，是不会让自己到妖域送死的。

　　“真是愁啊。”林晓峰吐了口气。

　　林晓峰回到成都时，是夜里七点。

　　他打车，往成都市区赶去。

　　此时，正是成都体育学院门口最热闹的时间段。

　　数不清的学生在学校门口的街道闲逛，吃饭。

　　林晓峰拿出手机，给黄胖子打了电话过去。

　　电话很快便接通。

　　“喂，胖子，在哪呢，我在学下门口，没事就出来。”

　　挂断电话不过十分钟，黄胖子穿着一身警服，从一辆出租车上跑下来。

　　黄胖子看起来消瘦了不少。

　　“晓峰，回来了？”黄胖子笑着问：“吃饭没，要不胖哥请你吃饭？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　黄胖子说：“要不把老刘，老徐。震风还有琛哥叫上？”

　　“不用，就我俩吧，喝喝酒，聊聊天。”林晓峰面无表情的说。

　　黄胖子混迹在警局，灵异小组，也算半个人精，看出林晓峰的情绪有些不对，搂着他肩膀：“那走，就咱俩。”

　　两人来到学校对面的一家大排档中，叫了一些菜，喊了一箱啤酒。

　　黄胖子用嘴咬开瓶盖，递了过去：“来，整点酒。”

　　“你最近过得不错吧？”林晓峰接过啤酒，喝了一口气。

　　黄胖子点头：“也就那样吧，说好呢，也算不上什么特别好，总之灵异小组的工作，也能够胜任，没事的时候，就成天叫上震风哥，琛哥他们出来喝一顿，有事的时候，忙得要死。”

　　“要是遇到解决不了的鬼啊，妖怪什么的，还得拼点小命，可没你在成都时过得舒坦。”

　　黄胖子也有些感慨，当初林晓峰在成都时，自己在旁边打打酱油也就行了。

　　可林晓峰待在成都的时间少了，他遇到什么问题，都得自己解决。

　　一来二去，一身本事，倒也练得不错。

　　黄胖子说完，见林晓峰就默默的喝酒，他问：“晓峰，你小子是不是遇上什么事了？跟个闷葫芦似的，这可不像你。”

　　“是遇到一些烦心事。”林晓峰伸了个懒腰。

　　“说来听听呗。”黄胖子笑着说：“你们抓妖局做的任务，肯定比我这样，抓点鬼啊，妖什么的精彩多了吧。”

　　“精彩得很，就差把命给丢进去了。”林晓峰说：“对了，我已经不是抓妖局的人了。”

　　黄胖子正准备喝酒呢，差点给呛到：“什，什么？你不是抓妖局的人？难不成你被开除了？”

　　“是我不干了。”

　　黄胖子上下打量起林晓峰：“你小子，抓妖局多有前途的一份工作啊，你倒好，说不干就不干了？”

　　林晓峰一口气喝下一瓶啤酒，在黄胖子面前，终于是没忍住，骂道：“好个屁，妈的，你说，老子为抓妖局出生入死多少次？结果呢，被当成棋子，自己差点被刘局长给阴死不说，项诛还被他害成植物人。”

　　林晓峰心里不憋屈吗？

　　当然憋屈。

　　之前一直没表现出来，都是忍着，此时看到黄胖子，总算是找到一个可以让他彻底倾述心声的人后，他再也忍不住。

　　黄胖子听林晓峰连说带骂的讲完这些事，沉默了一阵，说：“我赶明就辞了灵异小组的工作，陪你一起找妖域。”

　　“你别跟着瞎闹。”林晓峰听黄胖子这样说，急忙摆手：“我就是心里不爽，随便说几句，发泄一下，你都在灵异小组干这么久的时间了，哪能说不做就不做？”

　　“听你说完，我哪还敢继续待在灵异小组，有刘局长这样的领导，指不定胖哥我被他卖了，还给他数钱呢。”黄胖子轻轻的拍了拍林晓峰的肩膀：“再说了，你去妖域，总得有个人照应，让你一个人找，我不放心。”

　　听黄胖子如此说，林晓峰心里有些感动：“想找妖域，哪有那么简单，这事，不是你能够随便插手的，我一个就够了。”

　　“嘿嘿，你以为我还像当初那样，只能躲在你后面呢？”黄胖子拍着自己胸膛：“胖哥我现在，别的不说，不拖你后腿还是能做到的。”

　　“你确定？”林晓峰白了他一眼。

　　黄胖子嘿嘿笑了起来：“那当然。”

　　“你要是能接下我三招，就跟我一起去妖域，有信心吗？”林晓峰问。

　　“三招，胖哥我接你三十招都没问题。”黄胖子自信满满的点头。

　　当然，这也是黄胖子挺久没看到林晓峰出手了，否则，恐怕也说不出这样自信的话来。


第840章 惊人的一箭

　　“那吃完饭，咋俩练练？”林晓峰笑着问。

　　黄胖子吃了一口菜，点头：“练就练。”

　　两人吃喝了一阵，林晓峰跟黄胖子聊了一阵，心情也舒服了一些。

　　不再像最初那样发闷。

　　毕竟还有希望救醒项诛。

　　只要还有希望，他便不会继续消沉下去。

　　吃完饭后，黄胖子回到宿舍拿了自己的‘家伙’。

　　两人直接往学校后山走去。

　　林晓峰倒不是真想让黄胖子跟自己一起去闯妖域。

　　那种地方，自己进去都没多少机会能活着回来。

　　他可不会真带着黄胖子进去。

　　而黄胖子，是真想帮帮林晓峰。

　　以前，从来都是自己遇到麻烦，林晓峰帮忙。

　　这么久了，黄胖子为什么一直努力的抓妖，练自己的本领，不就是为了有一天能够在林晓峰有麻烦的时候，出手相助么。

　　当然，两人也都有试试对方本领的心思。

　　林晓峰是想看这么多年了，黄胖子进步到了什么样子。

　　而黄胖子，也想看看自己究竟还和林晓峰差多远。

　　很快，黄胖子跟林晓峰已经来到后山山顶。

　　皎洁的月光下，两人在山顶的一片空地上对持了起来。

　　黄胖子手中拿着一张长弓，对林晓峰说：“晓峰，可说好了，三招，只要接下你三招，可就得让我和你一起去妖域。”

　　“先接下再说。”林晓峰拔出背后的妖刀：“来咯。”

　　说完，林晓峰脚一瞪，刷的一下，冲了上去，速度极快。

　　“这么快？我草。”

　　黄胖子被吓了一大跳，转身便跑。

　　作为多年的兄弟，他哪能不知道一旦近身，别说三招，一招恐怕都够呛。

　　他可不擅长近身作战。

　　见黄胖子转身跑了起来，林晓峰也没有追得太近。

　　真要追上，一招就把他给揍趴下，那多尴尬。

　　黄胖子见林晓峰速度降下来，也明白他是故意放了一点水。

　　他拿起弓，转身拉弓开口念道：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，后羿抬弓射天轮。”

　　黄胖子直接搭起三支箭，三支箭闪耀起淡淡的黄色光芒。

　　咻咻咻。

　　三支箭竟然传来破空声。

　　林晓峰可不敢大意。

　　他急忙抛出一枚铜钱：“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　一道结界在他的面前升起。

　　没想到的是，黄胖子射出的弓箭，第一支碰到结界时，结界竟直接被打出一道道的裂痕。

　　第二支箭一到，结界瞬间崩塌。

　　林晓峰心里顿时有些动容。

　　要知道，随着自己实力越来越强。

　　使用出的道术，威力也是随之增强。

　　他此时所使用的土地神咒，一般的厉鬼都根本破不开。

　　可黄胖子射出的箭，两支便轻易破开。

　　随后，第三支箭到了。

　　林晓峰拿着妖刀，直接劈了上去。

　　砰！

　　一声金属的脆响出现。

　　这支箭顿时掉落在地。

　　而黄胖子也没有闲着，他咬破指尖，鲜血很快便流淌入了这支长弓中。

　　长弓闪耀起红色光芒。

　　“晓峰，小心点了！”黄胖子提醒了一句后，便念道：“南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷；紫微宫中开圣殿，穿云一箭灭诸仙。”

　　他的手慢慢的拉开弓弦，虚空中，竟慢慢出现一支血红的箭。

　　林晓峰此刻刚打落那支箭。

　　抬头朝黄胖子看去。

　　他能感觉到这支箭上传来的那股巨大的威胁。

　　他能感觉到。

　　一旦被这支箭射中，自己恐怕立马就会死掉。

　　黄胖子拿弓的手不断颤抖，显然，他也不太能控制得住这一箭。

　　使用这一箭，已经让他的脸色苍白无比。

　　“小心点。”黄胖子咬牙说。

　　随后，他手指一松。

　　这支血红色的箭以极快的速度飞射而来。

　　林晓峰也不敢硬接下这一箭。

　　他急忙朝着一旁躲去。

　　好在黄胖子也控制不好这一箭的威力。

　　在林晓峰躲开后，这一箭射在了他背后的地面上。

　　轰的一声巨响，林晓峰距离很近，直接被炸得趴在地上。

　　“妈的，你这一箭是从哪学的，威力这么大。”林晓峰倒在地上时，嘴里吃了一口土。

　　此时，他吐了几口，回头一看。

　　身后的地下，竟然被炸出了一个深足有一米，直径五米的大坑。

　　看到此，林晓峰不由有些心有余悸。

　　这一箭的威力也忒猛了点，要是自己被射中，活肯定活不成的。

　　甚至还有魂飞魄散的危险。

　　黄胖子摇摇晃晃的走到林晓峰面前：“没，没事吧？”

　　“没事。”林晓峰刚站起来，黄胖子就栽倒在地上。

　　“累死我了，感觉整个人都虚脱了。”黄胖子忍不住说。

　　这一箭的威力的确是大，但那是抽光他所有力气所射出的一箭。

　　“你这箭法是从哪学的。”林晓峰问：“这威力，应该不是什么普通箭法。”

　　黄胖子额头全是汗渍，他擦了一下：“我哪知道，灵异小组那边给的，我估摸着应该也厉害不到哪去吧，毕竟是组织上发的东西，能有多好？”

　　“这不简单的。”林晓峰忍不住又看了一眼身后的那个大坑。

　　这种威力的道法，即便在龙虎山那样的门派中，也应该是不可多求的道术。

　　“这下，我总能跟着你去妖域了吧？”黄胖子笑容满面的问。

　　“可以倒是可以。”林晓峰说：“不过灵异小组那边，你可不能辞职，先做着吧。”

　　听林晓峰愿意带自己去，他点头：“行，不辞职就是。”

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机看了一眼，是凌霄打来的。

　　他想了一下，走到了一旁，到了黄胖子听不到的地方才接起电话：“怎么了？”

　　“抓妖局中，有一个任务需要前往妖域。”凌霄道：“我看你既然想去妖域，不如就和他们一起？”

　　“嗯，当然没问题。”林晓峰脸上顿时露出喜色，随后说：“不过话说回来，什么任务？”

　　凌霄说道：“具体内容我也不知道，说起来我都好奇，竟然会有前往妖域的任务。”


第841章 叶庆晨、徐倩倩

　　凌霄也是刚从抓妖局那边得到即将有前往妖域的任务。

　　他也纳闷。

　　按理说，妖域和阳间，平安无事多年，如果不是有什么特殊原因，抓妖局是不会轻易的让他们涉足妖域。

　　毕竟阳间的人一旦进入妖域，就有可能会出现变数。

　　如果不小心把妖域中的那些妖怪给弄出来，那可不是闹着玩的。

　　“时间地点呢？什么人去执行任务？”林晓峰问。

　　凌霄说：“去的是叶庆晨和徐倩倩两人。”

　　“叶庆晨？徐倩倩？”林晓峰眉头皱了一下。

　　这两人他倒是听说过，不过并没有任何交集。

　　“嗯，明天中午，你到重庆机场接他们，进入妖域的入口，他们二人会带你去。”凌霄道。

　　林晓峰问：“我现在已经退出抓妖局，能跟着他们一起去吗？”

　　凌霄说道：“这方面我会想办法安排，这点面子，我还是有的，总之，进入妖域后，小心点。”

　　“谢谢。”林晓峰点头。

　　抓妖局内部的这些任务，虽不敢说什么绝密，但也不会轻易的让外人加入进去。

　　即便林晓峰之前是里面的成员，可退出了那就是退出了。

　　可凌霄听说后，竟想办法让自己跟着去。

　　这也算是极大的人情了。

　　挂断电话后，林晓峰走回到黄胖子身边：“走，下山。”

　　“谁打的电话啊？”黄胖子脸上露出好奇之色。

　　林晓峰面不改色道：“圣教那边打来的，给我说说项诛的情况罢了。”

　　黄胖子也没有多想。

　　两人下山后，黄胖子问：“就回宿舍住吧。”

　　虽然黄胖子，刘沧，以及徐向阳三人都已经出去实习，不过还是留在学校内的宿舍居住。

　　毕竟这么长的时间，要搬走也舍不得。

　　而学校方面，黄胖子，刘沧跟房局长走这么近。

　　或许是给房局长面子，总之学校上面的领导对他们住在这里的事，是睁一只眼闭一只眼。

　　“算了，我自己出去找个酒店住下就是，明天在联系，一起出来逛街吧。”林晓峰说。

　　送黄胖子到了宿舍楼下，看着他走进宿舍楼，林晓峰赶忙走出学校，直接打车赶往重庆。

　　他也没想过带黄胖子一起前往妖域。

　　一方面，进入妖域中危险无比，没必要带着黄胖子进去冒险。

　　而另一方面。

　　自己本就算是走后门，靠着凌霄的面子才挤进去，跟着抓妖局的那两人一起前往妖域。

　　多带一人，自然是不合适的。

　　他打车赶到重庆江北机场，找了一家旅馆，开了间房便休息了起来。

　　他这一口气，直接睡到了第二天中午。

　　醒来后，他看了一眼手机，上面有凌霄发来的短信。

　　‘下午两点整，北京飞往成都航班接机。’

　　还有两个小时，他也不急，洗了个澡，收拾好东西下楼后，退房，又找了家面馆，吃了小面，这才走往接机的出口。

　　林晓峰就这样等待了起来。

　　大约两点一十，从北京飞过来的航班上的乘客，陆续从机场中走出。

　　林晓峰看着走出的人群。

　　很快，就看到了叶庆晨和徐倩倩的身影。

　　虽然林晓峰和他俩没有什么交集，但对付世界蛇，以及抓妖局会议上，也是互相见过的。

　　“叶庆晨，徐倩倩。”林晓峰抬手打着招呼。

　　叶庆晨和徐倩倩也一起看了过来。

　　叶庆晨是一个三十五六岁的中年人，留着络腮胡，但是却并不像其他人那样恶心，反而颇有成熟男人的气质。

　　穿着一身黑色西装，整个人看起来精神抖擞。

　　而徐倩倩很年轻，二十八九岁，画着淡妆，一头卷发，身穿红色紧身皮衣。

　　“林指挥。”叶庆晨和徐倩倩来到林晓峰面前，都很客气。

　　这林指挥，是上次世界蛇大战，林晓峰担任当时指挥官后，抓妖局中很多人对他的称呼。

　　林晓峰说：“可别叫指挥，我都已经退出抓妖局，这次去妖域，还得仰仗两位。”

　　叶庆晨大大咧咧道：“林指挥为什么退出抓妖局，我老叶也听说了，你这叫有情有义。”

　　抓妖局中的人，自然是听闻了林晓峰为何会退出的原因。

　　当然，这件事上，他们也不知道该如何评价。

　　林晓峰对项诛有情有义，退出抓妖局没错。

　　而刘伯清当时泄漏他们的位置给牛城，其实也没错。

　　正如电影中的一句话，小孩才分对错大人只看利弊。

　　这句话用在林晓峰跟刘伯清身上，最为贴切。

　　“还没吃饭吧？走，我给你俩接风。”

　　林晓峰对两人很是客气，毕竟这次得让两人带着自己前往妖域。

　　况且妖域里面有什么危险都还不得而知。

　　林晓峰自然得跟他们二人先熟悉熟悉，到时候才好合作。

　　“吃倒是吃了。”叶庆晨大笑道：“不过飞机上的东西真特娘的难吃，走，早听说重庆的火锅好吃，也不知是真的假的。”

　　三人打车，来到重庆繁华的解放碑。

　　他们找到一家火锅店，要了个包间。

　　随后，点了一大桌菜。

　　叶庆晨拿起两瓶啤酒，就准备和林晓峰开干呢。

　　徐倩倩在一旁瞪了他一眼：“别忘了任务。”

　　虽然认识不久，但林晓峰能看出，大大咧咧的叶庆晨有些惧怕徐倩倩。

　　叶庆晨干笑了两声：“一人一瓶酒，不碍事。”

　　林晓峰接过酒瓶，问：“两位关系可不一般。”

　　“很一般。”徐倩倩说。

　　叶庆晨赶忙说：“不一般，不一般，我可在追倩倩呢。”

　　难怪了。

　　徐倩倩朝叶庆晨的脚就踹了一下：“能不能追到还是两说。”

　　叶庆晨嘿嘿干笑了一下，一口气就灌了半瓶酒。

　　他打了个饱嗝：“这酒还真不给劲。”

　　林晓峰问：“叶大哥，这次抓妖局那边，为什么要调查妖域，是因为什么事？”

　　叶庆晨下意识的看向徐倩倩。

　　徐倩倩说：“林指挥也不是外人，说吧。”

　　徐倩倩这话当然也只是听着让人舒坦，事实上，如果不是凌霄找上二人，让他们帮这个忙的话，他们也不敢在任务中，随便带着其他人。


第842章 妖域入口

　　叶庆晨脸色凝重了不少，说：“这次任务，跟妖域中的妖皇有关。”

　　“妖皇？”林晓峰双眼一亮。

　　叶庆晨点头：“没错，从刘局长那边得知，最近妖域隐约有些要乱起来的迹象。”

　　“妖域要乱起来？”

　　“嗯，统治妖域的妖皇，在两年前，神秘失踪了，谁也不知道她到什么地方去了，一点消息也没有。”

　　“妖域除了妖皇外，还有三位大妖，此时，这些大妖好像有些不老实，都想统治妖域。”

　　“这次我们二人前往妖域，任务便是调查妖皇为什么会无故失踪，妖皇究竟是死是活。”

　　听完叶庆晨的话，林晓峰说：“这样说来，你们二人的任务，倒也不算太难。”

　　“这任务，说简单就是调查点事，可说难，妖皇失踪这件事，在妖域中，恐怕都没有任何人知道原因，想要调查清楚，可不是什么容易事。”

　　叶庆晨说着，喝了一口酒问：“话说回来，林指挥你这好好的，跟我们去妖域做什么。”

　　林晓峰倒也不藏着掖着：“你们应该听说过项诛变成植物人的事吧，我得知，妖皇宫中，有一株七色彩莲，这七色彩莲，能治好她。”

　　叶庆晨和徐倩倩对视了一眼。

　　都从对方的眼中看出了惊讶。

　　闯妖皇宫？

　　这种事，可比他们调查妖皇失踪的事更难。

　　“林指挥果然有情有义，为了自己心爱的女子，连妖皇宫也敢闯。”徐倩倩感慨道。

　　最起码在徐倩倩眼中，这种行为跟送死无异。

　　叶庆晨在一旁接话：“要是换做我，也肯定为你闯妖皇宫。”

　　这还真是不放过任何一个向徐倩倩表现自己的机会。

　　徐倩倩白了他一眼。

　　林晓峰问：“咱们什么时候出发？”

　　“吃完饭就走吧。”

　　边吃边聊，很快，到了下午四点才吃完，随后，林晓峰跟着二人，乘车赶往丰都。

　　难不成妖域的入口在丰都？

　　林晓峰心中好奇，但也没有询问。

　　三人赶到丰都时候，天都已经黑了下来。

　　但他们都没有要歇息的意思，反而是在当地找了个出租车，赶往丰都鬼城旧址。

　　现在的丰都鬼城是新建的，跟普通的旅游景点差不多，根本没什么好玩的。

　　而真正的丰都鬼城，则是在另一座山上，年久失修，早就破落不堪。

　　这也是只有当地人知道前往老鬼城的路。

　　老鬼城的路，车子根本就开不上去，反而是延着一条羊肠小道上山。

　　“叶大哥，这妖域难不成就在老鬼城入口？”林晓峰好奇问。

　　叶庆晨笑道：“这老鬼城后面，有一个鬼市，当然，虽说是鬼市，但里面居住的却是一些妖怪。”

　　“鬼市是连接阳间和妖域的一个中间点。”

　　林晓峰说：“鬼市？我以前倒是听说过鬼市有一个宝贝降世，当时苗巫教，茅山和龙虎山都来了不少人。”

　　“嗯。”叶庆晨点头。

　　三人很快便来到了老鬼城。

　　老鬼城的确是年久失修，这里的建筑摇摇欲坠，到处都是灰尘和蜘蛛网。

　　林晓峰他们并没有在这停留，叶庆晨走在最前面，绕到老鬼城后面的一片树林，找到一块巨石。

　　这块巨石高五米，宽六米，上面长着青苔，很潮湿。

　　叶庆晨摸出三张黄符。

　　林晓峰一看，匿气符。

　　“用这个掩盖一下身上的人味，在鬼市还好，可一旦进入妖域，让他们闻到人味，怕是得疯。”

　　“有这么夸张？”林晓峰接过匿气符。

　　“当然。”

　　匿气符的作用，顾名思义，就是掩盖人身上的气味。

　　这种气味并不是传统的体香之类的味道，而是人和妖身上，散发出的一种本质上有区别的气味。

　　就跟妖怪路过的地方，林晓峰的鼻子能嗅出妖气一样。

　　待各自把匿气符放在身上后，叶庆晨朝着巨石喊道：“急急如律令！”

　　顿时，巨石缓缓打开。

　　巨石后面，有一个极深的山洞。

　　山洞内黑漆漆一片，根本就看不清里面的情况。

　　里面时不时还会传出阵阵的阴气。

　　“走。”

　　叶庆晨艺高人胆大，率先走在前面。

　　徐倩倩走在中间，林晓峰则垫后。

　　一路上，他们也没遇到什么危险。

　　走了大约十分钟，终于是走出山洞。

　　一出山洞，这里面宛如另外一个世界一般。

　　这里面极其宽阔，到处都是茫茫的草地，天是灰蒙蒙的，给人一种毫无生气的感觉。

　　距离不远处，有一座小镇。

　　这个小镇的建筑风格，和上个世纪三四十年代差不多。

　　小镇的街道上还有不少‘人’在闲逛。

　　他们全部穿着唐装，在街道上，一句话不说，都是匆匆走过。

　　林晓峰能从这些‘人’身上，闻到妖气。

　　“这里应该不是山洞中吧。”林晓峰看着天空道。

　　叶庆晨点头：“这里算是一个特殊的空间，是妖域和阳间相连的地方。”

　　叶庆晨随后辨别了一下方向，三人走出小镇，往南边走去。

　　这一路向南，景色都没有什么变化，到处都是灰蒙蒙的草原。

　　看起来皆是大同小异。

　　走了大概二十公里，前面出现了一条大河。

　　大河宽有二十米，宽广无比。

　　“小心点，这河里据说是传送中的弱水，要是掉下去，可救不起来。”徐倩倩提醒了一句。

　　林晓峰忽然看到河面上，有一座拱桥，直通河对岸。

　　拱桥的两边，还燃着绿色鬼火。

　　而拱桥左边的桥墩下，坐着一个四十多岁的中年人。

　　他打扮得颇为邋遢，拿着个酒壶，闭着双眼，也不知道是醒着，还是睡着了。

　　“走。”

　　叶庆晨说完，便走上前。

　　三人一靠近，中年人睁开双眼，看了过来：“你们是做什么的。”

　　“前辈。”叶庆晨恭敬的拿出了一个黄色令牌。

　　妖域可不是谁想进就能进的。

　　没有通行令，这守护拱桥的人可不会客气。

　　见叶庆晨亮出通行令，中年人继续闭上双眼，跟睡着了一样，不再搭理三人。

　　“走。”

　　三人踏上拱桥。

　　拱桥上吹着阵阵阴风。

　　拱桥的尽头，是一个直径五米，类似黑洞一样的漩涡。

　　林晓峰见此：“这就是妖域的入口了吗？”


第843章 陵城

　　林晓峰伸出手，一触碰到漩涡，感觉到漩涡中传来一股强大的吸力。

　　他顿时晕迷了过去。

　　也不知道过了多久，林晓峰这才缓缓醒过来。

　　他急忙坐起来，往左右看了起来。

　　此时好像是晚上，他此时身在一个广场中间。

　　林晓峰站起来，身边，徐倩倩和叶庆晨二人依然在晕迷之中。

　　他们身后，有一个巨大的黑色漩涡。

　　看样子，这应该就是妖域通往阳间的门了。

　　而这广场周围的建筑，都是中世纪欧洲的风格。

　　不过此时天色暗淡了下来。

　　广场上并没有什么行人。

　　“醒醒。”

　　林晓峰摇醒了叶庆晨，徐倩倩两人。

　　他们二人刚被摇醒，反应和林晓峰差不多，立马坐起来，朝四周看了起来。

　　“到陵城了。”叶庆晨沉声道。

　　“好像是夜晚。”徐倩倩看了一眼天空。

　　天上挂着血红色的月亮，光是这个血月亮，就足以让人区分妖域和阳间。

　　“先离开这里。”叶庆晨道。

　　他们三人在这欧洲中世纪风格的城市中穿梭了起来。

　　让林晓峰有些意外的是，他们逛了很久，竟都没有发现一个行人。

　　“这个城池里，难道没人？”

　　林晓峰疑惑的问。

　　叶庆晨摇头：“最近妖域格局动荡，怕是宵禁了。”

　　林晓峰点头：“那我们在这大街上到处乱逛，让人发现会怎样。”

　　徐倩倩说：“当然是给抓起来。”

　　三人说着话，忽然，远处走来十几个穿着红色长袍的巡逻人员。

　　这些巡逻人员身上都散发着浓郁的妖气。

　　它们不像阳间的那些妖怪，收敛着自己的气味，反而生怕别人不知道他们身上的妖气强大一样。

　　“什么人？”巡逻队领头的那只妖怪，一眼就看到了三人，随后打了个手势，巡逻队的各个妖怪往三人靠了过来。

　　“别跑，也别反抗。”叶庆晨压低声音道。

　　林晓峰微微点头，虽不知叶庆晨是什么意思，但自己不懂妖域的规矩，当然是听叶庆晨的话为好。

　　此刻，三人便被这一队巡逻的妖怪围。

　　待近了，林晓峰才看到，这些巡逻队的妖怪，穿着红色长袍，脑袋盖着连衣帽，看不清脸。

　　带队的那个妖怪此时掀下帽子。

　　他人身虎头，名叫令虎，在陵城，也算是颇有一些名气。

　　令虎此时打量了一阵三人，随后竟拱手，很客气的问：“三位大人是打哪来的？有何贵干？”

　　这妖怪的话，令林晓峰心中有些惊愕。

　　叶庆晨心里也松了口气，即便他得知了妖域中不少规矩，但毕竟也只是听刘伯清说的。

　　此时看这些妖怪的确没有要对他们出手的迹象，这才算放心下来。

　　事实上，在妖域中的妖怪，并不像阳间那些妖怪那般容易化作人形。

　　在妖域中，大部分妖怪的样子，都是半人半妖。

　　比如面前的这个令虎，虽然身体和人类无恙，但却是虎头。

　　能化作人类的样子越像，在妖域中，则说明这个妖怪实力越强。

　　此时林晓峰三人的样子，自然让令虎认为是三位大妖到此，哪敢朝他们出手？

　　叶庆晨深深的看了一眼令虎，说：“我们路过陵城，夜里逛逛，怎么？难不成宵禁就不能出来逛了？”

　　宵禁当然是不能随便出来逛的。

　　但这个条例，对林晓峰他们三个‘大妖’自然是不存在的。

　　令虎急忙打手势，让自己的人撤开：“三位大人有这个雅兴，逛逛街，当然是无碍的，我就不打扰三位大人的雅兴了。”

　　说完，令虎带着人急忙离去。

　　林晓峰好奇问：“怎么回事？”

　　叶庆晨把妖域的一些规矩说出。

　　林晓峰这才忍不住笑道：“感情是这样，难怪刚才那只妖怪态度转变这么大。”

　　“不过话也说回来，即便是动手，刚才那些妖怪，也绝不是我们对手。”叶庆晨大笑道。

　　“别得瑟了，先找落脚的地方吧。”徐倩倩说。

　　三人寻找了一番，终于找到一个破落的旅馆。

　　这个旅馆很陈旧，三人走进大厅，前台趴着一个身材极好，可却是蛇头的妖怪。

　　“三位大人，有什么吩咐？”这妖怪见三人一进来，立马恭维的询问。

　　“开三个房间。”林晓峰说道。

　　“好嘞。”这妖怪急忙点头。

　　林晓峰下意识的准备拿出钱包，随后一想，阳间的钱在妖域，能有用吗？

　　想到这，他额头顿时一股黑线。

　　不过前台的这只妖怪显然并没有找三人要钱的意思。

　　恭敬的开了三间最好的房间，便请着三人上了二楼。

　　这个旅馆是木制的，跟古代的客栈有些相似。

　　三间房并不算太好。

　　比起阳间三流旅馆，都不一定能够比得上。

　　不过现在也不是讲究的时候。

　　林晓峰放下行李，休息了起来。

　　第二天一早，天色慢慢的亮了起来。

　　林晓峰其实一直也没睡着。

　　他也不敢睡着，只能是闭上眼睛休息。

　　看外面天色亮起，他来到窗边，看着外面的街道上，慢慢的有行人开始出现。

　　外面的那些全是半人半妖。

　　林晓峰看了好一阵，都没能看到一个身体完全化为人类的妖怪。

　　咚咚咚。

　　此时，房门响起了敲门声。

　　林晓峰转身打开门。

　　叶庆晨站在门口，手里拿着一个白色的瓷瓶。

　　“喝点么，妖域这边的好酒，我刚搞到。”叶庆晨问。

　　“进来呗。”

　　两人在房间中找出酒杯。

　　坐到窗边，看着外面的街道，倒起小酒。

　　“特么的，又涩又苦，够难喝的。”林晓峰喝了一口直皱眉头。

　　“这妖域又没酒精提纯技术，能喝到这种酒，已经不容易了，再说，这酒难喝是难喝了点，但好歹也是妖域的特色嘛。”

　　叶庆晨好像对在这酒还挺满意的，喝了一口，闭上眼睛品了一阵，随后睁开眼：“你准备什么时候前往妖皇宫？”

　　“过几天吧，先了解清楚妖域的情况再说吧。”林晓峰说道。

　　叶庆晨点头，随后沉默了好一阵才说：“林指挥，这一趟，恐怕我跟倩倩不能跟你同行。”


第844章 炎灭

　　对于叶庆晨的话，林晓峰并不意外。

　　他点头：“嗯，这倒也是，毕竟我要干的事，危险难度比你们的任务要大太多，没必要跟着我同行。”

　　叶庆晨脸上露出尴尬：“说实话，如果不是因为任务，我老叶跟着你闯一次妖皇宫倒也无妨，可现在既然是在执行任务，就得一切以完成任务为第一要素。”

　　林晓峰能看出叶庆晨的尴尬，他笑着拍了拍叶庆晨肩膀：“没事，你们能带我进妖域，我已经十分感谢了。”

　　“呼，我还是先跟你说说妖域现在的情况格局吧，省得你自己再去慢慢了解。”叶庆晨。

　　林晓峰点头。

　　叶庆晨道：“妖域有二十八座城池，妖皇宫属于最中心的位置，也是整个妖域的都城。”

　　“而另外二十七座城池，则分别由三位大妖掌管。”

　　“这三位大妖，分别是白石，白狐王和鬼蛟。”

　　“白石极其忠诚妖皇，而白狐王跟鬼蛟，最初也很忠诚，但妖皇消失足足两年，已经动了歪心思。”

　　叶庆晨喝了一口酒。

　　林晓峰问：“这白狐王跟鬼蛟实力怎么样？”

　　“鬼蛟最初只是一条蛇，被人类给杀死后，怨念太大，变成了蛇鬼，后来凶性太大，以鬼化妖变成鬼妖。”

　　“虽然他之前是蛇，可变成鬼妖之后就自称为蛟，并且很讨厌别人在他面前提蛇这个字。”

　　“至于实力，是绿色妖气，更为具体的则不知道的，毕竟他成为大妖多年，在妖域能让他出手的事并不多见。”

　　林晓峰微微点头问：“白狐王呢？”

　　“那是个老狐狸，活了七百年，老谋深算。”叶庆晨抿了一口小酒。

　　“妖皇宫那边，又是个什么情况？”林晓峰问。

　　“妖皇消失后，白石就一直居住在妖皇宫中，算是镇守妖皇宫吧。”叶庆晨指了一下外面的街道：“这陵城就是白石的地盘。”

　　“白石在镇守妖皇宫吗？”

　　林晓峰揉了揉太阳穴，心中也有些发愁起来。

　　不说别的，既然是大妖，那么实力肯定是绿色妖气的妖怪。

　　恐怕自己光是对付白石都不容易，更别说在妖皇宫中，硬生生的抢出七色彩莲。

　　看到林晓峰发愁的样子，叶庆晨拍了拍他的肩膀：“我还有任务在身，对不起了。”

　　“没什么对不起的，你有你的任务。”林晓峰心中丝毫没认为叶庆晨此时选择离开，是不讲义气。

　　事实上，两人虽然聊得来，可认识的时间却也不长。

　　叶庆晨能来跟他说这么多，已经足够了。

　　“我和倩倩，马上就得走了，祝你一切顺利。”说完，叶庆晨转身走出房间，离开了这里。

　　话都会说，虽然林晓峰下定决心找到七色彩莲救治项诛，可真要实施起来才发现，这任务的难度，还真是够大的。

　　过了约莫半个小时，林晓峰收拾好行李，背上了两柄刀，走出了旅馆。

　　他刚走出来，大街上的人都会好奇的看过来。

　　不过又急忙把眼神转开，怕惹得林晓峰不高兴。

　　这群家伙还真把自己当成大妖了。

　　林晓峰心里忍不住笑了一下，感觉到肚子也饿了。

　　在街上逛了一会，找到一家类似饭馆的店铺，走了进去。

　　此时饭店中的人并不算多，他随便找了个座位坐下。

　　一个店小二打扮的妖怪走了过来。

　　“大人，需要吃什么？”店小二堆满笑容问。

　　“上一些你们这里招牌的菜就行了。”林晓峰道。

　　他也不知道这妖域里面有什么好吃的饭菜。

　　店小二连连点头：“好的，稍等。”

　　很快，一道道的饭菜被端了上来。

　　这些饭菜的味道也就一般吧。

　　林晓峰吃了两口，忽然，门外走进来一个穿着红色铠甲，神采奕奕的青年，坐到了林晓峰的桌前。

　　“这位大妖，介不介意请我吃个饭？”青年问道。

　　林晓峰上下打量起了这个青年。

　　“这么多菜，我也吃不完，随意。”林晓峰心中暗暗嘀咕了起来。

　　这个妖怪有些不一般，先说气质就和其他妖怪不同。

　　比如店小二，或者旅馆的那个蛇妖，看到自己都会恭恭敬敬。

　　可面前的这个妖怪却丝毫没有拘谨之色。

　　反而显得很颇为自然。

　　此时，这妖穿着红色铠甲林晓峰也看不出他身体，有没有完全化为人类。

　　“既然让我请你吃饭，总得告诉我自己叫什么名字吧？”林晓峰问。

　　“炎灭。”青年道：“看到大妖，想交个朋友。”

　　林晓峰嘴角挂起一丝淡淡的笑容：“既然是交朋友，不是应该主动请我吃饭才对吗？”

　　炎灭道：“那不妨请大妖随我去一躺城主府，我好生请你吃一顿。”

　　城主府？

　　林晓峰眼中露出一丝惊异。

　　“你是？”林晓峰问。

　　炎灭笑道：“白石座下，陵城城主炎灭，妖域中，不认识我的人，还真是少见。”

　　林晓峰心中顿时大惊，没想到来的竟然是这地方的城主。

　　不说别的，这陵城城主，实力恐怕也很难对付。

　　心中大惊，不过林晓峰表面依然是保持着镇定。

　　“而且我也不认识你。”炎灭打量着林晓峰：“我们妖域中，能完全化为人形的，也就那些妖怪，我不敢说都见过，但也知道一些特征。”

　　“不过兄台你，我倒是从来没看到过。”炎灭问：“不知你叫什么？”

　　林晓峰拱手道：“没想到是城主大人，在下许昌，就是一潜心修炼的山精妖怪，最近修炼有成，这才出山逛逛，多有冒犯之处，还请见谅。”

　　炎灭脸上顿时露出喜色：“说来许兄还没加入任何势力了？不知有没有兴趣拜入白石大人座下。”

　　炎灭之所以会找上门，原因倒也简单。

　　他的领地中，忽然出现三只大妖，特别是现在白狐王和鬼蛟并不老实，所以他才赶来查探这三个大妖的底细。

　　而令林晓峰同样没想到的是，竟然邀请自己拜在白石门下。

　　林晓峰想了一下说：“白石大人的威名，我自然早有耳闻，就是怕白石大人看不上我这样的小妖。”


第845章 什么人

　　此时也没有什么接近妖皇宫的办法，林晓峰也只有试试这个法子。

　　如果真能拜在白石门下，就能有方法靠近妖皇宫了。

　　“这个不用担忧。”炎灭摆手：“只要许兄弟想要拜入白石大人门下，我便会想办法引荐。”

　　现在正是用人之际，从来就是嫌人少。

　　毕竟妖皇消失，此刻，白狐王和鬼蛟暗中联手，已经在谋划造反事宜。

　　白石忠心于妖皇，有着妖皇原本势力在手，可依然斗不过白狐王跟鬼蛟两人联手。

　　像林晓峰这样能化为人形的‘大妖’，从来都只是嫌少，哪会嫌多的？

　　“既然如此，就有劳城主了。”林晓峰拱手道。

　　炎灭摆了摆手：“谈不上有劳，如果许兄弟拜在白石大人门下，那咱们就是自家兄弟，这里的粗糙饭菜就暂且别吃了，和我一起去城主府便是，过几天刚好我要去一趟皇城，到时候引荐你在白石大人门下。”

　　“多谢城主。”

　　炎灭此时又问：“不过话说回来，你那两位朋友呢？不知他们身在何处？”

　　“禀城主，他们二人的底细我就不清楚了，只是路上相识，结伴一起来陵城。”林晓峰回道。

　　林晓峰此时也不好再帮叶庆晨他们二人编什么来历。

　　如果说是和他一起潜心修炼的妖怪，恐怕反而会引起炎灭的怀疑。

　　毕竟哪来这么多炎灭不认识，潜心修炼的妖怪啊。

　　能在妖域坐到一城之主的人，也不是傻子。

　　只能用这个理由忽悠过去了。

　　炎灭听此，皱眉起来：“那二人的来历我也查不出，怕是白狐王和鬼蛟派出的奸细。”

　　说完，炎灭也等不了，带着林晓峰便匆匆忙忙的赶回陵城的城主府。

　　这城主府修建得很宏伟。

　　看起来就是一个小型城堡。

　　里面还有不少弱小的妖怪作为奴仆。

　　进入城主府后，炎灭便招来一个管家，让这管家带着林晓峰在这里闲逛。

　　而他，则称要处理一些事情。

　　他所要处理的事，恐怕就是叶庆晨和徐倩倩二人的事了。

　　对此，林晓峰也颇感无奈。

　　这件事上，自己也帮不上他们二人。

　　炎灭派遣给林晓峰的管家是一个龟妖。

　　外表看起来就是个七十多岁的老人，后面背着一个龟壳。

　　城主府的奴仆都称他为龟管事。

　　龟管事此时满脸堆笑的走在林晓峰前面，带他参观着整个城主府。

　　随后，安排了一间极其奢侈的房间。

　　这个房间内，装潢得很夸张。

　　看起来甚至比阳间那些五星级酒店还要豪华，舒适。

　　林晓峰惊讶的说：“没想到咱们妖域还有如此奢侈的房间。”

　　龟管事在一旁笑道：“外面那些穷酸弱小的妖怪，哪能跟我们城主府比较？”

　　“许大人暂且在这里住下，如果有哪个奴仆招惹了您，便告诉我一声，或者直接杀了便是。”龟管事平淡的说。

　　好像在他眼中，杀个奴仆根本算不上什么事。

　　林晓峰不由打趣的问：“这些奴仆真的随意杀？”

　　“杀光了也没事，大不了换一批便是。”龟管事连连点头：“相信以大人的本领，炎灭大人还不至于因为这点小事就不高兴。”

　　林晓峰反问：“那如果我杀了你呢，炎灭城主会不会不高兴？”

　　龟管事顿时心里一紧。

　　虽然他在城主府干了很多年。

　　但仔细一想，若是林晓峰杀了他，恐怕炎灭也不会追究。

　　“别紧张，开玩笑的，我不是嗜杀的人。”林晓峰拍了拍龟管事的肩膀。

　　龟管事干笑了一下：“许大人多休息休息，有什么事，就吩咐奴仆做就行了。”

　　虽然龟管事也明白林晓峰是在开玩笑，可也不敢在这里多待，急忙离开这里。

　　这间屋子，跟之前居住的旅馆，简直是天差地别。

　　这床睡起来，甚至比席梦思更软，更舒服。

　　可床下，却也不是床垫，也不是什么棉花。

　　搞得林晓峰有一种拆开一探究竟的冲动。

　　仔细一想，林晓峰还是忍住了这个冲动，免得到时候让炎灭当成土包子。

　　在这里的日子也挺舒服，每天龟管事都会送各种各样林晓峰从没吃过的饭菜过来。

　　而林晓峰没事也拉着龟管事，给自己讲讲妖域的各种奇闻以及情况。

　　龟管事只当他潜修多年，对目前的妖域的事情毫不知情，也是知无不言。

　　这些天里，炎灭没有再出现过。

　　直到第五天的中午，林晓峰刚吃过饭，炎灭便穿着一身红色铠甲走进林晓峰房间。

　　“许兄弟，准备一下，马上我就会出发去皇城，你和我一道，到时候我帮你给白石大人引荐一下。”炎灭说。

　　林晓峰一听，便点头起来，问：“对了，当时和我一起的两人，你找到了吗？”

　　炎灭摇头：“一点消息也没有，那两个妖怪就跟人间蒸发了一样。”

　　“这个情况必须得给白石大人禀报一下，两个能完全化做人形的奸细潜入我们的领地，可不是小事，当然这一趟，最主要是引荐你。”

　　炎灭说完，便带着林晓峰走到城主府大门。

　　大门前停着一辆很大的马车。

　　拉车的马匹全部都是血红色的，头上还长着犄角，身上散发着淡淡妖气，显然并不是寻常的马匹。

　　而车厢足够坐下八个人。

　　林晓峰跟在炎灭身后上车后，前方的那个马妖自己便奔驰了起来。

　　“这里到皇城，大概需要多久？”林晓峰看着车厢外问。

　　炎灭道：“大概需要三个时辰。”

　　这也是炎灭的马车速度快，换做普通马车赶路，最起码需要一天一夜才能到。

　　那只马妖的速度极快，车厢不停的抖动。

　　上车后，炎灭也没有再跟林晓峰说话，反而是思索着什么事出神。

　　林晓峰也很安静。

　　一口气赶了一个时辰的路，忽然，外面的马妖忽然嘶吼起来。

　　林晓峰和炎灭几乎是同时睁开双眼。

　　林晓峰能感觉到，外面有一股强大的妖气拦住了他们的去路。

　　炎灭眉头一皱，大声吼道：“什么人，敢挡我炎灭的路！”


第846章 要杀就杀

　　炎灭腾的一下，从车厢中走出。

　　林晓峰赶忙跟出。

　　马车前，此时站着一个衣衫褴褛的老头。

　　这老头看起来足有八十多岁，杵着个拐杖，驼着背。

　　“炎灭小子，我纵横妖域时，你还在喝奶呢，别说拦你路了，就是砸了你那破城主府又如何？”老人面无表情道。

　　“鹿轻水？”炎灭看到来人，眉头紧紧的皱了起来。

　　林晓峰小声问：“炎灭城主，这鹿轻水是什么人？”

　　按理说，炎灭作为妖域仅有的二十八城的城主之一，实力自然在妖域中，也能排得上号，可他现在看着鹿轻水的神色，却有些不正常。

　　“白狐王坐下第一强者，鹿轻水。”

　　炎灭道：“他在阳间，应该也留有一些传送说，九色鹿。”

　　林晓峰一听，恍然大悟。

　　或许很多人都看过九色鹿这部电影。

　　而根据一些古代留下的古籍记载。

　　在古老的沙漠戈壁中，便这样一只九色鹿，不过善恶难定。

　　有的人迷路，遇到它，会被这九色鹿送出荒漠，而有些行走丝绸之路的商贩，遇到九色鹿却被遭到它的袭击。

　　当初也有人去寻找过这样一直神鹿，但是却没人能够找到。

　　只是偶尔会有一些传说从荒漠中传出。

　　可到了唐朝后，这只九色鹿却再也没有人见过。

　　如果这鹿轻水真是唐朝时候的那只九色鹿，算起来，他的寿命已经超过千年。

　　也难怪炎灭会如此谨慎。

　　炎灭深吸了一口气，问：“鹿轻水，你不好好在自己的领地待着，到白石大人的地界做什么？”

　　“炎灭小子，老夫是奉白狐王之命，想问问你有没有投靠白狐王的意思。”鹿轻水说。

　　“哈哈。”

　　炎灭大笑了起来，他看着鹿轻水：“真是好笑，鹿轻水，你好歹也活了千年，白石大人能够相信我，把整个陵城交给我看守，这是对我莫大的信任，你认为我会背叛白石大人？”

　　鹿轻水微微点头：“老夫到此，也只是劝说你一遍，倒也没真想几句话就让你投靠与我。”

　　“不过，我却还有一个任务，如果你不答应，那就杀了你。”鹿轻水道。

　　炎灭穿着一身血红色铠甲，傲然的站在原地，看着他：“那就试试。”

　　“不急不急。”鹿轻水摆了摆手，反而颇有兴趣的看向林晓峰：“听说你们陵城出了位许先生，我们白狐王爱才若渴，不知许先生有没有兴趣到白狐王坐下。”

　　“没兴趣。”林晓峰毫不犹豫的拒绝。

　　鹿轻水并没有着急：“你可以好好考虑之后再给我答复，不需要这么着急回答。”

　　林晓峰微微摇头。

　　他这次来妖域可不是为了卷入妖域内斗之中，只是为了七色彩莲。

　　当然，或许自己答应白狐王后。

　　白狐王会答应给自己七色彩莲。

　　但那最起码也得是白狐王攻下妖皇宫后的事了。

　　一是林晓峰等不了那么久。

　　二来，即便他能等下去，可最后，白狐王他们能不能攻下妖皇宫还是个问题呢。

　　“等我杀了炎灭小子，你再给我答复便是。”

　　鹿轻水说完，用力的把拐杖插在了地上。

　　地面甚至裂出一道道的裂痕。

　　鹿轻水身上，散发出绿色妖气。

　　虽然只是淡绿色，但这也是绿色妖气。

　　跟黑色妖气完全不是一个等级的存在。

　　炎灭身上，竟燃烧起火焰。

　　“来！”

　　炎灭身上的熊熊烈焰温度极高。

　　林晓峰赶忙朝着一旁退开，光是站在炎灭身旁，都让他有些受不了。

　　炎灭脚一蹬，瞬间冲了上去，一拳往着鹿轻水的脸上打去。

　　鹿轻水站在原地，显得很松松平静。

　　就在炎灭靠近到他一米前后，鹿轻水的身后，竟然散发出了九色光芒。

　　嘭！

　　炎灭被这九色光芒轰飞了回来，重重的摔倒在了地上。

　　鹿轻水道：“炎灭小子，真跟我斗，是没什么好下场的，认命吧。”

　　炎灭慢慢从地上站了起来。

　　他深吸了一口气，身上的妖气，竟然是黑色。

　　看到此，林晓峰瞪大了双眼，竟然是黑色妖气。

　　难怪一招就会被鹿轻水打飞出去。

　　可随后，林晓峰想到一个更为惊人的事情。

　　在妖域这个弱肉强食的地方，炎灭竟然能以黑色妖气的实力，坐上城主之位，这更让人震惊。

　　炎灭活动了活动筋骨，看样子并没有受什么太重的伤势。

　　“鹿轻水，你还真是年纪大了，这一下打在我身上，不疼不痒的。”炎灭深吸了一口气，身上的火焰轰然爆发开来。

　　“尝尝这一拳。”

　　炎灭冲上前去，朝着鹿轻水继续打去。

　　这一次，那九色光芒继续亮起。

　　九色光芒这次直接笼罩在了炎灭的身上。

　　“连我碰都碰不到，竟然也大言不惭的说要打败我？”鹿轻水堆满皱纹的皮肤，露出笑容。

　　炎灭被这九色光芒笼罩住后，丝毫动弹不了。

　　炎灭想要挣扎，可却被这九色光芒所笼罩着。

　　鹿轻水伸出手，摸在了炎灭的额头：“可惜你不是狐王的手下，否则，成就可不仅仅只是这么点。”

　　炎灭双眼瞪着鹿轻水：“你杀了我，难不成认为白石大人能轻易放过你吗？”

　　“哈哈，过不了多久，狐王和鬼蛟大人联手，恐怕连白石都活不下来。”鹿轻水笑容满面道：“到时候，恐怕白石还得求我放过他。”

　　炎灭脸上露出轻蔑：“就你们这些乌合之众，也想推翻妖皇陛下的统治？”

　　看着两人的对话，林晓峰也犹豫了起来，此时自己如果出手。

　　恐怕跟炎灭加起来，都不一定是鹿轻水的对手。

　　但不出手的话，炎灭或许会死在这。

　　林晓峰犹豫了起来。

　　此时，鹿轻水身上散发出的九色光芒也慢慢聚拢了起来。

　　炎灭身上就跟要被撕裂了一样。

　　他顿时感觉痛苦不堪。

　　身体就好像随时会炸开一样。

　　鹿轻水脸上泛着笑容，说：“你现在认输，投靠狐王的话，我可以饶你一命。”

　　炎灭脸上带着坚韧之色：“要杀就杀。”


第847章 白石

　　“我这是惜才啊，可惜你这性格还真是倔强。”鹿轻水叹了口气，刚准备杀死炎灭。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　一柄巨大的刀朝着鹿轻水便劈来。

　　这一下打得鹿轻水有些措手不及。

　　鹿轻水怎么也没想到林晓峰会忽然出手。

　　砰！

　　一声巨响传来。

　　鹿轻水直接被打得倒退好几步。

　　炎灭掉落在地上，喘着粗气。

　　他扭头看了一眼出手的林晓峰：“谢了。”

　　试试上，炎灭都没想到林晓峰竟会出手救自己。

　　“没事。”林晓峰微微摇头，他好歹也在炎灭的城主府白吃白喝好几天。

　　虽然炎灭对自己好，是有招揽自己的意思，但让林晓峰眼睁睁的看着炎灭死掉，他也做不到。

　　鹿轻水皱眉起来：“奇怪，你刚才那柄刀是什么东西？没有妖气，你用的邪术？”

　　“哎，看样子，我这一趟得走空了。”鹿轻水有些遗憾。

　　他这一趟的目的，一方面是杀炎灭，还有一个目的，则是招揽这个新出的妖怪。

　　可现在的情况看来，他也只能杀死他们二人了。

　　鹿轻水拿起拐杖。

　　这根拐杖上闪耀起耀眼的九色光芒。

　　光芒一出现，直接朝林晓峰和炎灭冲来。

　　林晓峰感觉到了一股巨大的压迫感。

　　鹿轻水的实力极强！

　　光芒到了林晓峰面前，他赶忙横刀挡在胸前。

　　轰！

　　林晓峰被这道光芒震退四五步。

　　持刀的手腕，被震得发疼。

　　而炎灭，更是被击飞出去，重重的摔倒在地上。

　　“许兄弟，这下怕是连累你了。”炎灭抬起头，脸上也满是遗憾：“没想到白狐王竟会派鹿轻水这个老怪物出手，还真是大意了。”

　　此时的情况，恐怕两人联手也不是鹿轻水的对手。

　　林晓峰摇头，看着前方的鹿轻水：“是我自己出手的，不怪你。”

　　“都这个时候了，你们二人还有闲心聊天呢，也真是够不容易的。”

　　鹿轻水双手抬了起来。

　　林晓峰和炎灭身下出现了两道九色光芒，直接朝着他们二人裹来。

　　林晓峰终于是尝到了这种被九色光芒包裹住的味道。

　　这种感觉，身边的空间不断的挤压自己。

　　随时自己会裂开一样。

　　炎灭的情况要比林晓峰好上很多。

　　他毕竟是妖怪，肉身比人类强了不是一点半点。

　　很快，林晓峰身体就出现一道道的血痕，好像下一秒就会四分五裂。

　　鹿轻水轻蔑的看着这二人，也对自己的强大很满意。

　　他可是存活了上千年的老怪物，对付眼前的林晓峰和炎灭二人，输了才叫奇怪。

　　“鹿轻水，你到我的地界害人，就没提前问问我？”

　　一个声音响起。

　　林晓峰忍着剧痛，看了过去。

　　此时，一个穿着火红色铠甲，看起来三十多岁，身上穿着一身红色铠甲的中年男子。

　　这人国字脸，身上散发着若有若无的妖气。

　　“白石大人。”炎灭惊讶地喊道。

　　而鹿轻水瞳孔也是微微一缩：“白，白石，不可能，你怎么会出现在这荒郊野岭。”

　　“再是荒郊野岭，也是我的领地。”白石面无表情的走到炎灭和林晓峰之间。

　　他抬起手，双手按在两人肩膀上。

　　林晓峰顿时感觉到一股强大的妖气压下了包裹自己的九色光芒。

　　这道九色光芒一被压下。林晓峰那股要被裂开的感觉终于是消失。

　　鹿轻水眉头微微一皱，自白石出现时候，他就明白，自己想要杀死炎灭和林晓峰几乎是不可能的事了。

　　“看样子白石大人不欢迎我。”鹿轻水拿起拐杖：“那我还是该回哪，就回哪去吧。”

　　说完，他就做出要走的样子。

　　白石道：“到我的领地想杀我的人，就想这样拍拍屁股走人？”

　　鹿轻水笑了起来：“怎么，难不成白石大人还想杀了我？”

　　鹿轻水很自信：“大家明人不说暗话，直接杀了我，就不怕跟狐王正面开战？”

　　鹿轻水很清楚自己在白狐王那边的地位。

　　自己要是被白石杀了，那么就会正面开战。

　　而白石自然是不愿意开战的，妖皇只是失踪，并不是死了。

　　如果能拖，自然是时间拖得越长越好。

　　万一哪天妖皇又出现了呢？

　　这也是他敢来白石领地杀炎灭的原因。

　　炎灭此时自然是想让白石杀死鹿轻水。

　　不过他也不好说这句话。

　　作为白石手下的城主，他很清楚，其实不管是白石还是白狐王，都不想开战。

　　白石想要拖到妖皇出现，而白狐王，则是还没准备完。

　　但相比之下，真要开战，白狐王和鬼蛟两个大妖联手，自然是比白石更加占据优势。

　　所有人都看着白石的反应。

　　白石冷冷说：“废了自己一条腿，然后离开。”

　　鹿轻水脸上露出了笑容，随后抬起手，狠狠的排在自己的左边大腿上。

　　砰的一声，这条大腿竟然直接被他自己给拍碎。

　　鹿轻水可没犹豫。

　　虽说白石不愿意开战，但人家好歹是大妖，不杀自己，反而说出这个条件，恐怕已经是他的极限。

　　要是自己还磨磨唧唧，真惹怒了白石，可不一定就只是断条腿这么简单了。

　　鹿轻水活了上千年，人老成精，对自己下手也颇为狠辣。

　　说实话，真要让林晓峰这样废掉自己的腿，他还真下不去手。

　　鹿轻水咬紧牙齿，即便是活了这么多年的妖怪，可断掉一条大腿，依然是让他疼得浑身发汗。

　　“白，白石大人，我可以走了吧？”鹿轻水咬牙问。

　　“滚。”白石没有要搭理他的意思。

　　好在鹿轻水自己带着根拐杖。

　　之前说不准是用来装逼的，可现在，却是真的派上了用处。

　　虽然杵着拐杖，但鹿轻水的速度却不慢，很快的便离开了这里。

　　“大人怎么会在这？”炎灭恭敬问。

　　白石道：“你运气也是不错，我刚好路过这里，看到有打斗，过来恰好遇上。”

　　话一说完，白石便看向炎灭了身旁的林晓峰，开口问道：“他是？”


第848章 妖皇宫

　　“这是陵城发现的一个能完全化为人形的妖怪，叫许典，这次我就是专程带着他，想要引荐给大人认识。”炎灭恭敬地答道。

　　白石深看了林晓峰一眼：“带他到妖皇宫再说吧，我还有其他事。”

　　说完，白石便离开了这里。

　　看着白石离去的背影，林晓峰有种说不出的感觉。

　　“这就是白石吗？还真是威风，一句话就能让鹿轻水自断一条大腿离开。”林晓峰感慨。

　　炎灭在一旁笑道：“那可是，白石大人，不，应该说，白石大人，白狐王和鬼蛟三位大妖，在妖域这个实力位尊的地方，除了妖皇，其他人谁能是他们的对手？”

　　因为林晓峰刚才不惜对鹿轻水出手救自己。

　　虽然没什么效果，但这个情，炎灭还是记着，对林晓峰的印象也是极好。

　　两人虚惊一场后，坐着马车，继续往妖皇宫赶去。

　　林晓峰在马车上，好奇问：“炎灭城主，说来，你怎么以黑色妖气，就坐上城主之位呢？”

　　炎灭道：“不用叫城主，叫大哥就成了。”

　　“在我们妖域，二十八座城池，并不是所有的城主都是绿色妖气，或许加起来，绿色妖气的妖怪，也就十来个。”

　　“而我们这样的，都是黑色妖气巅峰，虽只差一点就能化作绿色妖气，但这一点，却是个鸿沟，也不知道能不能跨过去。”

　　林晓峰点头起来，随后问：“那白石大人和鹿轻水之间差距很大吗？”

　　“当然大。”炎灭道：“你发现了吗，鹿轻水的妖气，只是淡绿色，可白石大人的妖气，却已经达到了深绿色。”

　　“颜色越是浓郁，就说明越强。”

　　炎灭很耐心的给林晓峰解惑。

　　这要放在之前，恐怕炎灭可没这闲心思给林晓峰解释这些东西。

　　但此一时彼一时。

　　林晓峰在马车上，不断的询问一些关于妖域的问题。

　　而炎灭也是知无不言。

　　炎灭也只当林晓峰潜心修炼，对于妖域的这些事不懂，倒也没有太过奇怪。

　　问完一些心里的困惑后，林晓峰便在马车上休息起来。

　　之前鹿轻水的九色光芒，也让他受了一些伤。

　　一些皮肤都裂开了。

　　不过以林晓峰身体的恢复能力，倒也问题不大。

　　没过多久，终于到了妖域的皇城。

　　整个皇城不再是陵城那样欧洲中世纪的风格，所有建筑，更像是唐朝长安的建筑。

　　林晓峰乘坐马车进入皇城，就跟穿越到古代了一样。

　　外面街道异常的繁华，数不清穿着古代唐装的妖怪行走在街上，林晓峰也跟个好奇宝宝一样看着外面这些街道。

　　“你是第一次来皇城吧？”炎灭笑着问。

　　林晓峰点头：“嗯，这地方还真是够大的。”

　　“当然。”炎灭道：“皇城居住着几十万的妖怪，而皇城最中心，便是妖皇宫。”

　　“用不用我陪你逛逛？”炎灭问。

　　但凡是第一次来皇城的人，都想到处游玩一下。

　　“不用了。”林晓峰摇头：“还是先去妖皇宫，见过白石大人之后再说吧。”

　　林晓峰心里惦记着七色彩莲，哪有什么心思逛街啊。

　　马车缓缓的开到了一座巨大的城墙前。

　　妖皇宫在皇城中，属于城中城。

　　四四方方，就跟古代北京的紫禁城一样，时不时还有巡逻的妖兵路过。

　　这些妖兵显然实力比陵城的那些巡逻队的妖怪要强上不少。

　　马车来到城门前后，一个长着狗脸，人身的妖怪来到了马车前。

　　炎灭抛出了一块令牌，这妖怪接过令牌一看，恭敬的让开，让马车驶进了妖皇宫。

　　妖皇宫中极大，毕竟是皇城。

　　数不清的宫殿，屋舍。

　　林晓峰在马车中，看向外面的这些宫殿。

　　这些宫殿看起来和唐朝的风格无异。

　　想来也很正常，毕竟时间算起来，这些妖怪被逼进妖域时，正是唐朝，这些建筑风格像唐朝，也很正常。

　　马车开到一个偏殿停下。

　　炎灭道：“跟我来吧。”

　　两人走进偏殿。

　　“白石大人怎么在偏殿会客？”林晓峰忍不住问。

　　炎灭解释道：“正殿是妖皇陛下会客所用，白石大人可不像白狐王和鬼蛟那两个狼心狗肺的妖怪，他能分清妖域是妖皇陛下的，现在只是妖皇陛下有事暂且离开，他暂为陛下看管妖域罢了。”

　　听到这，林晓峰好奇的问：“那，妖皇陛下究竟为什么会消失呢？是真的消失了，还是有什么事情离开？”

　　这一点，也是林晓峰好奇所在。

　　要是能打听到，就能告诉叶庆晨，也好让他跟徐倩倩提前完成任务离开妖域。

　　炎灭想了一下，随后才叹气：“妖皇陛下是真的不知所踪，即便是白石大人，恐怕也不知妖皇陛下的下落。”

　　“背后可不要随便议论陛下。”

　　白石的声音从偏殿中传来。

　　林晓峰不自觉中，已经跨入偏殿。

　　此时，白石坐在上方的椅子上，已经不再像之前穿着红色铠甲，而是穿着一身蓝色儒袍。

　　但白石即便是穿着蓝色儒袍，也掩盖不了他身上的那股威严之气。

　　“是属下失礼了。”炎灭赶忙跪下。

　　白石摆了摆手：“好了，如果背后议论陛下有罪，恐怕妖域大半的妖怪，都得被治罪。”

　　说着，白石把目光放到了林晓峰身上：“还是说说这许典吧，你先起来。”

　　“是。”炎灭点头站了起来。

　　白石此时好好的打量了林晓峰一阵。

　　炎灭则在一旁说着林晓峰出现的经历。

　　当说完，白石才微微点头道：“许典，你不是妖怪吧？”

　　林晓峰浑身一震。

　　下意识的想要说自己的确是妖怪。

　　但仔细一想，白石肯定是看出了什么，否则也不会如此说了。

　　自己再辩解的话，反倒是让白石看轻。

　　“回白石大人，我是人类。”林晓峰点头。

　　最为惊讶的，莫过于一旁的炎灭了，他脸上露出震惊，显然没有想到林晓峰竟会是人类。

　　白石面无表情道：“我们妖域和阳间有协议，人类不允许进入妖域，来人，把他拖出去杀了。”


第849章 白狐令

　　此时，有两个妖兵从外面走进，往林晓峰走了过来。

　　炎灭不敢置信的看着林晓峰问：“你真是人类？”

　　“嗯，如假包换。”林晓峰无奈的点头。

　　看着那两个妖怪靠近，林晓峰便想要拔出妖刀反抗。

　　好在林晓峰这么多年来，倒是有一个好的习惯。

　　越是危险时，他越能够保持冷静，让自己清醒着。

　　他忽然想到一个问题。

　　按理说，白石既然能看出自己人类身份。

　　在他赶走鹿轻水时，应该就已经看出。

　　真要杀自己，那时候恐怕已经动手了，怎么还会叫炎灭带自己来妖皇宫见他？

　　想到这后，两个妖兵过来，押着他时，林晓峰也没有反抗。

　　真要杀他，反抗恐怕也没什么用，毕竟这白石的实力深不可测。

　　此时也只能赌了，赌这白石并不是真心想要杀自己。

　　就在林晓峰脑海中无数念头闪过时，炎灭却拦在了那两个妖兵身前。

　　“慢着。”炎灭看向白石：“白石大人，即便许典是人类，可之前鹿轻水对付属下时，他出手相救，还请大人饶他一命。”

　　白石答道：“可他并没有救下你。”

　　“他当时不出手，鹿轻水不会杀他，可出手了，鹿轻水却会要他的命，这种赌着自己性命也要救在下的人，属下不能看着他死。”

　　“还请大人看在属下的面子上，饶他一命，由我送他回阳间便是。”炎灭大声说。

　　林晓峰也打量着白石的脸色。

　　白石此时的态度，可决定自己的生死。

　　白石考虑了一阵，这才缓缓道：“你们退下。”

　　这四个字一出，押着林晓峰的两个妖兵便松开手，敢忙退出偏殿。

　　“多谢白石大人不杀之恩。”林晓峰拱手说。

　　此时，他也算是松了口气，看样子白石没有杀自己的心思。

　　白石点头道：“不杀你，是因为看在你当时救炎灭的面子上，不过，我们和阳间的协议，还请你遵守，立刻离开妖域。”

　　“大人是怕我们阳间沾染妖域？”林晓峰问。

　　白石倒也不避讳：“如今我们妖域格局动荡，好多年都没有人从阳间过来了，你这个时候进来，我不担心也不行。”

　　林晓峰拱手说：“禀大人，我叫林晓峰，从阳间过来，并没有要沾染妖域的意思，而是为了妖皇宫中的七色彩莲。”

　　“七色彩莲？”白石闭上双眼，思索了一阵，说：“这是妖皇陛下的东西。”

　　炎灭在一旁，急忙说：“妖皇陛下的东西，可不能随便给你的。”

　　炎灭这也是为了林晓峰好。

　　如果林晓峰此时说错话，他也不一定能保得住林晓峰。

　　他的面子，在白石大人面前，用一次也就差不多了，白石如果再出现杀林晓峰的念头，自己可不一定能再保住他。

　　“炎灭，你先退出去。”白石开口道。

　　炎灭顿时有些担心起来，道：“大人，他也是无心之失，我带他回阳间就是。”

　　“退出去。”白石声音提高了几度。

　　炎灭听此，也不敢再反驳，担心的看了林晓峰一眼，小声说：“小心些。”

　　说完，他便退出了大殿。

　　林晓峰对炎灭也挺感激的，虽然是妖怪，但心肠却是不错。

　　“炎灭这小子，太重情谊，你救他一次，虽然没能救下，但他能记一辈子。”白石此时忽然开口道：“这也是我看重他的原因。”

　　顿了顿，白石问：“你要七色彩莲做什么？”

　　林晓峰说：“救人。”

　　白石道：“作为人类，为了一个人，竟敢来我妖皇宫要东西，那个人对你肯定很重要吧，是你亲人？”

　　“我喜欢的人。”林晓峰说。

　　白石微微点头：“你认为，我会不会把七色彩莲给你呢？”

　　“有希望。”林晓峰答道。

　　“什么叫有希望？”白石颇有兴趣的问。

　　“如果白石大人一丝给我的想法都没有，恐怕不会跟我废话这么多，而是让炎灭送我回阳间了。”林晓峰答道。

　　白石道：“你这人类小子倒还有点意思，不说人类，光是妖怪，遇到我，说话都不一定能利索。”

　　“之前我说要杀了你，你却也不慌张，甚至还敢给我说要陛下收藏的宝贝。”

　　白石这也是有所不知了。

　　若林晓峰是一般的阴阳先生，看到他，恐怕的确说话都不能利索。

　　但他周围认识的都是什么人？

　　圣教圣主，抓妖局局长刘伯清等。

　　阴阳界的大人物，基本上他都认识。

　　甚至连四大妖王中的邪去真，静水都和他有莫大关系。

　　他恐怕就是看到妖皇，也不至于怯场。

　　“说话不利索，害怕你，那是因为心虚，我心中坦荡荡，自然是不怯。”林晓峰不急不慢地答道。

　　“坦荡荡，好。”白石点头：“七色彩莲对你们人类，的确是至宝，但对我们妖怪，效果却也不大，七色彩莲在陛下那，只是作为收藏所用，我也有权给你。”

　　人类如果是受了重伤，用七色彩莲的确效果很好，甚至手臂断了都能长出来。

　　而妖怪，即便是断了手臂，花个几年时间修炼，却也能长出来。

　　“不过，七色彩莲始终是至宝，白白给你，我怕也做不到。”白石说：“不过，你若是能给我办一件事，把七色彩莲给你也无妨。”

　　“白石大人手下高手如云，还有什么事，需要我去做？”林晓峰问。

　　白石点头：“我要你去偷白狐王身边的白狐令。”

　　“白狐王身边的白狐令？”林晓峰忍不住说：“白石大人这是让我去送死？”

　　白石道：“我手下这些妖怪，白狐王都认识，只有你能有一些机会。”

　　“现在白狐王那边可是求才若渴，你只要扮作妖怪去投靠白狐王，必然能得到一些重用，自然能有机会偷白狐令。”

　　林晓峰问：“既然白石大人都能看出我人类的身份，那白狐王又岂能看不出？”

　　白石解释道：“我能看出你是人类，是因为你虽然隐藏了人类的气味，可却没有妖气在身上，自然很容易惹人怀疑，但我能让白狐王看不出你人类的身份。”


第850章 贫穷的阳间

　　“如果说，我能让白狐王看不出你人类的身份，你是否会答应下来？”白石问道。

　　林晓峰也没怎么犹豫：“行，不过你得给个具体的方案，送死的事情我不去。”

　　“而且，我需要先得到七色彩莲，否则我要是帮你拿到白狐令，你反悔怎么办？”

　　林晓峰在这件事情上，还真没有什么好考虑的，说实在的，去白狐王那里拿什么白狐令，比硬闯妖皇宫抢夺七色彩莲可要轻松多了。

　　最起码，依照林晓峰来看，去白狐王那里还有一些机会搞到白狐令。

　　而让他真在妖皇宫把七色彩莲抢出来，恐怕没一丁点的希望。

　　妖皇宫中的守卫森严，刚才他跟着炎灭进来时，就已经看到。

　　退一万步而说，即便是拿到七色彩莲，甚至逃出皇城。

　　可回阳间的路却把持在白石的领地中。

　　不管怎么看，跟白石合作，才是最好的选择。

　　“把七色彩莲先给你，我也不放心。”白石摇头：“不如这样，咱们各退一步，我先把七色彩莲交给炎灭。”

　　“以炎灭的性格，若你真得到白狐令，他势必会交给你的。”

　　听完白石的话，林晓峰沉思了一下，便点头起来：“没问题。”

　　妖域中，如果说林晓峰真能相信一个人的话，此时恐怕也只有炎灭。

　　毕竟刚才那样的情况下，也求白石留自己性命，还四处为自己着想。

　　“炎灭，进来。”白石大声道。

　　此时，炎灭从偏殿外走了进来。

　　白石道：“林晓峰，你先出去，我给炎灭交代一些事。”

　　“怎么回事？”炎灭也有些好奇，小声的问林晓峰。

　　“等会说。”林晓峰压低声音，说完就走了出去。

　　偏殿外的广场很大，时不时还有妖皇宫的奴仆走过。

　　过了十几分钟，炎灭才从偏殿中走出。

　　林晓峰赶忙走上前：“白石怎么跟你说的？”

　　“你真够厉害的，白石大人竟然能答应给你七色彩莲。”炎灭此时也是松了口气。

　　“大人让我陪同你去白狐王的领地偷白狐令，至于七色彩莲，他已经给我了。”说着，炎灭拿出一个檀木盒子。

　　林晓峰看着檀木盒子问：“我能看看吗？”

　　“当然可以。”炎灭说着，打开了盒子。

　　盒子中放着一株长着七枚花瓣的莲花。

　　这株莲花每一叶都是不同的颜色，并且散发着圣洁的白光。

　　看到此行的目的，林晓峰顿然有些激动。

　　炎灭赶忙关起盒子，有些尴尬道：“虽然你对我有救命之恩，可我也不能监守自盗，在你没完成任务前，这东西目前还不能给你。”

　　林晓峰点头：“嗯，我明白，对了，那白狐令究竟是什么东西？竟然值得白石大人以七色彩莲来换取。”

　　“白狐令，说起来倒也算不上什么宝贝，但却是白狐王最亲信之人才能得到的，有了那枚令牌，能以白狐王的名义，号令旗下所有军队，在白狐王的领地，更是畅通无阻。”

　　听到此，林晓峰明白，这玩意就是一个普通的令牌。

　　但这块令牌所代表的含义，却不简单。

　　如果这边真能神不知鬼不觉的得到这么一枚令牌，到时真开战起来，能帮白石取得极其重大的作用。

　　“咱俩什么时候出发？”林晓峰问。

　　“过几天吧，这几天你每天吃一颗妖气丸。”炎灭拿出一个白色瓷瓶。

　　林晓峰接过瓷瓶，闻了一下，里面有异常浓郁的妖气。

　　“这是？”林晓峰问。

　　“这是白石大人用自己的妖气练成的药丸。”炎灭道：“吃了这个，你身体能散发出很强大的绿色妖气。”

　　“有什么副作用吗？”林晓峰问。

　　“没啥副作用，只要不继续吃，这些妖气就会消失。”炎灭笑道：“不过这些妖气吓唬吓唬人还行，真要打起来，可没用。”

　　林晓峰点头起来问：“那咱们什么时候出发？”

　　“鹿轻水认识我们，不过他回到白狐王的领地后，肯定很快就会闭关修炼，尽早把那条腿给练回来。”炎灭道：“等他闭关后，再去吧。”

　　两人聊着天，很快就走出妖皇宫。

　　“逛逛街吧。”林晓峰笑道。

　　此时，他的心情也挺不错，有了这个药丸，能让人以为自己是极其强大的妖怪，那么自己的危险性也就大幅度降低了。

　　在这个即将动荡的妖域，什么最值钱？

　　人才最值钱。

　　像黑色妖气巅峰的妖怪，每一个势力都会势必争夺，而吃了这药丸，化出黑色妖气，那更是会被奉为座上宾。

　　此时，林晓峰和炎灭行走在皇城中。

　　皇城的每一条街道，都很繁华，数不清的小贩，叫卖着各种各样的东西。

　　“很繁华吧，是不是被吓一跳？”炎灭笑着问。

　　“嗯，是挺繁华的。”林晓峰点头。

　　炎灭接着问：“你是从阳间过来的，怎么样，阳间有这一半的繁华吗？”

　　听到这，林晓峰吞口水差点没被呛到。

　　这里繁华是繁华，可最多也就是大城市周边那些城村结合部的水准吧。

　　炎灭恐怕是没有看到过北京地铁的拥挤程度。

　　不过相比之下，皇城的确是妖域中最好的地方。

　　看林晓峰沉默不语，炎灭大笑着拍了拍林晓峰肩膀：“不用自卑，咱们皇城可是创建完善了上千年，你们阳间比不了也很正常。”

　　“那个。”林晓峰沉思了一下：“你没去过阳间吧？”

　　炎灭摸了摸后脑勺：“虽然通往阳间的通道就在我的领地，但阳间和妖域有协议，妖怪是不允许跨入阳间的，而且据说阳间贫穷落后，也没有妖怪愿意过去。”

　　林晓峰仔细一想，这恐怕是妖域高层为了控制底层妖怪，所释放出来的消息吧。

　　若是这些妖怪知道此时阳间的样子，怕是一个个都得拼命跑到阳间去。

　　“是，是挺贫穷的。”林晓峰干笑了一下。

　　炎灭又不傻，看到林晓峰的样子，问：“怎么？阳间难不成不是我说的样子？”

　　林晓峰笑着摇头“我不知道该怎么给你说。”


第851章 虎力拉车

　　这话还真不知道该怎么说。

　　真要说起来，这妖域和阳间，差得还真不是一点半点。

　　虽然妖域中的皇城已经修建得很好，可妖域毕竟是一个物资匮乏的地方，即便是想要修建更好的建筑，物资也不充足。

　　炎灭和林晓峰在妖域到处游玩，逛街，一口气足足玩了五天。

　　估算着时间也差不多了，便找了个破旧的马车赶往白狐王的领地。

　　此行，自然是不能乘坐炎灭的马车，否则也太过招摇。

　　两人此时乘坐的马车，破破烂烂，一副快要散架的样子。

　　而前面拉车的马，也并没有成妖。

　　这一点，令林晓峰有些困惑，询问之后，炎灭这才解释：“难不成，你认为我们妖域所有动物都是妖怪？”

　　“难道不是？”林晓峰好奇问。

　　“我们妖域的动物，的确比你们阳间更容易成妖，可还是有很多动物成不了。”炎灭摇头道：“而且我们妖域还养了很多专门用来吃的动物，比如猪，牛等。”

　　“这些动物吃的食物限制了他们，让他们成不了妖。”炎灭说道。

　　林晓峰点头起来，这倒也没错。

　　这些妖怪天天吃素也受不了啊，肯定会有这些手段来提供肉食。

　　“不过曾经出过一个岔子。”炎灭忽然说。

　　林晓峰问：“出岔子？”

　　“嗯，按理说，所有的食猪都是成不了妖的，可当时，却有一头猪，成了妖。”

　　说到这里时，炎灭停顿了一阵：“那头猪妖对我们如此做，异常的痛恨，大肆报复了起来。”

　　“是有些不公平，同样都是动物，为什么他们就得做被人吃的食猪，而你们这些妖怪，不仅仅把他们当成食猪，还限制了他们成妖。”

　　炎灭道：“那头猪妖实力惊人，自称为野猪王，最凶悍时，甚至纠结起一批军队，想要推翻妖皇。”

　　“后来被妖皇所杀。”

　　“不过那都是很久以前的事了，当初，白狐王都还只是一个小妖呢。”

　　两人就这样，谈着妖域的各种趣闻异事，而林晓峰，偶尔也会给炎灭说说阳间的事。

　　这一次，足足花了十天时间，这才终于是来到了白狐王的领地外，狐城。

　　狐城有皇城一半的规模。

　　虽然只有一半，但在妖域中，也是数一数二的超大城池。

　　而且守备比皇城还要森严极多。

　　来到城墙外后，马车停下，炎灭道：“我只能送你到这了，白狐王那边，认识我的人不少。”

　　“我会留在狐城外面接应你，能得到白狐令自然是最好，如果得不到，就想办法逃出来，别丢了性命。”

　　“嗯。”林晓峰点头，也打开瓷瓶，拿出了一颗药丸。

　　这颗药丸绿油油的，散发着浓郁的妖气。

　　林晓峰捏着鼻子，一口吞了下去。

　　药丸进入肚子中后，林晓峰感觉到腹部有些暖乎乎的，很快，他就感觉到身上有磅礴的妖气涌出。

　　“果然，白石大人的妖气真的很强大。”炎灭惊叹道：“如果不是认识你，我恐怕也得认为你是一位强大的大妖。”

　　林晓峰看了一眼，自己身上正源源不断的涌出妖气，并没有收敛的意思。

　　“一旦出什么事，你记得从这个城墙出来，往北走十里，那里有一个小木屋，我会在那里等你。”炎灭道：“一切小心。”

　　“嗯，放心。”

　　炎灭跳下马车，一个人离去。

　　而林晓峰则继续乘坐着马车，往狐城城门赶去。

　　马车终于是来到了城门。

　　十多个妖兵感觉到了不对劲，立马围住了马车。

　　城门上，也出现了一个完全能化为人形的妖怪。

　　一个长着络腮胡的中年大汉。

　　这妖怪名为虎力，是黑色妖气巅峰的妖怪，专门看守这座城门。

　　“好强大的妖气，不知道是哪位大人到此。”虎力直接跳下城门，来到马车前，朝着围着马车的妖兵呵斥：“都给我滚开，惊扰了大人的马屁，你们的命可赔不起！”

　　林晓峰此时走出马车，往虎力看了过去。

　　虎力皱眉起来，他看到林晓峰后，便能确定，这位大妖的实力最起码是绿色妖气。

　　不过这个妖怪，他却根本不认识。

　　“不知这位大人有何贵干。”虎力小心的问。

　　不小心不行，一般来说，大妖都会压制住自己身体内的磅礴妖气，不会泄漏出一丝。

　　一般只有两种情况下，会让大妖散发自己的妖气。

　　一种便是和敌人战斗时。

　　而另一种，则是要展现自己的强大，或者兴师问罪时。

　　林晓峰可不知道虎力此时的想法，即便是知道，他想收敛妖气也做不到。

　　“你叫什么名字？”林晓峰好奇问。

　　“回大人，我是狐王坐下虎力，不知大人是哪方的人，到我们狐城又有何贵干？”虎力问。

　　“我潜修多年，感觉到妖域即将变天，便想寻个势力，求个发展。”林晓峰缓缓说。

　　他的作态，还真像极了隐世的高人。

　　不就是装大尾巴狼么，没吃过猪肉，但也见过猪跑啊。

　　高手的那些做派，林晓峰还是会一些的。

　　虎力听此，顿时大喜起来。

　　“请大人随我去见狐王，想必以大人的实力，必然能成为狐王的左膀右臂。”

　　引这样一个高手去见狐王，这可是极大的功劳。

　　这种便宜事竟然落到他的身上，能不高兴吗？

　　林晓峰点头：“带路。”

　　“我亲自给大人拉车。”虎力说着，直接解开马匹，随后化为大象一般大的猛虎，然后在前给林晓峰拉起了马车。

　　真要说起来，这虎力也是妖域的高手之一，此时竟甘愿给林晓峰当牛做马。

　　不过虎力丝毫没有感觉丢人。

　　在妖域这种实力为尊的地方，给强者当牛做马不丢人，丢人的是，给强者当牛做马的资格都没有。

　　虎力在狐城也是个人物，一进城，顿时这辆马车便备受关注起来，数不清的妖怪在街道旁围观。

　　毕竟，虎力亲自化为妖身拉车，那马车上的人身份得有多尊贵？

　　恐怕整个狐城之中，也就只有白狐王有这个资格吧？


第852章 让他查查

　　可即便是白狐王，恐怕也不会让自己的心腹爱将给自己做拉车这种事。

　　街道上的众人不断猜测着马车中那人的身份。

　　而林晓峰，也打量起了狐城。

　　狐城的建筑也是唐朝风格，不过整体的格局和皇城差别很大。

　　白狐王的城主府，只是一个三进三出的大宅院。

　　这对于白狐王的地位来说，还真是挺低调的。

　　虎力拉着马车停在大宅院门口后，变成了人身，到马车旁，恭敬的说：“请大人下车。”

　　林晓峰跳下马车，问：“这就是狐王居住的地方吗？这地方看起来还真是够小的。”

　　虎力在一旁笑道：“狐王大人和妖皇那种暴君可不同，节俭不说，对于底层的妖民也是极其和善。”

　　对此，林晓峰不由有些嗤之以鼻，白狐王打出这样的名声，恐怕也只是为了得到底层妖兵和妖民的支持而已。

　　“进去吧。”林晓峰道。

　　门口看守的妖怪看是虎力带的人来，根本就没搜查的意思，直接放行。

　　三进三出的宅院，和妖皇宫跟炎灭的城主府虽不能比，但这里面，也是奢侈至极。

　　虎力恭敬的带着林晓峰来到了一个大厅之中。

　　此时，一个面相和善的老人，正坐在上方的木椅，手捧着一本古籍看呢。

　　“狐王，这位大人是来投靠于您的。”虎力也不知道林晓峰的名字，只说了这句话，便退到了一旁。

　　“哦。”白狐王此时抬起了头，看了过来：“没想到妖域中，竟然还有我不认识，实力如此强悍的大妖。”

　　白狐王虽然看似淡然，但虎力给人拉车的消息，早就传了过来。

　　他第一时间便让人调查过林晓峰的来历，却是查不出。

　　“拜见狐王。”林晓峰拱手，恭敬地说道。

　　双眼也打量起了白狐王。

　　说真的，白狐王的样子，真和普通的老人没什么区别，身上更是没有一丝一毫的妖气流露出来。

　　“这位大人，还请收敛起身上的妖气，这是对狐王不敬。”一旁的虎力好心的提醒了一句。

　　释放妖气，在妖域几乎可以说是挑衅了。

　　若是在比自己弱的妖怪面前这样做，自然是没什么问题。

　　可在白狐王身前如此，却会让人不高兴。

　　林晓峰有些无语，自己要是能收敛妖气，还用你提醒？

　　他也不知道该如何回话，便沉默不语。

　　白狐王却是笑呵呵的摆了摆手：“年轻人展现自己的实力，并不是什么坏事，虎力，你退下就是。”

　　“是。”虎力恭敬的退出大厅。

　　白狐王指着一张木椅：“请坐，还不知你的名讳。”

　　“徐东生。”林晓峰随口编了个名字。

　　“徐兄弟不用客气，你我平辈相交便可，也不用叫什么狐王，就叫声狐老大便可了。”白狐王说到此，问：“不知徐兄弟是在哪修炼的？”

　　“一荒郊野岭，不足为提。”林晓峰一脸淡然。

　　“赎老夫多心，不知徐兄弟为何会来投靠我？按理说，妖皇那边，势力比我更强，想要获得势力，去那边不是更好？”白狐王问。

　　“因为去那边我不会有什么作为，妖皇都不见了，去那边有什么意义？恐怕过不了几天，就得被狐王的大军给绞杀。”

　　“更何况跟着狐王造反，才能让我最快的获得自己的势力，这一点来说，投靠您，才是最明智的。”

　　林晓峰可不会跟狐王扯什么它更民主，更有民心的话。

　　自己真要这样说，恐怕白狐王立马就得怀疑自己。

　　林晓峰此时所说的话，也正好符合白狐王的胃口。

　　听得白狐王忍不住哈哈大笑起来：“徐兄弟是明白人，只要你诚心投靠于我，待我统治妖域时，你想要什么，我就给你什么！”

　　白狐王能感觉到，林晓峰所散发出的强大妖气，甚至比他手下第一高手鹿轻水更厉害。

　　这种高手，是可遇不可求的，自然要许诺给他足够的好处，拉拢他。

　　“多谢狐王。”林晓峰点头起来，随后他沉思了片刻，问：“听闻狐王有一个名叫白狐令的牌子，是给自己的绝对心腹，也不知我有没有这个荣幸，得上一块？”

　　这句话，也算是试探白狐王的态度。

　　林晓峰的话，并没有引起白狐王的怀疑。

　　在白狐王严重，这徐东升应该是一个不折不扣的野心家。

　　既然是野心家，即将跟着自己干造反这种事，当然得探听自己以后的利益。

　　“徐兄弟的实力，可不是心腹，而是我狐王的兄弟。”白狐王一脸严肃的说：“白狐令这种东西，之后有时间，我给你一块便是。”

　　这话说得还是颇有水准。

　　一方面给了林晓峰承诺。

　　都成他兄弟了，以后利益还能少得了？

　　而另一方面，也没有拒绝给林晓峰白狐令，反而说是之后有时间再给。

　　至于之后是多久，就得看白狐王的心情了。

　　毕竟白狐令是能号令自己手下的军队。

　　即便是想拉拢林晓峰，也不至于这么快就把能号令下面妖军的东西给出去。

　　林晓峰也并没有着急，这种事是欲速则不达。

　　“多谢狐王。”林晓峰拱手道。

　　“虎力，带徐兄弟下去，对了，狐城东边那座庄园送给徐兄弟暂时居住。”

　　虎力进来后，一脸羡慕的看着林晓峰。

　　白狐王的那座庄园，奢侈至极，里面美丽妖姬极多，是白狐王享受的地方。

　　真当白狐王平日里住在这‘破烂’的宅院中？

　　这只是平时做做样子给下面的妖民看的罢了。

　　“多谢狐王。”

　　林晓峰并不知道什么庄园，不过看虎力羡慕的样子，大概也能猜出，应该是个好地方。

　　“先带徐先生下去吧。”白狐王笑眯眯的说。

　　待虎力领着林晓峰离开后，白狐王的笑容才消失，脸色阴沉了下来：“什么地方跑出这么厉害一个妖怪，这股妖气的实力，恐怕比起我都不遑多让了。”

　　“实力又强，野心又大。”白狐王沉吟片刻，呼唤进一个奴仆：“鹿轻水不是受伤了吗？给他个简单的任务，让他查查这姓徐的家伙究竟是什么来历。”


第853章 下马威

　　这奴仆点头：“是。”

　　说完，便转身离去。

　　白狐王待这奴仆离去，双眼中的疑虑依然是没有消除。

　　当然，他并没有把林晓峰把卧底上想。

　　按照他所想，林晓峰所散发出的强大妖气，这种层次的强者，怎么可能屈居于当个卧底？

　　不过这更令他谨慎小心。

　　那股妖气散发出的实力，比起白狐王自己，也是不慌多人。

　　如果一个不慎，甚至会让林晓峰喧宾夺主，杀死自己，然后抢走自己的势力。

　　最起码白狐王此时，就是如此认为的。

　　毕竟林晓峰所展现出的实力，又怎么可能轻易居于自己之下。

　　即便白狐王明白林晓峰不怀好意，但也舍不得杀。

　　这种层次的强者，如果自己真能拉拢到，只要妖皇不再出现，那他统一妖域几乎可以说是指日可待的事情。

　　白狐王送给林晓峰的这座庄园怎么形容？

　　最起码林晓峰到此时，压根就没想过这玩意会是什么所谓的庄园，或者说，叫它公园，更为恰当才是。

　　妖域的地面，大多数都是荒凉的，绝大多数地方，甚至一根杂草都没有。

　　而个庄园巨大的围墙后面，竟全是绿油油的草坪。

　　陪同在林晓峰身旁的虎力显然不是第一次来这了，走在一旁介绍着：“徐大人，那座城堡，里面，美丽的妖姬无数，庄园的东边，是一片茂密的森林，里面养着各种奇珍异兽，而南边，则是一块河流，平日里是用于狐王跟妖姬嬉戏所为。”

　　走在后面，虎力不断的介绍，林晓峰心中也越发的惊讶，这座庄园实在是太过奢侈了。

　　庄园的大门，都是用黄金所造。

　　各种奴仆加起来，超过两百之数。

　　庄园的最中间，是一座古堡，他跟着虎力走进古堡，里面装饰得，甚至比妖皇宫还要豪华几分。

　　“狐王还真是够能享受生活的。”林晓峰感慨。

　　一旁的虎力说：“狐王的实力，这些东西，都是应得的。”

　　他们走到古堡大厅，无数妖怪奴仆被虎力呵斥了过来。

　　这些奴仆都是认识虎力的，畏畏缩缩的站好。

　　林晓峰扫了过去，此时，大厅中就已经汇聚了七八十只妖怪。

　　不过这些妖怪的实力真是不怎么样，都属于妖域最底层的妖民。

　　“你们听好了，从今天起，我身旁这位徐东升大人，就是你们的主人。”虎力大声道：“谁要是不听吩咐，小心你们的性命。”

　　“是。”

　　这些奴仆脸上都带着困惑，他们可是白狐王的奴仆，此时却要送给眼前的这人。

　　不少聪明的人已经猜测到，眼前这人既然能让白狐王赠送庄园，恐怕实力极强。

　　顿时不少妖怪脸上都出现了献媚般的笑容。

　　林晓峰眉头顿时皱了起来：“这些人也归我？”

　　虎力在一旁恭敬点头：“没错大人，既然狐王已经把庄园赠与你，这些庄园中的奴仆，自然也是你的。”

　　林晓峰摆手：“用不着，从今天起，他们不再是谁的奴仆，恢复自由身，让他们离开，我喜欢清静。”

　　这话一说出，所有奴仆全部跪在地上，不断的磕头。

　　“大人，我干活很勤快的，一天支持两顿饭，能做三个人的活。”

　　“大人，我支持一顿饭，能做五个人做的事。”

　　这些奴仆哀嚎起来，全部苦苦哀求。

　　“这什么意思，难不成他们还愿意做奴仆不成？”林晓峰忍不住问：“我还他们自由，还不要？”

　　林晓峰毕竟来自人类社会，习惯了人人平等的观念，真要让他有一群奴仆，反而不适应，这才会说出让他们离开的话。

　　虎力在一旁解释：“大人应该是一直潜修，还不清楚，这些家伙的实力差劲得很，在狐王这里，还能保证一日三餐，吃饱穿暖，可要是被赶走，不做奴仆，恐怕是活下去都难。”

　　妖域中的食物很珍贵，特别是肉类。

　　虽然有食猪等，但也是供不应求，中层的妖怪，吃喝倒是不愁，但最底层的妖怪，只能饥一顿饱一顿，甚至会出现妖吃妖的情况。

　　做奴仆的妖怪，实力能有多厉害？

　　出去不说被别的妖怪吃掉。

　　自己就算吃饭都是问题。

　　在这座庄园中做奴仆，只要事情做好，甚至一天能吃三顿饱饭。

　　这种待遇，可是妖域中层次的妖怪才有的。

　　他们哪愿意离开啊？

　　听到此，林晓峰不由暗骂，妖域的环境，弱肉强食还真不是吹出来的。

　　“行了，别嚷嚷了，都给我散了，好好工作。”林晓峰道。

　　虎力在一旁呵斥：“还不赶紧谢谢大人。”

　　“多谢大人开恩。”

　　这些妖怪赶忙散开。

　　此刻，有一个看门的妖怪从外面跑了进来。

　　他进来便说：“虎大人，鹿大人来了。”

　　“鹿轻水那家伙来干什么？”虎力皱眉起来。

　　林晓峰心中也是一震。

　　鹿轻水？

　　这妖怪回道：“鹿大人听闻了徐大人投靠狐王，说以后都是在狐王下面办事，想来拜见一番。”

　　虎力冷哼了一声：“怕是来者不善吧。”

　　林晓峰听出一些眉头，问：“虎大人跟鹿大人关系不好？”

　　“徐大人，这鹿轻水很是妒忌别人，虽然都是狐王手下，可一旦有谁的能力超出他，他就会打压。”虎力说：“这家伙，来此，恐怕也是不怀好意。”

　　“嗯，明白了。”林晓峰点头：“那就见见吧。”

　　见虎力和鹿轻水关系不咋滴，林晓峰心中也是一松。

　　虽然来之前，林晓峰和炎灭都认为鹿轻水已经闭关养伤。

　　但也商量过如果遇上鹿轻水该如何处理。

　　处理方法很简单。

　　一个字，装。

　　此时，林晓峰坐到了大厅的一张石椅上。

　　虎力则站到了林晓峰身旁。

　　林晓峰也顺手拿出了当初在圣教比武时，苗虎给的面具，戴在了脸上，随后又拿出一件披风，罩在了外面，避免被鹿轻水看出体形，认出自己。

　　对此，虎力也只认为是自己刚才的话起了作用，让林晓峰对鹿轻水没有好感，这样做是要给鹿轻水一个下马威。


第854章 蠢人的用法

　　过了几分钟，鹿轻水这才一瘸一拐的杵着拐杖，走进了大厅中。

　　鹿轻水刚得知消息时，也是异常震惊。

　　毕竟一个强大绿色妖气的竟然投靠到了白狐王这边。

　　他之前可是白狐王坐下第一强者，可此时，在林晓峰投靠过来后，怕是保不住了。

　　开始他还很担心，可后来，他接到狐王的命令，让他来调查这徐东升。

　　这顿时让他一喜，只要徐东升有丝毫不对劲，自己上报到狐王那边，按照狐王警惕的性格，怕也不会留他。

　　看到上方，坐在石椅的徐东升，顿时皱眉起来。

　　鹿轻水大声道：“徐先生，我乃狐王坐下鹿轻水，特来拜访，不过，徐先生为何戴着面具示人？难不成，看不起我鹿轻水？”

　　“嗯，就是看不起你。”林晓峰声音稍做沙哑。

　　这话一说出，鹿轻水差点被呛到。

　　有这样说话的吗？

　　竟然拿如此直接，说看不起自己。

　　好歹他也是绿色妖气，即便是白狐王，也对他算得上礼遇有加，什么时候被人这么看不起过？

　　他虽然愤怒，可也能感觉到林晓峰身上散发出的强大妖气。

　　这股妖气，比起白狐王都不遑多让，自己若是再说什么，恐怕反而是自取其辱。

　　鹿轻水深吸了一口气，放低姿态：“不知鹿某什么时候得罪过先生？”

　　“没得罪过，就是看你不顺眼，行吗？”林晓峰笑着问。

　　鹿轻水一听，差点气得没喘过气。

　　想要发作，碍于林晓峰的‘实力’，也只能强行忍下。

　　林晓峰看到鹿轻水脸色跟吃了土一样，心中也有些得瑟。

　　之前鹿轻水可是差点杀了自己跟炎灭，可现在，被自己气成这样还不敢发作。

　　一旁的虎力也是笑容满面。

　　他之前就看不惯鹿轻水。

　　虽然鹿轻水实力比他强，可两人或许是因为天生不和，见面总能吵上几句。

　　都在狐王坐下，鹿轻水纵然能找他麻烦，但也不敢杀他。

　　“鹿轻水，你实力不如徐大人，徐大人就是骂你，你也只能忍着。”虎力‘提醒’了一句。

　　之前，虎力和鹿轻水闹起矛盾，鹿轻水就给他说过相同的话。

　　“既然道不同，不相为谋。”鹿轻水双眼闪过一丝阴狠，转身便走了出去。

　　“徐大人，这厮心肠歹毒，怕是记恨上了你。”虎力在一旁添油加醋说：“刚才如果能激怒鹿轻水，让它主动对您出手就好了。”

　　“到时候你杀了他，狐王也不能说你什么。”

　　说到此，虎力叹气，看起来颇感遗憾。

　　林晓峰顿时无语，自己身上的妖气也就是个面子工程，经看不经用，斗起来，哪能是鹿轻水的对手。

　　不过他还是冷哼说：“这种宵小，有什么资格让我出手，你去告诉狐王，如果不信任我，我离去便是，让人来试探我，这是什么意思？”

　　“好，徐大人。”虎力赶忙点头。

　　或许是因为虎力本身是虎的原因，他是智商并不算是特别高。

　　根本没有意识到这一次鹿轻水前来，本就是因为狐王下命令让鹿轻水来试探。

　　反而认为，是林晓峰想倒打一耙，陷害一把鹿轻水才会如此说。

　　虎力赶忙来到了狐城中，白狐王所在的宅院。

　　他让人通报之后，进入宅院大厅，就看到白狐王正和鹿轻水正在聊天。

　　“你回来了。”白狐王看了过去，问：“那徐东升，有什么异样吗？”

　　“没什么异样。”虎力摇头起来。

　　一旁的鹿轻水脸上露出冷笑：“没什么异样，的确是没异样，我奉狐王的命令去查探他，结果你倒是厉害啊，胳膊肘往人家那里拐，怎么？是不是看到那徐东升实力强，就想投靠过去？”

　　“你别血口喷人。”虎力怒目道：“是狐王让我带着徐大人熟悉各处的环境，再说了，你刚才一到，就是一副查探的样子，若我不站在徐大人那边，恐怕徐大人还认为狐王不欢迎他呢，到时候气走了徐大人，你负得起责任吗？”

　　“开口闭口的徐大人，那徐东升给你什么好处了？”

　　“够了。”

　　听着二人争吵，白狐王脸上露出怒色。

　　两人不合，他当然也不是第一天知道。

　　不过这种大事上，他们二人还能吵起来。

　　鹿轻水说：“狐王，我看那徐东升鬼鬼祟祟，绝不是什么好东西，索性抓了他，来好好审查一番。”

　　虎力在一旁道：“我看是你鹿轻水容不得狐王手下有高手吧？人家这才来，你就想方设法的要赶走。”

　　白狐王皱眉起来。

　　他也看不懂两人谁说的是真，谁说的是假话。

　　鹿轻水容不下别人，白狐王自然也是知晓。

　　而虎力的跟鹿轻水不合，他所说的，也不一定是真。

　　“你们两人有完没完？”白狐王看向鹿轻水：“轻水，找个时间，好好给徐先生赔礼道歉，你容不下人这事，我知道，不过徐先生这种强者，绝不容许你乱来，明白吗？”

　　鹿轻水有些无辜的点头。

　　自己容不下人没错，可刚才一去，话都还没说两句，人家就句句针对自己。

　　怎么就是自己乱来了。

　　白狐王随后又看向虎力：“还有你，这徐东升野心不小，别以为他就是什么好人。”

　　“徐大人难不成是坏人？”虎力摸了摸后脑勺：“我看着不像啊。”

　　“你这脑子，能分辨出什么好人坏人？”鹿轻水嘲讽道。

　　虎力冷哼了一句，没有反驳，而是问：“狐王，如果这徐大人真是坏人，那你还留他，送这么大的庄园给他？”

　　白狐王说：“好人有好人的用法，坏人有坏人的用法，就看他有没有价值。”

　　“只要能为我所用，我管他什么善恶。”

　　虎力在一旁点头。

　　“算了，你先退下吧，好好看着徐东升，要是有什么异样，就禀报我。”

　　“是。”虎力点头离开。

　　“虎力这种蠢材，不知狐王还留他做什么。”鹿轻水看着虎力离开的背影问。

　　白狐王道：“好人有好人的用法，坏人有坏人的用法，而这种蠢人，自然也有蠢人的用法。”


第855章 虎力的白狐令

　　白狐王对鹿轻水道：“对了轻水，你打压其他人，也收敛一些，我手下那些人，像虎力这样对你有意见的，可不是一个两个了。”

　　鹿轻水点头说：“是，我以后会收敛点。”

　　鹿轻水话虽如此，可心里也是颇感无奈。

　　白狐王和鹿轻水，都是聪明至极的人。

　　鹿轻水真的容不下其他人比自己离开？

　　他这样做，就是故意把狐王手下的其他人得罪光，这样自己才安全。

　　白狐王的疑心也是极重的。

　　鹿轻水本身实力就不凡，如果还和狐王下面的人打成一片，称兄道弟。

　　到时狐王怎么想？不防着鹿轻水都不行。

　　甚至还有可能会引来杀生之祸。

　　“对了，你怎么看到徐东升这件事？”白狐王闭上眼睛，坐在椅子上，显得很是纠结。

　　鹿轻水道：“只要狐王不怀疑我是妒才，我就直言不讳。”

　　“说吧，只要你说得有道理，就不算妒才。”

　　鹿轻水点头：“这人很奇怪，有不亚于您的实力，可之前，却默默无闻，一点关于这人的消息都不曾出现过。”

　　“这不应该。”

　　“若是鬼蛟或白石那边的人，也不太可能。”

　　“这人的实力，怕是和白石、鬼蛟也很接近了，不会居于两人之下。”

　　鹿轻水道：“有两种可能，一种是，这人是妖域第四方势力的人。”

　　“不可能。”

　　白狐王摇头：“这么多年来，若妖域有第四方势力，我们怎么可能不知道。”

　　“也对。”鹿轻水随后说：“那么，就只有一个可能了，他如狐王所说，是一个潜忍多年的人，而且野心极大。”

　　“此前一直没出现，那是因为妖皇还在，整个妖域格局都固定了，即便他出来，最多也就混到现如今狐王您的位置。”

　　“如果他野心只有这么点，应该早就出来效忠妖皇。”

　　“可他现在，等妖皇消失后才出现，看来，他求的是妖皇的那个位置。”

　　这一系列分析，很是合理。

　　白狐王道：“看样子，你和我的看法没错，这家伙的确是一个野心家啊，若是一个搞不好，恐怕我都得被他解决掉。”

　　鹿轻水献计：“狐王，其实对付他的办法很简单，给地位，不给掌兵权。”

　　“只要手下没有足够的兵权，也成不了什么事。”

　　林晓峰可不知道，自己这个卧底在白狐王和鹿轻水眼中，已经成了一个目光高远的野心家。

　　后面的日子，一晃就过去了一个月。

　　他每天就是在庄园中散步，吃喝拉撒睡。

　　白狐王也根本没有给他什么任务。

　　虎力倒是经常过来陪陪林晓峰。

　　时间一长，林晓峰也有些受不了。

　　这样一直拖下去可不是个事。

　　这都一个月了，白狐王甚至连再见自己一面的意思都没有。

　　真要这样拖一年哪行？

　　别说项诛此时还躺在圣教中晕死着。

　　白石给的药丸也不多，也就十来颗。

　　到时候没了妖气，万一露出破绽怎么办？

　　这天下午，林晓峰正在庄园中的一个凉亭中喝茶。

　　一个奴仆赶了过来：“徐大人，虎力大人来了。”

　　“让它过来就是。”

　　没过多久，虎力手提着一只烧鸡和烧酒：“徐大人，我来陪你喝酒了。”

　　“虎兄还真是客气了，请坐。”林晓峰随手指着对面的椅子。

　　这一个月来，虎力也经常来找林晓峰喝酒聊天，言语中，偶尔也有打探林晓峰消息的意思。

　　“虎兄，这段时间外面局势怎么样？”林晓峰问道。

　　虎力摆了摆手：“就那样呗，还能有啥变化么。”

　　“嗯。”林晓峰点了点头，随口问：“对了，虎兄知道白狐令吗？”

　　“当然知道。”虎力随后有些骄傲的说：“我就有一块呢。”

　　虽然虎力只是黑色妖气巅峰的实力，可却是白狐王的心腹手下，否则他也不敢和绿色妖气的鹿轻水如此闹了。

　　虎力脑子不算特别聪明，可正是因为这一点，才让白狐王更加信任他。

　　毕竟脑子不聪明，也就更容易对自己忠诚。

　　所以给了他一块白狐令。

　　林晓峰不做声色的问：“听说白狐令能号令狐王的所有军队，这是真的假的？”

　　“假的，这么多军队，统领各个军队的妖怪都不是善茬，更有的军队统帅本身就有白狐令。”虎力喝了一口酒：“不过号令一些更底层的小股军人，还是没问题的。”

　　听到此，林晓峰点头。

　　看样子白狐令也不像传闻中的那么厉害。

　　不过白狐令的价值，也是不小的。

　　“以前只是听闻过这样东西，可惜倒是没看过。”林晓峰叹气。

　　“这有什么。”虎力说着，拿出了一块令牌。

　　林晓峰接过一看，这块令牌有张狐脸，背面则是一个令字。

　　“这就是白狐令？”林晓峰问。

　　虎力点头：“可不是么。”

　　林晓峰心中一动。

　　从白狐王那种老怪物手中骗出白狐令的难度不小。

　　可如果是从虎力这里骗出来，怕是要容易不少。

　　“不知我何时才能从狐王那里得到这样一块令牌。”林晓峰笑着把白狐令递了回去。

　　虎力说：“徐大人你的实力，必然很快就能得到的。”

　　“这可不一定。”林晓峰摇头：“有时候实力强大，反而会惹人忌惮。”

　　“倒也是如此。”虎力微微点头。

　　“对了，虎兄在黑色妖气巅峰实力很久了吧？”林晓峰问。

　　“挺久了，一百多年，一点进展都没有，怕是一辈子，都没有机会能跨入绿色妖气的行列了。”虎力微微摇头起来。

　　林晓峰沉思了一阵：“我倒有一个办法，能让你强行突破到绿色妖气，不过其中的缺陷也很大。”

　　“是吗？”

　　虎力听此，顿时有些激动起来。

　　被困在黑色妖气百年不能进步，虎力自然是极其想要化出绿色妖气。

　　“嗯，不过在这里人多眼杂，怕是不好进展，得稍微远离狐城才行。”林晓峰说。

　　只要把虎力引到炎灭所在的地方，抢下虎力手中的白狐令，应该不是什么难事。


第856章 放血

　　当然，如果能从虎力手中骗出白狐令，自然是最好。

　　但经过一个月的接触，林晓峰看得出，虎力虽然不聪明，可却也不傻。

　　从虎力各方面想要试探自己来历这件事，林晓峰就明白，虎力经常来看望自己，无非也是白狐王让他来监视自己的。

　　如果自己真有什么想要骗出他手中白狐令的心思，恐怕不但骗不到手，反而会让虎力心里产生疑惑，转而告诉白狐王这件事。

　　林晓峰心中可是很清楚的。

　　白狐王之所以对自己礼遇有加，那是因为想要拉拢自己。

　　一旦自己想要从虎力手中骗出白狐令的事，让白狐王知晓。

　　恐怕白狐王在大度，也容不下自己的。

　　在林晓峰和虎力离开庄园后，很快，便往狐城北边的方向走去。

　　狐城北边，是一片荒凉的焦土。

　　妖域的土地，绝大多数都是如此，好像地面被烈焰焚烧过一遍。

　　正是因为如此，妖域才很难种出食物，食物也极度稀缺。

　　“徐先生，你真有能让我跨入绿色妖气的办法？”虎力忍不住问。

　　林晓峰在一旁点头：“当然，骗你，我难不成有什么好处？”

　　虎力憨笑道：“这倒也是。”

　　按照虎力所想，林晓峰这样厉害的人，还能害自己不成？

　　即便是对自己有什么意见，恐怕直接就对自己出手了。

　　哪还会玩这些弯弯拐拐的东西？

　　而林晓峰心中也盘算了起来。

　　十里的距离，说近倒也不近，可却也远不到哪去。

　　真要打起来，若是和炎灭两人联手，不能快速解决掉虎力，让白狐王听到消息赶到。

　　他和炎灭也就走不了了。

　　十里地，很快，远远的便看到了一个小木屋。

　　“跟我来。”林晓峰说着走到木屋前，推开了门。

　　往里面一看，木屋内没有人影。

　　“这里是？”虎力跟着走了进来，左右看了看。

　　“坐吧。”林晓峰指着木椅。

　　虽然炎灭此时没在屋内。

　　可林晓峰心中却也不慌。

　　既然炎灭会让自己到这里来找他，说明炎灭应该就在这附近不远，一旦动手起来，怕是会立马赶过来。

　　木屋虽小，但其中的各种设施却也挺齐全。

　　虎力坐下，问：“徐大人，这里是你之前住的地方？”

　　“恩。”林晓峰点头，随后看向屋中的木桶：“你听说过九死为破吗？”

　　虎力好奇问：“九死为破？”

　　“没错。”林晓峰神色严肃的点头：“黑色妖气巅峰的妖怪，如果激发体内的潜能，有一定的机会能冲进绿色妖气。”

　　“而这激发体内潜能的办法，分别是在额头，后脑勺，胸口，等地方，打上九个孔洞，而最后一个洞，则要打在心脏处，待鲜血流出一半，你进入自己的鲜血中，我用秘法帮你冲击绿色妖气。”

　　听到此，虎力顿时有些惊叹：“没想到还有这样的秘法？以前还真没听说过。”

　　当然没听说过！

　　这是林晓峰临时起意瞎编的罢了。

　　不想个办法，把这虎力先搞个半死，他和炎灭，也不好动手杀他。

　　“这个方法颇为危险，只有一半的机会能成功，就看你敢不敢了。”林晓峰问。

　　虎力顿时犹豫了起来，问：“如果不成功会怎么办？”

　　林晓峰看虎力的模样，生怕他怂了，原本还准备说，不成功就得死呢。

　　他赶忙转口道：“不成功，就真的永远无法踏入绿色妖气，永远只能停留在这个境界中。”

　　“是吗。”虎力犹豫了片刻，才点头：“一半的几率，也很大了！”

　　“脱光外衣，进木桶中坐下。”

　　虎力照办，只留了条裤衩。

　　随后坐入木桶之中。

　　他一身精壮的肌肉，看起来就和健美冠军差不多一样。

　　林晓峰拿出刀走到他面前：“你忍着点。”

　　“来就是，我虎力可不怕疼！”虎力拍了自己胸膛一下。

　　林晓峰一剑又一剑的刺在了虎力的身上。

　　很快，九个血窟窿被刺破，鲜血源源不断的流出。

　　最后一剑，林晓峰甚至刺破了虎力的心脏。

　　当然，像虎力这样的妖怪，心脏即便是被刺破，只是会受极重的伤势，不会致死。

　　林晓峰也没有着急动手，为了稳妥起见，还是先放虎力半木桶血，让他更虚弱一些再说。

　　不过虎力此时很是相信林晓峰的这种说法，眉头都不带眨的，安安静静的坐在盆中，看着自己缓缓流淌出鲜血。

　　而林晓峰，则撇了一眼桌上，虎力脱下的那些衣服。

　　里面就放有白狐令！

　　说实话，如果可以的话，林晓峰还真不愿意杀掉虎力。

　　这一个月来，多多少少有些感情了。

　　虽然林晓峰明白，虎力是白狐王的手下，甚至是派来监视自己的人。

　　可人家隔三岔五的找上门过来喝酒，此时更是如此相信自己这一番鬼话，任由自己往他身上乱捅一通。

　　当然，这只是站在林晓峰的角度来看罢了。

　　为什么虎力这么相信林晓峰？

　　原因之前也说了，很简单。

　　他认为林晓峰是和白狐王同层次的强者，想要害它，哪需要这些弯弯拐拐。

　　所以才会任由林晓峰扎这些血窟窿。

　　他要是知道林晓峰的实际情况，也不知会是个什么表情。

　　虽然化为人身，但虎力本质却是猛虎。

　　很快，极大的木桶浴盆都被鲜血灌满都快要溢出来了。

　　虎力开口问：“徐大人，怎么样了？”

　　“你感觉怎么样？”林晓峰反问。

　　虎力道：“感觉身上有些软弱无力，头脑晕晕沉沉的，很难受。”

　　林晓峰点头：“这就对了！”

　　随后，走到虎力的衣前，拿起白狐令放到了自己兜里。

　　虎力见此，急忙站起来：“徐大人，你这是干什么？”

　　说着，他就跳出木桶。

　　可刚一跳出，差点没站稳，好在及时扶在了木桶边缘，这才没至于摔倒。

　　“虎力，好久不见。”

　　此时，木屋的门打开，炎灭从门外走了进来。

　　“炎灭。”虎力顿时愣住了，双眼看向林晓峰：“徐大人，你，你是白石那边的人？”


第857章 困住虎力

　　“你现在知道也不算晚，最起码能死个明白。”炎灭笑道，随后问向林晓峰：“东西拿到了吧？”

　　林晓峰点头：“东西已经到手，能不杀他，尽量留他一命吧。”

　　“留不得，如果我们抢走他手中白狐令的事暴露，那么得到这块白狐令的意义也就没有了。”炎灭说道。

　　林晓峰也明白的确是这个道理。

　　一旦暴露，他们费尽心思得到的白狐令，也就成了一块破铜烂铁。

　　“只有死人才不会说话。”炎灭看着虎力，也微微叹气：“如果不是阵营不同，恐怕我们还能成为朋友。”

　　虎力此时才明白过来，看着林晓峰：“你身上的妖气，是假的？”

　　他又不傻，哪还能没反应过来。

　　如果林晓峰真是绿色妖气的妖怪，哪需要设计把自己骗到这个鬼地方来，还编什么九死为破的鬼东西，让自己迷迷糊糊被放了大半的血不说，浑身上下被刺些血窟窿，甚至心脏都让刺破了。

　　“炎灭，你好歹也算是条汉子，想要跟我斗就正大光明的来，这样阴人算什么本事？”虎力满是不甘地吼道。

　　“给你两个选择，一，被我们给杀死，第二，做俘虏。”林晓峰开口道。

　　如果带着虎力回到白石的领地，随便找个地方看押起来，既不至于让白狐令失去作用，虎力也不用死。

　　一旁的炎灭摇头：“你还真小看虎力这家伙了，他对白狐王的忠心，是你想想不出来的。”

　　虎力哪能不知道林晓峰和炎灭这样处心积虑的想要得到白狐令的目的？

　　他红着双眼：“哈哈！即便我今日会死，以后不能再为狐王大人冲锋陷阵，可也不愿意因为我，让你们得到白狐令，让狐王吃了大亏！”

　　说完，他便化作了一头猛虎。

　　只不过，猛虎看起来伤痕累累。

　　这是要拼命的意思。

　　看到此，林晓峰的心情有些一堵。

　　毕竟这一个月来，多多少少有些感情。

　　“宁死不屈，是条汉子。”炎灭点头：“可惜，道不同不相为谋，今日你还是得死！”

　　虎力直接冲塌了这间木屋，不断的散发出黑色妖气，往狐城的方向狂奔而去。

　　它并不准备和林晓峰跟炎灭拼命。

　　此时他因为之前被忽悠得迷迷糊糊的，已经受了重伤。

　　光是一个炎灭，他就足以吃不消，更别说还有林晓峰在。

　　只是十里地而已，狐城周围巡逻的军队也不少。

　　只要被人看到自己被杀，那林晓峰他们抢去的白狐令就会失去作用。

　　“不能让它给跑了。”

　　炎灭说完，竟化作一团烈焰，朝着虎力便冲去。

　　炎灭为什么在白石哪里如此受重视？

　　按理说，万物皆可成妖，几乎所有的妖怪，都是动物化成的，当人，也有极少的例外。

　　比如鬼可以化作鬼妖。

　　而动物，一般智慧高一些的，成妖几率也就更大，比如东北五大仙狐狸、黄鼠狼、刺猬、长虫（蛇）、老鼠。

　　当然，也有异物成妖的，像树，石头，花草等。

　　这些东西，比例都是极少，可一旦成妖，却天赋惊人，实力也是很恐怖。

　　比如古时候的黑山老妖，就是一座山峰所化。

　　而炎灭，则更是特殊，是火焰所化的妖怪。

　　所以，他极得白石的看重，甚至以黑色妖气巅峰的修为，就坐上陵城城主的位置。

　　看着火焰朝着猛虎追去，林晓峰只能拔腿赶上。

　　特么，即便是林晓峰的跑步速度不错，可也只能勉强跟上。

　　而前方，炎灭已经追到这头猛虎。

　　整个火焰，直接冲到了猛虎身上。

　　猛虎身体上，燃烧着熊熊的黑色火焰。

　　不管他怎么挣扎，如何用妖气抵挡，都没有效果。

　　虎力此时也是心急如焚，如果他没有被林晓峰阴一把，不说能打败炎灭，但两人交手起来，却也是五五之数，谁也奈何不了谁才是。

　　可现在，只能被压着打。

　　不过，依照目前的情况，虎力是绝对能坚持的狐城的。

　　随着时间一点点的过去，炎灭也是越发的紧张起来。

　　此时不断的在朝着狐城靠近，如果真被虎力带到了狐城，到时，白狐王出手，自己能不能和林晓峰逃走，都是一个很大的问题。

　　最为重要的是，他一个人，并不能快速的杀死虎力。

　　炎灭只能看向后面，远远跟着的林晓峰。

　　想要杀死虎力，必须得让林晓峰出手才行的。

　　林晓峰在后面，也看出了炎灭迟迟的奈何不了虎力，更是卖命的狂奔起来。

　　虎力毕竟是黑色妖气巅峰的妖怪。

　　这要放在阳间，都是制霸一方的大妖怪，即便是此时稀里糊涂的受了重伤，可也没那么容易杀死。

　　突然，虎力周围出现了四面火焰形成的围墙。

　　轰！

　　虎力一头撞在这道围墙上。

　　可根本撞不破。

　　炎灭说：“你要是全盛时期的实力，或许还能撞开，可现在你身受重伤，破不开的！”

　　虎力也不惊慌：“这四面火墙，怕是你所有精力所形成的吧，可光是困住我又有什么用？狐城周围巡逻的军队可不少，一旦被他们发现，你们就功亏一篑了。”

　　“是啊，仅仅困住你远远不够，可还有一个人呢。”

　　话到此处时，林晓峰也终于是赶了上来。

　　他气喘吁吁的，差点没背过气来。

　　也就是林晓峰体力好，换做其他人，根本就追不上来。

　　“徐大人。”

　　虎力看林晓峰追上来，忍不住道：“徐大人，我虎某待你也不博，何至如此？”

　　“不好意思。”林晓峰拔出了妖刀、魔刀：“如果有机会，交你这样一个朋友也是不错，可惜没如果。”

　　“另外，我不叫徐东升，而是林晓峰。”

　　林晓峰说完，便开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　一柄巨大的妖刀出现在林晓峰的头顶，随后，轰然朝着虎力便劈了过去。

　　林晓峰心里也明白，光靠着自己这一刀，是杀不死虎力的，真的要杀死虎力，还是得看炎灭的。


第858章 放人

　　虎力看着这柄刀砍出，他双眼中露出惊讶的光芒。

　　这不是妖怪的手段。

　　虎力被困在这四面火墙之内，根本没有躲藏的地方，反而是散发出了黑色妖气，形成了一个盾牌，硬生生的挡住了这刀。

　　可即便是勉强挡住，依然是把虎力给轰飞，撞在火墙之上。

　　“炎灭，出手！”林晓峰急忙大吼。

　　自己是没有彻底杀死虎力的手段，只能靠炎灭。

　　所有的火焰瞬间从虎力的嘴巴，鼻子，耳朵中钻入。

　　过了片刻，火焰便钻出。

　　硕大的猛虎，轰然倒在了地上，奄奄一息了起来。

　　炎灭也化回人形，看向虎力：“他活不了了。”

　　虎力躺在地上，他能清晰的感觉到，自己肚子里的五脏六腑，已经被火焰给烧毁。

　　此时，他只是凭借着一口气，钓着性命。

　　“放心，我肯定会厚葬你的。”林晓峰慢慢的来到虎力的身前，看着他的模样，心中也是略微有愧。

　　“你用的，是人类的手段。”虎力双眼直勾勾的盯着林晓峰：“人类竟然踏足妖域，看样子，妖域即将迎来大乱！”

　　说完，他有些悲哀的看向了狐城的方向：“只可惜，不能看到狐王君临天下的那一天。”

　　炎灭道：“白狐王和鬼蛟要是敢乱，待妖皇回来，他们必死无疑！”

　　虎力没有说话，双眼中显然全是恨意。

　　带着恨意，他终于是彻底没了气息。

　　“走吧。”林晓峰见虎力死了，摇了摇头。

　　虽然心中带有一丝愧疚，可林晓峰心中依然能分清，和虎力的关系，不过是因为自己想得到白狐令，其实就属于利用关系，称不上什么知心好友。

　　这股愧疚感，很快就被林晓峰压了下去。

　　他平复了一阵心情，和炎灭快速焚烧掉虎力的尸体后，便匆匆离开。

　　炎灭也特意找了给人，让人去白狐王赐予林晓峰的庄园中，让这些奴仆通知白狐王那边。

　　就称林晓峰和虎力聊得很是投机，带虎力去寻找如何帮他突破到绿色妖气的方法了。

　　这个消息传回到白狐王这边时。

　　白狐王正在跟养伤的鹿轻水下棋。

　　“什么，虎力跟着徐东升走了？”鹿轻水脸上略微震惊了一下，不过随后露出笑容：“恭喜狐王，看样子虎力那家伙，脑子虽然不够好使，但却取得了徐东升的信任，相比很快就能查出徐东升的背景了。”

　　白狐王面容不变，拿着棋子，看着桌上的棋局：“恩，我也是有些意外，不过的确是好事，暂时就不用管徐东升那边，等虎力回来后，再决定要不要真正让徐东升进入权势圈子吧。”

　　白狐王之所以晾了林晓峰一个月，就是为了查出他的背景。

　　不管有没有野心，但最起码也要知根知底的人，才能用。

　　“不管如何，恭喜狐王即将再收一位爱将。”鹿轻水恭喜说。

　　白狐王脸上露出笑容：“行了，走，待会咱们好好喝喝酒。”

　　白狐王如果知道实情，恐怕得勃然大怒才是。

　　这次回去，可不再像来时那样低调。

　　两人全力赶路，两天时间，终于是赶到了陵城。

　　马车进入陵城，炎灭道：“真这么急着回阳间？不跟我回一趟妖皇宫？”

　　当时一离开白狐王的领地，林晓峰便决定立马回阳间。

　　此时妖域的情况，三方势力，随时都会开战，他可不想留下来，卷入妖域的战争中。

　　“恩，我心爱的人需要七色彩莲回去疗伤，不快点赶回去不行的。”林晓峰点头。

　　两人乘坐着马车，忽然，前方传来一大队士兵，压着两个人往城主府的方向赶去。

　　林晓峰往窗外一看，竟是和自己一同来妖域的叶庆晨和徐倩倩。

　　他们二人此时狼狈得很，被这些妖兵用绿色的甚至绑着。

　　炎灭注意到了林晓峰眼神中的怪异，问：“怎么？”

　　“这两人就是当时和我一起在陵城的同伴。”林晓峰有些尴尬道：“当时其实我骗了你，咱们三人都是来自阳间，只是后来因为有不同的目的，就各自忙自己的事。”

　　“如此说来，他们不是白狐王和鬼蛟派来的卧底？”炎灭问。

　　“恩。”林晓峰点头。

　　叶庆晨和徐倩倩心情无比纳闷。

　　他们二人和林晓峰一分别。

　　都没来得及调查妖皇为什么失踪呢，被妖兵追杀了足足一个月！

　　这一个月里，他们二人东躲西藏，好几次都差点被丢了性命，最后还是被擒住。

　　如此费尽心思的抓他们二人，说来和林晓峰也有些关系。

　　当初林晓峰随意说的话，让炎灭认为叶倾城二人是白狐王那边派来的探子。

　　所以才下令，让重兵搜查，追杀。

　　“倩倩，放心，待会找到机会，我拼命挡住他们，你找机会，看能不能逃回阳间。”叶庆晨压低声音道：“回阳间的路，就在陵城。”

　　徐倩倩连连摇头：“开什么玩笑？要回去，也得一起回！”

　　之前徐倩倩对叶庆晨算是爱搭不理。

　　可经过一个月的出生入死，叶庆晨多次置自己于危险之中，让她逃走。

　　长久下来，徐倩倩自然也慢慢的对叶庆晨有了好感。

　　“行了，这种事，你也别跟我争，能不能逃回去都还是两说呢。”

　　叶庆晨捏紧了拳头：“回去后，想办法让局长救我便是。”

　　“你俩演苦情戏呢？”

　　忽然，两人前方的妖兵让开，他们看到，林晓峰跟一个穿着红色铠甲的人走了过来。

　　“林指挥？”

　　叶庆晨和徐倩倩对视了一眼，有些迷茫，没搞清楚究竟怎么回事。

　　“拜见城主。”

　　所有妖兵看到炎灭，一个个急忙行礼。

　　妖兵的话，让叶庆晨两人更是惊奇，林晓峰进妖域都干什么了？竟然和陵城的城主站在一起？

　　“放人。”炎灭道。

　　这些妖兵都是炎灭一手练出来的亲兵，对于炎灭的命令，他们没有丝毫迟疑，立马解开了叶庆晨和徐倩倩身上的绳子。

　　“林，林指挥，这怎么回事啊。”叶庆晨看到此情此景，忍不住开口问道。


第859章 回阳间

　　“这位是陵城城主，炎灭。”林晓峰笑着介绍道。

　　“嗯。”炎灭脸色冷淡的点头。

　　他对林晓峰能有好脸色，那是因为林晓峰对他有救命的情谊。

　　可普通人类，诸如叶庆晨、徐倩倩可就没这待遇了。

　　“陵城的城主。”

　　叶庆晨和徐倩倩两人脸上露出震惊之色。

　　能不震惊吗？

　　他们二人在妖域逃亡足足一个多月，自然清楚陵城的城主，在妖域已经是一方诸侯，权势极大。

　　让他们想不通的是，林晓峰为什么会认识陵城城主这样权倾一方的大人物。

　　并且，他们看来，林晓峰和炎灭的关系，还不简单。

　　“拜见城主。”

　　叶庆晨和徐倩倩即便是抓妖局的人，也不敢拖大。

　　此时性命都捏在人家手中，能放低姿态，自然就该放低一些。

　　“你们暂且留在这，我还有事和林晓峰谈。”

　　说完，炎灭便和林晓峰走进了马车之中。

　　林晓峰当然明白炎灭为什么要带自己进这马车之中。

　　当然是因为他这次来妖域的最终目的。

　　七色彩莲！

　　“诺。”

　　炎灭手中拿出装着七色彩莲的檀木盒子。

　　林晓峰接过檀木盒子，忍不住打开看了起来。

　　并不是担心炎灭会掉包，只是因为终于得到这东西，忍不住想看一眼。

　　他看了好几眼，炎灭才忍不住笑道：“你小子，赶紧把白狐令给我。”

　　从林晓峰手中接过白狐令后，炎灭道：“如果有时间，多来妖域玩，只要白石大人还没有倒，我还是陵城城主，你来妖域的安全就能得到保障。”

　　“嗯。”林晓峰点头说：“妖域的局势也动荡难说，如果白石大人战败，你可以来阳间，我在那边可以想办法安置你。”

　　“不用了，我只会为了白石大人战死，不会逃走的。”炎灭严肃道。

　　林晓峰沉沉的点头，随后道：“明白了，走了。”

　　“嗯，一路顺风！”

　　话毕，林晓峰才和炎灭走出马车。

　　林晓峰走到叶庆晨二人面前：“走。”

　　叶庆晨他们也明白，现在不是细问这些事情的时候。

　　沉默的跟着林晓峰一起往回阳间的路上走去。

　　其他妖兵自然也不阻拦。

　　待稍走远，叶庆晨才询问：“林指挥，这究竟是怎么回事啊？你怎么会认识陵城的城主呢？”

　　“这话就有些说来话长了。”林晓峰随后把自己到妖域后的经历给二人说了一次。

　　当然，叶庆晨和徐倩倩因为自己的一句话导致被妖兵追杀这种事，林晓峰也没傻到说出来。

　　听完和，叶庆晨二人都是唏嘘不已。

　　他们两到妖域后，被那些妖兵追杀足足一个月，简直可以说是生不如死。

　　反观林晓峰到妖域后的经历，两人顿时有种，人比人得死的感觉。

　　俩人到处逃命，可林晓峰呢？

　　打交道的都是白狐王，白石等妖域的顶尖大佬。

　　“你这经历，还真是够传奇的。”叶庆晨感慨道：“竟然还被白狐王当成座上宾，让人舒舒服服的伺候了一个月。”

　　“运气好，运气好罢了。”林晓峰摆手。

　　这还真不是客气，比起危险，恐怕叶庆晨和徐倩倩二人所遇到的凶险，比他还多。

　　被妖域军队追杀一个月，这其中逃往中的危险经历，可比林晓峰多太多了。

　　所以他说运气好，也不算是虚言。

　　“这可不是运气。”叶庆晨摆手道：“世界上运气或许会有，但并不占主要，真要放到我们到你的位置，也做不到这个地步。”

　　林晓峰尴尬的笑了一下，点头，也不否认这句话。

　　就比如，换做叶庆晨，当时炎灭被鹿轻水攻击，他可不会冒险去救一个妖怪。

　　如果不出手救炎灭，也就没后面那些事了。

　　说不定刚见到白石，就被白石宰了，或者被遣送回阳间。

　　三人此时，也来到了陵城回到阳间的那个漩涡前。

　　“回去吧。”

　　待三人出现在丰都县城中时，阳间刚好是正午十二点，艳阳高照。

　　他们三人走在街上，都颇感慨。

　　在妖域那地方，即便是白天，也是阴沉沉的天气，这都快将近一个月没有晒过太阳了，三人都舒服的站在阳光下面。

　　“没事晒晒太阳，还真是一种享受。”林晓峰着懒腰道。

　　“可惜没能完成任务。”叶庆晨叹气说。

　　一旁的徐倩倩却说：“咱俩能从妖域中活着回来，已经极其不易了，还想任务做什么。”

　　两人在妖域中，好几次都差点死掉，更是差点回不来。

　　“找个地方喝一顿。”叶庆晨说道。

　　三人也是好久都没吃过阳间的饭菜了。

　　林晓峰还好，虽然妖域中的饭菜，比不得阳间。

　　但好歹也是妖域最顶级的伙食。

　　可徐倩倩跟叶庆晨，可就没这待遇了。

　　两人树皮，草根都吃过。

　　他们三人找到一家饭馆，叫了满满一桌子酒菜。

　　叶庆晨咬开啤酒，使劲的灌了一口：“妈的，妖域那地方，没吃的就算了，酒也难喝，最气人的是，这么难喝的酒，老子都还喝不到。”

　　或许是越想越生气，叶庆晨一口气竟直接吹了两瓶。

　　徐倩倩也没拦着，她在一旁安静的给叶庆晨夹菜。

　　林晓峰能看出，他们俩在妖域的一个月经历，感情升华了不少。

　　忽然，徐倩倩手机响了起来。

　　她拿起一看，是刘伯清发来的短信：避开林晓峰和叶庆晨，给我回个电话。

　　“怎么？”叶庆晨好奇的看了过来。

　　徐倩倩当然是无条件的信任刘伯清，挡住手机，笑道：“没什么，一个老朋友给我发的信息而已，我去回个电话。”

　　说完，就走出饭店。

　　“你俩在妖域中，发展得还不错嘛，到哪个阶段了？”林晓峰贼笑问。

　　叶庆晨摸了摸下巴：“你还别说，这一趟妖域，虽然吃了一个月苦，任务还没完成，但绝对超值啊，就我跟倩倩的这一个月革命情谊，嘿嘿。”

　　“说说，英雄救美肯定不能少吧？”

　　“哪能少啊，不是哥跟你吹牛，最起码八九次我单枪匹马，从危难之中救出她。”


第860章 西红柿炒鸡蛋

　　林晓峰翻了个白眼。

　　就他俩人，徐倩倩陷入危险，也只有叶庆晨一个人单枪匹马的救啊，想要找援兵，也是叫天天不应叫地地不灵。

　　“总之，我感觉这一趟妖域超值。”叶庆晨笑道。

　　林晓峰喝了一口酒：“你俩干点什么没？”

　　“干点啥？”叶庆晨疑惑起来。

　　林晓峰打了个比喻：“比如说，身体上的触碰啊。”

　　“当然有。”叶庆晨兴奋道：“那有一次，她筋疲力尽，我牵着她的小手逃跑，你是不知道，她的皮肤那叫一个嫩……”

　　林晓峰有些目瞪口呆。

　　这也算身体上的触碰？

　　就在两个大老爷们瞎扯淡时，徐倩倩来到酒店门口，最后她想了一下，更是走到马路对面，这才拿起手机给刘伯清打了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“局长，对不起，我们的任务失败了。”徐倩倩叹气道。

　　“我知道。”刘伯清点头：“不过我找你，并不是说这件事。”

　　徐倩倩疑惑问：“那是？”

　　“你们失败了，但林晓峰成功了吧？想办法把七色彩莲偷走。”刘伯清缓缓说。

　　“什么？”

　　徐倩倩双目瞪得老大：“局长，这怎么行？林指挥在陵城救下我们二人性命，如果说……”

　　“这是任务。”刘伯清道：“我要的不是疑问，而是结果。”

　　抓妖局虽然待遇极好，可一旦颁发任务，可不是轻易能拒绝的。

　　即便是林晓峰当初在抓妖局如此不着调，可一旦派发任务，却会立马去执行。

　　“如果让我再回一趟妖域，我也绝无怨言，可这个任务，恕难从命。”徐倩倩咬牙道：“林指挥对我们二人有救命之恩，况且，他这七色彩莲，是为了救他心爱之人。”

　　“为了心爱的人，能闯妖皇宫，这样有情有义，此时好不容易得到七色彩莲，我还偷走，那我叫人吗？”

　　刘伯清说道：“看样子你并不清楚为什么你们在妖域中会被妖兵追杀足足一个月。”

　　徐倩倩心中奇怪：“为什么？”

　　听着刘伯清从电话那边说出的话后。

　　徐倩倩眼神都变了。

　　“局长，你确定是因为林指挥的一句话，才让我们被追杀足足一个月？”徐倩倩问。

　　“我这人，不喜欢撒谎。”

　　徐倩倩深吸了一口气，捏紧了拳头，额头上的青筋都绷紧了起来。

　　这一个月她吃了多少苦？

　　和叶庆晨九死一生，在妖域那种地方，彻夜逃亡一个月，每天睡觉都时时刻刻担心着被妖兵抓住。

　　吃树皮、草根、饿极了，甚至两人都吃过泥土。

　　若只是徐倩倩一个人还好。

　　可她此时已经爱上了叶庆晨。

　　陷入爱情的人，都会很盲目，而且很记仇。

　　这个记仇，并不是记自己的仇，而是自己心爱之人的仇。

　　“枉叶哥把他当兄弟，竟然就因为一句话，让我们差点死掉，现在还假惺惺的装好人。”

　　徐倩倩越想心中越是愤怒。

　　“偷不偷，随便你，如果不偷，我也不怪你。”

　　说完，刘伯清从那头挂断了电话。

　　徐倩倩放下手机，深吸了一口气，稍稍的平复了一些自己的情绪。

　　随后，又露出灿烂的笑容，往饭店走了回去。

　　林晓峰跟叶庆晨聊得正欢，可一看到徐倩倩一回来，立马转移了话题。

　　聊起了阴阳界中的一些趣事。

　　“倩倩，刚才谁给你打的电话，有事吗？”叶庆晨扭头问。

　　徐倩倩点头：“一个朋友，一个月没联系上我，我打电话过去报平安罢了。”

　　“对了，还记得我在妖域里说过，我会一手好菜吗？”徐倩倩忽然问。

　　叶庆晨道：“当然记得，你还说出来给我做道菜。”

　　“我现在就给你做一道，林指挥也顺便尝尝？”徐倩倩问。

　　林晓峰并没有察觉到什么异样，而是点头：“荣幸之极。”

　　“在这？不用这么着急吧。”

　　徐倩倩笑道：“没事，借用一下他们厨房就可以了。”

　　说完，便往厨房走去。

　　“倩倩这丫头究竟是怎么回事？”叶庆晨摸了摸后脑勺，有些奇怪徐倩倩这个反常的举动。

　　林晓峰眨了眨眼睛：“叶哥，你这都不懂？看似这只是做道菜，可学问多了去了。”

　　“这还能有什么学问？”叶庆晨问。

　　叶庆晨属于那种一直学道术，对感情之事，并不算是很懂的人。

　　林晓峰道：“电视剧里不都这样么，女的都会喜欢给自己心爱的人做一道饭菜，不是有一句话什么来着，想要留住男人的心，就得留住男人的胃么。”

　　“我去。”叶庆晨一拍大腿：“仔细一想，还真是。”

　　“看不出，倩倩这丫头表面冷冷清清的，还这么想留住我老叶的心呢。”叶庆晨脸都快笑烂了，说：“林指挥，这菜，等会你看？”

　　林晓峰点头：“我可没这么不懂事，放心，你一个人就行了。”

　　“好，回头我请你吃十顿大餐。”

　　很快，徐倩倩便端着一盘西红柿炒鸡蛋拿了出来。

　　她放到桌上，灿烂地笑道：“好久没下厨了，你俩赶紧吃，试试看。”

　　“闻着可真香。”叶庆晨拿着筷子就要去夹菜。

　　啪。

　　徐倩倩拿着筷子打在了叶庆晨的手上：“林指挥都还没动筷子呢，人家对咱俩有救命之恩，得让人家先吃。”

　　叶庆晨虽然五大三粗，但显然是一个妻管严，缩着脖子，可怜兮兮的看了一眼林晓峰，又看一眼西红柿炒鸡蛋。

　　“那个啥，我，我不吃鸡蛋，对鸡蛋过敏。”林晓峰赶忙说。

　　叶庆晨在一旁，看得眼睛都直了，心里直夸林晓峰够哥们。

　　徐倩倩眉头微微皱了一下：“既然林指挥不吃，那这菜我就倒了。”

　　她拿起盘子就要走，可叶庆晨此时以迅雷不及掩耳之势夺过盘子。

　　拿着盘子就不断的把菜往嘴里扒。

　　“好，好吃，好吃。”

　　叶庆晨嘴里含糊不清的道。

　　徐倩倩在一旁看得目瞪口呆，这尼玛，老娘下了药的玩意，你吃这么嗨。

　　吃到最后一口，叶庆晨就趴到桌子上，迷迷糊糊的说：“好，好吃。”

　　接着，就晕迷了过去。


第861章 太冷血无情了些

　　“这家伙，酒量差还喜欢喝酒，真是丢人。”徐倩倩干笑了一下，急忙拿出一颗白色的药丸，就丢进了叶庆晨的嘴里。

　　要是不赶紧吃解药，会要命的。

　　林晓峰双眼直勾勾的看着徐倩倩：“你究竟是什么人，为什么想害我？”

　　“林指挥，瞧你说的，我怎么就想害你了。”徐倩倩笑容满面的问。

　　“不要把我当成傻子。”林晓峰警惕道。

　　一开始，徐倩倩回到酒店，林晓峰就有些感觉不对劲。

　　不过他当时也没有多想，后来，徐倩倩自告奋勇，要去厨房做菜，林晓峰心里就起了一些防范之心。

　　但也没有确定徐倩倩就真的要害自己。

　　只是有些奇怪，所以才会给叶庆晨说刚才那番话。

　　当菜端上来，按理说，徐倩倩应该是先给叶庆晨吃才对。

　　可徐倩倩却要先给自己吃，叶庆晨去夹菜，还让她一筷子打了回去。

　　当叶庆晨吃完饭，晕迷过去后，林晓峰终于确定，徐倩倩是要害自己。

　　徐倩倩脸色也瞬间冰冷了下来：“林指挥，你这话就没意思了，就许你害我，不允许我害你？”

　　“我什么时候害过你？”林晓峰反问。

　　“如果不是你，我和叶哥怎么会被追杀足足一个月，多次险些丢掉性命？”徐倩倩声音嘶哑起来问。

　　林晓峰听到此心想，难不成就是因为这个？

　　“你怎么知道的？”林晓峰眉头皱了一下：“当时我还不是特别了解妖域的情况，随口说不认识你们。”

　　“炎灭就认为你们是白狐王和鬼蛟派来的探子。”

　　“当时我跟炎灭也并不熟悉，不好过多的解释。”

　　林晓峰道：“就是这样。”

　　徐倩倩冷哼：“那为什么刚才在陵城救下我们的时候不解释清楚？还假惺惺的装好人。”

　　“我只是认为没有必要解释，免得引起什么误会。”林晓峰颇感无奈。

　　虽然他这件事自认为没有错，可却也的的确确让他们二人被追杀一个月。

　　林晓峰仔细一想，问：“是刘伯清告诉你这些的吧？”

　　在妖域，这些消息不会流传出来，也只有刘伯清这样的人，才能卜卦算出这种事情。

　　徐倩倩点头：“没错，如果不是刘局长，我还真不知道你是这种表里不一的伪君子。”

　　林晓峰苦笑：“看样子，你也被刘伯清利用了。”

　　“利用？”徐倩倩眉头深深皱了起来。

　　“说起来，刘伯清可不会干什么无聊的事，既然你会对我下药，应该也是出自刘伯清的意思，想来，是为了七色彩莲吧？”

　　林晓峰顺着这些东西，很快便想明白了，长长的吐了口气：“刘局长还真是不放过小诛，我即便是辛辛苦苦的拿到七色彩莲，他还不想让小诛醒过来。”

　　徐倩倩听此，也不再像最初那样激动。

　　她之前是有些冲动，可现在仔细思考一下，自己还真是不知不觉中被刘伯清给利用了。

　　最为恐怖的是，刘伯清利用她，并没有用太多的计谋，只是挑起了她愤怒的情绪。

　　高明的是，挑起她愤怒情绪的理由，也不是瞎编的，而是用的事实说话。

　　“可即便如此，也不能改变你害我们的事实。”徐倩倩道：“原以为，你是有情有义之辈，没想到却是这种人。”

　　不管自己是不是被利用，刘伯清所说的是事实。

　　徐倩倩光是回想着那一个月所吃的哭，就恨不得砍林晓峰几刀。

　　“把七色彩莲交出来，从此以后，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥。”徐倩倩说。

　　“这件事的确是我的错。”林晓峰点头，也没否认：“你和叶大哥要是捅我一刀能消气，给你们捅一刀也无妨。”

　　“但七色彩莲不可能。”林晓峰双眼露出冷光：“如果不是这件事的确是我先害了你们，就冲你暗中对我下药这件事，我早就不可能安安静静的和你坐在这聊天，而是动手了。”

　　“那就动手试试，我倒要讨教一下林指挥的高招。”徐倩倩说着抬起手。

　　忽然，还在晕迷之中的叶庆晨伸出手抓住了徐倩倩的手。

　　他已经醒过来了。

　　或者说，吃了解药后，很快便有了意识，之所以一直趴在桌上，只是想看看究竟是怎么回事。

　　“妈的，脑袋疼死我了，你这药下的份量有点重啊。”叶庆晨揉着太阳穴，站了起来。

　　“叶哥，你醒了正好，我们一起收拾了这家伙。”徐倩倩说。

　　叶庆晨看了林晓峰一眼，沉思了好一阵，才问：“刘局长真的下命令让你抢走七色彩莲。”

　　“恩。”

　　“行了，反正已经失败了一个任务，再失败一次也是虱子多了不怕痒，该怎么处罚就处罚吧。”

　　徐倩倩哪能答应：“叶哥，我们在妖域吃的那一个月苦，难不成白吃了？”

　　“事情缘由，我大概也听明白了。”叶庆晨道：“这不怪林指挥，当时换做我，我恐怕也会如此做。”

　　“如果林指挥真是那种无情无义的人，刚才在陵城，又何必救下我们，他完全可以在马车中置之不理。”

　　徐倩倩被这句话说得心里一堵。

　　她最后还是放下了手，小声说：“我听你的。”

　　“恩。”叶庆晨点头。

　　虽然平时叶庆晨看起来很害怕徐倩倩，可现在，却展现出了极强的男性魅力。

　　林晓峰尴尬道：“叶大哥，这件事也的确是我对不起你们，如果以后有什么需要帮忙的，不要跟我客气，我只要能办到，绝不会推迟。”

　　“林指挥见外了。”叶庆晨揉着太阳穴，一旁的徐倩倩给他倒了杯水喝下后，才说：“我身在抓妖局，说句不好听的，林指挥跟魔教走这么近，不是什么长久之计。”

　　“这我当然明白。”林晓峰点头：“但刘局长做的这些事，真是够伤人的。”

　　林晓峰神色冷漠道：“想我为抓妖局不说立下汗马功劳，可办事也算是尽心尽力吧？但顶头上司却设计，差点害死我跟我心爱之人，这顶头上司，是不是有些太冷血无情了些？”


第862章 项诛醒来

　　“唉。”叶庆晨缓缓摇头：“其实这件事，也不能真的怪刘局长。”

　　叶庆晨说：“他有自己的考虑。”

　　“有自己的考虑？”林晓峰捏紧拳头：“有自己的考虑，就可以拿我和小诛做牺牲品了吗？”

　　“从大局来看，他这样做的确没错，在不伤害我重要之人的前提下，我也可以为刘局长让步。”

　　“并且，我让步了不止一两次，可每次都这样，然后说让我顾全大局，顾全大局。”

　　“对抓妖局而言，大局的确很重要，可我现在，不是抓妖局的人。”林晓峰道：“帮我转达给刘伯清，这一次，我就当什么没发生过，再有下一次，我不会再跟他客气了。”

　　徐倩倩冷哼：“不客气，你的确本领不错，但跟刘局长的差距可不小，你认为自己能斗得过刘局长？”

　　“即便斗不过，我也会和他拼。”林晓峰情绪并没有很激动，反而很淡然。

　　叶庆晨点了点头：“这句话，我会转达给局长的。”

　　“先走了。”叶庆晨站起来，拍了拍徐倩倩的肩膀。

　　转身往外面走去。

　　出了这件事，几人自然是没心思继续在一起吃饭了。

　　看着叶庆晨和徐倩倩走出酒店，林晓峰也是暗道好险。

　　如果自己稍一大意，真让徐倩倩拿走七色彩莲，那他可别想再从抓妖局手中夺回来了。

　　“不能继续拖下去了，得赶紧回圣岛。”林晓峰想到此，赶忙打车，赶往重庆，江北机场。

　　第二天一早，叶庆晨和徐倩倩两人，出现在了刘伯清的办公室中。

　　刘伯清正品着茶，看两人进来，笑了一下道：“过来坐。”

　　叶庆晨两人低着头，走到刘伯清面前：“对不起局长，任务失败了。”

　　“我已经知道了。”刘伯清点头：“不足为奇。”

　　随后，两人把事情的经过说了出来。

　　听完林晓峰所说的最后一句话后，刘伯清坐在椅子上，沉默不语，一个人独自喝着茶。

　　“是我做错了吗？”刘伯清看着二人问。

　　叶庆晨摇头：“每个人心中，都有重要的东西要守护，局长对付项诛，应该是触碰了林晓峰的逆鳞。”

　　“可您并没有做错。”叶庆晨肯定的点头。

　　刘伯清站了起来，走到看着窗户外的景色：“怎么这么多人都不了解我的良苦用心昵。”

　　他如此做，并不是为了针对项诛，而是为了逼迫老圣主出现，只有解决掉隐藏在暗中的老圣主，他才敢放开手脚，彻底开始剿灭圣教。

　　而另一边，林晓峰乘坐着直升机，已经来到圣岛的上空。

　　何伯得知林晓峰在妖域得到七色彩莲，立马就派遣了直升机送林晓峰从海南过来。

　　直升机缓缓降落。

　　林晓峰拿着檀木盒子从直升机上跳了下来。

　　刚一下来，不远处的何伯赶来。

　　“少主，你真得到七色彩莲这种宝贝了？”何伯问。

　　“嗯。”林晓峰点头：“赶紧带我去医院。”

　　两人坐上一辆车，便从码头，赶往项诛晕迷的医院。

　　林晓峰跟在何伯后面，来到一间特殊病房中。

　　病房外，何伯还安排了十余人专门在门外守着项诛。

　　林晓峰跟着他走进病房。

　　里面有两个十四五岁的小姑娘，正在屋子里收拾东西。

　　她俩显然是何伯安排来照顾项诛的。

　　“何伯。”两个小姑娘恭敬地喊道。

　　何伯摆了摆手：“你们两先出去。”

　　“是。”

　　这两小姑娘走出屋子。

　　项诛安静的躺在病床上，紧紧的闭着眼睛。

　　“七色彩莲呢？”河伯开口问。

　　林晓峰从包中拿出那个檀木盒子。

　　一打开，里面的七色彩莲正散发着洁白的光芒。

　　何伯双眼中露出惊讶。

　　虽然那个锦囊是自己给林晓峰的。

　　可他在之前，也并不清楚锦囊里面的东西究竟写了些什么。

　　之前在电话中，倒也听林晓峰说了，是他在妖域中想办法得到的。

　　妖域是什么情况，何伯可是清楚至极。

　　虽然林晓峰没说，但他也能猜到，这其中的过程，肯定极其凶险。

　　林晓峰小心翼翼的从盒子中取出七色彩莲。

　　接着，摘下这七片花瓣，放进了项诛的嘴里。

　　这些花瓣一进项诛的嘴里，竟然立马化掉，融进了项诛身体之中。

　　林晓峰跟何伯双眼都死死的盯着项诛。

　　过了片刻。

　　项诛手指微微动了一下。

　　“醒了，小姐醒了。”何伯的脸上露出狂喜之色。

　　项诛慢慢的睁开双眼，她异常虚弱，不过醒来第一句话便问：“现在什么情况？牛城那边的情况呢？”

　　她的记忆还停留在牛城造反，她和林晓峰被追杀的时候。

　　“牛城已经被我杀了。”林晓峰看着项诛醒来，心里也是松了口气，自己这一番努力，总算是没有白费，他道：“目前圣教是什么局面，何伯应该清楚一些。”

　　何伯在一旁道：“小姐放心，圣教目前的局面已经控制住了，没有出什么乱子。”

　　“那就好。”项诛床上问：“我晕迷了多久？”

　　“一个多月。”

　　“一个多月。”项诛有些不敢相信的问：“怎么会这么久。”

　　何伯道：“小姐你这次能醒过来，其实全靠林晓峰，当初，你脑部中枪，被已经诊断为植物人，后来林晓峰去妖域，找到七色彩莲，这才救醒了你。”

　　“妖域。”项诛睁大双眼，问：“晓峰，究竟是怎么回事，你去妖域那边又是什么情况。”

　　林晓峰将自己在妖域中的经历说了一遍。

　　“妖域中竟然也开始乱了吗？”项诛眉头微微皱了一下：“也不知道会不会影响到我们阳间这边。”

　　何伯想了一阵说：“我们阳间自古就和妖域有协议在，应该不会影响到咱们阳间。”

　　“这可难说，如果是妖皇那一派的人赢了，自然会维持着以前的规矩，可要是白狐王和那个叫鬼蛟的妖怪赢了，他们未必不会进攻阳间。”项诛道。

　　何伯笑着说道：“这关我们什么事，如果妖域进攻，反而能牵制到抓妖局那边。”


第863章 林琛重伤

　　何伯这话说得倒也没错，一旦妖域真有什么妖怪要进攻阳间。

　　恐怕抓妖局会立马放下所有事情，全心准备对抗妖域中的妖魔。

　　魔教的危害，只是潜在的，不管魔教多猖獗，都得偷偷摸摸的行事。

　　但妖域里面的那群妖怪可不同。

　　林晓峰也看到过那些妖怪的惨样，真让几十万的妖怪涌入阳间，恐怕它们吃人害命，会杀无数的人。

　　“这事，我们讨论了也没用。”项诛深情的看着林晓峰：“谢谢了。”

　　林晓峰肯为她，闯妖域，这份情，可不是一般的深。

　　“没事。”林晓峰摇头，抓着她的手：“你没事就行了。”

　　何伯干笑了两声：“好了，不打扰你们年轻人的二人世界了，我得去告诉其他人这个好消息。”

　　接着，何伯走出病房。

　　“你和抓妖局那边该怎么办？”

　　在何伯出去后，项诛便问。

　　林晓峰和刘伯清之间的矛盾，他刚才也说了。

　　“还能怎么办。”林晓峰耸了耸肩。

　　项诛笑着说：“既然你和抓妖局的关系都成这样了，要不，就留在圣教别走了？”

　　林晓峰摇头：“不。”

　　“为什么？”项诛脸上露出困惑：“他们都已经这样对你了。”

　　“这跟抓妖局无关。”林晓峰道：“你想过，我们什么时候结婚吗？”

　　“结婚？”项诛愣了下，随后笑了起来：“你突然说这个干什么，如果你准备留在圣教，咱们明天结婚也行。”

　　林晓峰却摇头起来：“不，我想过，等什么时候，你退出圣教后，咱们再结婚。”

　　“退出圣教？”项诛疑惑的问。

　　“我和你倒无妨，可以后我们的孩子呢？难不成也让他卷入魔教的这些恩恩怨怨吗？”林晓峰说：“现在圣教局势并不稳固，我明白这是老圣主留给你的基业。”

　　“等什么时候，圣教稳定了下来，你和我一起离开，行吗？”

　　其实这些话，林晓峰很久以前就想说。

　　不过并没有什么适合的时机。

　　项诛沉默了起来，考虑了很久，这才点头：“嗯，明白了，等圣教这边局势稳定下来，我会想办法找个合适的接班人，到时候我们也不用管什么魔教抓妖局这些事，安安静静的过日子。”

　　事实上，项诛也并不想做什么圣主。

　　林晓峰脸上露出灿烂的笑容：“那就一言为定。”

　　“嗯。”项诛点头，从床上坐了起来：“不过即便你留下来陪我玩一段时间，这没问题吧。”

　　“我也没着急要走啊。”林晓峰伸了个懒腰：“这趟去妖域，给我累得够呛，刚好能休息一阵。”

　　接下来的日子，林晓峰就住在了项诛的庄园中。

　　圣教中的事物在她晕迷的这段日子里，堆积得不少。

　　很多事，也只有项诛这个圣主才能下决定，即便是何伯，也不能随便给她下一些决定的。

　　不过只要项诛没事，就会和林晓峰一起，在圣教各处风景优美的地方逛。

　　圣教是一个风景优美的海岛，游玩的地方极多。

　　这一段时间，两人就真是什么都没想，一起到处玩着。

　　可人这辈子，怎么可能真的就什么也不想？

　　半个月后的一天中午，他正和项诛一起吃饭呢。

　　忽然手机响了起来。

　　他有些奇怪的拿起手机一看，是黄胖子打来的。

　　“草，王八蛋，你还真是有种接我电话了？”黄胖子在电话那边骂道：“说好的带我一起去妖域，你小子竟然一个人跑了，连个消息都没有。”

　　这一个多月来，黄胖子开始还天天给林晓峰打电话。

　　可每天打，都打不通电话。

　　足足一个多月没有消息，黄胖子还以为林晓峰死在妖域了呢。

　　“我回来有半个月了。”林晓峰尴尬的说。

　　他从妖域一回来，就立马赶到圣岛陪着项诛天天玩，倒是忘记了这事。

　　“特么，回来半个月还不给我打电话，赶紧回成都来，出大事了。”黄胖子说。

　　“出大事？”林晓峰愣了下，说：“什么事？”

　　“琛哥出事了。”黄胖子叹气道。

　　林晓峰皱眉起来：“怎么？”

　　“一时半会说不清楚，遇到一群茅山的王八蛋，二话不说就跟琛哥打起来了，等我跟震风哥赶到的时候，琛哥已经受了重伤。”黄胖子道：“如果不是出这事，我也不会试着给你打电话了。”

　　“茅山的人？”林晓峰眉毛皱起：“我马上回来。”

　　坐在桌对面的项诛自然听到了电话中的内容：“需要我和你一起吗？”

　　“别，你这段时间还是不要离开圣岛，如果你到外面，刘局长指不定还会用什么招害你。”林晓峰摇头：“帮我查一下究竟是怎么回事吧。”

　　项诛点头：“恩，你到成都之前，我会把这件事的详情查清楚告诉你的。”

　　“帮我安排直升机，我得赶紧去海南。”

　　林琛竟然被人打成重伤。

　　林晓峰心中异常愤怒。

　　他赶到海南后，马不停蹄的乘坐航班，赶回成都国际机场。

　　待他从成都国际机场中走出时，天已经黑色了，晚上七点。

　　林晓峰刚走出机场，把手机开机，就看到项诛发过来的短信。

　　“已经查清楚，下飞机了给我打电话。”

　　林晓峰赶紧拨通了项诛的手机。

　　电话很快便接通。

　　“喂？怎么回事？”林晓峰询问道。

　　项诛在电话那头说道：“做这事的，是四个茅山弟子。”

　　“四个茅山弟子？”林晓峰眉头微微皱了一下：“以琛哥的实力，不可能输给四个普通弟子才对，这四个茅山弟子，有什么问题？”

　　“恩，这四个人，是茅山这一代弟子中，最出彩的一批人，到成都来，是执行一个特殊任务，结果遇到林琛，双方闹起了一些矛盾，然后就出手了。”

　　“具体经过呢？”林晓峰问。

　　“这个要问当事人，我们茅山那边的探子，也还没询问清楚这件事。”

　　林晓峰听到此，点头：“明白了，我再去问问琛哥。”

　　“先别挂断电话，你准备怎么处理这件事？”项诛问。


第864章 的确是来感谢你们的

　　“还能怎么处理，他伤我兄弟，自然帮我兄弟出气。”林晓峰毫不犹豫的说。

　　项诛愣了下说：“你和茅山之前并没有什么关系，如果你出手重了，怕是要得罪茅山的。”

　　“放心，我有分寸。”

　　林晓峰挂断电话，随后，打车便往成都体育学院赶去。

　　林琛虽受了重伤，但和人类毕竟不同，也没必要去医院。

　　到医院，也没什么手段能治好他的伤，反而是待在了林晓峰他们之前的宿舍中静养。

　　林晓峰很快赶到了宿舍门口，推门一走进去，黄胖子跟震风二人坐在椅子上，而林琛，则躺在床铺上，脸上露出痛苦之色。

　　“怎么样了？”林晓峰走进去便来到林琛身边。

　　“你可算回来了，晓峰，咱们可不能让茅山那几个王八蛋给跑了。”黄胖子一看林晓峰回来，立马说：“必须得抓住他们，好好收拾一顿。”

　　一旁的震风，则是掀开被子，林琛的胸口，有一道极长的伤痕，而且还没有愈合，此时正在不断的流淌着鲜血。

　　“有一个茅山弟子拿的是茅山一柄宝物，七星岗剑，这七星岗剑伤的妖魔，伤口极难痊愈。”震风说。

　　林晓峰见此，眉头紧紧皱着。

　　要是一般的刀剑所伤，以林琛的本事，恐怕很快也就恢复过来了。

　　但此时，这伤口却丝毫没有要愈合的迹象。

　　“究竟是怎么回事？”林晓峰看着林琛。

　　林琛痛苦的说不出话来。

　　黄胖子拿出一袋血浆，递到林琛的嘴边。

　　林琛抓住就使劲的吸了起来。

　　“我来说吧。”黄胖子说：“今天一大早，琛哥在学校门口值班呢，忽然，走来四个道士，说要进我们学校斩妖除魔。”

　　“保安室的保安，哪能让这种人进来。”

　　“那四个茅山弟子非得进，后来还看到人群中的琛哥，便呼喊着琛哥是妖魔鬼怪，要杀了它。”

　　“结果自然是让十几个保安一顿乱揍。”

　　林晓峰点了点头，这倒也正常，随便换个学校的保安，也不可能让这种，开口闭口呼喊着要斩妖除魔的家伙进学校里面。

　　“既然那四个家伙让打走了，琛哥又是怎么受的伤？”林晓峰忍不住问。

　　“那四个家伙阴着呢，中午吃饭的时候，琛哥被他们放了单，几个人围着琛哥就砍。”

　　黄胖子叹气道：“当时学校人那么多，琛哥也不好施展什么本领，只能是到处逃窜通知我和震风哥。”

　　“等我们赶到的时候，琛哥已经被砍成重伤。”

　　此时，一脸疼痛的林琛道：“那，那四个人不简单的，即便我以妖身和他们斗，败阵的多半也会是我。”

　　“七星岗剑？”林晓峰眉头皱了一下。

　　“这四人，是茅山这一代的天才弟子，带头的是张寻真，也是一了不得的天才，今年二十四五岁，天赋出众，当然，比起咱们掌门凌霄当然是远远不如。”

　　震风轻蔑的说：“茅山这些年，也就只能拿出这种货色的天才了。”

　　“他们为什么来成都呢？”林晓峰问：“是专门冲着琛哥来的？还是别有其他原因。”

　　“他们来成都的目的，目前还不清楚。”震风摇头起来：“不过他们应该不是故意冲着林琛来的。”

　　黄胖子问：“他们这一上来就喊打喊杀的，还不是冲着琛哥来的？”

　　“茅山如果是真的针对林琛派出一些人，势必不会只派他们四个年轻一代的弟子。”震风道：“应该是派出和我同辈的人更为稳妥才对。”

　　“那就是来咱们学校，还有别的原因咯？”林晓峰睁开双眼：“不过，不管他们还有什么原因，抓住问问就知道了。”

　　“他们的下落有吗？”林晓峰问。

　　黄胖子说：“他们刚砍了林琛时，就已经被看到的学生报警抓起来了。”

　　“由于这件事算是涉及到了灵异案件，就转交到了房局长手中。”

　　黄胖子一脸郁闷的说：“我还准备在监狱里好好整这四个家伙一顿呢，结果茅山通过抓妖局，让房局长放人了。”

　　“不过他们现在住的地方，我倒是知道，现在就过去？”黄胖子问。

　　“我报仇可没有隔夜的习惯。”林晓峰拍了拍林琛的肩膀：“琛哥，你好好休息，这件事我肯定给你讨个公道。”

　　林琛说：“晓峰，茅山势大，不然这件事，还是算了。”

　　“这可不能算了。”震风在一旁笑道：“如果不是碍于我之前是龙虎山的人，不好出手，我都得狠狠揍这几人一顿。”

　　龙虎山和茅山毕竟是这么久以来，仅存的两个驱邪门派。

　　双方之间，虽然更多的是竞争关系，可也不会轻易向对方的人出手。

　　反而是会攀比各自门派抓妖的辉煌战绩。

　　如果震风是因为私人恩怨，去揍这几人一顿，那倒无妨。

　　可若是为了一只妖怪，恐怕事情反而会闹大。

　　“我就够了，胖子，走。”

　　林晓峰和黄胖子走出成都体育学院，随后往不远处的一个旅馆走去。

　　约莫十分钟左右，两人就到了，这旅馆并不大，还显得颇为破旧。

　　各种设施，看起来也都是好几年前的。

　　“茅山的天才住这种旅馆？”林晓峰忍不住道：“茅山该不会这么穷吧？”

　　“那谁知道。”黄胖子说：“他们几人就住三楼。”

　　两人坐着电梯，到了三楼，随后，黄胖子指着一个处于尽头的房间：“他们四人，就住在那里。”

　　林晓峰来到门口，抬手敲门起来。

　　咚咚咚。

　　很快，门咯吱一声被打开。

　　开门的是一个二十二三岁的道士，看起来眉清目秀。

　　“两位是？”道士看着林晓峰和黄胖子，脸上带着困惑。

　　林晓峰脸上露出笑容：“就是道长打伤的林琛吧？”

　　“林琛是谁？”道士反而奇怪问。

　　林晓峰摸了自己额头一下，差点忘记，这些道士不一定知道林琛的名字。

　　“就是那只蝙蝠妖。”林晓峰提醒了一句。

　　“哦对对。”道士露出笑容问：“两位难不成是来感谢我们为民除害的？不必客气，斩妖除魔本就是咱们的义务。”

　　林晓峰点头：“没错，的确是来感谢你们的，既然确定是你们，那就没问题了。”

　　话音刚落，一脚剔出。

　　这个道士砰的一声，就被踹进了屋内。


第865章 胜之不武

　　林晓峰走进了屋中。

　　此时，两个茅山道士正在扶起被林晓峰踹倒的道士。

　　一个长得眉清目秀的青年，挡在了他们三人前。

　　“两位，我们好像没有什么误会吧，为何见面就下这么重的手？”这个青年拱手问。

　　“你是谁？”林晓峰反问。

　　“在下茅山弟子张寻真。”

　　张寻真看起来气质还真的颇为出众，不是一般人能比得了的。

　　长得还不赖。

　　林晓峰问：“就是你们打伤的琛哥吧？”

　　“你说那只蝙蝠妖？”张寻真听此：“原来你们是为那个妖孽而来，怎么？还想为一个妖孽讨要说法？”

　　“即便你们是茅山的人，也不能打伤人，喊一句除魔卫道，就拍拍屁股走人吧？”林晓峰说。

　　张寻真淡然说：“我等学道便是为了斩妖除魔，我并没有认为自己做错，如果不是有警察干预，我们师兄弟四人，又怎么会让那妖孽继续活着。”

　　对于张寻真而言，他们做的的确没错。

　　毕竟他们从小接受的教育跟林晓峰不同。

　　他们从小被茅山灌输的，便是斩妖除魔。

　　而林晓峰则没这么极端的想法。

　　“说了这么多，还不曾请教过你的名字？”张寻真问。

　　“说这么多废话有意思吗？琛哥是我朋友，你们打伤它，总得给个说法？”林晓峰说。

　　张寻真沉默了一阵：“我们打起来，在这里难免会让人看到，到旅馆的天台打一场，点到为止。”

　　“你要是赢了，我们给你赔礼道歉，并且不再找那只妖怪的麻烦。”

　　“如果我赢了，你就得给我们师兄弟几人道歉。”

　　林晓峰脸上笑了一下：“你确定咱俩打一场？”

　　“如果你赢了，我和这胖子任由你们处置。”林晓峰说：“可我要是赢了，你们必须得登门去给琛哥道歉，并且告诉我你们来成都究竟是执行什么任务。”

　　“至于你们之后，还会不会报复琛哥，这个不是我需要考虑的问题，有我在，你们也伤不到琛哥。”

　　“师兄，咱们这次任务是机密，拿来做赌注是不是有点？”一个道士忍不住提醒。

　　一旁的另一个道士说：“怎么，你难不成认为张师兄会输？”

　　“也对。”这个提醒的道士点头起来，想到张寻真的本事，也是放心了下来。

　　张寻真思索了一阵，便点头：“行，这个条件我答应了，就是怕你不敢，临阵退缩罢了。”

　　“放心，临阵退缩这种事，我可不会干。”林晓峰道。

　　见林晓峰如此说，张寻真后面的三个道士脸上都露出笑容。

　　“这人不知道张师兄的本事有多强吧？”

　　“张师兄在咱们茅山，这一代人中，可以说是前三的高手。”

　　“这人也太不自量力了。”

　　几人低声的讨论了起来，都认为林晓峰的举动，是自讨苦吃。

　　不仅是他们三人，即便是张寻真自己，也是如此认为的。

　　茅山那是什么门派？

　　千年传承的一方大派。

　　和龙虎山齐名，高手无数。

　　而他，则能在这一代，排入前三，这绝对是一件可以引以为傲的事了。

　　“走。”

　　林晓峰转身就往阳台走去。

　　黄胖子跟在林晓峰后面：“晓峰，小心点，这几个家伙，别阴我们啊。”

　　“没事。”林晓峰摇头起来。

　　他其实之前也在头疼怎么处理这件事。

　　既想给林琛出气，又不能真的把这几人收拾得太狠了。

　　此时张寻真提出要跟自己单打独斗，这自然是最好不过。

　　一行六人，来到了天台之上。

　　天台上有些淡淡的灯光。

　　让天台虽有些阴暗，但也不至于什么都看不清。

　　“就在这，怎么个比法？”林晓峰开口道。

　　张寻真说：“各凭本事，击败对方就行了。”

　　“没问题。”林晓峰点头。

　　此时，张寻真的三个师弟和黄胖子稍稍退远。

　　张寻真说：“小心了你。”

　　他取出一柄桃木剑，拔腿便往林晓峰冲来。

　　他并没有使用什么道术。

　　道术对人是没有效果的。

　　看张寻真靠近过来，林晓峰就矗立在原地，没有动。

　　黄胖子和茅山的那三个道士，双目都紧紧的看着他们这边的情况。

　　林晓峰就这样，没有丝毫动作。

　　那三个道士忍不住说：“这家伙干嘛站在原地，装高手呢？”

　　“怕是被张师兄吓得腿软，走不了路了吧？”

　　“有道理。”

　　几人脸上堆满了笑容，不断的讨论着。

　　张寻真看林晓峰一动不动，也没敢丝毫大意，在来到林晓峰身前一米时，他脚踏起七星岗步，一剑朝着林晓峰的额头劈来。

　　林晓峰抬手拔出妖刀，一刀劈过。

　　这柄桃木剑直接被劈断，下一刻，妖刀已经在张寻真的脖子旁了。

　　原本热闹的那三个茅山弟子，放佛一瞬间成了哑巴一般，全都不敢相信，哑口无言。

　　“这，张师兄怎么会败给这个人。”其中一个人忍不住说道。

　　一旁的道士瞪了他一眼：“张师兄哪里在输，是这人手中的刀太奇怪，师兄毕竟只是拿的桃木剑。”

　　“胜之不武！”

　　“有本事就再来一次，让张师兄也换柄武器跟你斗。”

　　黄胖子也是毫不示弱地骂道：“什么狗屁胜之不武，你们这张师兄自己要耍帅拿个桃木剑，怪谁啊，输了就是输了，真要是生死搏斗，谁还能要求再来一次？”

　　黄胖子这话说的也是很有道理。

　　堵得那三人哑口无言。

　　林晓峰收起妖刀：“如果你认为我胜之不武，那就换个武器，再来一次。”

　　刚才这一站，林晓峰也算看出张寻真的本事。

　　根本不会是自己的对手，即便换一柄武器，结果也不会有什么改变。

　　“没想到你手中竟然还有这么锋利的利器，可我的七星岗剑，并不就比你手中的长刀差。”张寻真深吸了一口气道。

　　他刚才手中的桃木剑轻易的便被劈碎，张寻真心中自然也是不服气。

　　当然，这种事，搁谁身上，估计心里这口气都吞不下。

　　林晓峰点头：“行，那就换你的七星岗剑。”


第866章 赢了就是赢了

　　林晓峰又不是吃饱了撑的跟他们斗。

　　而是要打这四人一个心服口服。

　　否则即便是打趴下张寻真，这群人不服气的话，也没有什么作用，林晓峰自己，也消不了气。

　　张寻真使了个眼色。

　　一个道士坐电梯，从他们的房间中拿来一柄剑。

　　这柄剑是青钢打造而成，上面刻画着七星岗阵。

　　“七星岗剑在你们茅山也算得上数一数二的宝物吧？这次输了，总不能再说什么胜之不武了吧？”黄胖子开口喊道。

　　那三个道士见张寻真七星岗剑都拿在手中了，一个个心中也如吃了颗秤砣一样放心下来。

　　在他们眼中，林晓峰也就是仗着自己手中的武器锋利，否则，哪能是他们张师兄的对手。

　　张寻真此刻却不这样认为。

　　他作为和林晓峰打的人，最是清楚刚才林晓峰的本事。

　　看起来，自己好像输在武器上，可即便是不谈武器，自己也不一定能是林晓峰的对手。

　　他脸上带着凝重。

　　事情发展到了现在的地步，他也不可能退步。

　　后面可还有三个师弟看着呢，此时自己要是怂了，以后回茅山还怎么见人？

　　想到这，张寻真深吸了一口气，安慰自己想到：刚才肯定是因为他手中的武器在太锋利了，否则我没理由会输给他的。

　　这如同自我安慰一样。

　　张寻真拿着七星岗剑，此时，也脚踏起七星岗步。

　　他的脚下，竟然出现了一道八卦阵图，随着张寻真的移动，八卦阵图也在不断的推进。

　　张寻真的速度并不快，显得反而有一些缓慢。

　　“八卦剑阵？”三个茅山道士全都一脸震惊。

　　“没想到张师兄竟然能独自使用出八卦剑阵，这简直就是不可思议，要是在山门上露出这一手，张师兄毫无疑问会成为我们茅山这一代弟子中的第一天才。”

　　这话并没有引起另外两人的反对，反而颇为赞同。

　　八卦剑阵其实在茅山中，也只是中等偏上的剑阵。

　　可让人惊讶的，并不是这个剑阵的威力有多厉害，而是最起码也要四个人联手结阵的剑阵，张寻真竟独自一人便施展了出来。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”

　　张寻真口中念起口诀，而那道八卦图也缓缓升起，绽放出了黑白相交的色彩。

　　“张师兄赢定了。”

　　“恐怕年轻一代单打独斗，没有人能是张师兄的对手，就算是当初的第一天才路元青，恐怕也会败在张师兄的手中。”

　　“肯定，这可是一个人施展剑阵啊。”

　　黄胖子在一旁，也是感觉到了张寻真所施展的那八卦剑阵浩瀚的威力。

　　心里为林晓峰担忧起来。

　　林晓峰别真的败在了张寻真手中了吧？

　　林晓峰依然是面无表情，站在原地慢慢的等张寻真靠近过来。

　　等张寻真终于来到林晓峰身前。

　　他所施展出的八卦剑阵已经笼罩住了林晓峰。

　　见林晓峰又不躲避，信心满满的留在原地进入剑阵，张寻真终于是露出如释重负的神情。

　　一个人施展剑阵，对体力消耗极大，如果林晓峰打游击战，不和他正面对上，他最多也就坚持一分钟不到。

　　可此时，林晓峰却如此自信的留在原地，进入自己的剑阵。

　　张寻真都恨不得大笑一场。

　　心中也是想到，这家伙，还真是不知道该说是大意，还是天真。

　　“你输了。”

　　张寻真看着林晓峰的双眼，自信的掐着手决：“八卦合一，剑出！”

　　顿时，八卦剑阵中，出现了十几柄黑白相间的剑。

　　朝着林晓峰便射来。

　　一旦进入八卦剑阵，除非是击败施阵者，否则是没有可能逃出去的。

　　逃不出去，也就意味着要面临着这数不清的剑。

　　十几柄剑朝着林晓峰射来。

　　张寻真心中松了口气，站在原地，等待着林晓峰落败的场面。

　　林晓峰嘴角挂起一丝笑容：“这点剑，就想让我输？”

　　林晓峰右手拿着妖刀，从左手手掌划过。

　　随后，他的左手用力一甩，鲜血洒出。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　“血杀咒。”

　　瞬间，这些鲜血化作十几柄妖刀的模样，朝着这些剑便对撞过去。

　　砰的一声。

　　这些妖刀和剑阵中的剑，皆是消失在了半空中。

　　“怎么可能。”

　　那三个茅山弟子全部瞪大了双眼，完全没有料到。

　　张寻真也是瞳孔微微一缩，满是不敢相信：“怎，怎么会，这是什么术？道术？不像，邪术？也不对。”

　　“和人斗的时候，可别走神乱想。”

　　在张寻真胡思乱想时。

　　林晓峰已经来到了他的面前，一刀朝他的额头劈去。

　　张寻真急忙拿着手中的七星岗剑抵挡。

　　铛。

　　一声清脆的响声，几乎是没有任何阻挡之力，七星岗剑便被妖刀给劈为两截。

　　林晓峰的妖刀停在了张寻真额头三厘米之外的地方。

　　刚才只要林晓峰想要杀他，他已经没命了。

　　张寻真脸色煞白：“怎，怎么可能，我怎么会输。”

　　“事实胜于雄辩。”林晓峰答道。

　　随后收起妖刀。

　　张寻真身边的八卦图，此时也消失。

　　“张师兄，肯定是这家伙耍了什么手段，这才赢的你，不能认输。”

　　“对，张师兄你的本事，同辈之中，怎么可能有人赢得了你！”

　　那些茅山弟子全都跑到张寻真身边，怒目的看着林晓峰。

　　黄胖子也赶紧来到林晓峰身后，给他助威：“我呸，赢你们这什么张师兄还需要耍手段？不服气就一起上试试，看你们四个加起来，能不能是晓峰的对手。”

　　“试试就试试。”

　　那三个茅山弟子还真有要动手的意思。

　　“够了！”张寻真怒喝道：“还嫌我不够丢人吗？”

　　一个茅山弟子急忙说：“师兄，肯定是这家伙用了什么阴招手段，才赢的你，不能认输啊。”

　　“单打独斗，即便是阴招手段，赢了就是赢了。”张寻真深吸了一口气，心疼的看了一眼已经断成两截的七星岗剑。


第867章 惊人的消息

　　这柄七星岗剑是张寻真师父传给他的，不说本身就是对付邪魔妖怪的利器，光是这价值，就无比巨大。

　　“张师兄，我们四人联手，不一定就打不过他！”

　　黄胖子一听，忍不住笑道：“哎呦，还真有脸说四人联手，四人打一个，这算几个意思，当老子在这是空气呢？”

　　“打就打，谁怕谁啊！”

　　那些茅山弟子叫嚣起来。

　　“够了！”张寻真呵斥：“你们知道击败我的人是谁吗？”

　　听到张寻真呵斥，那三个茅山弟子脸上露出困惑。

　　毕竟他们可是在帮张寻真的忙啊。

　　“他的身份可不一般。”张寻真道：“鬼术传人，圣教少主，抓妖局正式成员，指导过当初抓妖局对付世界蛇的战斗。”

　　“林晓峰。”

　　“什么？他是林晓峰？”

　　另外三个茅山弟子脸色皆是大变。

　　若说年轻一代，如今谁的名气最大，非林晓峰无疑。

　　林晓峰本身或许没怎么感觉到。

　　可他在年轻一代的名声，甚至已经要超过路元青的地步。

　　得到了消失千年的鬼术，并且修炼成功。

　　整个魔道比武，夺得第一，成为圣教少主。

　　更是加入了阴阳界中，只有最精锐的一批人才能加入的抓妖局。

　　还指挥了对付世界蛇的战斗。

　　这四样事情，随便一样放在一个阴阳界的青年身上，就能让他名震阴阳界。

　　可全都集中在了林晓峰一人身上。

　　不管是魔教，还是道教，但凡是年轻人，很少有不崇拜，或者羡慕林晓峰的。

　　甚至就跟当初的路元青一样，还有不少阴阳界的少女倾心于他。

　　当然，这些事，从来也没有人给林晓峰提过。

　　“刚才你所用的就是传说中的鬼术吧。”张寻真脸上也露出释然。

　　输给林晓峰，不丢人。

　　跟林晓峰打过一场，这件事拿回茅山，都能跟其他人吹牛逼了。

　　“恩。”林晓峰微微点头，问：“怎么？”

　　“哈哈，这也算是不打不相识了吧。”张寻真拱手说：“之前伤了你兄弟，那是不清楚。”

　　黄胖子在一旁冷哼：“刚才还说琛哥是邪魔外道。”

　　“刚才那是胡言，还请林师兄不要见怪。”张寻真道。

　　这句话还真是把自己的态度降得极低。

　　要知道，茅山和龙虎山的弟子外出，遇到阴阳先生，是绝对不会称作师兄的。

　　打个简单的比喻。

　　阴阳先生这门手艺人，在他们这样从小就系统化学抓鬼之术的人眼中，就跟泥腿子差不多，而且很多人还打着道教的旗号招摇撞骗。

　　这就更是让茅山和龙虎山的人反感。

　　当然，毛麟龙和刘伯清这两位宗师级的人是例外。

　　而一旦拜毛麟龙为师，即便是外门弟子。

　　茅山弟子看到了，也会客气三分。

　　这也是为什么如此多的阴阳先生，都想拜入毛麟龙门下的原因之一。

　　“行了，就算是不打不相识了吧。”林晓峰摆手：“不知你们四人，为何会出现在成都，还想进入我们学校，和琛哥闹了起来。”

　　张寻真尴尬道：“这其实还真是误会，我这三位师弟，从小在茅山上长大，以前都全心全意沉浸于道术之中，很少下山历练。”

　　“看到那只，不，那位琛哥，就有些激动，我拦都拦不住。”

　　张寻真有些汗颜。

　　其实他并没有说假。

　　当时他这三位师弟要找林琛麻烦，他的确阻拦了。

　　毕竟他们外出是有任务在身，哪有什么闲心情管这些闲事。

　　可就他这三位师弟的确是阅历太少了些，一个个看到妖怪，兴冲冲的就冲了上去打了起来。

　　张寻真道：“至于到这里的原因，是和昆仑山有关。”

　　“昆仑山？”林晓峰眉毛皱了起来。

　　“这说起来，和林师兄都还有一些缘由。”张寻真道：“我听闻当初西王母想要从昆仑山上的封印中出来，结果邪去真击败了她，对吧？”

　　“恩。”林晓峰点头：“她不可能出得来啊。”

　　“那夏吉国师把她的封印破掉，此时已经逃了出来，其实出来的不止是我们这一批人，各个省份，都派遣出了茅山弟子，明察暗访，想要找出西王母的下落。”

　　“什么。”

　　林晓峰跟黄胖子两人的脸色都变了。

　　他们二人都是上了昆仑山，亲自经历过西王母强大的。

　　当时多少高手？

　　广东洪爷，天理教的阮星辰，白雷章，苗虎，自己，还有四大妖王之一的静水。

　　这么多人，都没斗得过西王母。

　　当然，当初在山上的静水，还没有恢复实力。

　　若恢复了，和西王母谁强谁弱，倒是两说。

　　“夏吉国师，我差点都忘记还有这个人了。”林晓峰眉头死死的皱着。

　　当初邪去真和西王母的战斗中，将大殿打塌陷。

　　夏吉国师还没来得及逃出来。

　　林晓峰一直以为，他被大殿给压死了呢。

　　看样子自己显然是想多了。

　　没想到那家伙竟然真的破开了西王母的封印。

　　“你们怎么会得到这个消息的？”林晓峰急忙问。

　　张寻真道：“我们有人在斩妖除魔的过程中，无意中发现了一个人，很像夏吉国师，和我们茅山记录的照片中，一模一样，旁边还跟着一个貌美的女子。”

　　“当即，我们的人偷偷拍了张照片，然后赶到广东，拜访洪爷。”

　　“经洪爷确定，那两人的模样，的确就是西王母和夏吉国师。”

　　“这件事，如果传来，应该会轰动整个阴阳界的才对。”黄胖子皱眉起来问：“你们茅山之前怎么都没透露一点风声？”

　　“先透露出了风声，夏吉国师和西王母自然也会藏起来。”张寻真道：“现在我们的打算，就是快速的找出西王母和夏吉国师的下落，然后跟抓妖局，龙虎山，三方联手，以绝对的优势，剿灭他们二人，不能给他们一丝一毫作乱的机会。”

　　林晓峰长吐了口气，已经被这个消息给震惊到了，至于张寻真和林琛打架这种小事，此时已经来不及考虑。

　　林晓峰问：“你们要去外面学校查看，难不成西王母和夏吉国师最后出现的地方，就是我们学校吧？”


第868章 妖就是妖

　　对于林晓峰的询问，张寻真点头起来：“没错，他们二人最后一次出现的地方，就是成都体育学院。”

　　“果然是成都体育学院。”

　　林晓峰的神色沉重了起来。

　　林晓峰不相信西王母和夏吉国师两人只是到体育学院这边游山玩水。

　　他们二人怕也没有这个闲心情吧？

　　既然如此，那他们到这里来是因为什么呢。

　　成都体育学院中，还有什么是跟他们有关系的？

　　自然是林晓峰自己。

　　可让林晓峰有些想不明白的是。

　　这两人，为何破除封印后，会到成都来找自己。

　　“你们一进体育学院，就嚷嚷着要降妖除魔，也不怕被西王母察觉到。”黄胖子撇嘴道。

　　张寻真尴尬的笑了一下：“我这几个师弟，很少下山，当时我也阻拦过，可他们不听劝。”

　　后面那三个茅山弟子脸上都露出尴尬之色。

　　他们的道法，在年轻一代的确算是精锐，可入世下山的经验却不足。

　　处处都想表现自己。

　　所以才会大喊着要降妖除魔，看到林琛后，更是不顾阻拦，出手灭妖。

　　“林师兄，这件事都是我们三人的原因，跟张师兄没关系的。”

　　“林师兄的本事，真是让人大开眼界。”

　　“不知道林师兄有没有兴趣跟我们一起寻找夏吉国师他们的下落？”

　　这几个茅山弟子脸上带着恭敬。

　　对于他们而言，能遇到林晓峰这样，年轻一代真正的强者，让他们有些兴奋不已。

　　“其实我在知道是林师兄后，也有这个想法，想让你帮忙一起寻找他们二人，不知道林师兄怎么想？”张寻真问。

　　林晓峰道：“你们还是直接回茅山复命吧，没找到还好说，真的找到他们二人，你们的性命，怕也留不住。”

　　对于林晓峰的话，张寻真眉头也只是皱了一下：“我们只是寻找他们的下落，找到后，通知山门这个消息就行了，也不需要咱们出手。”

　　“可你认为，他们被发现后，会轻易放过你们吗？”林晓峰对张寻真道：“我在你们眼中，或许本领还算不错，可跟西王母一比，根本就不是一个等级的存在。”

　　“没这么夸张吧？”一个茅山弟子忍不住说：“林师兄你的本事已经如此厉害，那西王母得有多厉害？”

　　“我并非是笑话你坐井观天，只是，这世间的强者，真的很多，像我这样，遇到真正的顶尖强者，连还手的能力都没有。”

　　林晓峰说到这，也有些遗憾的摇头。

　　虽然自己如今的实力已经算是不凡，可一想起那些顶尖的强者，依然是有些遥不可及。

　　就比如邪去真。

　　林晓峰恐怕在他手中，三招都撑不下。

　　不对，能撑住两招，就已经是幸事。

　　张寻真脸上露出沉思，随后点头：“那我们走了，林师兄打算怎么办？”

　　“就这样等着，夏吉国师和西王母到成都体育学院总有什么原因。”林晓峰顿了顿：“一旦他们想要做什么事，体育学院也就只有这么大点，很难不让我察觉到。”

　　“明白了。”张寻真此时拿出一个瓷瓶：“这里面的药膏，可以擦在那位被我们伤到的妖怪身上，可以让它的伤口愈合。”

　　“至于道歉……”张寻真尴尬的看着林晓峰。

　　倒不是他不想履行自己的诺言。

　　只是作为茅山弟子，而且还是这一代如此天才的弟子。

　　输给了林晓峰，不丢人。

　　可若真是跑去给一个妖怪道歉，这要传回茅山中，他的名声，也算彻底的毁了。

　　甚至以后在茅山的前途，也会因此受到一些挫折。

　　比如以后等年纪大了，要入选长老时，一个人跑出来说：张寻真给妖怪赔礼道歉过。

　　这几乎可以算是他一辈子的污点了。

　　之前答应下来，那是因为张寻真并不知道对手是林晓峰。

　　当时哪想过自己真的会输啊。

　　林晓峰也看出了张寻真的难处，可却并没有退步：“不管怎么说，是你们打伤了琛哥，必须得向他赔礼道歉。”

　　“不过，你的三位师弟也得一同道歉。”林晓峰道：“到时候，只有我们几人在场，不说出去，谁会知道？”

　　这话一说出，张寻真松了口气。

　　事实上，他就是怕自己向妖怪道歉这事，让自己的这几个师弟给透露出去。

　　如果他们几个都跟自己一样，向妖怪道歉过，这种事，自然不会讲出去。

　　张寻真也不再废话，点头问：“什么时候去道歉？”

　　“收拾一下行李，现在就去，然后自己回茅山吧。”林晓峰道。

　　在张寻真几人收拾行李时，黄胖子在林晓峰旁边开口道：“真就让他们道个歉就算了？”

　　“那还能怎么办？难不成还杀了他们几个？”林晓峰白了一眼。

　　黄胖子无语的吐了口气：“我当然也明白这群鳖孙是茅山的人，不好随便动他们，可琛哥被打成那样，却仅仅换来个道歉，我心里想着不爽罢了。”

　　“这世上，哪来的什么公平可言，琛哥被打成重伤，还有我们讨个公道，其他妖怪被宰了，谁能给那群妖怪出头？”

　　林晓峰微微摇头起来：“妖分善恶这个道理，我们懂，可茅山跟龙虎山的那些长老，掌教虽然明白，但却不会教给门下弟子。”

　　“为什么呢？”黄胖子奇怪问。

　　“世间的妖怪何其多？茅山的人，哪有那个精力去慢慢区分妖怪的善恶。”

　　林晓峰说：“难不成，他们茅山或龙虎山还要弄得跟法院一样，抓住个妖怪，先判善恶么？”

　　“那不现实。”林晓峰道：“他们只能教弟子斩妖除魔，让他们看到妖魔，杀掉就好了，管妖怪是善还是恶。”

　　“他们眼中，妖就是妖，善也是妖，恶也是妖，而他们门派一直以来，奉行的便是斩妖除魔，既然如此，那么就之需要斩妖除魔就好了。”

　　黄胖子若有所思的点头起来。

　　很快，张寻真四人便收拾好了他们的行李，和林晓峰二人一起，往体育学院赶去。


第869章 全都得死

　　四人来到林晓峰他们的宿舍中后。

　　全部向躺在床上的林琛拱手道歉。

　　随后一句话没说，就离开了。

　　当然，这样的道歉方式，看起来有些不疼不痒，不过这估计也已经是张寻真他们四人的极限了。

　　林晓峰也没有逼他们做其他的。

　　待四人走后，林晓峰把之前张寻真给的药膏擦抹在了林琛的伤口上。

　　原本脸色煞白，疼苦至极的林琛，在抹上药膏后，伤口上顿时传来一阵冰凉的感觉。

　　“好些了吗？”林晓峰问。

　　“嗯。”林琛点头：“舒服多了。”

　　这药膏的效果很明显，刚抹上去，血就止住了。

　　“这玩意效果还不错。”林晓峰见此，笑着松了口气，随后道：“你多休息。”

　　在林晓峰给林琛抹药的时候，黄胖子也把事情经过告诉了震风道人。

　　震风道人听完，脸上带着震惊。

　　“什么？夏吉国师把西王母给放出来了？”

　　震风道人眉头紧紧皱着：“不行，我得赶紧通知龙虎山那边。”

　　“暂时先别通知了。”林晓峰摆手：“这种事，既然茅山没有立即通知龙虎山，应该也有他们自己的考虑。”

　　“反正一旦找到夏吉国师和西王母，茅山总归会通知龙虎山那边。”

　　震风道人点了点头：“也对，不过西王母和夏吉国师来成都体育学院干什么？”

　　说着，震风道人的眼光，在林晓峰身上打量了起来。

　　“十有八九是冲着我来的。”林晓峰想了一下：“不过我想不出他们为什么要来找我。”

　　“我身上也没有什么他们二人能看得上的宝贝吧？”

　　黄胖子在一旁笑道：“说不定是西王母那老妖怪看上你了呢？”

　　“看上你大爷。”林晓峰踹了黄胖子一脚：“这种时候，还开玩笑。”

　　“等会琛哥伤势稍微好一些后，马上离开这里，先搬到震风哥那里住吧。”

　　如果西王母和夏吉国师是冲着他来的，继续留在体院中，也不安全。

　　此时，体育学院后山中，一对男女正坐在一块大石头上休息。

　　正是夏吉国师和西王母二人。

　　不过他们两人显得颇为狼狈，衣衫破烂。

　　“那个疯子，追杀我们足足一个月了，还想怎么样。”夏吉国师忍不住咒骂道。

　　西王母面色不变：“没想到现在阳间竟然有如此多的高手，没想到啊。”

　　“那是您突破封印，受了重伤，否则，又岂会被她给打成这样。”夏吉国师恭维道。

　　西王母闭上双眼：“你确定抓住林晓峰，就能让那个疯子就范？”

　　“嗯，这林晓峰对那疯子而言，极其重要。”夏吉国师迟疑了一阵：“可是，咱们不好动手啊。”

　　两人老早就来到成都潜伏了起来。

　　可林晓峰之前一直没在成都。

　　他们二人也没有渠道能调查到林晓峰在什么地方。

　　等了一段时间，好不容易林晓峰因为林琛的事回来了。

　　他们二人却也不敢轻举妄动了。

　　毕竟茅山的人也搅合在这里面。

　　要是让茅山的人得知他们逃出来，恐怕比被那疯子追杀还要让人头疼。

　　“原以为，我破开封印，便是君临天下，没想到随便跑出个疯子，都能逼得我俩东躲西逃。”西王母捏紧拳头。

　　她活了这么多年，心性极好，是很难轻易动怒的。

　　可她本就被封印千年。

　　好不容易破封而出，结果被人到处追杀。

　　四处躲藏，更是像过街老鼠一般，连头都不敢露。

　　“那林晓峰如今的实力，远远不是您的对手，只要咱们找到机会就行了。”夏吉国师安慰道。

　　西王母微微摇头：“如今我破开封印，实力受损，想要抓住林晓峰，肯定会闹出动静。”

　　“不管是惊动了茅山，还是被那个疯子找到，都是无比麻烦的事。”

　　夏吉国师略微无语：“那，不如咱们先离开成都？放弃抓林晓峰？”

　　“我们放过林晓峰，那疯子能放过咱们吗？”西王母双眼绽放出一道冷光：“千万别让我恢复实力，一旦让我恢复了实力，那些当初到我宫殿中的人，一个个，全部都得死！”

　　她所指的，自然是林晓峰，洪爷等人。

　　而此刻，林晓峰，黄胖子带着林琛，来到了震风哥的住所。

　　大包小包的东西放到客厅后，震风笑容满面的说：“你们几个到我这住，是不是得给点住宿费。”

　　“不过咱几个的交情，住宿费也就算了，今晚请我吃顿好的就得了。”

　　林晓峰白了他一眼：“请你吃泡面可以了吧，就现在这个情况，咱们几个还是尽少出门。”

　　“泡面。”震风顿时无语：“还不如我自己平时吃的呢。”

　　“到时候西王母要是找上门，估计我这屋子里的东西，打起来也保不住，这又损失多少钱啊。”

　　林晓峰也没心思跟震风算这些，拿着手机走到阳台上，给项诛打了电话过去。

　　很快，电话便接通了。

　　“那些茅山弟子处理好了吗？”项诛一接电话便问。

　　林晓峰点头：“嗯，算是处理好了吧。”

　　“什么叫算是。”

　　林晓峰道：“现在不是说这个的时候，我从那些茅山弟子口中，得知了他们来成都的原因。”

　　“什么原因？”项诛在电话那头好奇问。

　　“西王母和夏吉国师，出来了。”

　　“西王母？夏吉国师？究竟怎么回事。”项诛立马问。

　　林晓峰随后把事情的大致经过说了出来。

　　项诛听完后，顿时眉毛紧皱。

　　“这么大的事，我们圣教竟然也不知情，甚至连茅山那边的探子，都没传来消息。”项诛道。

　　“茅山那边，也是有人无意撞见，这才知道的。”林晓峰说：“这件事事关重大，茅山肯定封锁消息得很厉害，要是提前传出这个消息，夏吉国师和西王母得知了茅山要对付他们的话，指不定躲到什么地方呢。”

　　项诛微微点头：“嗯，这倒也对，你找个时间，把胖子，琛哥他们都带到圣教来，西王母的实力，你们要是对上，太危险了。”


第870章 究竟是什么人

　　林晓峰听到项诛的话，说：“此时西王母并没有动手，你说这是为什么呢？”

　　“嗯？”项诛听此，问：“你这话的意思是？”

　　“如果西王母到体院的确是为了对付我的话，那么，肯定会立马对我出手。”

　　“从我回到成都，对付茅山那些道士，最后搬到震风哥家里，这么长的时间，西王母竟然一点动静都没有。”

　　项诛皱眉起来，问：“的确，这有些不合理。”

　　“有两种可能。”项诛猜测道：“第一种就是，西王母到成都体院来，只是一种巧合，并不是专程来对付你的。”

　　“不过，这个可能性很小，西王母这种人，肯定不会无缘无故的跑到某个地方。”

　　“她到成都体院，肯定有自己的一部分原因，而其中最大的可能性，应该就是你。”

　　林晓峰点了点头：“这个我当然也明白。”

　　“第二种可能，她的确是针对你而来的，可却有不明原因，让她暂时不能出手对付你。”

　　林晓峰说：“这第二种可能性，就更让人奇怪了，既然她专程为了我来成都，可又为什么不出手呢？”

　　“的确。”项诛说：“这个的确有些让人费解。”

　　两人猜测了一阵，也没有想出什么缘由。

　　“呼。”林晓峰吐了口气：“如果她来成都，的确是为了我，我反而不能随便离开成都了。”

　　项诛忍不住问：“怎么？你还想留在成都，向看看她究竟想搞什么鬼？”

　　林晓峰说：“我哪有那个闲心情。”

　　“她来成都如果真的是为了我的话，此时只是有一些我们不知道的因素，让她潜忍着没出手。”

　　“可你想想，万一我要离开成都让她获知，她会不会不顾这个因素，强行出手？”

　　项诛恍然：“对，我竟然把这层关系忘记了。”

　　主要是项诛得知这个消息后，第一时间便是想让林晓峰离开成都这个危险的地方。

　　林晓峰说的没错。

　　如果他要离开，说不定西王母会不顾其他因素，对林晓峰出手。

　　“我立马派出四川所有的探子前往成都，想办法调查清楚，看能不能搞清楚西王母为什么来找你，还有为何迟迟不出手。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“麻烦你了。”

　　项诛道“你自己小心一点，如果发现西王母强行对你出手的话，你立马通知我，我会派人过来支援你的。”

　　当天夜里，所有在四川境内的圣教探子，全部接到命令，去成都体育学院附近调查两个人。

　　以及待命支援林晓峰。

　　林晓峰挂断电话后，又给蜂教教主董明存打去了电话。

　　电话很快接通。

　　“喂？”

　　那边传来了董明存的声音：“少主有事吗？”

　　“董教主，别来无恙啊，找你帮个忙。”林晓峰开门见山的说：“有人要杀我，就在成都。”

　　董明存听此，心里一惊：“有人要杀你？”

　　如今林晓峰的身份地位，可是今时不同往日。

　　最起码，不管是魔教道教，都得给林晓峰几分面子。

　　道教方面，林晓峰虽然没有了抓妖局成员的身份，可人家在抓妖局的资历毕竟还在。

　　而且还有师父毛鳞龙呢。

　　魔教方面更不用说了。

　　圣教少主，而且和项诛的关系也非比寻常。

　　董明存实在想不出，究竟什么人，会向林晓峰出手。

　　不过林晓峰显然也不可能打电话骗自己玩，他道：“在成都，有人敢动你，可得问问我们蜂教答应不答应。”

　　“不知少主得罪的是什么人？”董明存说。

　　“具体身份还不清楚，不过那两人此时就在暗中。”林晓峰顿了顿：“你派些人，到风水玄学馆来守着，一旦那两人动手，也好对我有些照应。”

　　林晓峰可没说出西王母的身份。

　　开玩笑呢，董明存跟自己的关系并不算铁。

　　真要知道是一只红眼僵尸，董明存多半不会派人过来帮忙。

　　毕竟打起来，恐怕会对蜂教造成极大的损失。

　　蜂教会不会造成巨大的损失，这并不是林晓峰应该关心的事。

　　他此时要做的，便是多找一些援兵。

　　西王母的实力林晓峰最是清楚不过。

　　光是自己几人，打起来，可远远不是西王母的对手。

　　董明存在电话那边犹豫了起来。

　　林晓峰问：“怎么，这时间长了没联系，董教主都不愿帮我这种小忙了？”

　　“帮，当然得帮。”董明存笑道：“两个宵小竟然敢害圣教少主，这种事让我董明存遇上了，当然得助少主一臂之力，放心，我这就派遣人到风水玄学馆附近，到时候少主尽管放心。”

　　见董明存答应下来，林晓峰道谢后，也挂掉了电话。

　　他站在阳台，看着外面的景色。

　　有了圣教的人跟董明存的人手，应该也够了吧。

　　虽然对付西王母这样层次的强者，并不是人多就能取胜的。

　　但人多一些，自己心里总归是要舒服一些。

　　成都的深夜，天色早已黑了起来。

　　此时，即便是在外面吃宵夜的人，也已经少了起来。

　　成都体育学院中，多了很多陌生人，这些人全部穿着黑色西装，在体院中‘闲逛’了起来。

　　这些人，自然是圣教派遣出的探子。

　　他们到这里的目的，可不只是为了闲逛，而是找出西王母的下落。

　　很快，成都体院都被他们寻找遍了，也没能找出西王母的下落。

　　不过很快，几十个人，一同往体育学院的后山上走去。

　　而另一边，林晓峰的手机响了起来。

　　是项诛打来的。

　　“喂？有西王母的消息了吗？”林晓峰问。

　　项诛在电话那边摇头：“没有，不过我得到消息，西王母之前，曾被人追杀。”

　　“追杀西王母？”林晓峰瞳孔微微一缩：“什么人干的？”

　　项诛摇头起来：“不清楚，不过根据我得到的情报，西王母被一神秘女子追杀了足足一个多月，最后逃到了成都。”

　　“被神秘女子追杀？”林晓峰皱眉说：“究竟是什么人，竟然有能力追杀西王母和夏吉国师两人。”


第871章 动手

　　项诛说道：“我在想，西王母一直没有出手，会不会就是因为这个神秘人？”

　　“有可能。”

　　林晓峰闭上眼睛：“现在一切都安排好了，只欠东风。”

　　这个东风，自然就是西王母对自己出手。

　　圣教的探子，蜂教的人，已经全部就位。

　　说实话，林晓峰如今所做的一切安排，已经是极限。

　　如果依然斗不过西王母，那他无话可说。

　　该做的已经做好，唯一需要做的，就是等待西王母出手了。

　　时间一天天的过去。

　　一晃，三天的时间就过去。

　　这三天的时间中，西王母并没有现身。

　　而圣教派来的探子，在体院附近，都快掘地三尺了，可丝毫没有西王母和夏吉国师二人的下落。

　　林晓峰，黄胖子，林琛和震风道人这三天中，全都待在风水玄学馆。

　　第三天，晚上七点。

　　“这都三天了，西王母怎么还没有一点动静。”

　　黄胖子靠在沙发上：“会不会咱们猜错了，人家压根就不是冲着晓峰来的？”

　　“如果是这样，当然最好。”震风说：“宁愿白忙活一阵，也不愿意让圣教和蜂教派来的人派上用处。”

　　“琛哥，外面没动静吧？”

　　林晓峰坐在沙发上，看着外面黑沉沉的天气，心情也很烦躁。

　　这三天里，神经一直紧绷着，也不知道那该死的西王母究竟什么时候才动手。

　　他们三人还好，林琛这几天，却是二十四小时，在风水玄学馆这栋楼所有的入口，以及外面的巷道中，都布置了蝙蝠监视着。

　　“和往常一样，没有什么特别的人进来。”

　　林琛闭着双眼，观察着四周的动静。

　　“等等！”

　　忽然，林琛说道：“有问题。”

　　“问题？”

　　“有一男一女正在靠近，外贸和你们形容的西王母，夏吉国师很像。”林琛睁开双眼。

　　“来了吗？”

　　林晓峰心里竟然还有一种松了口气的感觉。

　　毕竟这俩家伙三天来一直藏在暗处，心里一直提心吊胆。

　　此刻，自己反倒是放心了不少。

　　“让蜂教和圣教的探子做好准备。”林晓峰对黄胖子说道。

　　黄胖子点头，跑到阳台，拿起一个红色的荧光棒挥舞起来。

　　这是通知他们两边人的暗号。

　　顿时，整栋大楼，几十间房，走出了超过上百的人。

　　这其中，有圣教的探子，也有蜂教派来的人。

　　这都潜伏三天，也都互相知道了对方的底细。

　　此刻，全部从楼梯，往风水玄学馆所在的楼层赶去。

　　“震风哥，你们三个先进卧室里面躲起来。”林晓峰道。

　　“我们躲起来，那你怎么办？”黄胖子忍不住说道。

　　震风露出笑容：“圣教和蜂教派了这么多人，多我们不多，少我们也不少。”

　　“留在这，还有可能会有生命危险。”

　　震风的话一说，黄胖子思索了一阵，也觉得震风说的有理。

　　他们三人，在这件事上，根本就帮不上林晓峰什么忙。

　　甚至某种意义来讲，连牵制西王母，估计都做不到。

　　留在这，反而会分林晓峰的心。

　　“你小心些。”黄胖子担忧的说了一句。

　　林晓峰拍了拍他肩膀：“放心，我这人，福大命大，死不了的。”

　　黄胖子点头，跟震风等人走进了卧室之中躲了起来。

　　林晓峰留在客厅，坐了约莫不过五分钟。

　　忽然，门响起喀嚓一声。

　　随后，门外走进来两人。

　　林晓峰抬头一看，西王母和夏吉国师。

　　林晓峰眉头皱了起来。

　　西王母此时已经换上了一身华丽的黑色晚礼服。

　　看起来气质高贵无比且美丽。

　　而夏吉国师，则穿着一身黑色西装。

　　“你俩这穿着跟去舞会一样，是要去做什么？”林晓峰笑容满面的问。

　　西王母脸色愣了下：“你看到我，不惊讶？”

　　按照西王母所想，自己找上门来，林晓峰应该是大吃一惊才对。

　　可林晓峰却淡定无比。

　　“又不是没见过面，有什么好惊讶的。”林晓峰打量着他们二人：“没想到你真会破开封印出来。”

　　西王母和夏吉国师坐到了林晓峰的对面。

　　林晓峰眉头皱了一下，按照他所想，西王母既然是要对自己出手，应该第一时间就出手了，可此时，好像却没有要杀自己的心思。

　　西王母怎么可能杀林晓峰？

　　她本就是为了抓林晓峰当人质的，她怎么可能杀了他？

　　若是杀了林晓峰，恐怕反而会让那个疯子，更加疯狂的追杀自己。

　　西王母脸上露出笑容：“幸运罢了。”

　　林晓峰道：“这可无关幸运，不过话说回来，你找我究竟是想做什么？”

　　“让你做人质。”西王母道。

　　“做人质？”林晓峰愣了下：“既然如此，那你为什么还不动手抓我。”

　　西王母说道：“你此时距离我不超过两米，难不成认为，就不是我的人质了吗？”

　　自信。

　　虽然西王母破开封印受了重伤，可她之前毕竟是红眼僵尸巅峰，远不是林晓峰可以对付的。

　　林晓峰微微点头：“这倒也是。”

　　随后，他脸上露出笑容：“不过，我也不一定真就是你的人质。”

　　虽然不知道西王母这话究竟是什么意思。

　　但林晓峰可也不甘愿成为这家伙的人质。

　　“动手！”

　　林晓峰大喊一声，便咬破手指，画起符咒：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。”

　　“永封血咒！”

　　随后，林晓峰在身前半空中，画出了一道血符。

　　这道血符中，伸出了数之不尽的手臂，朝着西王母便抓来。

　　西王母并没有躲避。

　　可这些手臂抓住她后，西王母就跟竖立在地上的石雕一样，纹丝不动。

　　林晓峰见此，心中也并不吃惊。

　　他也没想过自己用这种手段就杀死西王母。

　　此刻，门外传来密集的脚步声。

　　夏吉国师回头一看，源源不断的人从门外冲了进来。

　　“有埋伏！”夏吉国师心中一惊，随后站了起来，身上浮出白色的雾气，朝着这些赶来的人就涌去。

　　冲在前面的都是蜂教的人。

　　在这些前面的人，瞬间被白雾笼罩。


第872章 为了长生

　　蜂教的人，被白雾一笼罩，还没反应过来，便彻底被冻成冰块。

　　光是这一道白雾，就让蜂教死了十多个人。

　　“什么鬼。”

　　“这什么东西。”

　　蜂教的人被吓了一大跳。

　　“让开！”

　　“进去救出少主！”

　　圣教足足有七十多人，直接挤开前面挡路的这些蜂教众人。

　　夏吉国师脸上露出轻蔑的笑容：“我还当这埋伏有多厉害呢，看样子也不过如此……”

　　话音刚落，门外涌出狂暴的煞气，威力十足。

　　“这是。”

　　夏吉国师还没回过神，便彻底被如墨的煞气笼罩。

　　这些煞气不断的从夏吉国师的七窍中，钻进他体内。

　　“啊！”

　　夏吉国师痛苦的惨叫起来。

　　开玩笑呢？

　　圣教这些外放的探子，才是圣教最为精锐的一批人，几乎每一个，都能做到独当一面，夏吉国师怎么可能是他们联手的对手？

　　西王母微微一震，抓住她的这些血腥手臂被彻底震碎。

　　“林晓峰。”西王母深吸了一口气，狠狠的盯了他一眼：“我很不喜欢自己的人质不老实但还不能杀掉的样子。”

　　说完，西王母没管林晓峰，直接往风水玄学馆大门走去。

　　风水玄学馆十几楼高呢，林晓峰也逃不掉。

　　“小心一点。”林晓峰冲外面那些圣教的探子吼道。

　　西王母走进了如墨的煞气之中。

　　轰，惨叫声以及打斗声传来。

　　林晓峰拿着妖刀，想要进去帮忙，可仔细一想，还是放弃了这个打算。

　　这里面黑漆漆的一片，冲进去根本分不清敌我。

　　再说了，对付西王母这样的僵尸，自己冲进去，也没有任何的效果。

　　不过，里面的情况并没有林晓峰想象的那么底。

　　毕竟这是七十个圣教的精锐探子，即便是巅峰时期的红眼僵尸，他们恐怕也不会落于下风。

　　更何况西王母虽是红眼僵尸巅峰，可却受了重伤。

　　西王母原本认为，外面埋伏的人马，都跟第一批冲进来，被夏吉国师轻易杀死的那群人一样弱。

　　可进入黑色煞气后，却发现，她无论如何都走不出来。

　　她堂堂红眼僵尸，竟被邪阵给困住了！

　　并且，不断的有人冲来杀自己。

　　这些人全部悍不畏死。

　　冲来送死的，当然不是圣教的探子，而是蜂教派来的人马。

　　圣教的每一个探子，都是花费大力气培养出来的，他们自己也不会干这种送死的勾当。

　　此时煞气笼罩了整个楼层，在这个楼层中的蜂教成员可就遭殃了。

　　全部被黑色煞气给控制，发疯了一般的往西王母冲去。

　　“究竟是什么人。”西王母对这些冲来攻击自己的人，全部都是一掌毙命一个，丝毫不带客气。

　　可这些人却源源不断，烦不胜烦。

　　而她，不管怎么走，就是走不出这如墨的世界。

　　“有本事就出来！”西王母大声地吼道。

　　她烦躁不已，无论如何就是走不出去啊！

　　而林晓峰，目光此时看向了躺在地上的夏吉国师。

　　既然西王母此时在里面‘屠杀’圣教的人，那自己可不能放过这个机会。

　　此时夏吉国师浑身上下依然被煞气环绕，痛苦不已。

　　林晓峰拿着妖刀，缓缓来到他的面前。

　　“林，林晓峰，你想做什么。”夏吉国师见此，忍住剧痛，急忙说道：“别杀我！杀了我，王母也不会饶了你的！”

　　“不杀你，西王母就会饶过我吗？”林晓峰笑容满面的问：“你们来着，究竟是有什么目的，为什么要抓我做人质。”

　　趁着这个机会，林晓峰也想搞清楚他和西王母究竟是要搞什么鬼。

　　夏吉国师此时哪会继续隐瞒，急忙说：“我们二人，刚从昆仑出来，就被一女子追杀，而那女子和你渊源颇深，所以我们才会想抓了你，以你为人质，让那女子放弃继续追杀我们二人。”

　　林晓峰若有所思的点头：“谁？竟能追杀你俩。”

　　“当初跟你一起上昆仑的那个女子。”

　　林晓峰听到这，愣了下，静水那丫头？

　　不过仔细一想，自己认识的女的中，恐怕也只有这静水这四大妖王之一，才能够追杀他们二人。

　　“西王母是红眼僵尸巅峰的实力，怎么会被静水追杀？”林晓峰开口问。

　　“虽然破开封印，不过，王母也是受了重伤。”夏吉国师为了活命，此时哪还顾得上那么多：“根本不是那女子的对手。”

　　夏吉国师双眼哀求的道：“求你了，别杀我，我为了长生，费尽心思多年，只要你放过我，我保证以后再不跟你做对！”

　　林晓峰笑道：“我可不相信这些，只有死人，才不会继续对付我。”

　　现在可不是讲究什么心慈手软的时候。

　　林晓峰拿着妖刀，扑哧一声，插进了夏吉国师的心脏之中。

　　妖刀也快速的吸起了夏吉国师的鲜血。

　　夏吉国师只能哀嚎：“王母救我，救我啊！”

　　西王母在煞气之中，听到了夏吉国师呼救的声音。

　　她顿时心急了起来。

　　能不心急么。

　　且不说夏吉国师帮她破开封印这份情谊，光是这么厉害一个手下，她哪能轻易的放手。

　　但她想尽办法，却根本破不开这周围的迷雾。

　　夏吉国师躺在地上，能清楚的感觉到插在自己身上的这把刀正在吸取自己身体中的鲜血。

　　这如何不让他感到恐惧？

　　很快，他的意识就模糊了起来。

　　“我夏吉，为了长生，让无数若羌勇士后人，世代守护我的躯体！”

　　“为了长生，更是让几千勇士化为英魂，世代不得超生。”

　　“为了长生……”

　　“我为了长生做了这么多，没想到竟然死了，而且还是如此狼狈的死去。”

　　夏吉国师满心的不甘。

　　能甘心才怪了。

　　他这辈子，做了这么多，为求长生，花费无数心思。

　　耗费无数苦心救出西王母。

　　好不容易救出，竟然在这里死了。

　　而且还是如此死的，这要传出去，丢死人啊！

　　夏吉国师这身份背景，不说死得多轰轰烈烈，但也不至于如此窝囊的死去吧？

　　可现实就是如此。


第873章 差不多了

　　夏吉国师慢慢的失去了意识，好歹也是一代强者，竟然就这样窝囊的死去。

　　别说，这种死法还真特么够窝囊的。

　　他毕竟是被圣教七十多人所集合的煞气所冲击，没有直接殒命，其实已经算是实力不凡了。

　　林晓峰在确定夏吉国师的确是死了后，心中也满是感慨。

　　可能这就是所谓的因果循环吧。

　　这家伙满脑袋都是为了长生而活，结果却死在这种地方。

　　“自作孽，不可活。”林晓峰微微摇头。

　　也不知道该如何评价夏吉国师这个人。

　　此刻，解决掉夏吉国师后，林晓峰把目光放到了那扇充满煞气的门外。

　　外面已经很少会传来惨叫声，林晓峰也不知道里面的情况究竟是什么样子。

　　他也不敢贸然进去。

　　西王母此时的情况可不乐观。

　　她此时有些暗自懊悔，太大意了。

　　主要是，她没有想到林晓峰竟然能在这里隐藏这么一大批高手。

　　这些人联手之下，她竟然被困住了。

　　外面已经没有了夏吉国师的声音。

　　西王母脸色冷若冰霜，她心里明白，夏吉国师恐怕是死了。

　　这下真可谓是阴沟里翻了船。

　　如果她不这么自信，直接走进这些煞气中。

　　反而是擒住林晓峰，以林晓峰的性命做威胁，恐怕局势也就不会是这般。

　　但这个世界上，哪有那么多如果。

　　“哎。”

　　西王母微微摇头，随后，她的背后长出了一对蝙蝠翅膀。

　　这对翅膀极大，她瞳孔血红，嘴里露出獠牙。

　　“吼！”

　　西王母大吼一声，随后，便朝着一个方向疯狂冲去。

　　她不相信有什么邪阵真的能困住自己，她要试试，这个邪阵的边境究竟在什么地方。

　　这道邪阵，只是邪阵，但并不能真的就改变地形。

　　说实话，能够像这样困住红眼僵尸的邪阵，已经极其厉害。

　　很快，西王母终于是冲到黑色煞气边缘，狠狠的撞在了上面。

　　轰！

　　一声巨响。

　　黑色煞气所形成的结界，因此晃动了起来。

　　外面施展邪阵的圣教众人，都是脸色一变。

　　“改变阵法，攻！”

　　十个圣教探子，没入结界之中。

　　此话一出，顿时，身处黑色煞气之中的西王母，顿时感觉到周围传来无穷的杀意。

　　“哼。”西王母冷哼一声。

　　忽然，她背后出现一道黑色人影，一刀朝着西王母的后背砍来。

　　砰！

　　一道电光火石般的脆响。

　　砍在西王母后背，仅仅只是留下了一道红印。

　　“终于忍不住出来了。”西王母脸上露出狰狞的笑容。

　　速度极快，回身就朝着偷袭自己的那人抓去。

　　那人并不躲避，西王母的手臂，顿时刺进了他的胸口之中。

　　可下一刻，这个探子竟然化作无数黑色煞气，消散在了西王母的面前。

　　“这是什么阵法。”西王母脸上露出惊愕。

　　她显然没有想到会是这么个结果。

　　随后，她的两边，又出现了两个煞气所凝聚成的探子，朝着她袭来。

　　可几乎是瞬间，这两个探子又被西王母打成黑色煞气。

　　西王母的脸色越发的凝重。

　　邪阵等功法，都是不断的在演化的。

　　她那个年代，如此厉害的邪阵，她几乎都没怎么听闻过。

　　可此时，随随便便跑出来一群人施展的阵法，竟然都这么厉害。

　　不得不让人感慨，千年已过，世界早就发生了翻天覆地的变化。

　　感慨归感慨，西王母不断对付袭击自己的这些黑影时，也在思考。

　　只要是阵法，就绝不会完美。

　　特别是越厉害的阵法，就会有越致命的缺陷。

　　只要一发现，她立马就可以破除阵法。

　　“究竟在哪里，这个阵法致命的缺点在哪里。”

　　西王母的双眼不断的观察四周。

　　随着这些黑影不断的进攻，她也发现了一个奇怪的地方。

　　那就是，这些黑影每次露面，模样都不同。

　　显然并不是同一个人。

　　“这种阵法，不可能真就那么逆天。”西王母笑道：“我明白了，原来缺点在这。”

　　这个阵法的确是厉害。

　　进去袭击西王母的人，都是煞气所化，这些探子本身，并不会丢掉性命。

　　可这其中，有一个很关键的因素在。

　　那就是，虽然探子所化的煞气被击溃，不会丢掉性命。

　　可这些探子却会受伤。

　　长此以往下来，这道阵法会越来越弱。

　　西王母很快的就想通了这一点，不断的击溃这些前来‘送死’的家伙。

　　外面圣教的众人心中也开始着急起来。

　　他们为什么下决心进去进攻西王母？

　　就是因为如果西王母在里面疯狂撞击阵法。

　　他们要派人进去骚扰。

　　如果不进行骚扰，恐怕最多一两分钟，阵法就会被撞破。

　　但现在也很尴尬。

　　西王母是红眼僵尸，浑身可以说是刀枪不入。

　　哪有那么好杀死。

　　真有那么好杀，古时候，恐怕也不会把她给封印起来。

　　“怎么办？”

　　圣教的众人，全部把目光看向了一个叫明法的中年男子身上。

　　明法是圣教的一位护法，是项诛专门派过来，指挥这次支援林晓峰的人。

　　明法眉头皱成一团，想了很多种办法，都一一摇头：“没用，杀不死西王母，我们最多只能拖住她。”

　　这要换成其他妖魔鬼怪，早就解决了，哪有这么费事啊。

　　明法问：“还能撑多久？”

　　“按照现在的情况算下去，最多不超过五分钟。”

　　“五分钟吗？”明法吐了口气：“能撑一会是一会吧。”

　　明法问：“通知少主赶紧转移。”

　　“不行，少主所在的屋子，大门刚好被阵法给拦住，出不来的。”旁边的人答道。

　　“那就不惜一切代价保护少主性命，明白吗？”明法大声说：“若有临阵退缩者，万劫不复！”

　　“是！”

　　所有圣教成员大声的回答道。

　　一旦临阵退缩，可就不仅仅是死那么简单了。

　　当圣教的执法堂是摆着玩的呢？

　　那是专门把背叛圣教，敌人，或者这种临阵脱逃的人抓回来处罚的。

　　即便是死了，到了阴曹地府，圣教都有办法把三魂七魄抓回来，再折磨到魂飞魄散。

　　就在风水玄学馆这层楼，打得热火朝天的时候。

　　这栋大楼的顶楼，此时呼啸的吹着寒风，一个十七八岁的小姑娘穿着民国时的学生服，她坐在顶楼边缘上，嘴里吃着泡泡糖。

　　“差不多了。”

　　小姑娘计算了一下时间，然后竟从几十层楼高的大厦顶楼，跳了下去。


第874章 静水出现

　　此时，圣教众人，已经坚持不住！

　　西王母此时已经把圣教的探子一一击退，邪阵也濒临崩溃的边缘。

　　“破！”

　　西王母大吼一声，随后一拳打在结界之上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　结界终于破了。

　　围绕在这一层的煞气，皆被西王母打得瞬间溃散。

　　圣教的护法，明法见此，急忙大喊：“继续结阵！”

　　不结阵，他们是对付不了西王母的。

　　可西王母显然不想跟他们纠缠。

　　毕竟她不清楚圣教的这些人手中还有什么手段没有用处。

　　她可不想在阴沟里，又翻一次船。

　　西王母直接转身，飞快的朝着风水玄学馆中冲去。

　　只要抓住林晓峰，有了人质，一切就好说了。

　　而待在风水玄学馆之中的林晓峰此时也看到门外的那些煞气飞快的溃散。

　　他抓起妖刀和天陨魔刀。

　　几乎是瞬间，西王母就从门外冲了进来。

　　西王母眼神往地上一瞥。

　　夏吉国师的尸体，就这样躺在地上，早已没有了呼吸。

　　“林晓峰，你找死！”

　　西王母大吼道。

　　当然，话虽如此说，可她也没有失去理智。

　　她毕竟活了上千年，这种事，或许会让她感到愤怒，但却很难令她失去理智。

　　她朝着林晓峰便冲来，想要擒拿下他再说。

　　林晓峰深吸了一口气，就在西王母接近林晓峰时候。

　　忽然，房间的阳台外，从天上落下一个穿着民国时学生服的女子。

　　就在西王母已经来到林晓峰身前时。

　　忽然，林晓峰的身后，刺出一柄他很熟悉的长剑。

　　西王母见此，急忙抬手一挡。

　　轰的一声，西王母直接被轰退，撞在了墙上。

　　这道墙甚至被撞出一道道的裂痕。

　　“又是你这个疯子！”西王母咬牙切齿起来。

　　静水此时面无表情站在林晓峰身旁。

　　林晓峰看到身旁的静水，有些恍然，上次静水离去后，算算时间，已经好久没见了。

　　“你没事吧。”静水扭头看了他一眼。

　　林晓峰：“没事。”

　　“接下来交给我就行了。”静水拍了拍林晓峰肩膀。

　　随后，身上散发出了强大的气势。

　　这股气势，才是静水真正的实力。

　　令林晓峰感觉到了极度的压迫感。

　　这种感觉，也就在邪去真那个层次的强者身上感受到过。

　　西王母血红的双眼，盯着静水：“小丫头，我跟你无冤无仇，为何死死纠缠于我，追杀我这么久。”

　　“你既然出来了，必然不会放过晓峰。”静水说道：“既然如此，那么我自然也不会放过你！”

　　“果然。”

　　西王母顿时有些懊悔，早知道，一开始死死的把林晓峰当作人质捏在手中，必定会让这丫头投鼠忌器，可现在，自己有能力在静水手中抓住林晓峰吗？

　　显然不可能。

　　她现在本身就不是静水的对手，更别说在她手中抢人了。

　　“既然如此，我不奉陪了。”

　　说完，西王母转身便要跑，可此时，门外还有圣教的探子在呢。

　　她站在了原地。

　　与其跑进去，腹背受敌，还不如留在这里和静水拼了。

　　想到此，西王母也不由感觉到一阵无奈。

　　她堂堂红眼将是竟被逼到这样一个进退两难的地步。

　　“怎么不跑了？”静水笑容满面的拖着长剑，慢慢往西王母靠了过去。

　　西王母缓缓后退，脸色异常难看。

　　她此时很想和静水拼了。

　　被追杀足足一个月，是个人都得有点火气吧？

　　更何况她乃堂堂西王母。

　　但她不能拼啊。

　　此时拼，连一点赢的希望都没有。

　　她脑海中，不断的思索着该怎么办。

　　“我和你拼了！”西王母忽然，大吼一声，随后，不管不顾的朝着林晓峰便冲去。

　　“找死！”静水一剑直接朝西王母刺去。

　　西王母竟也不躲，扑哧一声。

　　长剑直接刺入了西王母的腹部。

　　可西王母根本就没有要躲的意思，反而是更快的朝林晓峰冲去。

　　林晓峰刚准备跟西王母拼呢。

　　结果西王母的目标根本就不是林晓峰。

　　而是林晓峰背后的阳台。

　　西王母毫不犹豫的跳下阳台。

　　“竟然是虚晃一枪。”林晓峰回头看着阳台。

　　静水道：“你就留在这，她留下危害太大，我去杀了她。”

　　说完，提着长剑便从阳台跳了下去。

　　林晓峰赶忙来到阳台，往下一看，可惜此时天色很暗，风水玄学馆足有十几楼高，看不清下面的情况。

　　过了没一会，明法带着两个人小心翼翼的走进屋中。

　　看到屋中有战斗过的痕迹，以及地上的尸体。

　　“少主，没事吧。”

　　明法问：“西王母呢。”

　　林晓峰摇头：“我倒是没什么事，你们呢，怎么样了？死了多少人。”

　　“一个没死。”明法道。

　　林晓峰顿时惊讶：“什么？一个没死，怎么可能。”

　　毕竟是对付西王母，林晓峰很难相信这些圣教探子，竟然没有死人。

　　他在屋里可听到了不少惨叫声传出。

　　明法随后解释了起来。

　　听完明法的话。

　　林晓峰这才点头：“原来是这样，感情是你们让蜂教的那些人送死了。”

　　明法点头：“那些人的本领太差，真要和西王母对上，也是个死，还不如让我们利用一下呢。”

　　“不过话说回来，我看到西王母最后跑进了这个房间里。”明法左右看了看：“她人呢？”

　　“跑了。”林晓峰道：“有个朋友刚到，便把她给打跑了。”

　　明法一听，点头问：“难不成是那位邪去真？”

　　关于林晓峰这位少主，明法自然是听说过不少关于他的事情。

　　比如和邪去真的关系匪浅一类的传闻。

　　林晓峰摇头：“不是邪老师。”

　　如果是邪去真的话，恐怕西王母连逃走的机会都没有吧。

　　听到这，明法脸上终于是惊愕了起来。

　　不是邪去真？

　　能单独打走西王母的人，恐怕这世上也没几位吧。

　　林晓峰认识一个邪去真，已经是极其厉害。

　　难不成还认识其他的？

　　看明法脸上惊讶，林晓峰并没有要解释的意思，反而走到风水玄学馆的卧室门口，敲了敲门。


第875章 蕃戒插手

　　打开门一看，震风，黄胖子和林琛三人竟然在里面打扑克牌呢。

　　“晓峰，没事了吧？”黄胖子手里拿着牌，扭头看了过来。

　　林晓峰顿时翻了个白眼：“感情我在外面这么危险，你们竟然窝在这里打扑克牌？”

　　“嘿嘿。”震风脸上露出笑容：“总归咱们也帮不上忙，在这里面担心也是白担心，就找点乐子让自己转移下注意力。”

　　“怎么样了情况？”黄胖子问。

　　林晓峰把大致情况说了一下。

　　“啥？原来搞半天，竟然是静水那小丫头啊。”黄胖子惊讶的说：“不过这倒也是，除了静水，好像也没有其他人能追杀西王母了。”

　　“话说回来，静水这样追杀出去，能杀死西王母吗？”黄胖子忍不住道。

　　震风摸了摸下巴：“五五开吧，西王母虽是红眼僵尸，极难杀死，可夏吉国师不是说了么，她实力此时大损，静水还是有一半的机会能杀死她的。”

　　“毕竟静水可是四大妖王。”

　　此刻，成都市的市郊，一出荒凉的山坡。

　　这个山坡上，两只兔子正低头啃着地上的青草。

　　忽然，它们同时看向了一个方向，随后，恐惧的朝着一旁跑过。

　　它们刚跑过，一道人影飞快的冲过。

　　正是逃亡中的西王母。

　　西王母此时就跟武侠小说中的武林高手一样，脚踏一步，就能跨出三四米远。

　　而静水，此时更是化作鬼煞，牢牢的跟在她的身后。

　　西王母根本甩不开她。

　　西王母回头一看，距离正在不断的缩近。

　　心中也焦急起来。

　　待她回过头，往前面看去。

　　此时，静水穿着民国时的学生装，靠在她前方的一颗大树上。

　　西王母急忙停下了脚步。

　　“你怎么会在前面，那追我的是？”

　　西王母皱眉看了回去。

　　此时，追杀她的鬼煞，化为阴气。

　　静水抬起手，这些阴气钻进了她的身体。

　　“西王母，逃了足足一个多月，你能真的逃掉吗？”静水摸着手中的长剑：“还不如好好跟我斗一场，即使是死了，也不丢人。”

　　西王母身上慢慢散发出尸气，脸色狰狞：“没想到你这样一个小丫头，竟然也能逼得我走投无路，世道还真是变得够快啊。”

　　“只是你太高估自己罢了。”静水拿着长剑，随后，她朝着西王母便冲了过去，一剑朝着西王母的胸口刺去。

　　虽说西王母是红眼僵尸，在某种意义上，是刀枪不入。

　　但这毕竟只是某种意义。

　　最起码，静水手中的这柄长剑，便能完全伤害到她。

　　西王母哪敢硬接这一剑？

　　她急忙往后夺去。

　　但她刚一退，身后的一棵树中，竟然又出现了一个静水。

　　这个静水冲上前，手中的长剑扑哧一声，又从后面，刺进西王母的后背。

　　“什么！”

　　西王母惊慌的看向身后的静水。

　　而此前，朝她冲来的静水，竟然又只是一道阴气。

　　“又被骗了哦。”静水在西王母耳边轻声说道，随后，她拔出长剑，伸出手，直接从长剑刺破的伤口中，用手伸了进去。

　　她的手，直接捏碎了西王母身体中的心脏。

　　“啊！”

　　西王母惨叫了一声。

　　虽是僵尸，心脏破碎也不会死。

　　可这伤势，却是极重无比。

　　轰的一声，西王母倒在了地上。

　　和夏吉国师相同的是，她双眼充满了不甘。

　　“跑了一个多月，结果还是没能跑掉，真可惜。”

　　静水笑容慢慢的蹲到西王母身旁。

　　西王母看着天上的星空，陷入了平静之中。

　　没人知道她此时究竟在想什么。

　　“在想什么？”静水好奇问。

　　“在想，我死后，会是什么样子。”西王母看着天上一颗颗星星：“听说，每一个人，都和天上的一颗星星相应，所以只要是人死了，就会有一颗流行划过。”

　　“不知，我死后，会不会也有流星，不知道，我能不能看到。”

　　静水道：“且不说这个传说的真实性，我跟你都不是人，死了，也不会有星星划过的。”

　　“但最起码，你死了，还会有人为你流泪，比如那个林晓峰，我死了，恐怕连一个伤心之人都没有。”

　　静水脸上露出笑容：“怎么，以为说这种可怜的话，我就不会结果你的性命吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　忽然，树林中，走出了一个身穿白色袍子的僧人。

　　他面容英俊，哪有和尚的样子，反倒像是个明星。

　　如果林晓峰在这里，肯定就会认识他。

　　妖僧蕃戒。

　　“两位女施主，都是可怜人，何必相互为难？不如放下屠刀，随我习佛？”蕃戒说这话时，身上竟然有一种圣洁的佛光。

　　如果是普通人，并且不认识他的话，或许真会认为他是一个得道高僧。

　　但静水和西王母则不会这样认为。

　　即便蕃戒是得道高僧，那也是她们的敌人才对。

　　“你这和尚，到这里来劝说我们皈依？”

　　静水一脸惊讶。

　　她忍不住心想，这和尚疯了？

　　蕃戒笑容满面：“非也，你这位鬼妖施主，虽是鬼妖，却心有红尘，不宜学习佛法。”

　　“而这位僵尸，刚才将死之前，倒是快要悟出一些佛性，如此死掉，未免可惜。”

　　“这位施主不如放她一马？让她随我习佛。”蕃戒双手合十说。

　　静水仔细的想了一下：“哦，我听明白了，你是想从我手里抢人呢，歪歪拐拐的说了这么一大堆道理，不就是想在我手里救人么。”

　　“对。”蕃戒点头：“不知这位鬼妖施主，作何感想？”

　　静水笑道：“你能有这样慈悲心肠，当然是好事，不过前提是能打败我，否则的话，你怎么救她？”

　　“阿弥陀佛。”蕃戒说：“不如我跟施主打个赌？只要我赢了，你便放人，我要输了，把命赔给你，如何？”

　　“你当我傻？”静水白了他一眼：“我要你的命干什么，再说了，你的性命，和这西王母的，能并为一谈用来做交易吗？”

　　“你这不知哪里来的野和尚赶紧离开，别打扰我杀人。”静水这话刚说完，忽然，双眼死死的盯在蕃戒的脸上。


第876章 魔道大会

　　“对了，我想起来了，你是蕃戒，上次在乐山大佛，你逃掉了。”静水拍了自己后脑勺：“瞧我这记性。”

　　随后她道：“既然来了，跟西王母一起留下吧，别走了。”

　　蕃戒泛着笑容：“女施主的记性还真是不太好，现在才想起是我。”

　　“当初见面，倒是冒失了，没有想到你这妮子竟是四大妖王之一的静水妖王。”蕃戒道：“既然是熟人，你看是不是更应该给个面子放人。”

　　“你哪来的自信要从我手中救人？”

　　静水说完这句话，眼睛中的瞳孔消失，只剩下了白色的眼仁。

　　身上的阴气徒然暴增。

　　“阿弥陀佛！”

　　蕃戒双手合十，身上闪耀起黑色的佛光。

　　“如果静水施主不愿意放人，那么，我也只能动粗了。”蕃戒脸色肃然。

　　“好，试试看！”

　　静水说完，狂暴的阴气朝着蕃戒便翻滚而去。

　　蕃戒手中拿出了一窜奇异的佛珠：“阿弥陀佛！”

　　这窜佛珠上，竟然闪耀出了金黄色的佛光。

　　这道金黄色佛光显然并不是蕃戒自己本身的佛法。

　　几乎瞬间，这道金色佛光便把蕃戒身上的黑色佛光吞并。

　　而静水的这些阴气，也被完全压制。

　　而这窜佛珠中，有一颗金色舍利，其中的光芒异常耀眼。

　　“好纯净的佛法，你这妖僧怎么可能会有这么纯粹的佛光？”静水急忙后退，不敢让自己沾染上这道佛光。

　　这道光芒越来越耀眼，静水感觉到了这股佛光的强大，根本不敢留在这小山坡之上，急忙退出。

　　过了很久，佛光才渐渐消散。

　　随后，静水再次赶回去的时候，蕃戒和西王母已经不见。

　　“刚才那究竟是谁的舍利，佛光竟然如此强大。”静水脸上带着凝重。

　　她能感觉得到，这颗舍利子的来历，必定极其不凡。

　　“真是可惜了，又让西王母给逃掉。”静水微微摇头。

　　她转身离开。

　　而距离小山坡约莫十里外的一片树林。

　　蕃戒脸色苍白，抱着西王母摇摇晃晃的向前。

　　这窜舍利子是他大机缘得到的，虽然威力极为恐怖。

　　可他修的乃邪佛法，和这正统佛法格格不入。

　　虽然能强行触发，可自己，也会被击伤。

　　西王母此时连一点动弹的力气都没有：“和尚，为什么救我。”

　　“当然是我们有共同的敌人。”蕃戒脸色苍白道：“西王母，我和你一样，刚出世时候，以为自己这身不凡的本事，再怎么，这个世界也有自己的立身之地。”

　　“可现实却不是如此，世道已经变了，只有组建起自己的一番势力，才能有立身之本。”蕃戒道：“你这样的强者，只要恢复了实力，早晚都会有机会报仇的。”

　　而另一边。

　　风水玄学馆中，林晓峰正拿着手机，站在阳台，和董明存对话。

　　“少主，你这样就没意思了，我派过去的多少人？足足五十人，为了保护你，死个二三十个，我都能接受。”董明存愤怒道：“可结果呢，我的人全死光了。”

　　“圣教一个人没死，这是几个意思？”

　　林晓峰有些尴尬，说：“董教主，你先消消气。”

　　这件事的确是林晓峰有些理亏。

　　毕竟人家派来帮忙的人，全死光了，而圣教这边，却一个人没死。

　　虽然的确是蜂教派来的人实力较弱。

　　但林晓峰能这样说么？

　　能说，你们蜂教的人自己实力差，被人给杀光了，圣教的人厉害，所以没事。

　　能这样说？

　　恐怕董明存会彻底暴走吧？

　　林晓峰只能安慰道：“这件事，实在是不好意思，主要是来袭击我的人，实力有些超出预料。”

　　“超出预料？你恐怕早知道吧。”董明存咬牙切齿的说。

　　一开始，林晓峰只是告诉他，有人要对付他。

　　董明存这才派人过去。

　　而且为了表示自己重视这件事，还派了足足五十个人。

　　结果对手却是红眼僵尸。

　　要是早知道，董明存能答应帮忙？

　　“这件事，你总得给个说法吧。”董明存说：“否则，我蜂教也不是好欺负的。”

　　明法此时走到林晓峰身旁：“怎么样了？”

　　林晓峰微微摇头。

　　明法拿过林晓峰的手机：“喂，你好，我是圣教护法，明法。”

　　“明，明法护法。”董明存一听是圣教护法，嘴上弱了不少：“不知明护法有什么要指教的？”

　　林晓峰虽然是圣教少主，但那毕竟也只是一个名誉，手上并没有什么实权。

　　但明法这样在圣教中，手握实权的人物，董明存可不想得罪。

　　“指教不敢当，只是看董教主你情绪比较激动，给你聊聊天，消消火。”明法道：“你们死的这些人，是为了保护我们圣教少主而死，所有抚恤金，由我们圣教承担。”

　　“我们蜂教不缺这点抚恤金。”董明存皱眉道：“虽然是为了保护少主，可我们牺牲这么多人，也总得给一点值当的价值吧？”

　　“两个月后，魔道大会，给你们蜂教一个提名的资格，如何？”明法说。

　　董明存被吓了一跳，没想到竟然是这个。

　　“好，好。”董明存毫不犹豫道：“明护法所说的，能做主吗？”

　　“我说的话，就是圣主的意思。”明法问：“如果没有其他问题，就挂电话了？”

　　“没问题，没问题。”董明存脸都快笑烂了。

　　挂断了电话，林晓峰站在一旁：“明护法，什么魔道大会？”

　　明法递回手机：“这件事本来准备等魔道大会准备完毕再通知少主您的，既然你问起了，我就简单给你说说。”

　　“魔道原本是三大顶尖魔教，可如今，苗巫教已经被灭，天理教又不喜欢沾染魔道上的事，所以，经过我们圣教内部协商，召开魔道大会，重新规划魔道的格局。”

　　“重新规划魔道的格局？”林晓峰有些惊讶。

　　这种事情，可是极难办到的，并不是说几句话就能弄好的事，而且，抓妖局那边，恐怕不会这么轻易让圣教的想法逞心如意才对。


第877章 重新规划

　　“为什么要做这种事呢？”林晓峰皱眉问。

　　明法拿出烟，递了林晓峰一根：“少主知道现在魔道的隐患在哪里吗？”

　　林晓峰点燃烟，吸了一口，随后摇头起来。

　　明法说：“以前为什么会出现三大顶尖魔教？就是制衡整个中国魔道。”

　　“只要有三大顶尖魔教在，下面的魔教就会有所顾忌，不敢乱来。”

　　“所以，圣教的存在，实际上，是在权衡整个魔道。”明法道：“可抓妖局却不这样想。”

　　“他们把苗巫教弄得四分五裂，崩溃掉，已经让整个魔道，失去平衡。”

　　林晓峰皱眉起来说：“失去平衡？现如今，魔道没有出现什么大问题才对啊。”

　　明法摇头：“我们不能只看现在，如果真的等魔道大乱，恐怕就是老圣主出世，都没有回天之力了。”

　　“天理教是因为每一个成员，自身实力太强，所以被评为三大顶尖魔教。”

　　“而我们圣教和苗巫教，则是本身底蕴太强，可以制衡下面的魔教。”

　　“打个比喻，如果一个魔教，想要杀上千人练邪法，不用抓妖局那边出手，我们圣教和苗巫教，就能将这个魔教灭掉。”

　　“说句自大一点的话。”明法道：“当初苗巫教在的时候，只要圣教和苗巫教联手，足以横扫整个中国魔道。”

　　“这就是所有魔教怕我们三大顶尖魔教的原因。”

　　明法脸上露出愁容：“可现在，苗巫教灭了，光凭圣教，是制衡不了魔道的，所以才会需要重新规划现如今魔道格局。”

　　“不是还有天理教吗？”林晓峰问。

　　明法摇头：“天理教里面的人，虽然个人实力强，可没什么兴趣管魔道的这些事情。”

　　林晓峰思索了一阵，说：“所以圣教准备重新规划？”

　　“嗯。”明法点头起来。

　　林晓峰有些不解：“可照着你这样说，圣教和苗巫教既然是在维护魔道平衡，可抓妖局，为什么要灭掉苗巫教？抓妖局难道就不怕魔道大乱？”

　　这也是林晓峰心中极其奇怪的事。

　　明法说：“这个很简单啊，刘伯清恐怕巴不得魔教越乱越好。”

　　“他的志向，可不是对付一两个魔教，而是要把整个魔道，从中国连根拔除，所以圣教和苗巫教所谓的制衡，存不存在，都不重要了。”

　　“此时，已经有不少魔教，被抓妖局渗透，就比如四川的蜂教，表面是魔教，可背后，却有抓妖局的影子。”

　　林晓峰听到此时，脸色微微一惊，没想到明法竟然知道这件事。

　　当时这事可是林晓峰一手促成的。

　　即便是蜂教内部，知道这件事的，也不超过三个人才对。

　　可仔细一想圣教的探子遍布天下，也不足为奇了。

　　“也不用惊讶，抓妖局这些年里，暗中威逼利诱，魔道中，恐怕有三成的魔教，都已经沾上抓妖局的背景。”

　　明法忧虑道：“如果照着这样发展下去，刘伯清恐怕也不需要对付我们圣教了，光是渗透所有魔教，然后立马就能让魔道被连根拔除。”

　　听此，林晓峰微微点头：“唉，刘局长这人的本事，还真是够通天的。”

　　渗透三成的魔教，如果不是明法此时说起，他都不清楚这件事。

　　刘伯清暗中能做到这个地步，极其的恐怖。

　　林晓峰开口问：“对了，之前你答应董明存提名的资格，又是什么意思？”

　　“两条腿不好使，那就四条腿呗。”明法说：“圣主跟何伯商议过，在国内，东南西北四方，扶持四个顶级魔教出来，由这四个魔教，分别管辖东南西北四方的魔教。”

　　“而圣教，则作为超然的存在，管理这四个顶级魔教。”

　　“当然，这个是需要提名才有资格竞选扶持名额。”

　　听到此，林晓峰恍然大悟，原来是这么回事。

　　难怪董明存听到这个条件后，立马便不提自己手下这些人的死了，还一副赚到了的样子。

　　林晓峰道：“但这种事，能顺利举行吗？就比如说，北方扶持一个二流魔教为顶级魔教。”

　　“可其他的二流魔教又岂能轻易答应？”

　　明法说：“这就不是我需要考虑的问题了，而是圣主跟何伯考虑的东西。”

　　林晓峰吐了口气：“这件事，若是搞不好，怕其他魔教，反而会乱起来。”

　　道理很简单。

　　之前咱们都是二流魔教，凭啥一转眼，你特么就成顶级魔教？老子就得成你下面的小弟？

　　这个问题若是处理不好，魔道反而会出大乱子。

　　更何况抓妖局肯定不会甘心看着圣教整顿整个魔道，会从中作梗。

　　“到时候魔道大会，记得通知我。”林晓峰说道。

　　这种事，林晓峰有些不放心项诛。

　　万一要是出什么意外，恐怕反而会有大乱子。

　　“您是我们圣教的少主，当然是要出席的。”明法点头。

　　林晓峰摇头：“不，到时候若是项诛叫我也就罢了，若是项诛没通知我，你私下一定要通知。”

　　他太了解项诛这人了。

　　自己光是听说，就能想到这次魔道大会，肯定不会轻松简单。

　　更何况项诛这样，谋划这件事的人。

　　项诛肯定清楚这次魔道大会中，会出现的各种危险。

　　所以，她不会叫上自己。

　　就比如，董明存，明法这些人，都已经知道魔道大会，可自己竟然连一点消息都没听说过。

　　之前他可是跟项诛在圣教上玩了那么长一段时间，也没见项诛提过一句。

　　明法想了一下，大概也明白了，苦笑：“少主，我这样做，怕是要得罪圣主啊。”

　　“无妨，到时候有什么责任，你推我身上来就是。”林晓峰拍了他的肩膀一下：“谢了。”

　　明法点头：“少主发话了，我难不成还推辞？”

　　这也算是答应下来。

　　此时，阳台外，静水从外面跳了进来。

　　“回来了？”林晓峰看着她问：“解决掉西王母了吗？”

　　静水见林晓峰如此问，颓废的摇头起来：“没能解决掉她，这下算是留下后患了。”


第878章 能乐观起来吗

　　虽然静水并没有刻意的散发她体内的阴气，不过依然让明法暗暗心惊。

　　明法也不由多打量了静水几眼。

　　能单独打走西王母的，恐怕整个世上，也是屈指可数。

　　他不断的打量着静水，心中想着，这究竟是谁。

　　静水眉头轻撇，看了一眼旁边的明法：“看什么，没看过美女？”

　　“行了。”林晓峰说：“没能杀死西王母，是有些可惜，不过她毕竟是红眼僵尸，极难杀死也是正常。”

　　静水听此，赶忙道：“谁说的，原本那家伙已经受了重伤，被我打得奄奄一息，就差一点便会被我杀死的，结果蕃戒出来把她给救走了。”

　　“蕃戒。”林晓峰瞳孔微微一缩：“蕃戒从你手中救走西王母？他有那番本事吗？”

　　静水说：“他手里有一串佛珠，很怪异，佛珠中的力量，我不敢硬碰。”

　　“他手里还有这么厉害的东西？”林晓峰心里一沉。

　　随后，林晓峰摇了摇头：“西王母和蕃戒联手起来，怕后患可不小。”

　　话虽如此说，可现在，他们二人联手，也不是林晓峰就能轻易对付的。

　　“话说回来，你怎么遇到西王母，还追杀了她足足一个月？”林晓峰好奇问。

　　静水说：“他和夏吉国师刚从昆仑出来，恰巧让我碰上了，我明白，她出来后，肯定会想办法对付你，索性先下手为强。”

　　“只不过她和夏吉国师还真够能跑的。”

　　林晓峰听静水为了自己，追杀西王母一个月，心中也是一暖。

　　可更多的，也是叹息。

　　他心中，已经有项诛了。

　　静水察觉到了林晓峰神色的变化：“好啦，没事我就先走了。”

　　林晓峰赶忙抓住她的手：“这么急着走？”

　　静水急忙把手收回去，被林晓峰这么一拉，顿时也有些慌，说：“不，不走干什么，留下来吃饭啊？”

　　“上次你离开后，一直没回来，这次既然回来了，就别走了。”林晓峰深吸了一口气说。

　　静水笑道：“别，到时候恐怕圣主大人得撕了我。”

　　“我不想介入别人的感情。”静水或许感觉这句话不对劲，急忙改口说：“不对不对，你别误会，我可不喜欢你，我追杀西王母，只是看她不顺眼罢了。”

　　“不说了，我走了。”

　　说完静水急忙从阳台跳了下去，消失在夜幕之中。

　　明法目瞪口呆的在一旁看着。

　　他算是看明白了，好像自己家这位少主，跟这年轻的少女，好像关系有些不一般啊。

　　“刚才这位是？”明法开口问。

　　“静水。”林晓峰道：“你应该听说过。”

　　“四，四大妖王中的静水。”明法嘴巴长得老大，吞下两个鸡蛋估摸着都够了。

　　此时，他不由用敬佩的眼神看向林晓峰。

　　和自己家圣主的关系就不必多说了。

　　可没想到，他竟然还跟四大妖王中的静水有一腿。

　　顿时，明法心中对林晓峰只有说不出的敬佩。

　　成都市的夜里，街上没有车辆，也没有行人。

　　静水一个人，走在大街上，默默的往前走着。

　　她不能违背自己本心，她明白自己的确是爱林晓峰的。

　　如果她是一个人类，不管此时林晓峰爱的是不是项诛，是不是什么所谓的圣主，她都敢去争取一下。

　　可她心中明白，自己只是一个鬼妖，即便实力滔天，也不过是一只鬼妖。

　　和林晓峰是不会有任何结果的。

　　爱上一个人，结果却不会有任何结果，这是最令人难受的。

　　静水此时，靠到了一根电线杆旁。

　　两行眼泪，从她的眼眶中流淌了出来。

　　“原来鬼不会哭，是骗人的。”

　　说完，她竟然就跟小孩一样，蹲到地上，放声大哭了起来。

　　“既然不会有任何结果，为什么要让我爱上他那个混蛋。”

　　……

　　另一边的林晓峰，自然是不清楚静水此时的情况。

　　明法已经带着这些探子离开。

　　圣教每一个探子，在各个地方，都有各自的作用。

　　有的是在某人身上坐着卧底，有的是在执行特殊任务。

　　这次因为林晓峰的事，全部放下手头的事情三天。

　　这样的特殊待遇，恐怕全天下也独一无二了。

　　林晓峰此时，把即将举行魔道大会，以及西王母被蕃戒救走的事，告诉了震风，黄胖子和林琛。

　　几人坐在风水玄学馆中，闲聊了起来。

　　“什么，西王母被蕃戒救走了。”黄胖子道：“要是让西王母恢复实力，再跟蕃戒联手起来，咱们也没得玩了。”

　　林晓峰说：“嗯，这的确令人头疼，此时虽然西王母重伤，可蕃戒手下，有以前苗巫教的残存力量，光是这股力量，就足以令人头疼，想要跑到蕃戒那里彻底铲除西王母，基本上是不可能的事。”

　　震风开口道：“其实，这事倒也不用着急。”

　　“如果真照静水所说，她奄奄一息，离死不远，那么她恢复到巅峰时期，最起码也要半年到一年的时间。”

　　“在此之前，恐怕也不会出来行动，毕竟吃了实力没恢复的大亏。”

　　“所以说，半年之内，她不会来找什么麻烦。”

　　林晓峰点头：“这倒也是，当务之急，反倒是魔道大会。”

　　震风脸色严肃了不少：“没错，说实话，这种事，其中的难度，如果一个没把握好，恐怕别说重新规划魔道秩序，恐怕现有秩序，也会彻底崩溃。”

　　“到时候，肯定是各方魔教为祸。”

　　“是啊。”林晓峰吐了口气。

　　震风道：“如果是老圣主还活着的时候，做这种事，或许还能掌控得主局面，但仅是项诛，不说能力，光是资历，也不足以服众。”

　　“不能服众，手下更没有镇压下面各方魔教的实力，这样的情况下，极有可能，会引起反弹效果，甚至都不需要抓妖局出手做什么，魔道都会崩塌。”

　　黄胖子在一旁笑着说：“这种事，应该是你们龙虎山乐于看到的，你咋还一副悲观的样子？”

　　震风白了他一眼：“这种事，搞不好就是天下大乱，我能乐观得起来吗？”


第879章 高兴的刘伯清

　　“再乱也是魔道乱，关你们龙虎山屁事。”黄胖子乐呵呵的说。

　　震风说道：“魔道的秩序真要崩塌，你以为阴阳界有谁逃得掉？”

　　“龙虎山，茅山，抓妖局，全国各地的阴阳先生，全部得被拖进去。”

　　“就简单而言，各地魔教残杀生灵，我们管不管？”

　　林晓峰点头：“震风哥说得没错。”

　　魔道的这些人，绝大多数是什么？

　　可别看林晓峰接触的魔道中人，都是有情有义，能力又极高。

　　那是因为林晓峰接触的，都是圣教这样最为顶尖的魔教。

　　圣教招收人，要求都是极其严格的，可不会胡乱收人。

　　二流魔教有上面的人管制着，也稍微要好一点。

　　但最底层的三流魔教可不同了。

　　里面的人，龙蛇混杂。

　　干烧杀抢掠的人，数不胜数，很多都是犯了事，日子过不下去，才选择进入魔教，混口饭吃。

　　此时魔道中，有秩序在，那还好一些。

　　可当秩序崩塌，这群人会是什么样子？

　　以前没有能力时，尚且会做烧杀劫掠的事情。

　　此时有了一身邪术，难不成他们还会做乖宝宝？

　　这其中的利害关系，可极为复杂。

　　说实话，林晓峰也不明白，项诛为什么会下这样的决定。

　　虽然苗巫教倒了，或许的确会像明法所说，魔道失去平衡，以后会出大乱。

　　但最起码，现在还没有任何问题。

　　按理来说，此时应该维持现状，等项诛的威望，底气更足后，再下这样的决定。

　　到时候，威望高，总能服众一些。

　　现在，反倒是有些操之过急了。

　　可不只是林晓峰，其实得知这个消息的人，都在暗中猜测，项诛为什么会做这样一个决定，这个显然并不聪明的决定，说不定会给魔道带来灭顶之灾。

　　其实项诛自己都不知道为什么要做这样的决定。

　　她此时找来何伯，在书房中询问起来：“何伯，魔道大会真的要如期举行？”

　　“其中的利害关系，你和我都很清楚，总的而言，害大与利。”项诛皱眉说。

　　何伯低着头，站在项诛旁边：“小姐，这件事，必须得尽快推行，否则，后面说不准反而更难。”

　　“为何？”项诛问。

　　“老圣主死了，圣教经过这么多动荡，声望实际上，已经远远不及老圣主所在的时期。”何伯道：“乘着现在咱们圣教的威望还在，推行魔道大会，是必然的。”

　　“你这理由，有些牵强啊。”项诛皱眉说。

　　何伯低头不语。

　　他当然也明白自己的这个理由很牵强。

　　没办法啊！

　　当何伯愿意呢？

　　这种事，的确是异常麻烦。

　　可魔道大会，却是他给项诛提议的。

　　不对，换而言之，是老圣主提议，让他想办法劝说好项诛，举行魔道大会。

　　随着时间一天天的过去，老圣主的寿元也是越来越少。

　　时间可不等人的。

　　老圣主必须在自己咽气之前，把圣教未来面临的一系列问题解决掉。

　　如果老圣主已经死了。

　　何伯哪敢玩这种魔道大会。

　　不过老圣主还活着。

　　只要老圣主还活着，由老圣主在背后暗中推动这件事，情况应该能比想象中要好不少。

　　当然，老圣主还活着这种事，何伯自然是不可能给项诛说的。

　　现在所作所为，本就是为了历练项诛。

　　如果项诛能镇得住魔道大会，老圣主也不会轻易出手。

　　镇不住的话，那就是两说了。

　　这可是哭了何伯，用这样牵强的理由，来让项诛举行魔道大会。

　　项诛的双眼死死的看了何伯半分钟，最后才说：“明白了，不过这件事，只许成功，如果失败，何伯你清楚是什么后果。”

　　“小姐放心，这件事绝不会出现什么问题。”何伯恭敬的点头。

　　“希望吧，对了，晓峰那边，封锁消息，绝不能让他得知魔道大会的事情。”项诛说。

　　何伯问：“这种事情，对少主保密有用吗，整个阴阳界的人，差不多都知道的事，少主又不是聋子瞎子。”

　　“魔道大会举行的日期，地点，彻底保密，到时候只通知来参加会议的魔教教主。”

　　何伯看出了，项诛这是铁了心不想让林晓峰知道这事。

　　“明白。”何伯说道。

　　此时，可谓是几家欢喜几家愁。

　　最起码，刘伯清得知魔道大会的事情后，心情便极其预约。

　　他少有的在办公室，喝起了红酒。

　　此时，关旭推开门，拿着一叠资料，还准备给刘伯清说一些关于任务方面的事呢。

　　“局长今天怎么这么有雅兴，喝起红酒了。”关旭笑着问。

　　刘伯清虽然大权在手，可生活却极其节俭。

　　而且很少喝酒。

　　“遇到高兴的事，来坐下喝一点？”刘伯清道。

　　关旭点头，坐到刘伯清对面，放下文件：“什么高兴的事，局长能高兴成这样？”

　　“魔道大会。”

　　关旭一听，脸色微变：“原本还准备来告诉您的，没想到您已经知道了。”

　　关旭皱眉说：“局长，恕我直言，这可不是什么好事，圣教要是成功，东南西北四大顶级魔教，会让魔道格局，稳如泰山。”

　　“一旦失败，整个魔道秩序崩溃，更加麻烦。”

　　“魔道大会不管怎么看，都对咱们抓妖局百害无一利，不知局长为何还会因此高兴？”

　　刘伯清摆了摆手：“不可言，不可言。”

　　看刘局长神神秘秘的样子，关旭也不好再多问什么。

　　刘伯清既然高兴，就说明这魔道大会，的确对抓妖局是好事才对。

　　关旭给他倒了杯红酒：“既然局长高兴，那么，我就陪局长不醉不归。”

　　“行了，你拿去喝，酒这东西，高兴的时候，喝两杯助兴就可以了，喝多了，会让人头脑不清醒，会严重影响自己的判断力，我不喜欢那种感觉。”

　　刘伯清推开酒杯。

　　这魔道大会对刘伯清而言，自然是好事。

　　他明白，这个魔道大会是老圣主出手了，仅凭项诛那小丫头，怎么可能控得住那个场面。

　　只要老圣主出手，自己就有办法灭掉他。


第880章 大师兄

　　关旭笑道：“局长，高兴就多喝一些吧，偶尔喝醉一次，也无妨的。”

　　别的人或许不知道，但关旭经常进出抓妖局。

　　能看到，刘伯清为抓妖局的事，可谓是操碎了心。

　　别的人，完成任务之后，还能好好休息一番。

　　但是自从抓妖局成立，关旭进入后，就从没看刘伯清真正的休息过。

　　甚至连最基本的饮酒作乐都没有过。

　　每天都是日复一日的工作。

　　“等真正完成了我的目标后，我们再好好喝一杯吧。”

　　刘伯清毫不犹豫的拒绝。

　　关旭站起：“那，局长你继续忙吧，现在也没有什么重要的事情，有时间，可以给自己放个假，即便是魔道大会，不还在两个月以后吗。”

　　刘伯清揉着太阳穴，叹息：“休息，好奢侈的两个字。”

　　“魔道一日未灭，哪能有真正的休息，这次，是我们能够重击魔道的一次机会，不能错失。”刘伯清说着，站起来。

　　他走到窗口，从窗户，看向外面的远方。

　　关旭很安静的站在他后面。

　　只要刘伯清有什么重要的事情需要思考时，就会独自一人在窗口眺望远方。

　　这是他的习惯。

　　……

　　随着魔道大会的消息传开，各方魔教，都开始有了动作。

　　东南西北，顶级魔教的名额只有四个。

　　且不说那些三流魔教。

　　二流魔教，都足有三十多个。

　　这些二流魔教，有强有弱，可整体差距，却并不大。

　　毕竟像当初圣金教那样强悍的魔教，只是少之又少。

　　更多的，虽然会有一点差别，可差别却极其有限。

　　这些魔教中，也是有喜有忧。

　　喜的，自然是圣金教。

　　如今，圣金教在东北，虽然地盘被压缩了三倍。

　　可瘦死的骆驼比马大。

　　如今圣金教的整体实力，估计也是二流魔教之中数一数二的。

　　想要得到东边的顶尖魔教名额，胜算极大。

　　所以圣金教对于圣教的这个决定，极其支持。

　　而蕃戒收拢苗巫教的残存力量后，也建立了朝佛教。

　　苗巫教之前可是顶级魔教，虽是残存的一些力量，可在二流魔教中，也是数一数二的。

　　所以朝佛教，对圣教的决定，也是异常的支持。

　　但那些实力偏后的二流魔教细那里可就腻味了。

　　特么。

　　之前咱们都是一个层次的魔教，凭啥开个会，你就成顶级魔教，高我们一等？

　　当然，心里有偏见归偏见，也没几个人敢明着反对。

　　这件事，圣教方面，显然是执意要推行的。

　　最初，也有一个实力偏后的二流魔教提出了这样的质疑，反对。

　　可第二天早上，教主暴毙。

　　谁都知道，这肯定是圣教所安排在这个教主身边的探子所为。

　　这件事一出，即便心里再不爽，可也没有人敢再明着说反对两个字。

　　一晃，时间就过去了一个月。

　　这一个月来，魔教看似异常安静，可暗中，却暗潮涌动。

　　林晓峰这段时间，就和黄胖子，林琛住在震风的风水玄学馆中。

　　每天睡醒吃，吃了睡，日子过得平淡得很。

　　这天早上，林晓峰吃过早饭，躺在沙发上看着电视。

　　黄胖子去警局上班了，林琛则到学校上班。

　　他看着无聊的综艺节目，忽然，手机响了起来。

　　他拿起手机一看，是师父毛麟龙打来的。

　　林晓峰赶紧接起电话。

　　“喂，师父？有事吗？”林晓峰开口问。

　　“晓峰，干什么呢？”毛麟龙开口问。

　　林晓峰笑道：“闲着没事看电视呢，师父，最近身体不错吧。”

　　“还凑合，给你打电话，就是给你说个事，最近安生点，你大师兄回国了。”

　　“大师兄？”林晓峰眉头一皱。

　　“嗯，你大师兄这人的性子，听说了路元青和你都堕入魔道，说要把你们抓回我这里，给祖师爷道歉，废了你俩的道法。”毛麟龙有些忧虑的道。

　　林晓峰顿时一头黑线：“我啥时候堕入魔道了。”

　　“你退出抓妖局，又跟圣教的关系如此密切，还是圣教少主，即便是被你大师兄误会为堕入魔道，怕也很正常吧？”

　　林晓峰道：“师父，这你跟大师兄解释一下就行了吧。”

　　“你大师兄的性格，难道你不清楚？”毛麟龙笑道：“怕是他只会认为，我是在偏袒你们。”

　　“亏你老人家还笑得出来。”林晓峰皱眉起来。

　　他大师兄叫沈京兵，以前是高墙大院的子弟。

　　算是高干子弟。

　　父母都是军人，后来参加特殊任务牺牲。

　　军校毕业，按理说，这样的人，怎么可能跟着别人学这些封建迷信的东西？

　　可事情就是这么巧合。

　　沈京兵军校毕业后，便在北京任了军职。

　　后来，认识毛麟龙，在得知世上有妖魔鬼怪这些东西后，便拜师毛麟龙。

　　毛麟龙当时还没有现在这么大的名气。

　　沈京兵一边服役，一边学道，天赋不凡，毛麟龙一身本事，学去了七七八八。

　　不过，林晓峰却和大师兄不怎么熟悉。

　　沈京兵比他和路元青要大上二十多岁。

　　在林晓峰跟随毛麟龙学艺时，沈京兵已经独当一面，也没有跟随毛麟龙走南闯北。

　　只是偶尔会来给毛麟龙请安。

　　“我怎么笑不出来？”毛麟龙乐呵呵的。

　　林晓峰说：“大师兄想要废我跟二师兄道术，我们势必会打起来，哪有徒弟要打架，师父在一旁乐呵的？”

　　毛麟龙说：“真要让你们大师兄带回来废了修为，只能说明你们实力不济，在这阴阳界，没实力，就是半条命悬在半空。”

　　“你们真要被废了修为，下半辈子倒也能安安生生过下去。”

　　毛麟龙顿了顿：“若是能打得过你们大师兄，我也不必担忧你们。”

　　林晓峰翻了个白眼：“师父，你这还真是够狠心的。”

　　“若是真狠心，我又何必给你打电话通知一声？”毛麟龙顿了顿说：“不过，你大师兄此时应该先去找你们二师兄了。”

　　“二师兄么。”林晓峰沉默了一阵，说：“师父，都这么多年了，可以告诉我，二师兄当初，为什么要背叛师门吗？”


第881章 沈京兵

　　“这。”

　　毛麟龙在那边犹豫了一阵，吐了口气：“你二师兄心高气傲，我这庙小，容不下他。”

　　“怎么会。”林晓峰说道：“师父你可是和刘伯清齐名的人物。”

　　“哈哈。”毛麟龙忍不住笑了起来：“晓峰，谁告诉你齐名的人，实力就相当的？”

　　毛麟龙道：“我的道法的确不凡，可跟刘兄一比，差别却又甚大。”

　　“你大师兄，只是把我的本事，学了个七八成，可你二师兄，却学了个十足十，甚至是超过我的预料。”毛麟龙说道：“当初他道法大成，来找我解惑，我便告诉他，若是一直跟我学习道法，不会再有任何进步。”

　　“第二天，他便叛离师门。”毛麟龙道。

　　林晓峰听到此，问：“这样说来，师傅您并没有怪二师兄？”

　　毛麟龙道：“哪有做师父不希望自己徒弟更加优秀的？你二师兄的事，说起来，更多还是我引导之下，才加入魔教。”

　　“不过你二师兄还真是出色，学道时，是第一天才，到了魔教，也是魔道第一天才，哈哈，你是不知道我脸上多有光。”

　　林晓峰顿感无语，这特么要是自己早知道，哪还会因为二师兄叛出师门的事耿耿于怀这么久。

　　他道：“这种事，你为何不早点告诉我，或者告诉大师兄。”

　　“时候没到。”毛麟龙说：“你二师兄，性格偏邪，你大师兄，却太过刚正不阿，而你，却是正邪难分，亦正亦邪。”

　　“亦正亦邪？”林晓峰奇怪，没想到自己在师父心里，却是这么一个形象。

　　“师父，你说我亦正亦邪，正我也就不说，邪却邪在哪？”林晓峰忍不住问。

　　毛麟龙道：“你正在斩妖除魔，邪，却邪在，为了自己心中的人，任何人都能杀。”

　　听此，林晓峰沉默了片刻。

　　师父说的没错，为了项诛，自己也是杀了不少的人。

　　虽然自己问心无愧，也这种行事作风，却也算不上正直。

　　“你们这样的性格，打一下也好，放心，你大师兄有分寸，不会出什么大事的。”

　　林晓峰道：“希望如此。”

　　“总之，话我带到了，如果你被大师兄废了修为，师父我养你一辈子的钱也有。”

　　“我去。”林晓峰骂了一声。

　　随后，毛麟龙在那边挂断了电话。

　　“大师兄和二师兄，也不知道谁更厉害。”林晓峰看着手机发了一会呆，随后摇了摇头。

　　此时他哪有这么容易被废除修为？

　　大师兄真要来，林晓峰可不会跟他客气的一对一单挑。

　　到时候大不了叫出蜂教，来个群殴。

　　不过后面的日子，大师兄沈京兵却是没有出现。

　　反倒是魔道大会的日子，越来越近。

　　距离魔道大会还有七天的时候，魔道大会的地址，也已经定下。

　　毫无意外，圣岛之上。

　　而核定四大顶级魔教的规矩也很简单。

　　三十多个魔教，得到提名资格的只有十六个，也就是一半。

　　东南西北四个方向，各提名四个魔教。

　　随后，每一个方向，获得提名资格的二流魔教，派出高手生死决战，谁派出的高手最强，谁就能获得四大顶尖魔教的名额。

　　这种方式，也算是能得到各个魔教接受。

　　毕竟这种方式，也算是凭硬实力来斗。

　　不过提名资格只有十六个。

　　三十多个魔教，有一半被排除在外了。

　　当然，林晓峰通过明护法得知，这一半被派出在外的，绝大多数，都是内部已经被抓妖局给渗透，还有一些，就是本身实力的确太弱，懒得给他们这个提名。

　　或许被渗透的魔教中，也只有蜂教因为林晓峰的缘故，获得了提名。

　　在获知大会规则后，所有获得提名资格的魔教，全都开始暗中行动起来。

　　他们哪能真的甘心？

　　即便他们得不到成为四大顶级魔教的资格，也绝对不会让其他魔教获选四大顶级魔教。

　　这或许，就是绝大多数人的心理。

　　我既然得不到，那么其他人也别想得到这样东西。

　　就在魔道大会还有七天举行的这天傍晚，沿海地带一个海边。

　　一个中年人，国字脸，穿着西装站在沙滩之上，面无表情。

　　他眉宇中都带着厉色。

　　此时，一艘小渔船，慢慢往沙滩划来。

　　路元青站在船头，背着手，同样是神色淡漠的看着海滩上的那个中年人。

　　身后划船的是他的搭档，尉玉堂。

　　尉玉堂心中满是不爽，忍不住说：“路元青，这次让你耍一次威风，下次可轮到你划船了。”

　　路元青面无表情：“划你的船，废话这么多。”

　　“靠，信不信我把船给砸沉。”尉玉堂道。

　　路元青回头看了他一眼：“怎么，你还指望这些海水淹死我？”

　　“淹不死你，最起码能让你在你那大师兄面前丢一点人吧。”尉玉堂吱吱说道：“你想想，这么风度翩翩的乘船而来，结果船沉了，多丢人。”

　　路元青额头全是黑线，他相信尉玉堂这家伙肯定能干出这种事。

　　“下次我划船便是。”路元青淡淡道。

　　船缓缓靠岸。

　　站在沙滩上的中年人，正是沈京兵。

　　路元青带着尉玉堂慢慢来到他的身前。

　　“大师兄，好多年没见了。”路元青道：“上次见到你，还是六年之前吧？”

　　沈京兵点了点头：“没错，上次离别时，你还是跟在师父旁的好小子，可我出国六年，你却和小师弟相继堕入魔道，你可知道师父他老人家多伤心？”

　　“加入天理教，学习邪术就是堕入魔道？”路元青脸上露出邪魅的笑容着说：“大师兄这可是歪理，我的双眼却是看到，学道之人中有不少虚伪君子，而魔道之中，有情有义的人，也不在少数。”

　　“比如说我。”一旁的尉玉堂笑道。

　　路元青面无表情的瞪了他一眼，随后道：“我和自己大师兄说话，有你插嘴的份吗？”

　　“你这是下船无情啊。”尉玉堂吐槽说：“刚才在船上你要用这种口气跟我说话，我早砸沉那艘船了。”


第882章 一片落叶

　　“好吧，我收回之前的话，魔道中像他这样的混蛋，还是蛮多的。”路元青忍不住说道。

　　沈京兵吸了口气问：“二师弟，你耍我玩呢？你知道我今天找你来是因为什么吧。”

　　“因为什么？”

　　沈京兵大声说道：“你叛出师门，我作为大师兄，理应把你擒拿回师父那里，废除一身道法！”

　　“额。”尉玉堂道：“你这大师兄还真是够威风的，开口闭口就是废修为。”

　　路元青撇嘴一笑。

　　沈京兵看向尉玉堂：“怎么？你这小兄弟不服气？我二师弟虽堕入魔教，可好歹有师兄弟的情分在，我今天只废他道法。”

　　“可你，我却没打算要放你性命。”

　　尉玉堂一听，忍不住大笑起来：“路元青，你是傻子，你这大师兄也好不到哪去。”

　　随后，尉玉堂的笑容收敛，双眼露出冷光：“杀我，天理教的人，真当那么好欺负？”

　　路元青退了一步，随后伸出手，做出一个请的动作。

　　尉玉堂见此，走上前：“先说好，不小心把你这大师兄杀了，可别怪我下手太狠。”

　　“请便。”路元青随口道。

　　夕阳的光芒，把尉玉堂三人的影子拉得老长。

　　忽然，沈京兵脚下，自己的影子竟然动了起来，并且朝着他身上就扑来。

　　沈京兵脚往自己影子一踏。

　　砰的一声巨响。

　　这道影子被震得微微一颤。

　　尉玉堂脸色也是刷的一下苍白起来。

　　“影子邪术？雕虫小技。”沈京兵说完，拿出了一把黄符。

　　“太上老君急急如律令！”

　　念完咒，他把这一把黄符往半空中一抛。

　　这些黄符飘落在沙滩上。

　　不过却是落在三人影子上面。

　　尉玉堂脸色有些不对了，不管他如果操纵，这些影子都不再听他使唤。

　　“这样的雕虫小技，竟也是天理教的人，看样子天理教真是有些饥不择食，什么样的人都收。”沈京兵冷漠说。

　　路元青点头：“嗯，这话我赞成，我也认为尉玉堂这家伙应该是走后门进来的。”

　　被沈京兵看不起就算了，尉玉堂和路元青自从做了搭档以来，两人可谓摩擦不断。

　　谁也不服谁。

　　被路元青这话一说，尉玉堂恶狠狠的瞪了路元青一眼：“原本想这是你跟你自己大师兄的事，我玩玩也就罢了。”

　　说完，尉玉堂双手合十，嘴里嘀咕起复杂枯涩的咒语。

　　尉玉堂的这影子邪术，若是没有大成，到了晚上，没有影子时，就会没有丝毫威力。

　　可若是练到大成。

　　天色黑下来，则无数黑暗的地方，皆可作为影子所用。

　　此时，太阳已经渐渐落下。

　　脚下，已经是漆黑一片。

　　“影杀！”

　　尉玉堂大呵一声。

　　随后，整个沙滩漆黑的地下，出现了数之不尽影子所形成的影子。

　　影子邪术，便是根据鬼术中的影鬼术改编而来。

　　这些数不尽的影子，纷纷朝沈京兵扑去。

　　很快，沈京兵便被这些影子给围绕。

　　所有影子扑在他的身上，看起来，沈京兵真是一点反抗能力都没有。

　　“你这大师兄本事也不怎么样，怎么就这么大口气呢。”尉玉堂一脸轻松说。

　　路元青抱着手站在一旁：“你这点手段对付不了大师兄的，他拜入师父门下后，每天喝公鸡血，用黑狗血涂抹身子，没有一天间断，日复一日，整整十年。”

　　“身体早就是百邪不侵。”

　　“百邪不侵？”尉玉堂皱眉。

　　砰！

　　一声巨响。

　　所有缠绕在沈京兵身上的影子全部被一道闪耀金光的符咒给撕碎。

　　沈京兵拿着这张符，贴到自己额头之上，口中念道：“太无极，变无法，明己心，破正邪！”

　　这张符的光芒，顿时暗淡，可沈京兵的身上，却闪耀起金色光芒。

　　光芒照耀之处，所以影子全部被金光撕裂。

　　每一个影子被撕碎，尉玉堂的脸色就更加苍白几分。

　　他急忙收起邪术。

　　再这样下去，自己非得被打成重伤不可。

　　“我这位大师兄可是把师父的本事学了个七七八八，又岂是你能对付的。”路元青淡笑道。

　　尉玉堂深吸了一口气，神色阴沉，没有说话。

　　“二师弟，该你出手了吧。”沈京兵身上散发着金光，看起来当真是威风凛凛。

　　“师兄弟之间，又何必打打杀杀？”路元青说完，从地上捡起一片落叶，随后轻轻一吹。

　　落叶飞出。

　　这张落叶，竟极速变大，足足有两米长。

　　“这是？”沈京兵见此。

　　落叶竟然直接裹住了沈京兵。

　　沈京兵的光芒，被这张落叶完完全全的盖住。

　　“大师兄，你的确百邪不侵，但我可是会道法的。”路元青摸了摸鼻子：“如果用邪术，或许我们胜负难测，但我用道法，你绝不会是我对手。”

　　“你！”沈京兵脸上露出怒色：“你已经叛出师门，怎好意思用师父传授的道术！”

　　“东西是我自己努力学来，为何不能用？”路元青道：“我尊你，叫你一声大师兄，可你我二人，并无多少情谊，不要逼我杀人。”

　　“哈哈，怎么，你还怕沾上残杀同门的罪名？你既然敢背叛师门，残杀同门在你眼中，又能算什么事。”

　　一旁的尉玉堂忍不住说道：“你这大师兄还真跟神经病一样，难怪叫沈京兵呢。”

　　路元青微微摇头：“我这大师兄从小在高墙大院长大，接受的教育便是最为正统的东西，比如遇妖杀妖，遇邪灭邪，不懂变通。”

　　路元青来到沈京兵面前：“大师兄，你应该好好服侍师父，你这样的人，不适合在阴阳界行走，否则会被人吞得连骨头渣都不剩。”

　　沈京兵呵斥：“我如何不能在阴阳界行走？你和小师弟能在阴阳界闯出这番名气，难不成认为我不行？我只是不稀罕！”

　　“师父为何要送你出国这么多年？”路元青道：“因为师父他老人家清楚，你这性格，在尔虞我诈的阴阳界，就是别人眼里的绵羊，甚至都不用怎么算计，就能让你上当受骗。”


第883章 老先生

　　沈京兵一听，心中哪能容忍路元青如此说自己？

　　“凭我的本事，要是留在阴阳界闯荡，自然是遇邪杀邪，遇鬼斩鬼！”

　　这话一说完，路元青忍不住笑了起来：“大师兄，你这人，不懂变通，太过坚持自我，不适合跟阴阳界的这些魑魅魍魉打交道。”

　　沈京兵却道：“魑魅魍魉又如何？只要我的道法强大，任何魑魅魍魉，自然都得被我给撕碎！”

　　路元青微微摇头：“作为师弟，这些话，也算是言尽于此，你来招惹我也就罢了，若去招惹小师弟，恐怕下场会很惨。”

　　说完，路元青转身边走。

　　尉玉堂赶忙跟了上去，在路元青身后说：“你这话，也太过刺激你那大师兄了吧。”

　　“大师兄从小在部队大院长大，随后又在军营之中生活，跟随师父后，更是没有经历过什么真正的尔虞我诈。”路元青说：“否则，凭我大师兄的这一身道术，为何连抓妖局都没能进？”

　　尉玉堂听此，嘴角挂起一丝淡笑。

　　抓妖局统管一省灵异事物，可不仅仅只是道法高就能做到的。

　　整个魔道大会，都在紧张的进行之中。

　　圣岛旁的禁岛上，何伯来到那件小木屋中，敲门后，走了进去。

　　老圣主此时卧在床上，不断的咳嗽。

　　“圣主，您身体没什么事吧。”何伯赶忙坐到床边，帮老圣主轻轻的拍着后背。

　　老圣主微微摇头：“没，没事，事情准备得怎么样了？”

　　“已经在筹备，十六个预选名额，已经敲定，此时已经通知这十六个二流魔教赶往我们圣教，不过。”

　　老圣主看向他：“不过什么？”

　　“这些人要求带上一批人马。”何伯汇报道。

　　老圣主听此，微微闭上双眼：“他们这是怕我们圣教对他们下手啊，呵，真是愚昧，准了，让他们带人过来，也闹不起什么大事。”

　　“是。”何伯点头后，又说：“还有抓妖局那边，已经通知大部分的成员回到他们总部，怕是会来捣乱。”

　　“明白了。”老圣主点头：“这种事情，如果刘伯清不出手，那才是真的会奇怪了。”

　　随后，老圣主看到何伯欲言又止的样子，问：“怎么？还有事？”

　　“圣主，魔道大会，现在取消还来得及。”何伯此时憋出了这句话：“或者换一个地方举行，不在咋们圣岛上举行，即便抓妖局动手，也伤不到我们根基。”

　　圣主微微摇头起来：“老何，你说，这次魔道大会，该不该举行？”

　　“该。”何伯点头。

　　圣主说道：“是势在必行，而且只许成功，不能失败。”

　　“虽然刘伯清在明，我在暗，但若是在圣岛之外的地方，可以任由刘伯清布局。”

　　“只有在圣教，我隐藏在暗处，才能给于抓妖局一次致命的打击。”圣主说道。

　　抓妖局可是圣教的心腹大患。

　　如果能在临走前，重击抓妖局，圣主即便是死，也能真正咽下气。

　　“而且如果魔道大会，只有在圣岛上举行，一切才能在我的掌控中，如果在其他地方，我怕会脱离自己掌控。”

　　何伯点头：“是圣主。”

　　“对了，您让我寻找的那个人，我找到了。”何伯忽然说。

　　圣主一听，双眼绽放出前所未有的光芒：“刘老找到了？”

　　“嗯。”何伯点头：“我已经请到圣岛上了。”

　　“快快有请！”圣主急忙说道。

　　过了约二十分钟，一位风度翩翩的老先生跟在何伯后面，走进木屋。

　　这位老先生看起来约莫六七十岁，穿着一身白色中山装，看起来平平无奇。

　　“见过圣主。”刘老微微拱手。

　　“老先生不必客气，请坐。”老圣主伸手指着面前的椅子。

　　刘老缓缓坐下，圣主亲自给这老先生倒茶。

　　这份待遇，看得一旁的何伯有些心惊。

　　要知道，圣主的年龄比这刘老还要大上一些，可却称他为老先生。

　　这显然是自认辈分比对方低。

　　“老何，你先出去。”圣主说。

　　“是。”何伯点头，毫不犹豫的转身离开，心中也是微微出奇。

　　自己可以算得上圣主最为心腹的人，可跟这人聊天，还得让自己回避？

　　待何伯出去后，刘老抿了一口茶：“圣主在这个小岛过着与世隔绝的日子，倒也是不错。”

　　“老先生客气了。”圣主说：“虽然这里日子过得平静，可外面却狂风暴雨，实在是放不下心。”

　　刘老笑道：“儿孙自有儿孙福，放下便好。”

　　圣主说：“我不似老先生孑然一身，放不下啊，请你来，便是心中有惑，想要解惑。”

　　刘老沉默片刻，问：“圣主一代枭雄，也有需要在下解惑的？”

　　“我想知道，这次我跟刘伯清，谁会赢？”圣主顿了顿：“还有我们圣教的未来，会怎么样？”

　　听此，刘老点头：“真要问？得到结果，怕反而不得安心。”

　　“当然。”圣主坚定的摇头。

　　刘老叹了口气，想老圣主一世英雄，也放不下自己的女儿。

　　说是放不下一代基业，可这基业，不正是给项诛的么？

　　刘老拿出三枚古老的银币，银币一面是月亮，代表阴，一面太阳，代表阳。

　　三枚银币大概有硬币大小，刘老往天上一抛，然后伸出手迅速的抓住银币。

　　他摊开手掌，往手中的银币看去。

　　他的双眼一直在银币上停留了一分钟之久。

　　圣主好歹也是一代枭雄，此时，心中竟也有些紧张。

　　“怎么样？”圣主开口问。

　　刘老眉头微微皱起：“不好说，阴阳未分时局未定啊。”

　　“您也算不出？”圣主忍不住说。

　　“不是算不出，卦象中，充满变数。”刘老道：“卦象显示，近期内，圣教会遭遇前所未有的大劫难。”

　　“是死劫？”圣主问。

　　刘老点头：“没错。”

　　圣主急忙道：“可有解救之法。”

　　“林晓峰。”刘老道：“这个劫，只有那个叫林晓峰的小子能解。”

　　圣主顿时沉默了起来，过了好一阵，才叹气：“是他？”


第884章 禁岛

　　“这个劫，能避吗？”圣主又问。

　　“既然是劫，自然是避免不了的。”刘老摇头起来。

　　圣主深吸了一口气，闭上眼睛：“多谢老先生。”

　　“请圣主让人送我离开吧。”刘老站起来：“这一杯茶水，倒是不错，另外，我给圣主一个忠告，身边有狼。”

　　说完，刘老转身走出木屋。

　　身边有狼？

　　圣主的皱眉起来，有些想不明白这句话。

　　难不成自己身边，有想要谋害自己的人？

　　他几乎第一时间就想到了何伯。

　　可随后，又摇头起来。

　　何伯从微末的时候，就跟自己打江山。

　　如此多年，也有无数次机会能夺得圣教。

　　可他却对权势丝毫不感兴趣。

　　圣主本就多疑，此时，脑海中不断的想着各种各样的念头。

　　……

　　而另一边，抓妖局中。

　　二十多个抓妖局成员在会议室中等待着。

　　很快，刘伯清穿着整洁的军装，迈着大步从门外走了进来。

　　“会议开始。”刘伯清手上拿着一大叠文件：“先说清楚这次的情况。”

　　“这次圣教的魔道大会，相信各位也清楚，这是至关重要的事，一旦真让圣教在东南西北扶持起四个顶级魔教，必然会让魔道格局稳固。”

　　“到时，恐怕就会开始清除已经被我们渗透的魔教，然后，我们这么多年对魔教的渗透，这些行动，都会宣告失败。”

　　下方安静得很。

　　谁都明白，这是事实。

　　别管他们渗透魔教时，有多么隐秘，小心，可这次魔道大会，除了蜂教外，所有被他们渗透的魔教，全部都没有参加魔道大会。

　　而蜂教，也只是因为西王母的事，帮助了林晓峰，这才让蜂教有资格参加。

　　这说明什么？

　　说明所有被渗透的魔教，恐怕圣教那边，一清二楚。

　　此时只是魔道格局不稳，所以圣教不敢轻举妄动。

　　可若是等格局稳固，则却不然了。

　　刘伯清道：“这次的行动是机密进行，由于我们圣教的探子无孔不入，任务，我会一对一的交代。”

　　……

　　时间一点一滴的过去。

　　就在距离魔道大会还有三天，这日中午，林晓峰正在风水玄学馆中和黄胖子，林琛以及震风道人吃饭呢。

　　忽然手机响了起来。

　　他拿起一看，是明法打来的。

　　“少主，魔道大会的时间地点已经定下来了。”明法顿了顿道：“三天后在圣岛上举行。”

　　林晓峰点头问：“有什么办法让我来吗？当然，是在不被项诛发下难道前提下。”

　　“嗯，你到海南后，我会派一架直升机来接你，不会被圣主知道。”明法说道。

　　其实，明法心中也是有些纠结。

　　项诛下过命令，严令禁止有人通知林晓峰关于魔道大会的事。

　　虽然之前答应过林晓峰，可项诛下令后，明法是不打算告诉林晓峰的。

　　没想到何伯却找到明法，让他悄悄通知林晓峰。

　　这点让明法心中有些奇怪。

　　不过何伯在圣教中的地位，他也没有任何质疑。

　　而何伯会让林晓峰来，自然是因为老圣主的原因。

　　老圣主所请的刘老，算卦之术极为厉害。

　　他既然说林晓峰是解救圣教劫难的人，那么老圣主就必须得让林晓峰到圣岛上来。

　　当然，这事是不能让项诛知道的。

　　一旦知道，项诛怕是会想尽办法让林晓峰离开。

　　作为当事人的林晓峰，此时自然是不知道这些事。

　　他点头道：“嗯，晚上六点之前，我会到海南，麻烦你了明护法。”

　　明法干笑了一下：“不用客气。”

　　挂断电话后，黄胖子赶忙说：“晓峰，这次我可得跟你一起去。”

　　“你去添什么乱？”林晓峰皱眉道。

　　黄胖子白了他一眼：“你小子，上次去妖域可都没带上我，这次难不成还想给我落下？”

　　林琛点头：“没错，我也得一起。”

　　震风摸了摸鼻子：“人多有个照应，这次魔道大会，不管怎么说，恐怕也是百年难见的大事，我也去看看热闹。”

　　林晓峰看着这三人，顿时也不知道该说什么才好。

　　当然，他心里也是暖乎乎的。

　　这三人要跑去这么危险的地方为啥？

　　还不是不放心自己。

　　林晓峰笑着说：“既然如此，那就一起去吧，不过都得小心些，不能出一点意外。”

　　“明白，明白。”黄胖子见林晓峰答应下来，说：“什么时候出发。”

　　“吃完饭，就去机场。”

　　当天夜里八点。

　　圣岛的夜空中，缓缓飞来一架直升机。

　　最近因为魔道大会的事情，进出的直升机极多，也没有引起什么人关注。

　　直升机降落后，林晓峰四人从直升机上走下。

　　明法早已等待在了这里。

　　看到他们四人走下来，赶紧迎上前：“拜见少主。”

　　“别客气。”林晓峰摆手。

　　“少主跟我走就行了。”何伯此时也走了过来。

　　林晓峰见此，心中一惊，没想到自己到圣岛上，还惊动了何伯。

　　“拜见何伯。”林晓峰拱手说。

　　何伯赶紧回礼：“少主可折煞我了，少主，怎么能拜老奴呢。”

　　“您到圣岛上的事，不能让小姐知道，跟我来吧。”

　　随后，何伯带着他们四人，又乘坐快艇，往禁岛上赶去。

　　禁岛中，又另盖起一个木屋，里面设施也都齐全。

　　林晓峰他们四人走进木屋后，林晓峰笑着问：“没想到圣岛上，还有这样的岛屿？”

　　圣岛周围的岛屿，大多数都有高层居住。

　　只要是在圣教有实权的人，都会有一座小岛。

　　何伯答道：“这座岛屿是禁地，平日里可不允许任何人靠近。”

　　黄胖子问：“既然是禁地，那何伯你还带咱们来？”

　　“少主是咱们圣教的半个主人，来禁地又有何妨？”何伯说：“少主，您和我出来一下，我得带你单独见一个人。”

　　来了。

　　林晓峰一开始就有些奇怪。

　　按理说，随便找个地方把自己安顿下来，项诛也不会察觉到。

　　为何非要带自己来这禁岛呢？

　　看样子是何伯专程带自己来见他口中那个人的。


第885章 把酒狂歌

　　“胖子，你们留在这先休息一会，我跟何伯去去就回来。”

　　林晓峰说完，便跟何伯走了出去。

　　林晓峰自然是第一次来到禁岛上，这里的森林异常茂盛，显然没有什么人来过这里。

　　“何伯，不知道是谁要见我？”林晓峰奇怪问。

　　何伯走在前面：“等你见到，自然就明白了。”

　　林晓峰听后，也不说话，在森林中走了有二十分钟，终于是来到了一座木屋前。

　　何伯敲了敲门，随后走了进去。

　　林晓峰跟进去。

　　刚走进去，看到坐在里面的人。

　　顿时头皮就炸开了。

　　老圣主还活着！

　　林晓峰目瞪口呆的看着坐在椅子上，脸上带着微笑的老圣主。

　　“拜见圣主。”林晓峰下意识的拱手道。

　　老圣主笑道：“怎么不是拜见师父？”

　　林晓峰这才想起，自己当初夺得魔道比武时，拜了老圣主为师。

　　“拜见师父。”林晓峰赶忙改口。

　　他此时也不知道该说什么了？

　　很想问为什么老圣主没死，可又不知道该怎么问。

　　总不能问你怎么还没死吧？

　　老圣主看着一脸困惑的林晓峰，笑着说：“是想问我，为什么还没死吧？”

　　林晓峰有些尴尬：“难不成您又是炸死？”

　　他心中不免嘀咕起来，这老圣主还真是挺喜欢诈死这一招的。

　　“嗯。”老圣主点头。

　　还真是。

　　林晓峰顿感无语，不过也是松了一口气：“既然您老人家还活着，早知道，我也不用这么担心这次魔道大会了。”

　　说完，林晓峰笑了起来。

　　老圣主摇头，他之所以会叫林晓峰过来，是想看看，这个被刘老预言，能挽救圣教的小子，究竟是个什么模样。

　　“回去吧，魔道大会三天后举行，这次大会，不管如何，还请你保护好小诛，另外，我还活着的事，不要泄漏。”

　　“嗯，我明白的。”林晓峰点头。

　　“那，我就先走了？”林晓峰站起身。

　　何伯白了他一眼：“怎么，不记得路，还想我送你小子呢？”

　　林晓峰干笑了一声：“知道路，知道路。”

　　说完，赶紧跑出木屋，不过还是忍不住回头多看了一眼木屋。

　　虽然自己亲眼看到了，可依然有些不敢相信，没想到老圣主还活着。

　　这件事要是传出，恐怕就是惊天大新闻咯。

　　待林晓峰离去后，老圣主脸上带着忧愁。

　　“圣主，为何你非要见林晓峰一面呢。”何伯有些不解。

　　老圣主还活着的事，也就他和之前的刘老知道。

　　他怎么也想不明白，老圣主为何要让自己带林晓峰过来。

　　老圣主并没有告诉他，刘老的卦象。

　　因为刘老最后离开前说的，身边有狼。

　　虽然何伯的忠心可以说是苍天可见。

　　但上位者，都有一个习惯，多疑。

　　既然刘老提醒了一句，他不得不多一个心眼。

　　“老何，这次的事情，我还是有些不放心小诛，这是圣魔令，魔道大会，我不能轻易露面，你暗中联络好下面的人，如果场面失控，由你控制局面，明白吗？”老圣主说着，拿出了一块圣魔令。

　　何伯一听，急忙跪在地上：“不可！圣主，这样，我跟篡权有什么两样？”

　　暗中联系下面的人，这种权利，可是太大了。

　　本身何伯就管着下面的探子系统，如果再让他拥有圣魔令，有了指挥长老护法的权利，项诛的权利，都没他大。

　　何伯哪敢接这块令牌？

　　“我让你接，你就接！”老圣主把圣魔令递到何伯面前：“这是命令，小诛的能力，我还是有些不放心，如果情况紧急，我给你权利关押小诛，命令整个圣教。”

　　何伯急忙向老圣主磕头起来：“不行！”

　　老圣主深吸了一口气：“我的命令也不听了？只是让你暂时统领圣教。”

　　何伯急忙道：“圣主，我是奴才，哪有奴才权利能架空主人的道理？”

　　圣主皱眉：“你看不清大局？”

　　“圣主，大局虽然如此，可这是底线，不能逾越。”何伯坚定地说道。

　　“唉，你这老混蛋，我的命令也不听，真是老了啊。”圣主露出一副无奈的样子。

　　可心里，却是松了口气。

　　真把大权交给何伯？

　　怎么可能。

　　何伯管理整个探子系统，已经是权势滔天，如果再让他掌控明面上的实力。

　　到时候，真会失控的。

　　且不说其他，何伯接过这个令牌，想要造反，直接用令牌，派遣大量人马赶来这禁岛上。

　　如今自己已经快要油尽灯枯，断然也逃不掉。

　　给他令牌，只是试探罢了。

　　好在何伯没有让圣主失望。

　　想到此，圣主走到何伯旁边，拍了拍他的肩膀：“这件事一定要做到。”

　　“我膝下没有子嗣，说句逾越的话，我心里把小姐当自己的亲生女儿，自然会倾尽全力的帮她。”何伯说。

　　“嗯，去忙吧。”圣主摆了摆手。

　　看何伯离开后，圣主更加疑惑。

　　既然不是何伯。

　　那刘老所说，身边有狼这句话，是什么意思？

　　林晓峰回到木屋时，黄胖子，震风跟林琛三人正抱着酒坛，几人畅饮呢。

　　看着桌上放着的好几坛酒：“你们从哪搞来的？”

　　“这木屋里之前就准备好的。”黄胖子轻轻的拍了拍酒坛：“这酒可比什么茅台好喝多了。”

　　震风拿着一杯酒，轻轻的抿了一口：“真舒服，圣教这些人还真是够享受的，哈哈，喝。”

　　林晓峰喝了一口，他也不懂酒，不过喝着感觉的确不错。

　　“可惜没有点下酒菜。”林晓峰摇头说。

　　黄胖子抱着酒坛：“没有下酒菜，我就来高歌一曲，以歌代菜。”

　　“得了吧，你唱歌，咱们还不得听吐？”林晓峰翻了个白眼。

　　黄胖子可不管不顾，开口唱了起来。

　　“啦啦喔唉喔，噜哩啦啦喔唉喔。”

　　“可知我的心事么，喝酒最喜欢人多。”

　　“啦啦喔唉喔，噜哩啦啦喔唉喔。”

　　“天宫里的千年果，比不上把酒狂歌。”

　　……

　　林晓峰他们也跟着唱了起来，黄胖子更是抱着酒坛跳起了舞。

　　震风在一旁鼓掌：“胖子，慢点跳，别闪了腰。”

　　气氛异常的热烈，真是说不出的欢快，虽然是在禁岛上，而且即将面临各种危险，可几人喝了酒后，把这些全都抛之脑后。


第886章 魔道大会（一）

　　几人也是喝得伶仃大醉。

　　林晓峰抱着酒坛，躺在地上，打着酒嗝，脑袋醉醺醺的。

　　“这次魔道大会结束后，咱们回成都再好好喝一场。”林晓峰揉着额头坐了起来。

　　黄胖子靠在墙壁上，笑道：“行啊。”

　　林晓峰看着木屋的天花板，也不知道这一次魔道大会，能不能彻底稳定魔道格局。

　　只要魔道的格局稳定下来，项诛也能再找个接班人，到时候，也能跟项诛一起回去，安安心心的过日子。

　　林晓峰他们三人在这木屋中，也就第一天好好的喝了一顿。

　　后面的两天中，众人都没有再饮酒。

　　到第三天。

　　“明天就是魔道大会开始的日子，那些魔教应该也快到了吧。”林晓峰坐在木椅上说。

　　震风点头：“算算日子，也差不多了。”

　　黄胖子问：“具体比赛规则，就是东南西北四边的魔教派人打一通？”

　　震风笑道：“你别说，这个规则看起来好像挺简单粗俗，但也是最管用的。”

　　像魔教这样的教派，如果不用这种办法，反而谁都不会服谁。

　　“来了怕是不少的老熟人。”林晓峰笑了下：“东北的圣金教，湖南阴阳门，四川蜂教，蕃戒的朝佛教。”

　　“震风哥，龙虎山，茅山那边就没点动静？”黄胖子询问道。

　　震风摇头：“我问过了，我们龙虎山经过好几次跟邪去真斗，早就元气大伤，而茅山掌门黎世高，成天吊儿郎当的没在教中。”

　　“这次事情，茅山跟龙虎山，都不会插手，或者说，是无能为力。”

　　“只有看抓妖局那边了。”

　　而另一边，圣岛上，最为豪华的酒店，十六大魔教教主，带着一些心腹，在何伯的接待下，一起走进酒店开始登记房间。

　　这一次，每一个魔教，都带了一百人上圣岛。

　　不过找了另外的酒店居住。

　　其中蕃戒一个和尚，最为显眼，穿着一身黑色僧袍，就孤身一人站在那里，没有人愿意靠近他。

　　谁都知道，蕃戒这家伙可不好招惹，毕竟接纳了苗巫教残存的势力。

　　圣金教的教主司徒金真站在最前面，跟何伯正有说有笑。

　　这要换成其他二流魔教教主，可没这资格。

　　毕竟圣金教曾经可是第一二流魔教，占据三省势力。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　可以说，东边顶级魔教的资格，几乎已经被圣金教给预订。

　　即便是分割了圣金教地盘的赤义教跟萨满教，也不得不承认这个事实。

　　“何伯，明天的流程大概是怎么样的呢？”司徒金真笑着问。

　　一旁的何伯笑着说：“司徒教主，明天上午，举行仪式，然后下午的时候，十六个魔教，派出高手，决出前八强。”

　　“后天，这八强再打一场，最后赢下的四个魔教，便是四大顶级魔教。”何伯声音加大了一些：“没问题吧？”

　　这话其实也是说给周围其他魔教的教主听的。

　　此时当面知道规则，可别等输了后，就不认账。

　　“当然没问题。”司徒金真心情很好。

　　能不好吗？

　　当初圣金教自从地盘分割后，一直便是在走下坡路。

　　虽然势力依然很大，但跟全胜时期的圣金教完全没法比。

　　司徒金真年龄也大了，原以为自己这辈子都没有翻身的机会。

　　但没想到，圣教竟然会出这样一个规则。

　　四大顶级魔教。

　　只要获得了这个资格，几乎就是把其他二流魔教远远的甩下。

　　虽然上面还有一个圣教，可那又如何？

　　“房间都给各位安排好了，跟着接待大家的人早点休息吧。”何伯拱手说。

　　每一个魔教都专门安排了人手接待。

　　待这些人被领走后。

　　何伯看到蕃戒，笑着打着招呼：“早闻蕃戒大师的名讳，这次到还是第一次见面。”

　　蕃戒脸上露出沐浴春光的笑容：“何伯客气了，哪比得上您的权势，还希望何伯能多多关照。”

　　“嗯，好说。”何伯点了点头。

　　待这些人安置下来，何伯赶回庄园，推门走进了项诛的办公室中。

　　项诛此时坐在办公桌前，看着一大堆文件，脑海中不断的思索。

　　“小姐，十六魔教的人都到了。”何伯恭敬道。

　　项诛点头：“嗯，他们的人安置好了吗？”

　　“安置好了。”何伯答道。

　　项诛揉了揉微疼的太阳穴。

　　这几天的任务可重得很。

　　且先不说要防范抓妖局那边的捣乱。

　　光是这十六魔教带来的一千六百人，就不是个小数目。

　　如果出什么乱子，可是大事。

　　光是因这个原因，她的庄园附近已经安排了好几百高手，就是怕有什么乱子出现。

　　而且随着魔道大会的举行，还得密切关注着整个魔道的动向。

　　此时的魔道可是很敏感。

　　圣教为什么是超然的存在？

　　除了强大的势力，探子系统外，最为主要的，就是所有魔教奉圣教为尊。

　　这么多年，倒也不是没有魔教反对过圣教。

　　可刚出现反对的声音，圣教立马就能压下去。

　　但是，魔道大会如果出现什么情况，或许会引起国内整个魔道反弹。

　　一旦所有魔教都不愿意奉圣教为尊，现如今的圣教，难道还能消灭所有魔教？

　　“辛苦了小姐。”何伯在一旁说：“等这件事结束，你就能好好休息一下了。”

　　项诛点头：“唉，希望如此吧，对了，晓峰没有得到任何魔道大会的消息，还在成都吧？”

　　何伯说：“嗯，我们这边通知他的是，还有一周才举行魔道大会。”

　　“这就好。”

　　……

　　第二天一大早，整个圣岛上到处张灯结彩，更过年一样。

　　魔道大会这样的盛事，对于魔道而言，也确实算得上过年了。

　　林晓峰，黄胖子他们四人此时一起来到一个巨大的广场。

　　这座广场，就是当初林晓峰参加圣教比武时，圣主训话时候的地方。

　　广场前方，有十六个椅子，分别坐着十六个魔教的教主。

　　而他们所带的手下，则密密麻麻的站在广场上。

　　“人还真是够多的。”黄胖子小声的说。


第887章 魔道大会（二）

　　林琛点头：“而且其中的高手可不少。”

　　四人的到来，自然是没有引起任何人的注意。

　　忽然，广场中宏伟的音乐响起，项诛穿着一身黑色长袍，慢慢走上搭建好的一个高台上。

　　最前方十六魔教的教主齐声说道：“拜见圣主！”

　　他们说完，广场上所有人也跟着齐声喊道：“拜见圣主。”

　　声音之大，几公里外都听得一清二楚。

　　项诛双眼打量了一番坐在最前面的这十六个魔教教主：“这次魔道大会的目的，我想，大家心里都清楚，我也不再多说什么废话。”

　　“不过！”

　　项诛顿了顿：“规则我得先说清楚，这次是公正比武，谁赢了，就能获得四大顶级魔教的名额，所谓愿赌服输，你们在比武之前，吃下这个。”

　　随后，有十六个美女端着木盒走了过来。

　　“这是什么？”有人好奇的问了起来。

　　司徒金真打开木盒一看，里面放着一个黑色药丸，他拿起，在鼻子边闻了闻：“誓珠？”

　　听了这话，周围的人都有些恍然大悟。

　　这誓珠，是专门用于别人发誓所用。

　　只要吃下这东西发誓，誓珠会流淌进这人的心脏中。

　　如果违背誓言，心脏会立马碎裂，死得不能再死。

　　“在魔道大会举行之前，我需要各位发下誓言，愿赌服输，输了，就安安心心的服从抉择，并且，今生今世，永远奉圣教为尊。”

　　听到这话，顿时不少教主皱起眉头。

　　不少教主其实都打了小心思。

　　原本的准备就是，如果自己没精选到四大顶级魔教之一，回去之后，就不再奉圣教为尊，自立山头。

　　可没想到圣教却能拿出这么多的誓珠，这誓诛的炼制办法，已经失传很久。

　　“怎么？有人不愿意？”项诛扫了一眼下方：“若有人不愿意，就推出魔道大会便是，我绝不阻拦。”

　　下方的教主们，心中都暗骂，不阻拦？

　　现在不肯发誓要离开，不就说明自己要反圣教么。

　　能活着离开才有鬼了。

　　司徒金真笑呵呵的说：“圣主还真是煞费苦心，不过，我司徒金真对圣教，绝无二心，吃了这誓珠又如何？”

　　说完，司徒金真拿起誓珠，一口吞下，随后发誓：“我司徒金真发誓，圣金教永远奉圣教为尊，对这次魔道大会的结果，也会愿赌服输，即便没能竞选到四大顶级魔教之一，也绝无怨言。”

　　周围的那些教主都暗骂司徒金真老狐狸。

　　此时的情况已经很明显的摆在这了。

　　不吃这东西，恐怕是活不出圣岛的。

　　再说了，圣金教的势力，基本上已经预定了一个顶级魔教的位置。

　　既然如此，发誓又有何妨？

　　与其拖拖拉拉的让圣主不满，还不如第一个吃下，留个好印象。

　　实力强如蕃戒这样的教主，自然对这个誓珠无所谓。

　　毕竟他们有信心夺得四大顶级魔教的资格。

　　而另一方面，也对誓珠这东西挺满意。

　　毕竟如果他们选得了四大顶级魔教后，所有魔教都不再奉圣教为尊。

　　难不成还能服他们这所谓的四大顶级魔教？

　　他们如果成为顶级魔教，怕是比项诛更想让魔道稳固。

　　可其他实力弱的教主却不这般想了。

　　有人不禁暗暗懊悔。

　　原本他们来，也没抱多大希望成为四大顶级魔教。

　　只是抱着试一试的态度，当时想，即便没选上也没啥损失。

　　可此时圣教来这一手，几乎是拦死了他们的退路。

　　没办法，一个个只能硬着头皮，吃下誓珠后发誓。

　　见这些人发誓完毕，项诛心里才微微松了口气。

　　她心中也害怕这些人联合起来不吃。

　　到时候，他们所带来的上千人手，保护他们离开圣岛几乎是绰绰有余。

　　好在有司徒金真带了个头，表明了自己的态度。

　　其他人也不好站出来做出头鸟反对，只能是吃下。

　　“既然大家已经吃下誓珠，那就开始比吧。”

　　项诛说完，直接走下高台。

　　而修建的这座高台，正是让他们比武的场地。

　　这座高台是一座直径有五十米的圆形场地。

　　周围还有邪阵加持。

　　进入里面后，除了投降或者被杀死，几乎是没有任何选择。

　　何伯此时也穿着一身华贵的黑袍，开始主持起了东南西北四方十六个魔教的比武。

　　……

　　圣岛一百海里外，一艘军舰停靠在这里。

　　此时，抓妖局二十多人，全部集合在了甲板上。

　　刘伯清站在众人前面，道：“这次分为三个小组，凌霄带队一组，关旭带二组，西北宁你带三组。”

　　“你们三人到我办公室，我给你们分配任务。”刘伯清说完，便转身走回军舰中的办公室中。

　　三人来到办公室门口，一起走了进去。

　　“局长。”凌霄三人走进来后，坐到刘伯清对面。

　　刘伯清微微点头：“上岸之后，凌霄，你带最强的一队人，搜查这里。”

　　随后，刘伯清拿出一张地图，手指点在了圣岛旁的一个小岛上。

　　这小岛，正是圣主所在的圣岛。

　　“这里？”凌霄皱眉起来。

　　“在上面不管遇到谁，直接杀掉，明白吗？”刘伯清严肃地说道。

　　凌霄毫不犹豫的点头起来。

　　这次魔道大会事关重大，必须得毫不犹豫执行刘伯清的命令。

　　刘伯清说道：“关旭，你带人潜入圣岛，明天在比武结束后，引起骚乱，然后撤退。”

　　最后，刘伯清看向西北宁，指在地图上的一个位置：“西北宁，你带人到这个位置伏击。”

　　“明天傍晚五点开始行动。”

　　凌霄开口问：“局长，我们就做这些？就在圣教的魔道大会快要结束的时候捣捣乱？”

　　一开始抓妖局过来的目的，可是摧毁这次魔道大会的。

　　刘伯清说：“这次魔道大会不需要我们做太多，魔道内部会有变化。”

　　变化？

　　凌霄，西北宁还有关旭三人的脸上都露出惊奇之色。

　　有些想不明白刘伯清这句话究竟是什么意思。

　　除了他们抓妖局是其中的变化外，魔道之中，还会有其他变化？


第888章 魔道大会（三）

　　“具体的事情，你们不用操心。”

　　“只需要做好我安排的事就好了，现在给你们先布置任务，是想让你们有个准备，心里有个谱。”

　　“具体实施的时候，可能会有变化。”刘伯清深吸了一口气。

　　西北宁忍不住问：“局长不上圣岛？”

　　刘伯清摇头：“不上。”

　　他并没有解释太多。

　　其实这样重要的事，他如果能在现场指挥，是最好不过的。

　　但他不敢上去啊。

　　一旦真的在圣岛现身，怕是老圣主会不惜一切代价杀死他。

　　那可是老圣主经营多年的地盘，老圣主还活着，刘伯清哪敢轻易涉险？

　　对于老圣主也是如此。

　　如果老圣主的位置真的确定，恐怕刘伯清会让二十多个抓妖局成员，全部杀向老圣主，执行斩首行动。

　　双方都不敢轻易露面。

　　而另一边，魔道大会的第一天比武，也到了最后一场。

　　圣金教和东边萨满教的比武。

　　何伯作为主持人，说道：“请圣金教和萨满教各自派出各方的高手。”

　　萨满教教主使了个眼色，顿时，一个身穿黑色袍子的中年人走上台子。

　　“有乐子看了。”林晓峰笑了起来。

　　萨满教和圣金教恩怨可多了去了。

　　当初他进圣金教的黑狱时，里面还关押着一个瘦得皮包骨的家伙。

　　那家伙正是上一任萨满教的教主。

　　而圣金教这边，司徒金真则是自己站了起来，往台上走去。

　　“教主亲自出手？”

　　“真是够自信的。”

　　“司徒金真也不怕阴沟里栽船？”

　　下方的人全部讨论了起来。

　　这些教主虽然邪法高强，十六个魔教，之前也就蕃戒一个亲自出手了。

　　当然，毫无疑问，蕃戒赢了。

　　不过蕃戒看起来年纪轻轻，亲自出手，倒也无可厚非。

　　司徒金真都多大一把年纪了，还亲自上？

　　黄胖子看到，说：“司徒金真这把骨头，也不怕闪了自己的腰。”

　　“我倒是认为司徒金真多半能赢。”林晓峰道：“正如你说的，他都一把老骨头了，上去要是没打过，岂不是晚节不保，名声都得被彻底的毁掉。”

　　当然，这是对其他人而言，认为司徒金真没有上去的意义，毕竟要是输了，多丢人啊。

　　可对司徒金真而言却恰恰相反。

　　这是圣金教重新崛起的机会。

　　他不容许出任何的意外。

　　派其他人上，万一输了呢？

　　那不是就彻底把圣金教的机会给断送了？

　　他必须亲自上！

　　萨满教的这个中年人，名叫周振，是萨满教的副教主之一。

　　“周振，没想到，还有能跟我对上的一天。”司徒金真笑容满面。

　　对上萨满教，他心里也没有任何的压力。

　　当初萨满教是什么？

　　那是被圣金教到处追杀，连手都不敢还的角色。

　　即便是如今重新获得了地盘，但元气却远远没能恢复。

　　周振看司徒金真的目光，都快喷出火来。

　　周振的父亲是萨满教的人，当初死在了圣金教手中。

　　认识的亲朋好友，不知道多少人都死在了圣金教手里。

　　虽然圣教所立下的规则中，有允许投降这一条。

　　但周振自然不可能投降。

　　即便是死，也得拖着司徒金真这条老狗一起下地狱。

　　“别用那副眼光看着我，投降还能保下性命。”司徒金真淡淡的说。

　　“我和你拼了！”周振忽然，冲了上去，身上散发出了妖气。

　　这是请仙上身了。

　　“狐妖？”司徒金真说完，一脚踢出。

　　砰的一声，周振直接被踹飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　上他身的那只狐妖，更是直接被踢出了周振的体内。

　　“哇。”周振捂着胸口，嘴里吐出了一摊鲜血。

　　司徒金真这一脚，可不像表面上的那么简单。

　　反而带着数不尽的煞气。

　　此时这些煞气在司徒金真的体内横冲直撞，让他的胸口放佛要炸开了一般。

　　“唉。”司徒金真摸了摸后脑勺，微微摇头：“我说你这又是何必？认输吧。”

　　周振抬起头，呵斥：“老狗，就算是死在你手里，我也绝不会说出认输两个字的。”

　　司徒金真的嘴角挂起一丝笑容：“你父亲是周德成吧？”

　　“想知道你父亲怎么死的吗？”司徒金真说：“当初你父亲被我抓后，我剥了他皮，让他疼得惨叫了三天三夜。”

　　“当然，我还用他的皮给他包了饺子，想知道肉馅是什么做的吗？”

　　“那时你好像还有个三岁的妹妹，记得吗？”

　　“就是用她做的肉馅。”

　　司徒金真说着，畅快的大笑了起来。

　　随后，双眼布出阴霾：“可惜你那父亲死都不肯吃那饺子，最后活生生饿死的。”

　　周振双眼发红。

　　下方萨满教的教主孙正义站了起来：“够了！周振，认输，君子报仇十年不晚。”

　　“我和他拼了。”周振大吼一声，冲了上去，司徒金真掐住了他的脖子，说：“你拿什么拼？”

　　司徒金真很满意此时周振的表现。

　　他为什么会说出那番话，是为了彰显他曾经圣金教的辉煌。

　　他要警告魔道，别以为萨满教和赤义教分了圣金教的地盘，就真的跟圣金教三分天下。

　　当初他司徒金真能压着萨满教不敢抬头，如今也行！

　　下方的魔教众人，除了萨满教的人之外，没有任何人同情周振。

　　在魔道中，实力为尊。

　　没有实力，就该被别人欺凌，这是魔道中的常识。

　　林晓峰他们四人则有些看不过去了。

　　除去和司徒金真以前本就有矛盾外，这周振未免也有些太惨了一些。

　　“特么，这老混蛋还真是够变态的。”黄胖子骂道：“这种恶心的事情也能做得出来。”

　　林琛点头：“我们妖怪杀人，也不过头点地，这司徒金真，却是活生生折磨人致死啊。”

　　几人中，也就只有震风道人比较淡定。

　　毕竟他接触阴阳界最久，看过的东西也多。

　　“不能救下这个周振？”黄胖子忍不住问。

　　林晓峰摇头：“魔道大会，还是不要随便插手，免得坏了规矩。”

　　“妈的，这是最气的。”黄胖子无奈点头。

　　他当然也明白现在的这个局面，他们几人怎么好插手进去？

　　只不过看到周振的样子，也是于心不忍。


第889章 魔道大会（四）

　　周振咬紧牙齿，双目都快瞪了出来，丝毫没有要认输的意思。

　　“唉。”司徒金真脸上露出惋惜：“可惜了这样一条活生生的生命，说认输两个字，就可以继续活下来，何必呢？”

　　“给你认输，我即便是活下来，那也是死了，此时即便被你杀死，我也有脸到地府见我父亲！”

　　周振嘶吼着：“今天要么你跟我一起死，要么我一个人死。”

　　说完，周振撕掉衣服。

　　他浑身血管，透着红光。

　　整个身体，就跟随时要爆开一样。

　　“血惊术。”林晓峰瞳孔微微一缩。

　　整个场下的人也都惊呼了起来。

　　这血惊术，是让自己全身鲜血狂暴，随后整个人都会炸开。

　　但凡是被他鲜血沾到一点，被沾到的人，浑身鲜血也会狂暴起来，不出十秒，就会身体炸开而死。

　　司徒金真看到这一手，被吓了一大跳，没想到周振会这样做。

　　他转身便跑。

　　周振有些癫狂的大笑：“跑啊，过来杀我啊。”

　　说完，便朝司徒金真冲去。

　　“疯子！”司徒金真哪还敢靠近周振。

　　这周振根本就不是抱着比武来的，而是同归于尽。

　　轰！

　　一阵巨大的轰隆声响起。

　　周振整个身体炸开，鲜血喷洒在整个圆台之上。

　　下面的人倒是无妨，毕竟这座圆台有邪阵加持，鲜血都喷不出来。

　　可里面的司徒金真呢？

　　血惊术之所以厉害，就在于，被沾到鲜血后，不出十秒，就会死。

　　即便是有解救的办法，也来不及救下。

　　下方圣金教的人马全部睁大双眼，紧张了起来。

　　当然，紧张的人中，有为司徒金真祈祷的，也有人希望司徒金真直接死掉的。

　　司徒金真一旦死了，就能让出教主的位置。

　　时间就跟定格了一般，所有人都看着圆台上。

　　“咳咳。”

　　司徒金真，出现在了圆台的边缘，脸色苍白，不过幸运的是，没有被血惊术给碰到。

　　何伯见此，便宣布道：“圣金教胜！”

　　此时，圣金教的人赶紧上前，扶住司徒金真。

　　司徒金真的脸色苍白，是给吓的。

　　他没想到竟然会出现这种事。

　　差点就阴沟里翻了船，光是想想，都让他感觉后怕。

　　“不用看了，走吧，看样子今天也出不了什么事。”林晓峰说道。

　　接着，四人离开了广场。

　　赢了的魔教的人，自然是一片欢腾，而输了的魔教那些人，脸色则没那么好看了。

　　一个个心里都有各自的小心思在呢。

　　林晓峰他们并没有回禁岛，而是找了一家酒店住下。

　　此时也是特殊时期，几人直接开了一个较大的房间，一起挤一挤。

　　一旦有什么事，也好有个照应。

　　林晓峰坐到沙发上，开口说：“明天的魔道大会，我们保护好小诛就可以了。”

　　震风他们点头起来。

　　靠着他们几个，可左右不了魔道大会的结果和大局走向。

　　这次过来，他们只需要保护好项诛就行。

　　震风忽然想起来什么，说：“对了晓峰，你能搞到圣教的地图吗？”

　　“做什么？”林晓峰问。

　　“先计划一下撤退路线。”震风道：“明天肯定会出事，就看圣教和抓妖局双方的博弈谁更厉害了，一旦出什么事，总不能盲目的乱跑。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　随后打电话找到明法，让他派人送了一份地图过来。

　　几人便在地图上研究起逃跑路线。

　　这一夜，老圣主，刘伯清，项诛，等人，全部都是彻夜未眠。

　　接下来所要发生的事，光是想着，都足以令他们彻夜不免了。

　　当然，也不只是他们，只要是参与这次魔道大会的人，又能有几个安心下来。

　　几乎人人都有自己的小心思。

　　第二天一早，林晓峰便睡醒。

　　他走到房间的窗口，看着外面的街道，点了根烟，狠狠的吸了一口。

　　“这么早就睡醒了？”黄胖子此时睡醒了过来，看到坐在窗口的林晓峰，随后穿上衣服，走了过来。

　　“睡不着，心里想着圣教的事，堵得慌。”林晓峰说着便摇头起来。

　　“是啊。”黄胖子也赞同的说：“我也有些睡不着，总感觉好像有什么东西堵在心口，你说，这次魔道大会，会不会出事？”

　　“当然会出事。”林晓峰说道：“不出事咱们来干什么。”

　　黄胖子说：“不是，你没明白我的意思。”

　　“我的意思是，咱们几个会不会出事。”

　　林晓峰沉默了片刻：“我也不知道，哎，总之尽量小心一些就是了，在阴阳界，遭遇这些事情，谁能保证一定就能安全啊。”

　　“这倒也是。”黄胖子伸了个懒腰：“再补个觉，魔道大会是下午开始吧？”

　　林晓峰说：“嗯，等四大顶级魔教被选出来后还要举行一个加冕仪式。”

　　“即便出事，多半也会是加冕仪式的时候。”

　　晚上还指不定会出啥事呢，两人躺到床上，好好休息了起来。

　　这一觉，倒是直接睡到了下午四点。

　　林晓峰睡醒时，震风没在屋中。

　　“震风哥到哪了？”林晓峰伸了个懒腰。

　　林琛跟黄胖子两人在房间里坐着看电视呢。

　　“他看比赛去了。”黄胖子笑道。

　　其实魔道大会，哪四个魔教会成为顶级魔教，这跟他们也没什么关系，看不看倒也无所谓。

　　正是因为如此，林晓峰才干脆一觉睡成现在。

　　不过林晓峰也能理解。

　　龙虎山那边想要知道魔道大会的情况。

　　震风哥即便是自己没什么兴趣，也得过去看。

　　林晓峰伸了个懒腰：“话说回来，现在比武那边的情况怎么样了？”

　　“震风哥打电话回来说过，已经有三个顶级魔教决出了。”黄胖子说：“东边的圣金教，西边的朝佛教，南边的阴阳门。”

　　“阴阳门？”林晓峰有些惊讶：“阴阳门的实力，也能打进顶级魔教？”

　　这让林晓峰感觉有些不可思议。

　　说实话，阴阳门的实力，也就中等的样子，绝对算不上什么实力极强的二流魔教。

　　黄胖子憋着笑容：“你猜猜阴阳门是怎么进的二流魔教？”


第890章 魔道大会（五）

　　“怎么进的？”林晓峰也是露出好奇之色。

　　黄胖子道：“阴阳门昨天侥幸赢了一场，进了八强。”

　　“其实按理说，他们是打不过对手的，结果昨天，他那对手高兴，喝酒庆祝，喝太多，酒精中毒死了。”黄胖子笑道：“今天阴阳门对手的魔教，只能是教主亲自上场。”

　　“可那教主显然也没有要拼性命的意思，打了没两个回合就认输了。”

　　四大顶尖魔教再好，对于大部分的魔教教主而言，也敌不过自己的性命。

　　“你说那家伙，没事喝那么多酒干什么。”黄胖子吐槽道。

　　林琛说：“你真当那家伙是喝酒喝死的？肯定是阴阳门动的手脚。”

　　喝死一个人，那得喝多大量的酒才行？

　　黄胖子听此，这才回过神来：“我去，他们暗地里搞这种手段？不怕对方事后报复？”

　　“成王败寇，阴阳门此时赢了，即将成为四大顶级魔教之一，对方哪还敢找他的麻烦？”林晓峰解释。

　　“圣教难道不管么。”黄胖子：“这有失公允啊。”

　　“哪个魔教当四大顶级魔教，跟圣教有关系吗？对圣教而言，是没有任何区别的。”

　　“只不过需要一个说服力，这才举办了这场比武。”

　　“否则它完全可以随意指派四个魔教担当四大顶级魔教。”

　　对于圣教而言，反正四大顶级魔教都只是圣教维持如今魔道格局的工具，哪个魔教当都一样。

　　至于他们得到四大顶级魔教的手段公不公平，关圣教什么事？

　　林晓峰道：“好好准备一下吧。”

　　三人叫了外卖，吃完，赶到比武场地时，已经临近五点。

　　最后一个获得四大顶级魔教资格的，是陕西的五毒教。

　　五毒教是专门炼制毒虫而出名。

　　整个教，都是使用毒物的高手。

　　至此，四大魔教都齐了，东边的圣金教，南边的阴阳门，西边的朝佛教，北边的五毒教。

　　五毒教赢下后，何伯便大声说道：“今晚，请四大顶级魔教的教众，参加晚上的加冕仪式。”

　　场上传来这四个魔教的欢呼声。

　　司徒金真，蕃戒，余震海，还有五毒教的教主吴诚真四人，脸上皆是露出笑容。

　　其中最为高兴的，恐怕非余震海莫属了。

　　说起来，余震海跟林晓峰当初还有一些恩怨。

　　还被苗虎给威胁过。

　　当初一个顶级魔教的护法都敢如此威胁自己。

　　可一转眼，自己手下的阴阳门，也成了顶级魔教。

　　虽然这个顶级魔教的分量，比起当初的苗巫教依然有不少差距。

　　可在余震海心里，这都不重要，反正阴阳门即将成为顶级魔教。

　　“这四人，以后也会成魔道权倾一方的人物。”震风感慨道。

　　“嗯。”林晓峰的脸色并不是很好看。

　　四人中，恐怕也就只有陕西的五毒教跟自己没有什么矛盾。

　　另外三人，或多或少都跟自己曾经有矛盾。

　　余震海那样的矛盾，还好说，自己是圣教的少主。

　　如今阴阳门还需要圣教扶持起来，断然不会招惹自己。

　　但蕃戒和司徒金真，都跟自己有生死仇恨。

　　这两人的权势加强，可不是什么好消息。

　　“晓峰，你怎么来了。”

　　忽然，林晓峰身后传来了项诛的声音。

　　林晓峰急忙回头一看，项诛穿着一身很低调的黑色袍子，站在他身后。

　　“这里不是说话的地方，跟我来。”项诛眉头紧皱，转身便走。

　　“走。”林晓峰说完，四人跟在项诛身后，来到了一辆停在广场旁的商务车旁。

　　他们跟着项诛坐了上去。

　　“怎么回事？”项诛打量着四人：“下面报告，你们根本没到圣岛，难不成下面的情报系统出错误了？”

　　项诛的脸色很难看。

　　能不难看吗？

　　现在圣岛上，就如一个随时会炸开的火药桶。

　　特别是四大顶级魔教定下后。

　　另外十二个魔教下面的人，都有些动荡的迹象。

　　只要稍微被有心人一利用，立马就会炸开。

　　以至于，项诛都已经潜藏起来，而是让何伯出去宣布。

　　就是怕有意外发生。

　　“咳咳。”林晓峰尴尬的咳嗽了一下：“这不是担心你嘛。”

　　“你。”项诛狠狠的瞪了他一眼，随后又不知道该说些什么。

　　诚如林晓峰所言，他所做的这一切，其实都是为了自己。

　　自己也不知道该说些什么。

　　“你们四个在离开圣教之前，记得一直跟在我身旁，明白么。”项诛道。

　　不管圣教如何乱，她的身边绝对是最安全的。

　　“明白了。”林晓峰笑着点头起来。

　　此时，距离加冕仪式还有一段时间。

　　司徒金真在附近找了个咖啡厅坐下休息了起来。

　　当然，整个咖啡厅都已经被圣金教的人给包下，咖啡厅中，到处都是圣金教的人，警惕的看着四周。

　　现在这种特殊时期，不管是谁都会特别小心。

　　一个紫色头发，二十一二岁的青年人，来到咖啡厅门口，被人给拦了下来。

　　“什么人？”

　　“让他进来。”

　　里面传来司徒金真的话。

　　紫发青年笑容满面的走了进去。

　　他穿着一身白色服饰，长得很俊朗，可脸上，却带着邪魅之色。

　　他一屁股坐到司徒金真面前，没有丝毫恭敬的意思：“事情考虑得怎么样了？”

　　司徒金真笑容满面的喝了一口咖啡：“如今我已经得到四大顶级魔教的名额，需要再跟你们合作？”

　　紫发青年说：“怎么不需要？四大顶级魔教需要圣教扶持，可扶持资源有限的，一旦我们得到圣教，我可以允诺，给你百分之四十的扶持资源。”

　　司徒金真笑道：“四十？这也太少了点吧。”

　　“这种事，成功也就罢了，可要是失败了，那将万劫不复，这样的勾当，才百分之四十，合适吗？”

　　紫发青年威胁说道：“如果你不愿意，我可以跟朝佛教，五毒教那边谈。”

　　一听这话，司徒金真的笑容才算收下，脸色冷了下来：“既然你可以找他们谈，那为什么还来找我？去跟他们谈吧，送客。”


第891章 魔道大会（六）

　　紫发青年的脸色也是冰冷了下来：“老狗还真是不识抬举。”

　　“放肆！”

　　一旁圣金教的人听自发青年如此说司徒金真，哪能装作没听到？

　　顿时就要发作。

　　没想到司徒金真却抬起手，阻止了他。

　　司徒金真开口说：“虽然这次到圣岛上来的每个魔教，都只带了一百个人，可我们圣金教带来的，绝对是一等一的高手。”

　　“阴阳门自然不必多说，朝佛教那边，才成立多久？虽然蕃戒那妖僧实力强悍，可手下人的实力，却差得很。”

　　紫发青年忽然道：“那五毒门呢？”

　　司徒金真神色冷漠地说道：“如果我说，除了我的人手之外，另外十二个魔教，我也有办法让他们出手呢？”

　　听到这，紫发青年忍不住多打量了司徒金真两眼：“你确定？”

　　“我要百分之五十的扶持资源。”司徒金真道：“只要给我百分之五十，我说的就能答应。”

　　这扶持资源可不是什么小事。

　　四大顶级魔教，原本若是平分，每个魔教能获得百分之二十五。

　　可司徒金真此时一个人，就要两个顶级魔教的扶持资源。

　　虽然这些顶级魔教的扶持资源，肯定是不可能扶持出圣教，苗巫教这样的庞然大物。

　　可也绝对能让一个二流魔教，远超其他二流魔教。

　　百分之二十五就足够吓人了。

　　更别提百分之五十。

　　紫发青年沉思了好一阵，这才咬牙点头：“那就这样说定了。”

　　……

　　此时，何伯恭敬的扶着老圣主回到圣岛上的庄园。

　　“圣主，您真打算露面？”何伯在一旁询问。

　　老圣主点头：“不露面不行，下面的人，已经开始异动，我若不出来镇住他们，会出大事的。”

　　“嗯。”何伯点头起来。

　　时间一点点的过去。

　　加冕仪式，也终于是开始。

　　广场上，摆上了上几十张圆桌，各种美味的酒菜被送了上来。

　　四大顶级魔教，一共四百多人，全部坐下高兴的吃喝起来。

　　项诛此时已经换上了一身华贵的晚礼服。

　　而林晓峰，则换上了一身西装。

　　若林晓峰没来圣岛就算了。

　　既然来了，作为少主，自然需要出席。

　　而震风，黄胖子，林琛三人，则跟在他们身边。

　　此时，项诛跟林晓峰一起走上圆台之上。

　　广场上，就跟在开一场大型的宴会一般。

　　所有灯光都照耀在了他们二人的身上。

　　“这男的是谁？”

　　“你不知道了吧，这可是圣教的少主林晓峰，鬼术传人，以前还是抓妖局的人。”

　　“这么厉害？年轻一代，怕他是第一人了吧，路元青恐怕都比不上。”

　　下方的众人，全部低声议论了起来。

　　其中，一个紫发青年捏紧拳头，青筋暴起，双眼带着无边的妒意。

　　“凭什么你就能成为年轻一代的第一人，我就得默默无闻，今天过后，我就要让世人全都知道我的名字！”紫发青年低声说道。

　　“四大顶级魔教已经决出。”项诛缓缓开口，看着下方：“四位教主上来吧。”

　　司徒金真四人，一起走到台上，恭敬的半跪在了项诛面前。

　　“拜见圣主，我们四人，必然永远奉圣教为尊！”他们四人齐声说道。

　　……

　　圣岛不远处的军舰上，刘伯清独自一个人站在甲板之上，看着漆黑的海平面上。

　　此时，一个中年军人来到刘伯清身旁：“局长，外面冷，还是进里面等消息吧。”

　　刘伯清的双眼带着深邃：“无妨，虽然不能到场，但也能在这里送送那位，好歹是一代枭雄。”

　　“送？”中年军人脸上带着错愕。

　　“让关旭和凌霄都撤手吧，大局已经定下了。”刘伯清背着手说道。

　　“什么？”中年军人惊愕：“让他们撤退？那魔道大会。”

　　刘伯清叹了口气：“我也没有想到，那人竟然隐藏得如此之深，老圣主完了。”

　　这一次魔道大会，抓妖局过来布局，刘伯清的本意就是铲除掉老圣主。

　　只要老圣主死了，整个魔道，即便是稳如泰山又如何？

　　依然不是他的对手。

　　“可惜了。”刘伯清微微摇头起来。

　　……

　　加冕仪式很简单，就是宣布一下司徒金真他们如今已经是顶级魔教的教主。

　　在司徒金真他们答谢后，便退下高台。

　　项诛和林晓峰也准备退下。

　　按照之前的计划，后面舞台就是交给一些表演歌舞的演员了。

　　而林晓峰和项诛，则可以下去休息。

　　忽然，上千的人忽然从广场四面的街道冲出，把整个广场都包围了起来。

　　“来了。”项诛低声的说了一句。

　　林晓峰眉头紧紧皱了起来，挡在项诛身前。

　　“什么人，竟然敢捣乱加冕仪式！”项诛大声呵斥。

　　当然，答案是不言而喻的，这些人全部都是那些没有选成四大顶级魔教的人。

　　除了跟圣金教有大仇的萨满教，该来的都来了。

　　而下面酒席中，也是一遍忽然出现，圣金教的人全部站了起来。

　　慢慢往高台靠了过来。

　　司徒金真脸上露出笑容：“圣主，看样子你还是太嫩了些。”

　　“司徒金真？”项诛皱眉道：“你竟然敢叛变，你可是吃下誓珠的！”

　　还有其他这些魔教的教主，为什么敢这样做？

　　项诛有些想不明白。

　　“我是发誓永远效忠，圣教，但不是效忠你项诛。”司徒金真说道。

　　“你这样做有什么好处？”项诛问道。

　　她想不明白这样干司徒金真能有什么好处。

　　毕竟即便是杀了自己，司徒金真也掌控不了圣教。

　　反而会引起圣教的报复。

　　“哎，果然还是要乱起来。”

　　一个苍老的声音传来。

　　这里面，不少人都浑身一颤。

　　项诛，司徒金真等熟悉这个声音的人，眼中全部露出惊讶之色。

　　老圣主在何伯的搀扶下，慢慢走上了高台。

　　“圣，圣主。”司徒金真双眼瞪得老大。

　　下方的惊呼声也是一浪接一浪。

　　老圣主统领魔道多年，声望可绝不是一般人能比的。

　　最起码，在老圣主出现后，派人来围住广场的那些魔教教主，全都后悔了起来。


第892章 英雄末路

　　老圣主在魔道中的地位，光是他这个人，就足以令人丧失和他斗的想法。

　　统治这么多年的魔道，他的威望已经高到一种，令人仰望的地步。

　　“爸，你，你没死。”项诛睁大了双眼，满是不敢相信。

　　在场，唯一没有惊讶的，或许就只有林晓峰了。

　　司徒金真顿时懊悔了起来，自己还是太唐突了。

　　不对，也不能说是唐突。

　　毕竟那边许诺给他的条件，太过诱人。

　　当时他又不知道圣主还活着，换谁恐怕都不会拒绝吧？

　　圣主傲视，扫了一眼全场：“我还没死，就要造反了吗？”

　　司徒金真刚要认怂，忽然，那紫发青年走到司徒金真旁边，拍了拍他的肩膀：“司徒教主，这种时候，你该不会想要认输吧？开弓没有回头箭。”

　　“其他那些教主被鼓动，或许会因为法不责众，不会遭受到什么太大的损害，可那些教主是被谁鼓动的？是你啊，你认为，现在回头了，能有好下场？”

　　“你们圣金教，会有好下场？”

　　听完这些话，司徒金真也顿时明白了。

　　现在谁都可以回头，但他这个鼓动者，是绝对不行的。

　　一旦圣主稳住局面，秋后算账，自己是逃不掉的。

　　司徒金真咬牙，看向上方的老圣主，随后大笑：“哈哈，哪找的一个人，竟来冒充老圣主！”

　　这话，也让在场吃惊的人，回过神来。

　　对啊，老圣主死了这么久，这忽然跑出来一个老圣主，能是真的吗？

　　众人皆是疑惑了起来。

　　“给我拿下这个假冒老圣主之徒。”司徒金真大吼道。

　　“那就试试？”老圣主看着下方的人。

　　一旁的项诛，也赶忙取下手中的戒指，递给老圣主。

　　项诛明白，仅凭自己，是稳不住此时的局面的。

　　当到教主这个等级的人，都明白项诛手中这枚戒指的含义。

　　圣主这个所谓的头衔，是虚的。

　　但得到这枚戒指，却会实力大增，在圣岛上，几乎没人能敌。

　　项诛能把这枚戒指给老圣主，变相的已经说明，这个老圣主，是真的。

　　“杀了他，杀了他！”

　　教主们虽然知道这枚戒指的含义，但下面的人不懂啊。

　　此时既然已经发展到这步，都明白，这一箭必须得发出去。

　　除了五毒教，阴阳门，朝佛教，以及萨满教之外，所有人，都疯狂的往高台冲去。

　　“小诛，你先走。”老圣主接过戒指，看着下方冲上来的人，淡淡的说。

　　“爸。”项诛皱眉看着老圣主。

　　“无妨。”老圣主微微摇头：“等局面稳定之后，再回来就是。”

　　项诛看着越来越近的人群，只能点头。

　　何伯在一旁道：“圣主，让我派人送小姐离开吧。”

　　“不必了老何，这么多年都过来了，你留在这陪我吧。”老圣主淡然道。

　　何伯恭敬的低头：“是。”

　　“走。”林晓峰也发现此时不对劲了。

　　他拉着项诛便跑下高台。

　　震风，林琛，黄胖子三人早早的就等待在这。

　　“跑。”林晓峰说。

　　项诛道：“我先通知我们圣教的人过来帮忙。”

　　“不用通知了。”林晓峰脸上带着忧虑之色：“在你们圣教的地方，今天这附近肯定是加强防范的，可这么久都没有圣教的人过来，你不感觉奇怪？”

　　项诛回过神来：“对了，按理说，周围有上千人埋伏，早就被察觉到了。”

　　“而且这千人中，不可能没有我们圣教的探子，我们圣教内部出了问题。”

　　林晓峰微微点头，他突然发现，今天所发生的事，有些超出预料。

　　如果是抓妖局捣乱，或者这些魔教乱起来，都很好解释。

　　可此时，这场叛乱的背影中，隐隐有圣教内部的人出手的嫌疑。

　　所有人的关注点，都在老圣主身上，谁也没有注意他们五人的逃走。

　　这些人冲到圆台下后，却又没有人第一个冲上去。

　　一方面，是都不愿意做出头鸟。

　　当出头鸟，上去恐怕立马就得死。

　　另一方面，则是老圣主多年来积累下的威信。

　　让他们心中都带着惧意。

　　老圣主背着手，看着下方的人群：“老何，我们的人，怎么还没到？”

　　“不知道出了什么问题，他们迟迟没有来。”何伯低头说。

　　老圣主微微点头：“看样子，他们来不了了，你也离开吧，没必要留下来陪我死。”

　　听到这，何伯双眼一红：“圣主。”

　　“走吧。”老圣主摆了摆手。

　　何伯点头，走下台。

　　奇异的是，下方竟然没有人拦他。

　　老圣主看着下方的人，大声道：“我，项撼龙，从建立圣教来，维护魔道平衡，保护魔道。”

　　“没想到如今，竟成了整个魔道的敌人，甚至连我亲自创建的圣教，也没有一人出现相助。”

　　独自一人，面对上千人，气势上，竟然丝毫没有被压下。

　　反而，整个人的气势，把下方所有人都压了下去。

　　一股恐怖的威压，从高台上升起：“在场的，是魔道一半以上的高手，我不愿意毁魔道根基，可却也不想就这样任人杀死。”

　　“想要活命，离开这里。”

　　说完，老圣主冲天而起，一掌拍下。

　　一股磅礴煞气所化成的巨大手掌落下，轰隆一声巨响。

　　下方死了十来个人，伤了三十多人。

　　来的人，可都是各个魔教的高手。

　　只是一掌。

　　司徒金真瞪大了双眼，太恐怖了！

　　“上！”司徒金真大吼：“他不会给我们活路的，我们人多，看他能杀多少！”

　　吼完后，他急忙往人群后面缩去。

　　开玩笑呢，冲上去，不是送死吗？

　　各个魔教的教主也明白，此时不上是不可能的。

　　“他寿元应该已经不剩多少了，此时用这些邪术，是杀敌一千，自损八百，撑不住多久的。”

　　源源不断的人冲上高台被打飞下，又有人不顾一切的冲了上去。

　　老圣主自此自终，都站在原地，没有挪动一步。

　　巨大的喊杀声，震破天空，鲜血把整个高台都染红。

　　可数不尽的人，就像不畏生死一般朝老圣主冲去。


第893章 何劲风

　　军舰上，刘伯清披着一件大衣，在一位军官的陪同下，看着圣教方向。

　　“已经开始了吧。”刘伯清手中拿着一个红酒杯，里面装满了红酒。

　　他抬起手，向圣教方向道：“维护魔道多年，最终却被魔道众人围杀。”

　　他把红酒，一口饮尽：“第一杯，敬你保护魔道多年，令我多年来，消灭魔道的进展，竟然如此的慢。”

　　一旁的军官赶忙给他添酒。

　　“第二杯，敬你举世无双的义，事到如此，我不相信你猜不到是何伯在搞鬼，竟然却不愿杀他，可惜了，成大事者，必须压住自己的七情六欲，否则必然会失败。”

　　“如此情谊，却能让圣教屹立不倒多年，还真是令我敬佩。”

　　“第三杯……”刘伯清顿了顿：“我赢了！”

　　说完，把最后一杯酒饮下。

　　酒杯也被刘伯清砸碎在了地上。

　　一旁的军官看去，刘伯清的双眼中，竟然流出了两行清泪。

　　“局长。”军官急忙说。

　　“没事。”刘伯清摆手道：“一代英雄死了，为他惋惜罢了。”

　　……

　　圣岛广场上。

　　上千的魔教成员，此时，死伤已经超过一半。

　　圣主的情况也不好。

　　浑身都是鲜血，奄奄一息，不过依然是站得笔直。

　　他双眼如火，站在原地，没有任何人敢靠近。

　　谁都知道，将死之人的最后一搏，是最为凶狠的。

　　而且，老圣主让在场上千人，死伤过半，已经把他们彻底震惊到了。

　　司徒金真来到最前面，看着奄奄一息的老圣主：“老圣主，将死之人，还能如此悍勇，你恐怕也是举世无双了吧。”

　　老圣主眼中露出不屑：“何伯呢，让他出来吧。”

　　何伯慢慢从人群中走了出来：“你早就猜到是我了？”

　　从刚才，老圣主不让自己派人护送项诛时，何伯便猜到，老圣主什么都知道了。

　　老圣主缓缓点头：“这圣岛中，出了这么大的事，却没一人来相助，除了你，我想不出还有谁能有这样的能力。”

　　何伯捏紧拳头，深吸了一口气：“既然知道是我，那之前我在你身边时，为何还会放过我？”

　　“我累了。”老圣主深吸了一口气：“我们俩什么时候认识的？”

　　“那时候，我俩都是穷得快吃不起饭，我分了你一口饭，就这样相识的吧？”老圣主说：“多少年了，打这圣教基业时，那些老兄弟，断送了多少性命。”

　　“到如今，就剩下你这老兄弟，我寿元本就不多了，不想再做残杀自己兄弟的事了。”

　　“圣，圣主。”何伯咬牙道：“对不起，还是辜负了你的信任。”

　　“当初请刘老来算卦，他说过，我身边有狼。”圣主看着何伯的双眼：“我明白，这狼应该就是你，但我狠不下心啊。”

　　“我。”何伯还要说什么。

　　“哈哈！”老圣主大笑起来：“我一世英雄，没想到最后，为了魔道，耗费无数苦心，没想到最后死，也是如此多人来送行！”

　　“不过，我怎能死于敌手！”

　　圣主说完，从地上的尸体中，抽出了一把刀。

　　他反手便朝自己的脖子抹来。

　　扑哧一声。

　　圣主的身体，提着自己的人头，没有倒下。

　　司徒金真他们都倒吸了一口凉气。

　　谁都没有想到，纵横一世的圣主，即便是死，也是死得如此英雄气概。

　　不管是谁，此时皆是敬佩老圣主。

　　妖僧蕃戒并没有参与围杀老圣主的行动，远远看到后，只是双手合十，轻声念道：“阿弥陀佛！”

　　……

　　林晓峰，项诛，震风，黄胖子，林琛五人，此时急速的行走在树林之中。

　　好在林晓峰他们提前想好了逃亡路线，并且还让人在那里准备了快艇。

　　忽然，项诛手机响了起来。

　　她拿起手机，接听了起来。

　　忽然，她的手机掉落在了地上。

　　项诛整个人都愣在了原地。

　　“怎么了？”林晓峰看了过去。

　　“何，何伯叛变了。”项诛双眼红了起来：“我父亲，战，战死了。”

　　项诛此时心情已经接近崩溃。

　　何伯可是从小看着她长大的人，这么多年来的感情，某种意义上来说，甚至比她跟圣主都还要深。

　　毕竟圣主平日里极忙，以前都是何伯带着她到处游玩。

　　没想到是何伯叛变，并且还逼死了自己父亲。

　　这如何让她接受？

　　“何伯。”林晓峰也有些不可思议，他叹气说：“何伯看样子已经暗中控制住了圣教的这些人，先别想这么多，赶紧离开圣岛，只要咱们没出事，总有机会能报仇。”

　　“这么急着走？”

　　突然，森林两边涌出了好几十穿着黑色衣服的人，并且每个人手中都拿着手枪。

　　突如其来的惊变，林晓峰他们直接被包围了起来。

　　林晓峰挡在项诛身前，看着周围这些人：“你们干什么？”

　　人群中，走出了那个紫发青年。

　　“林晓峰，年轻一代第一人？”紫发青年脸上带着笑容，摸了摸耳朵上的耳钉：“第一次见面，容我自我介绍一下，我叫何劲风，是何伯的孙子。”

　　何伯的孙子？

　　林晓峰跟项诛对视了一眼。

　　何伯一直以来，都是独身一人才对，妻子都没有，更别说子嗣，此时突然蹦出了一个孙子？

　　不过何伯竟会造反，怕是暗中还有不少他们不知道的事情。

　　何劲风的双眼打量着林晓峰，心中也满是恨意。

　　他同样异常优秀，他自认自己比林晓峰强上不少，可林晓峰却名震天下，而他自己呢？

　　就因为是何伯的孙子，何伯要他潜忍。

　　这么多年了，默默无闻到现在。

　　林晓峰拔出双刀：“只有杀出去了。”

　　“你们逃不走的。”何劲风微微摇头：“若项诛还有那枚戒指，或许没人能拦得住你们，可这几十人，都是圣教数一数二的高手。”

　　“你认为能逃走吗？”何劲风笑道：“这样，我跟你比一场，要是你赢了，我绝不阻拦你们，让你们离开。”

　　“可若是你输了。”何劲风的脸色冷了下来：“我也放你们离开，但有一个条件，我要废了你的道术邪术。”


第894章 废鬼术

　　“晓峰。”黄胖子小声道：“我们直接跟他拼了？”

　　林晓峰摇头起来：“怎么拼？他们手里的枪你当是玩具？不就是比一场吗？我跟他比就是了。”

　　项诛此时也从何伯叛变的震惊中回过神来，皱眉看着那个何劲风：“你把握吗？”

　　林晓峰笑道：“老一辈的不用提，可跟年轻一代的人斗，你看我输过？”

　　听到此，项诛和黄胖子他们的脸色也放松了不少。

　　何劲风听到林晓峰的耸了耸肩：“来咯。”

　　林晓峰拿着双刀，走上前：“怎么个比法？”

　　“很简单，就是生死搏杀，不过，认输可没有用，另外，两边的人都不能插手进来。”

　　“行。”林晓峰点头。

　　刚点头，何劲风就冲了上来，一掌朝林晓峰拍来：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　影鬼术。

　　林晓峰顿时愣了半晌。

　　鬼术？

　　这一愣神，林晓峰周围，无数影子冲出，朝着他就扑杀了过来。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”林晓峰念道：“延内鬼咒！”

　　一柄巨大的妖刀出现，所有扑向林晓峰的影子，全部被砍碎。

　　“哦？延内鬼咒，以为我不会？”何劲风冷笑，随后，也念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根！”

　　随后，同样一柄巨大的刀出现在何劲风的头顶，并且朝着林晓峰便劈来。

　　林晓峰急忙又使用延内鬼咒。

　　两道巨大的刀对撞在了一起。

　　轰的一声，林晓峰被震得后退了四五步。

　　而何劲风则站在原地，笑容满面的看着林晓峰，微微摇头：“不行，你这实力，还年轻一代第一高手，怎么当的？”

　　林晓峰心中的震惊无以复加。

　　何劲风会鬼术，他一开始还认为是当初肖丽丽流传出去的。

　　可自己给肖丽丽的鬼术中，根本就没有延内鬼咒这一招。

　　何劲风是怎么得到的？

　　就在林晓峰震惊之时。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”何劲风念完，也抽出两柄刀。

　　这两柄刀显然不是妖刀这样厉害的邪器，可林晓峰跟他斗起来，却被彻底压住了。

　　林晓峰也使用出了双刀魔星斩，但根本不是何劲风的对手。

　　林晓峰的刀法其实已经极快，可何劲风的刀更是快得吓人。

　　一旁看着的黄胖子心中暗暗心惊：“晓峰能赢吗？”

　　“我们出手吧。”林琛沉声说。

　　震风眉头紧皱：“不行，围住我们的这些人，实力都不弱，更别说手里还有枪，一旦我们动手了，他们也会动手，还是看晓峰究竟能不能打过吧。”

　　砰！

　　林晓峰此时被打飞，撞在了一棵树上。

　　何劲风脸上依然是带着笑容：“林晓峰啊林晓峰，你这个年轻一代第一高手，还真是名不副实啊！”

　　林晓峰挣扎着要从地上爬起来。

　　何劲风一脚踩在他的背上。

　　何劲风闭上双眼，大声问道：“年轻一代第一高手在哪？”

　　他所带来的那些手下看了过来。

　　何劲风睁开双眼：“在我的脚下，哈哈！”

　　这何劲风的实力，的确是远超林晓峰。

　　鬼术更为纯粹，林晓峰根本就不是他的对手。

　　“林晓峰啊林晓峰。”何劲风微微摇头：“你这实力，当得起第一高手的称呼吗。”

　　“混蛋。”林晓峰咬牙骂道，咬牙站了起来。

　　可刚站起来，何劲风一掌便拍在了林晓峰的胸口上。

　　砰！

　　“晓峰！”黄胖子，项诛等人顿时想要冲上去帮忙。

　　何劲风的那些手下，顿时拿起枪，指着他们四人。

　　但凡是要轻举妄动，立马就会开枪。

　　“别冲动。”震风道人脸色沉了下来：“我们要是动手，别说救下晓峰，咱们也得搭在这。”

　　“你怕死就滚开。”项诛冷眼说。

　　“你冷静一些，他此时不像是想要晓峰的命，如果是想杀人，现在就能杀死晓峰的。”

　　听了震风这句话，项诛这才冷静了不少。

　　没错，此时何劲风显然并不想杀掉林晓峰。

　　而是打废林晓峰的鬼术和道术。

　　一掌又一掌拍在林晓峰身上。

　　林晓峰刚想反抗，便又是一掌拍上来。

　　最后，何劲风一掌打在了林晓峰的天灵盖上。

　　林晓峰一身的鬼术，和道术，倾刻之间，荡然无存。

　　砰。

　　林晓峰浑身发软，趴在了地上。

　　“够，够了吧。”林晓峰咬紧牙齿说。

　　“还差一点。”何劲风手指一弹，一道煞气钻入林晓峰的体内。

　　“既然是废了道术鬼术，那以后自然不能让你再修炼鬼术和道术，有这道煞气在你体内，以后是不可能再练鬼术跟道术了。”何劲风脸上露出略微变态的笑容：“哈哈，曾经的年轻一代，第一高手，如今就彻底成了废人！”

　　“你。”林晓峰听此瞪大了双眼，看向何劲风：“王八蛋。”

　　废了鬼术和道术，林晓峰还可以再练，可如今，何劲风竟然封死了自己再修炼鬼术的路途？

　　何劲风转身走回到自己手下身边。

　　黄胖子他们趁着这个时候，赶忙跑到林晓峰周围。

　　“晓峰，没事吧。”项诛搂着林晓峰。

　　“你之前可没有说这一项条件，王八蛋，你耍诈？”林晓峰没有回答项诛，反而是看向何劲风咬牙吼道。

　　何劲风冷笑：“耍诈？这才哪跟哪啊，来人，把他们全部给我抓起来！”

　　“你说过我废了道法跟鬼术，就要放人的！”林晓峰说道。

　　“你还真是天真。”何劲风反问：“换成你，会留下这么大的隐患存在吗？”

　　何劲风心里别提多高兴了。

　　什么年轻一代第一高手，不依然是被他直接打废了道法鬼术？

　　如果不是自己爷爷要谋划大事，让自己隐忍如此多年，又岂会现在才出头。

　　不过，以后年轻一代的第一高手，必然是自己的！

　　此时，何劲风的那些手下，直接往林晓峰他们五人走来。

　　所有手枪都瞄准着他们，让他们不敢擅自妄动。


第895章 燃烧魂魄的一箭

　　项诛冷眼说道：“何劲风，你用这种手段抓了我们，还想自称年轻一代第一高手？”

　　听到这，何劲风双眼眯了起来：“哦，不知道圣主还有什么指教？”

　　项诛算看出，这个何劲风对于第一高手这个称呼，有一种谜一般的执着。

　　毕竟光是和林晓峰打的时候，嘴里就不知道说了多少句第一高手。

　　“光是打败林晓峰，又有什么用，我们你都没打败，就称第一高手？”项诛看着他的双眼道：“好歹我也是圣教圣主，这么被无视，让人感到很不爽啊。”

　　“原来是这样。”何劲风脸上露出灿烂的笑容：“既然如此，那也不用浪费时间了，你们一起上吧。”

　　说着，何劲风也摆了摆手，示意自己的手下退开。

　　“上？”黄胖子问道。

　　震风，项诛，林琛以及黄胖子四人，一起冲了上去。

　　令人没有想到的是，他们四人联手，竟也远远不是何劲风的对手。

　　林晓峰躺在地上，浑身的力气都用不上。

　　何劲风嘴角挂起一丝冷笑，咬破自己指尖：“林晓峰，跟虫子一样在那趴着好好看，什么才是真正的鬼术！”

　　“邪之大法！”

　　何劲风一掌拍在地上。

　　轰的一声，地下狂涌而出数之不尽的鲜血席卷在了四人的身上。

　　“不要杀他们！”林晓峰大吼。

　　嘭，嘭，嘭！

　　项诛四人直接被打飞了回来，皆是受伤不轻。

　　何劲风双手抬起，闭着眼睛深吸了一口气：“林晓峰，你闻到了吗？什么是强者的气息。”

　　说完，他双眼中露出愤怒：“凭什么你就能当魔道第一高手，你这样的废物凭什么能当！”

　　何劲风脸上变态的笑了起来。

　　“妈的，这家伙疯了吧。”林琛说道。

　　黄胖子慢慢站了起来，他左手拿起弓，右手拿箭。

　　“晓峰，等会你们就跟着我这一箭冲出去。”黄胖子大吸了一口气。

　　“什么意思？”林晓峰愣了下：“胖子你想干什么。”

　　黄胖子却没搭理林晓峰的意思，慢慢的拉起弓弦。

　　随后，黄胖子身上的衣服裂开。

　　不只是衣服，他的皮肤，也渐渐裂开。

　　黄胖子浑身疼得就跟被烈火灼烧一般：“晓峰，这一箭他们挡不住的，琛哥，震风哥，你们带上晓峰，一定要冲出去。”

　　“你想燃烧自己的三魂七魄。”林晓峰看出来了。

　　黄胖子这一箭，显然是把三魂七魄都注入了这一支箭中。

　　“啊！”

　　黄胖子痛苦的大吼起来，把弓拉倒满弦。

　　何劲风浑身一个激灵。

　　那支箭此时正对着他。

　　何劲风感觉得到，只要被这只箭射中，自己也没有活路。

　　“快阻止他。”

　　林晓峰挣扎着从地上爬起来。

　　却被林琛和震风二人拖住。

　　“三魂七魄已经开始燃烧，阻止也没用了。”

　　项诛看向黄胖子的双眼，也是带着崇意。

　　“晓，晓峰。”黄胖子的嘴里吐出了鲜血：“我明，明白，自己一直以来都在拖你后腿，我当初就不该跟你学道，你也能省去一大堆麻烦事。”

　　“所以我就想啊，一定得好好练道术，到时候等你遇上麻烦，总能帮上你。”

　　“没想到，这一天竟然来得这么快。”

　　林晓峰双眼瞬间红了起来。

　　从小一起长到大的兄弟，没想到黄胖子竟然会用这种方式来帮自己。

　　黄胖子手剧烈颤抖了起来，这一箭的威力也提升到了极限：“晓峰，跟着我这一箭逃出去吧，如果不能恢复鬼术，就不要给我报仇！”

　　“南辰北斗满天照！”

　　“五色彩云闹纷纷！”

　　“紫薇宫中开圣殿！”

　　“穿云一箭灭诸仙！”

　　黄胖子说完，他的三魂七魄彻底的被吸入了这一支箭中。

　　这支箭也散发出五彩斑斓之色。

　　嗖！

　　带着黄胖子三魂七魄的这一箭，飞射了出去。

　　光是箭飞过的地面，全部都被震出裂痕。

　　“胖子。”林晓峰看着那支五彩斑斓的箭，整个人的心思也被彻底带走。

　　这一箭，即便是何劲风他们也不敢挡。

　　都躲到极远的地方。

　　即便是靠近这支箭，恐怕都得被箭旁边所发出的罡风彻底撕碎。

　　“走！”项诛喊道。

　　林琛和震风二人，拖着林晓峰，跟在箭后飞奔了起来。

　　“开枪！开枪！”

　　何劲风喊道。

　　两边传来密密麻麻的枪声。

　　可这支箭飞过之后，所留下的罡风，就阻挡住了这些子弹。

　　“给我追！”何劲风看着消失在夜幕中的几人，脸色难看了起来。

　　玩弄林晓峰归玩弄，但绝对要把他们给抓到手，否则，回留下后患的。

　　这支箭，直接射出一公里远，最后扎进了一颗大树上。

　　林晓峰此时顾不得逃命，挣脱林琛和震风，来到这支箭前。

　　这支箭上面的五色斑斓，正在渐渐消失。

　　“啊！”林晓峰大吼起来，双眼的眼泪流了下来。

　　“晓峰，你说高丽丽才高三，身材怎么就这么好呢？”

　　“胖子，我最后再问你一次，你真的要学道？”

　　“那当然！”

　　林晓峰想着曾今和黄胖子一起生活的点点滴滴，一边哭着，一边无力的捶打着大树：“胖子，我没用，竟然让你死在这里。”

　　虽然此时情况危机，但不管是项诛，林琛还是震风，都没有要急着走。

　　反而全部看着那支箭上的五彩斑斓慢慢消失，都想要送黄胖子最后一程。

　　“走吧。”

　　待五彩斑斓完全消失，项诛才在一旁轻声道。

　　“嗯。”林晓峰闭上双眼，继续在林琛和震风的搀扶下，疯狂逃亡了起来。

　　海面上，刘伯清在办公室中，看着外面皎洁的月光。

　　他拿出手机，给西北宁拨打了过去。

　　“喂，西贝宁，马上就会有人进入你潜伏的地方，救下林晓峰。”

　　西北宁一听，急忙道：“局长，救林晓峰那叛徒？你搞错了吧。”

　　西北宁本就和林晓峰有矛盾，让他救人？开玩笑呢？

　　“需要我重复一遍吗？任务，救下林晓峰一行人。”刘伯清冷着脸：“你不执行的话，我立马撤了你的职务。”


第896章 我也去

　　“是，是。”西北宁深吸了一口气，挂断电话。

　　他身旁还有另外五个抓妖局的人。

　　那五人看向西北宁，等着任务。

　　西北宁大声道：“任务！阻击叛徒林晓峰一行人！”

　　……

　　四人此时极其狼狈。

　　各个身上都带着伤。

　　“再走不到五分钟，就能到海边，那边我们提前准备了快艇，只要到了快艇边上，就能逃走了。”震风说道。

　　可忽然，路前出现了六个人，挡在了前方。

　　“西北宁？”林晓峰一愣。

　　项诛急忙挡在林晓峰身前，看着西北宁：“你想干什么？”

　　西北宁脸色阴沉，他冷笑道：“当然是痛打落水狗！”

　　“震风道长，你是龙虎山的人，到我们这边来，我肯定保你平安，至于他们三人，就任由他们自生自灭吧。”

　　西北宁也不想亲自杀人，只要拦住几人，等追杀他们的人赶到，自然就不需要自己费心了。

　　“是刘伯清的命令？”林晓峰阴沉下了脸。

　　西北宁点头：“当然！”

　　林晓峰脸色阴沉得都快滴出水来：“我为抓妖局出生入死多年，事到如今，都不肯放我们一条生路？”

　　西北宁说道：“生路？就你这样的叛徒，要什么生路，勾结魔教，吃里扒外，我呸。”

　　很快，何劲风带着人也追到了。

　　“你们是什么人？”何劲风冷眼看着突然出现的西北宁六人。

　　西北宁指着林晓峰四人：“我们只救震风道长，另外三人你们随意，不关我们的事。”

　　何劲风听此，心中的警惕虽然也没有放开，不过脸上还是露出了笑容。

　　“既然如此，你们带着那个道士走人，这三人就交给我自己料理了。”

　　西北宁挥了挥手，两个抓妖局的人走上前，抓住震风。

　　震风大吼：“你们干什么，这样见死不救，林晓峰之前，可也是你们抓妖局的人，还指挥你们打世界蛇，你们心中一点慈悲心肠都没有？”

　　“任务如此。”

　　抓妖局的人看了一眼林晓峰。

　　“林指挥，抱歉。”

　　说完，硬生生的拖着震风离开。

　　接着，项诛，林晓峰，林琛三人被何劲风的人拦了下来。

　　而西北宁则带着人，在一旁看好戏。

　　他要亲自看看，林晓峰是怎么死的！

　　“圣主，继续反抗又有什么意义？投降吧。”何劲风笑道：“您和我爷爷毕竟有一定的感情在，不会要你性命的。”

　　“我父亲不愿意死于敌手，自杀而亡，我虽不如他，可却也不知道投降这两个字怎么写！”

　　“别说林晓峰这个废物了，你们二人联手都不是我的对手，何苦呢？”

　　“那总要试一试。”项诛说完，小声的在林琛耳边道：“等会你想办法带着晓峰冲出去。”

　　“你敢！”林晓峰瞪着林琛：“有种你试试！”

　　林琛却是毫不犹豫点头：“嗯。”

　　瞬间，林琛化作无数蝙蝠，把林晓峰包裹了起来。

　　飞天而去。

　　“打！”

　　枪响声传出。

　　子弹全部打在包裹住林晓峰的蝙蝠上，数不清的蝙蝠掉落。

　　项诛立马拿着铁鞭，朝着这些人就攻去。

　　何劲风看手下枪口对向项诛，急忙说道：“抓活的！”

　　西北宁此时看到林琛竟然要带着林晓峰逃走，他哪能忍啊。

　　他不惜违背刘伯清命令，就是为了让林晓峰死在这里。

　　怎能让林晓峰逃掉？

　　他道：“一起出手，杀了那只蝙蝠妖！”

　　抓妖局的几人立马拿出黄符。

　　一道散发着金色光芒的符咒，冲天而去，打在了包裹在林晓峰身上的蝙蝠上。

　　“你们疯了！”

　　震风一脚踢翻两人：“给我住手！”

　　林晓峰面色痴呆的看着下方抓妖局的人对林琛出手，项诛被何劲风擒拿。

　　“何劲风，抓妖局……”

　　林晓峰渐渐晕谜了过去。

　　……

　　军舰之上，刘伯清站在甲板上。

　　西北宁跪在地上，另外二十多个抓妖局成员，同样在周围，看着西北宁。

　　“为什么要抗命？”刘伯清看着眼前的西北宁。

　　西北宁捏紧拳头，没有说话。

　　“我问你为什么抗命！”刘伯清大吼了起来，直接抓住西北宁的衣领。

　　西北宁用力推开刘伯清：“好！刘伯清，我告诉你我为什么抗命！”

　　“我西北宁，从抓妖局成立一开始，办事哪里对不起抓妖局？”

　　“当初林晓峰捣乱，让我抓项诛失败。”

　　“结果他没有遭受任何惩罚，反而后来担当对付世界蛇的指挥，凭什么不是我当！”

　　西北宁怒目看着刘伯清：“他一再勾结魔道，我就是要杀他，如何？”

　　刘伯清捏紧拳头，闭上眼睛，过了良久，才道：“逐西北宁出抓妖局，永世不得录用！”

　　凌霄和关旭二人，看向西北宁的脸色都极其难看。

　　他们已经从回来的震风口中得知了事情的经过。

　　黄胖子用自己性命开出来的一条路，结果让这家伙捣乱，此时也不知道林晓峰究竟是什么情况。

　　“王八蛋！”

　　震风此时冲了上去，一脚踢在西北宁的胸口上。

　　西北宁刚准备跟震风厮打，凌霄也走上前，一拳把西北宁打趴在地上。

　　西北宁直接被凌霄打出一口鲜血。

　　“之前阴了我朋友也就罢了，在我面前，还想动我龙虎山的人？”凌霄冷着脸。

　　关旭和林晓峰的关系也不一般，也冲上去，一脚又一脚的狂踹：“王八蛋，林晓峰要是出事，我拿你性命去抵！”

　　几人打了好一阵，关旭才吐气，朝着一旁的刘伯清看去：“局长，我要去找林晓峰，把这事给他解释清楚。”

　　“我也去。”凌霄点头。

　　震风自然不必多说。

　　“嗯。”刘伯清微微点头，转身便离开，没有再看西北宁一眼。

　　待刘伯清离开后，其他抓妖局的人也都相继离开。

　　他们都大概得知了林晓峰的经历。

　　被打废一身道法和鬼术，好不容易冲出来，结果却让西北宁这家伙给阴了。

　　人群中的叶庆晨和徐倩倩对视了一眼。

　　“我也得去找林指挥。”叶庆晨说。

　　徐倩倩点头：“我也跟你一起找。”


第897章 最后一个笑容

　　另一边，圣教内部。

　　圣主的庄园，此时自然已经易主。

　　圣教的一切都成了何伯的！

　　此时，庄园中的大厅中，何伯坐在上座，何劲风笑着坐在一旁。

　　而下方，则是十六个魔教的教主，以及圣教中的一众何伯暗中联络的高层。

　　这些高层都被何伯暗中收买，以至于，当初出事，没有一个人去支援老圣主。

　　“如今，圣主失踪，刚才那个假冒老圣主的家伙，也被大家一起围杀，圣教不能群龙无首。”司徒金真笑容满面的开口道：“不如何伯就先坐上圣主之位，领导天下魔教如何？”

　　“当不得，当不得。”何伯笑着摆手。

　　虽然在场的大家，都明白究竟是怎么一回事。

　　但这些事情不能拿到明面上来说。

　　“这个除了何伯，也不能服众啊，还是请何伯顾全大局。”司徒金真接着说道。

　　下方众人也齐声说道：“请何伯顾全大局。”

　　“老夫何德何能，不过，魔道也的确不能一日无首，我就暂时接下这个重任，以后有贤能，再让给那位贤能吧。”何伯笑道。

　　贤能？

　　只怕贤能就只有何伯身旁的何劲风了。

　　之前都是何劲风在跟司徒金真联络。

　　即便是司徒金真，也有些不敢相信何伯竟然会叛变。

　　毕竟之前何伯一直都没有儿女子嗣，叛变，拼下基业，也没有任何意义。

　　此时这何劲风竟然是何伯的孙子，那么一切就很好解释了。

　　何伯这么大把年纪，自然是为了给自己孙子拼下一番基业。

　　“外面已经摆好酒席，大家尽情饮酒。”何伯摆了摆手。

　　这些人看何伯的样子，显然是有什么话，要单独跟何劲风说，一个个走出大厅。

　　待他们走出后，何伯的脸上才露出疲倦之色。

　　说实话，叛变这件事，何伯其实也并不是很愿意。

　　“爷爷，辛苦了。”何劲风在一旁恭敬道。

　　何伯微微点头：“小姐那边，一定要善待。”

　　“爷爷，林晓峰逃走了。”何劲风道：“放出消息，一个月后，斩了项诛，如果不出现，我们就杀了他。”

　　何伯眉头紧紧皱起：“林晓峰已经成了废人，逼他出来，有意义吗？”

　　“留下始终是个隐患。”何劲风道：“大事已成，可不能因此就心慈手软，小心驶得万年船。”

　　何伯缓缓点头：“行，就如你所说吧。”

　　话音刚落，忽然，外面急忙跑进来一个人：“报，报告何伯，不对，报告圣主。”

　　“什么事？慌慌张张的。”何劲风呵斥了一声。

　　“邪，邪，邪去真和静水同时找上门来了！”

　　轰！

　　何伯和何劲风两人的脑袋，轰的一声炸开。

　　“快藏起来。”

　　何伯打开自己下面的座椅，有一条密道。

　　何劲风毫不犹豫的就钻了进去。

　　何伯深吸了一口气，整理了一下衣服，走出大厅。

　　外面的草坪上，已经摆上了各种美食和酒水。

　　开着酒会。

　　此时，屋顶上。

　　邪去真面无表情，穿着一身黑色长袍，而他一旁，则是一个穿着民国服饰的小女孩。

　　静水不像邪去真那样面无表情，可发出的笑容，却是极其想要杀人的笑。

　　两股庞大的尸气和妖气同时压在所有人的头顶。

　　何伯摸了摸自己手上，之前圣主所戴的戒指，心中稍定。

　　“不知道两位妖王来此，所谓何事？”何伯拱手。

　　邪去真冷眼扫了下来：“事情的经过我已经知晓，我不想掺和你们魔道的这些事，不过我兄弟的媳妇，和把他打得功法尽失的人，你必须交出来。”

　　“哈哈！”何伯大笑：“两位妖王，要是来恭贺我成为圣主，自当是欢迎至极，可若是捣乱，我圣教这地方，也不是什么人都能乱闯的。”

　　“那就是没得谈咯？”静水咧起诡异的笑容：“今天我就要你的性命。”

　　……

　　晕谜中的林晓峰感到了浑身剧痛，此时，他睁开双眼，看到了天上的星星。

　　他刷的一下坐了起来。

　　林晓峰大口大口的喘着粗气。

　　往一旁看去。

　　林琛也是靠在快艇上。

　　“琛哥，你没事吧？”林晓峰爬到林琛身边。

　　没想到的是，林琛竟然呼吸已经极其淡薄。

　　“我，我快不行了。”林琛靠在快艇边：“我一直在撑着这口气，就是想等你醒过来，给你道别。”

　　林晓峰头皮炸开：“不行！胖子已经死了，你不能再死。”

　　“一定有办法能救你，一定有的。”林晓峰咬牙站起来。

　　快艇此时飘在茫茫大海上。

　　“救不了的。”林琛微微摇头，撕开自己的衣服，他身体都已经裂开，随时都会死。

　　林晓峰嘭的一声，跪在地上，看向林琛的眼神，茫然无措。

　　“晓峰，谢谢你教会我，其实做人，比做妖怪，更好。”林琛挤出笑容：“也不用伤心，我活了那么久，早就值了。”

　　“琛哥。”林晓峰的眼珠遍布红丝。

　　林琛伸出手，往林晓峰探去。

　　林晓峰急忙伸手，想要握住他的手。

　　可还没碰到，林琛的这只手臂就化作无数荧光，开始消失。

　　“终于还是撑到你醒过来了。”林琛的身体渐渐消失起来。

　　最后，林琛挤出一个笑容。

　　这是他留给林晓峰的最后一个笑容。

　　林琛消失在了快艇上。

　　“啊！”

　　林晓峰很想哭！

　　可哭不出来。

　　以前听人说过，人一旦悲伤到了一个极限，是哭不出来的。

　　林晓峰现在，就是这样一个状况。

　　他一拳又一拳打在快艇的地上，手上的鲜血也流淌而出。

　　林晓峰就这样躺在快艇上，随着海风飘荡，他双眼茫然的看着天空。

　　林晓峰不明白，怎么会一夜之间就成了这样。

　　是自己太弱了吗？

　　林晓峰就这样看着夜空，一夜都没有眨眼，眼睛红得跟兔子一样。

　　这艘快艇随着海浪漂泊，漫无目的。

　　天色渐渐亮了起来，这艘船朝着一做平静安宁的小渔村飘了过去。

　　快艇靠岸后，林晓峰跟傻了一样看着天空，没有动弹。

　　忽然，一个十七八岁的小姑娘伸头看了进来：“啊！快来，这里面有人。”


第898章 谷彩儿

　　金渔村坐落在一座偏僻的海岛上。

　　和很多被开发成旅游景点的小岛不同，金渔村所在的岛屿，很少有旅游的人问津。

　　金渔村中，虽说不是与世隔绝，可村里的人，除了购买一些生活必须用品，很少坐船离开村子。

　　金渔村一百多户人，家家都是靠着打渔为生。

　　金渔村的村口，住着一户人家，一家三口。

　　这家人姓谷，谁都知道，这家女儿，三天前在海边捡了个傻子。

　　谷彩儿从小生活在海边，跟村子里的其他人一样，读书，就是在村子里的学堂，简单的认字后，就跟着家里人每天打渔为生。

　　她此时，背着鱼篓，从海边走回渔村。

　　村口的一个大婶嗑着瓜子，看到谷彩儿，赶忙招手。

　　谷彩儿看了过去。

　　“彩儿，也不是大婶说你，你没事从海边捡个傻子来干啥，你家条件也不富裕，养着那么个闲人干啥啊。”大婶好心的劝说。

　　谷彩儿长得很漂亮，不过可能是常年在海边打渔的缘故。

　　她皮肤有些黑，爽朗地笑道：“大婶，阿财挺好的，没事还能帮家里做点力气活。”

　　“得得，赶紧回去吧。”大婶摆了摆手。

　　“哎。”谷彩儿点头，笑着跑回家。

　　还没到家门口，就看到阿财正蹲在家门口劈柴。

　　“阿财，我回来咯。”谷彩儿跑到阿财：“你伤不是还没好完吗，我阿爸说了，你要半个月才能下床。”

　　阿财低着头，摇了摇头，没有说话。

　　“那你先忙着，我进去帮阿妈做饭。”谷彩儿跑回屋中。

　　把打的鱼放下后，跑到后面的厨房。

　　她父母正在厨房做饭。

　　“阿彩，你回来了。”谷彩儿的母亲见她回来：“你说那个阿财来咱们家都三天了，跟傻子一样，又不会说话，做事也不麻溜，难不成咱们就这样养着他？不如给他两条鱼，让他自己离开吧。”

　　谷彩儿一听，赶忙说：“阿妈，他伤得那样重，如果让他离开，怎么能活得下去？”

　　谷大叔笑道：“行了，阿财也不是没做事，最起码还能劈柴，就当积德了，等他伤好了，再让他离开吧。”

　　谷大妈一听，瞪了谷大叔一样：“彩儿就是跟你学的，哪不好，咱们家这条件，还学城里人发善心呢？”

　　“我们家又不差这点粮食。”谷彩儿说：“再说了，我发现阿财的时候，他整个人都快死了，眼睛红得跟兔子一样，怪可怜的。”

　　“行了行了，小丫头。”谷大妈瞪了她一眼：“进去叫阿财进来吃饭。”

　　“好。”谷彩儿笑了起来，她明白，自己阿妈是刀子嘴豆腐心。

　　谷彩儿跑到家门口。

　　此时，渔村里的小屁孩正围在阿财身边。

　　“傻子。”

　　“从河边飘过来的傻子，话都不会说。”

　　一群小孩正在嘲笑阿财。

　　而阿财则是低着头，根本没有发火。

　　“闹什么。”谷彩儿骂道：“赶紧从哪来回哪去。”

　　小孩们嬉皮笑脸起来：“彩儿姐，我妈说了，这傻子从海上飘过来的，不详呢，赶紧赶他走，不然你们家得倒霉。”

　　“瞎说什么，我姐姐说，这是彩儿姐怕以后找不到老公，随便找了个傻子凑数呢。”

　　谷彩儿一听，顿时脸一红，狠狠的瞪了一眼这些小孩，随后拉着阿财的手就走回屋子里。

　　饭桌上，阿财总是低着头，也不夹菜，都是谷彩儿帮他把菜夹进碗里。

　　随后，阿财拿起满满的一碗饭，一口气扒光，接着就这样呆坐着。

　　谷大叔看在眼里，叹了口气，女儿还真是捡了个傻子。

　　谷大妈则在一旁，说：“那个，阿财，我们家也不富裕。”

　　谷彩儿一听，还以为自己阿妈要赶人走呢，急忙使眼色。

　　谷大妈接着说：“你这样光吃饭，也不是个事，你有伤，等伤好了再离开没问题，不过总得做点什么事吧，不能这样无所事事。”

　　阿财默默的点头，没有说话。

　　第二天一大早，谷彩儿便拿着打鱼的网子，把阿财从床上叫了起来。

　　“阿财，赶紧起来，今天跟我一定要多打一些鱼，只要你能多打一些鱼，阿妈和阿爸就不会赶你走的。”谷彩儿笑着说：“一定要加油！”

　　阿财面无表情，茫然的点头。

　　“哎哎，笑一个啊。”

　　谷彩儿说完，拉着阿财的手就往岛边走去。

　　路上，不少人看到谷彩儿带着阿财。

　　“彩儿，打渔去呢？”

　　“丫头，你打渔带这傻子干啥，万一掉水里被淹死了怎么办。”

　　谷彩儿也不知道该怎么解释，只是尴尬的笑。

　　待走到没人的地方后，谷彩儿有些生气的拍了阿财的后脑勺一下：“阿财，我说你真是，你就算不会说话，被人骂傻子，也得瞪他们一眼吧。”

　　“你瞪我一眼。”

　　“你该不知道怎么瞪人吧，我的天，你好想真的有点傻。”

　　谷彩儿翻了个白眼：“算了算了，既然你真的傻，那就更得教会你打渔才行了，否则阿爸阿妈会赶你走的。”

　　“到时候你肯定得饿死。”

　　阿财点了点头，没有说话。

　　“跟我来。”

　　后面的几天中，谷彩儿每天日出晚归，教着自己捡来的阿财打渔。

　　“我的天，网子不是那样丢的。”

　　“鱼很滑的，得拿鱼叉，别拿手抓啊。”

　　“阿财，这是大闸蟹，喂喂，我的天，你竟然还能被大闸蟹给夹伤。”

　　谷彩儿几天教下来，不仅没多打到鱼，反而是因为教阿财，打渔的数量，反而减少了很多。

　　不过谷彩儿并没有失去耐心，反而更加认真了起来。

　　懵懵懂懂的她，不知不觉中，竟然有些习惯跟阿财一起出去打渔了。

　　即便这家伙真的令她很头疼，很笨。

　　这天，阿财正坐在屋门口，闷头劈柴。

　　忽然，村口传炮仗声。

　　“怎么回事啊？”谷彩儿跑到门口，看向阿财。

　　谷大叔跟谷大妈也从门口走出：“应该是菜红那丫头回来了。”

　　谷大妈感慨：“菜红那丫头命好啊，竟然在外面找了个有钱人，听说她老公家里有好几套房呢。”


第899章 会说话了

　　“说起来，我们家彩儿可比菜红漂亮多了，人家能找这么个有钱人，彩儿却成天跟这么个傻子一起打渔。”说着，谷大妈看了一眼阿财。

　　阿财继续低着头，没有说话。

　　“阿妈，你说什么呢。”谷彩儿瞪了谷大妈一眼，随后拉着阿财：“阿财，走，我们去看看菜红姐。”

　　说完，她便往村口跑去。

　　她带着阿财来到村口。

　　“那就是菜红姐姐，那应该就是她老公。”彩儿指着村口的两人。

　　此时，很多村民都跑出来，正围着菜红和他老公打量呢。

　　菜红穿得很时髦，高跟鞋，貂皮衣，戴着墨镜。

　　看起来二十六七岁。

　　而她老公，三十二三岁的样子，有些发福，穿着西装。

　　“菜红姐。”谷彩儿笑着带着阿财跑上去。

　　菜红一听，皱起眉头，看了过去。

　　菜红这个名字太土了，她出去后，早就改了个英文名字。

　　叫黛妮。

　　谷彩儿笑着就要抱她。

　　菜红离开金渔村的时候，经常跟她一起外出打渔。

　　菜红赶紧后退两步，皱眉干笑道：“我当是谁呢，原来是彩儿，变得又黑又瘦，我差点没认出来。”

　　“那个抱就不必了，你衣服有点脏，等你换了新衣服咱俩再好好叙旧吧。”

　　谷彩儿从小生活在渔村，没有什么心机，听不出话中嘲讽的意思，咧嘴笑道：“好嘞，晚点我去换身新衣服。”

　　“菜红姐，你这衣服真漂亮。”谷彩儿夸道。

　　“那可不。”菜红一听，大声道：“这身衣服，当你打渔五六年了都。”

　　“那得换多少吃的。”谷彩儿被吓了一跳。

　　周围的村民也都羡慕的看了过来。

　　菜红挽着她老公的手，笑着介绍：“对了，这是我老公，熊大章。”

　　熊大章穿着西装，抬着手打了个招呼。

　　“今晚大家都来菜红家坐坐，我给大家讲讲怎么发财。”熊大章笑容满面的。

　　菜红忽然想到了什么：“对了彩儿，听说你捡了个傻子，人呢，我看看，什么样的傻子，竟然能把彩儿迷得神魂颠倒。”

　　谷彩儿指着身后的阿财：“阿财，过来给菜红姐看看。”

　　阿财走上前。

　　“哦，这就是你捡的那个傻子。”菜红上下打量了起来，捏着鼻子：“我说怎么这么臭呢，彩儿，你可得记得，现在坏人可多着呢。”

　　“彩儿，我们说的话你不听就算了，可菜红出去可是见过大事面的，她说的肯定没错。”

　　其他村民都跟着劝说道。

　　谷彩儿一听，拉着阿财的手，转身便走。

　　菜红冷哼了一声：“走也不说一声，还真是没大没小。”

　　熊大章笑着拱手：“大家今晚记得来菜红家坐坐，聊聊天。”

　　“好嘞。”

　　“熊老板放心。”

　　村民此时也各自散去，做自己的事去了。

　　待着这些村民走后，才有四个穿着黑色衣服的保镖从四周走来。

　　“老板，都观察过了，这个岛，可以发展旅游项目。”

　　“很不错。”熊大章点头起来：“大师呢，赶紧请大师从船上过来吧。”

　　一个保镖跑开。

　　很快，一个四十多岁，穿着黑色中山装，山羊胡的男子走了过来。

　　这人名叫东成子，是蜂教的人。

　　熊大章的生意，能做起来，背后也是有蜂教的影子。

　　“大师。”熊大章恭敬地问道：“这个小岛，你看能发展项目么？”

　　东成子对他的态度很差，只是微微点头：“没有别的事，可别烦我。”

　　“是。”熊大章连连点头。

　　当天晚上，村子所有人，都被通知到菜红家拿一些礼品。

　　也就是每家每户得一些油。

　　另外菜红家的大坝上，摆满了一桌桌的酒水，还请人放起了露天电影。

　　谷彩儿拉着阿财的手，坐在电影前，好奇的看着大银幕里面的画面。

　　她不自觉的靠在看阿财的肩膀上。

　　阿财微微颤动了一下，便没有了其他的动作。

　　谷彩儿脸上的笑容更甜了。

　　酒足饭饱后，熊大章拿着话筒，笑容满面的说：“各位村民，我是菜红的老公，熊大章，我跟菜红回来呢，一是看望各位父老乡亲。”

　　“二是，给大家带来一个财路。”

　　财路？

　　村民们都好奇了起来。

　　“家家五万块！”熊大章道。

　　五万？

　　村民们都有些激动。

　　他们打渔，一年也才挣一两万，收成不好，怕是连这点钱都赚不到。

　　“熊老板，这五万块，怎么拿？”

　　熊大章笑道：“好说，我这里有个合同，我们公司准备在岛上帮大家发展一下经济，签了合同，立马就能拿五万快去。”

　　说完，熊大章给自己的保镖使了个眼色。

　　顿时，四个保镖拿出两箱钱，一叠叠的，看得村民们都眼馋不已。

　　另外则是一份合同。

　　“大家拿去多看看，没问题，到我这里签字画押，立马就能拿走五万块。”熊大章笑容满面的说。

　　“我去拿一张。”谷彩儿好奇。

　　拿了一张合同便跑了回来，阿财在一旁看到合同，瞳孔微微一缩。

　　这座小岛上的村民，受过的教育很低，也就勉强认识字，会数数。

　　哪里懂看什么合同？

　　不过想着签字就能拿自己两三年才能赚到的钱。

　　并且，心想着，这是菜红老公，也算半个岛上人，还能坑了大家不成？

　　于是，一个个高高兴兴的过去签字领钱。

　　谷彩儿也有些想去签，阿财却死死拉住了她：“回去再说。”

　　这还是阿财第一次说话。

　　吓了谷彩儿一跳。

　　阿财不由分说的带着谷彩儿回了家。

　　谷大叔跟谷大妈早早就吃了酒，两人回家休息。

　　当然，他俩主要是看不得菜红家那股炫耀劲。

　　菜红父母跟他们坐一桌吃饭。

　　开口闭口都是女婿有多大能耐。

　　还会随口提一句谷彩儿是不是喜欢上捡的那个傻子了。

　　所谓知女莫若父。

　　谷大叔，谷大妈二人，怎能看不出谷彩儿的确有些喜欢那个阿财。

　　两人心里憋屈，只能提前回家。

　　“阿爸，阿妈，阿财会说话了。”谷彩儿此时高兴得跟过年一样跑进家里。


第900章 合同

　　“会说话又怎么样，还不是个傻子。”谷大妈心直口快道。

　　阿财走进了屋中说道：“对不起谷大妈，谷大叔，这段时间麻烦你们了。”

　　谷彩儿在海边捡的阿财，自然就是林晓峰。

　　林晓峰的声音很嘶哑，就跟喉咙破了一样。

　　“哼。”谷大妈冷哼了一声，抱起了手，没有什么好脸色。

　　林晓峰神色一直很落寞。

　　“不过这次的这个合同，绝对不能签，那个熊大章是在坑你们。”林晓峰说道：“一旦签了，你们就得搬离这座岛。”

　　“怎么会。”谷大叔皱起眉毛：“我回来之前倒也听说了这事，看起来是好事啊，帮我们发展岛上的经济。”

　　“在岛上发展经济是真的，不过却不是帮你们，反而是会让你们离开这里。”林晓峰说。

　　谷大妈瞪了他一眼：“你以为你什么都懂？既然不是傻子，明天就赶紧离开。”

　　想着别人家的女婿，再一想到这个跟乞丐一样的家伙。

　　真是傻子，在家里当个人，做做事也就罢了，可现在，既然不是傻子。

　　要是自己女儿真喜欢上这样的家伙，以后不知道要吃多少苦呢。

　　“妈。”

　　“叫谁都没用。”

　　“我离开，是好事。”林晓峰拍了拍谷彩儿的肩膀，回到自己的屋子躺下睡了起来。

　　第二天一早，熊大章便带着四个保镖，挨家挨户的找还没签合同的人家签。

　　很快，便敲开了谷大叔的家门。

　　谷大叔他们正在吃饭呢，打开门。

　　谷大叔跟谷彩儿走出来。

　　“谷大叔，来抽根烟。”熊大章笑容满面的递上一张合同：“来，大叔您看看，没问题就签了吧，这五万就是你们家的了。”

　　说着又拿出几叠钱递了过来。

　　谷大叔看到钱，犹豫了一阵，拿起笔。

　　“阿爸，不能签。”谷彩儿赶忙拉住谷大叔的手：“阿财肯定不会骗我们的。”

　　“老谷，大家都签了，一起发财啊。”

　　“熊老板这么有钱，你有啥能让他坑的。”

　　周围不少看热闹的村民都劝说了起来。

　　谷大叔犹豫了一阵，点头就准备签。

　　忽然，一个人出现夺过他手中的笔。

　　林晓峰夺过笔：“熊老板，您去别家看看吧，我们家不签。”

　　“阿财。”谷彩儿看到林晓峰出现，心扑通一跳。

　　林晓峰看起来就跟乞丐一样，头发乱糟糟的，满嘴的胡渣。

　　“你是。”熊大章皱眉：“你是他家捡的那个傻子吧。”

　　“傻子，所有人都签了，你拦着老谷家跟咱们发财干啥。”

　　“老谷，你该不会真召这么个傻子当女婿吧，都能替你家做主了。”

　　谷大妈在屋里一听外面这些邻居的话，急忙走出来推开林晓峰：“你干什么，你就是我家捡的傻子，老谷，邻居们都签了，赶紧签。”

　　“你干什么啊妈。”谷彩儿狠狠跺脚，拉着林晓峰就往海边跑去。

　　“阿财，我阿妈说话就是这样，刀子嘴豆腐心的。”谷彩儿来到海边后，坐到了一颗岩石上，看着大海。

　　林晓峰同样看着大海，站在她旁边：“谷大妈其实也是为你好。”

　　谷彩儿抬起头，双眼之中也带着好奇：“阿财，你以前是做什么的呢？”

　　“我以前？”

　　林晓峰愣了一下，没想到谷彩儿会问这个问题。

　　他坐到了谷彩儿旁边：“我以前挺混蛋的。”

　　“混蛋？”谷彩儿愣了一下。

　　“我一直都有变强的机会，可是自己不思进取，以为自己很厉害，结果遇到真正的对手，被打得还手之力都没有。”

　　林晓峰看着大海，脸上全是没落。

　　谷彩儿在一旁笑着说：“现在加油也不晚啊，阿爸一直给我说，人只要肯努力，就没有办不成的事。”

　　“没有机会了。”林晓峰面无表情。

　　自己如今被何劲风种下煞气，连重新修炼的办法都没有。

　　他这段时间里，也尝试过，根本没有一丝道法和鬼术能用。

　　“只要有恒心，铁杵磨成针。”谷彩儿给林晓峰加油道：“我其实也有梦想呢，不过不敢给阿爸阿妈说。”

　　林晓峰好奇的看了过去：“梦想？”

　　“嗯，我想去大城市看看。”谷彩儿笑道：“听说大城市里，到处都有车，走哪都能坐车。”

　　“做饭还不用生火。”

　　“而且很多很多好看的衣服。”谷彩儿低头看了自己这身衣服：“我穿的是不是很难看？”

　　林晓峰摇头：“不，很好看，如没必要，真不用去城市生活，那里的人尔虞我诈，去了，未必就能比在这渔村过得舒服。”

　　“那，那你会离开吗？”谷彩儿问：“如果你不离开，我就不走。”

　　说完，她急忙低下头，脸也有些发烫。

　　林晓峰自然是察觉到了谷彩儿的样子，他看着远方的大海：“我还有必须要去做的事情，虽然我看不到希望，但我必须得去做。”

　　“是吗？”

　　谷彩儿神色一黯：“如果你走了，我想找你，怎么找呢？”

　　“不要找我，认识我，未必就是什么好事，可能还会给你带来麻烦。”

　　林晓峰刚说完，忽然，村子方向，传来轰隆一声巨响。

　　林晓峰刷的一下站了起来，往村子方向看去。

　　“出事了。”林晓峰皱眉说：“回去看看。”

　　两人回到村子时，已经有二十多个工人来到村子中。

　　还有一个挖机。

　　刚才传来的巨响，就是挖机推翻一座房子的声音。

　　此时，数不清的村民正跟熊大章还有那些工人对持着。

　　“怎么办。”谷彩儿哪看过这个局面。

　　“你回去，把捡我的时候，一起带回来的那两柄刀带来。”林晓峰赶忙冲谷彩儿说道。

　　“好嘞。”谷彩儿点头，转身便往自己家跑去。

　　而林晓峰，则往人群中走去。

　　“熊老板，你这是什么意思，怎么能推房子呢？”

　　上百村民拦在熊大章和这些工人前面。

　　其中自然也有谷大叔和谷大妈。

　　熊大章笑容满面的拿着合同：“大家都是乡里乡亲的，我也不坑大家伙，这合同，白纸黑字都写着呢，我出资五万，收购你们的房屋土地，这些房子现在自然是我的。”


第901章 还有没有王法了

　　“我的房子，我自己想拆，还不让拆了？”熊大章神色阴狠起来，大吼：“这还有没有王法了！”

　　这话听得所有村民一愣。

　　这不是恶人先告状吗。

　　人群中的谷大叔和谷大妈对视了一眼。

　　想到了之前阿财不让他们签合同的场面。

　　“你之前可没说清楚，是你骗我们签的。”村民中有人吼道。

　　“这做生意的事，你情我愿，又不是我按着你们手签的字。”熊大章冷眼道。

　　林晓峰走出人群：“熊老板，做生意，也得讲究个良心吧，你这样收购人家土地，五万块，他们出去能有住的地方？”

　　“你要真想开发这里，给他们一家人在城里赔个房子，大家也都原意。”

　　熊大章看了过去，见是这个傻子，冷哼了一声：“一个傻子还废话，给我打！”

　　那些工人面面相窥。

　　“打出事，算我的。”

　　熊大章这句话一说完，这些工人才冲了上来。

　　“打是吧？”林晓峰捏紧拳头，软绵绵的一拳打出。

　　一个工人踹在他胸口上，砰的一声，林晓峰就被踹倒。

　　林晓峰这才回想起来，自己不仅是被打得道力鬼术尽失，浑身筋脉都断了不少。

　　如今比个普通的文弱书生还不如。

　　“妈的，跟熊老板顶嘴。”

　　“打不死你个王八蛋。”

　　一群工人冲着林晓峰拳打脚踢，足足过了六七分钟。

　　抱着两把刀的谷彩儿赶回来，看到，冲上来：“你们干什么，想杀人吗。”

　　说完，她推开这些工人。

　　这些工人见是个小姑娘，也不好下手打。

　　“行了。”熊大章摆了摆手：“你们给我看好了，如果还有谁敢顶嘴，不愿意让我拆屋子，这就是下场，明天之前，你们全部给我搬走！”

　　林晓峰此时浑身衣衫褴褛，地上流出鲜血。

　　他浑身抽搐得躺在地上，满脸都是鲜血。

　　一旁的妖刀此时发出轻微的刀鸣，微微震颤了起来，好像在为林晓峰的遭遇，不平。

　　“阿财，你怎么会被打成这样。”谷彩儿大哭了起来，朝着周围的村民喊道：“你们为什么不帮他啊，阿爸阿妈，你们怎么不帮他。”

　　这些淳朴的村民看到那些工人凶悍打人的场景，哪里敢真的跟那些工人动手。

　　尽管林晓峰是为他们出头，他们也不愿意沾染麻烦。

　　“他，他又不是我们村子里的人，我们为什么要帮他？”

　　“对，咱们还是好好讨论个办法，看怎么才能劝劝熊老板。”

　　村民全部走光，只剩下躺在地上的林晓峰和一旁的谷彩儿。

　　林晓峰挣扎着抓住妖刀，死死的抱住了它。

　　眼泪缓缓流了下来。

　　“我没用，连普通人都打不过，我怎么给胖子报仇，怎么给琛哥报仇。”林晓峰捏紧了拳头。

　　“不破不立！”

　　忽然，妖刀的声音出现在林晓峰的耳边：“你现在顿悟，也不晚。”

　　“请教我！”林晓峰看着妖刀。

　　妖刀道：“我没法教，但我想，有一个人可以。”

　　“谁？”林晓峰问。

　　“你当初在圣金教牢中遇到的龙前辈。”

　　林晓峰忽然想了起来，当初那位龙前辈就说过，让自己废了道术，跟他专心学鬼术。

　　可他当时不愿意废自己道术，事后却忘记了这事。

　　林晓峰微微点头：“明白了，等我帮这小村子的事情忙完，就去寻他。”

　　妖刀问：“你现在连普通人都不如，怎么帮这村子？”

　　“总有办法。”林晓峰看了一眼自己的手机。

　　他能找到帮忙的人太多了，电话簿中，随便找个人，就能轻易解决这个渔村的问题。

　　可他现在电话根本不敢开机和外界联系。

　　不出意外，圣教此时已经被何劲风跟何伯掌控，一旦自己的消息走漏，立马就会引来巨大的危险。

　　“阿财，你真的疯了，跟一柄刀说话。”一旁的谷彩儿惊讶道。

　　林晓峰虚弱道：“先给我止血吧。”

　　“对对。”

　　谷彩儿这才回过神，急忙给林晓峰止血。

　　她搀扶着林晓峰往家中走：“阿财，这些人跟我们无冤无仇，为什么要打你，拆我们屋子呢？”

　　“不是每个人都像你这样善良单纯。”林晓峰一瘸一拐的说。

　　两人回到家中时，谷大叔和谷大妈还在跟那些人开会。

　　一直到中午，谷彩儿做好饭菜，这才叫他们回了家。

　　一坐到桌上，谷大叔的脸上带着无奈。

　　“阿爸，你们讨论出个什么结果了吗？”谷彩儿问。

　　谷大叔微微摇头：“我们打听过了，这熊老板在外面认识很多人呢，这事，报警都没用，明天如果熊老板再逼，我们只能是跟他们拼命了。”

　　这个村子是他们世世代代的根基，就这样让人给骗了，哪能甘心？

　　林晓峰坐在桌子的一角，默不吭声。

　　谷大妈叹气：“哎，实在不行咱们就搬走吧，咱们几个大活人，出去难不成还饿死了不成？”

　　“走一步看一步吧，先吃饭。”谷大叔道。

　　林晓峰吃完饭后，帮忙洗了碗，然后回到屋子，躺在床上休息了起来。

　　他身上的伤可还没好完。

　　第二天一大早，就有村民敲锣打鼓，招呼村子里的青壮年，一起去跟熊老板拼命。

　　“彩儿，去把阿财叫上跟你阿爸一起去。”

　　“阿妈，阿财他昨天受伤都还没好完呢。”

　　“他一个年轻大小伙，还能被打死了不成。”谷大妈瞪了谷彩儿一眼：“你难不成就不怕你阿爸出事？”

　　两人在客厅吵着呢，林晓峰已经从屋中走了出来：“彩儿，我跟谷大叔去一趟就是，出不了什么事。”

　　谷大叔此时穿着一身劲装，显然是去干架的。

　　林晓峰休息了一晚，虽然身体里还是微微发疼，可行动倒是没有什么问题。

　　林晓峰一路上都在思索该怎么解决眼前的难题。

　　真的像谷大叔所说，跟熊老板硬拼，肯定是金渔村的人吃亏。

　　这是毫无疑问的。

　　最根本的原因，还是那批合同。

　　“哎。”林晓峰想着这个问题，不由叹了口气，对他以前而言，这很好解决的事，此时，却成了大难题，实在不行，也只能打电话找人帮忙了，可却会暴露自己如今所在的位置。


第902章 不用等了

　　林晓峰和谷大叔此时来到村口。

　　小渔村的村口已经聚集了村子的青壮年，足有上百人。

　　人人手里拿着鱼叉。

　　“老谷，你来就来，带你家这傻子来干啥。”

　　“这傻子怎么来了，昨天还没被打够？”

　　“好了，人家怎么说昨天也是替咱们村出头才被打的，别这样说。”

　　“我就说了怎么了？这傻子来之前，我们村子啥事没有。”

　　“我看就是这就是个瘟神，一来咱们村子，就遇到这遭事。”

　　林晓峰低着头，他能听到村民们的话，不过却没有丝毫表示。

　　谷大叔也只当没听到，问：“熊老板来了吗，咱们能不动粗，尽量还是不要打起来。”

　　此时一搜大渔船开来，船长站着五十多个混混。

　　手里拿着钢管砍刀。

　　熊大章叼着雪茄，披着一身黑色风衣，大声吼道：“等会上岸就给我打，记住，只要不闹出人命就没事。”

　　“这次不把这群混蛋打怕，以后怕是麻烦不少。”

　　熊大章吸了口烟，此时，渔船中走出一人，熊大章一看到这人出来，立马堆笑走上去：“大师，这船上风大，你出来做啥。”

　　东成子看着越来越近的小岛：“出来走走。”

　　很快，渔船靠岸，熊大章跟东成子一马当先的走在前面，往渔村走去。

　　“来了！”

　　谷大叔他们拿着鱼叉，看熊大章带着人，凶神恶煞的过来。

　　“跟他们拼了。”

　　林晓峰站在人群后面，想要劝说。

　　这些渔民打渔还是一把好手。

　　真要跟这些打架斗殴的混混拼起来，绝对是占不到一点甜头的。

　　“给我打。”熊大章吼道。

　　这些混混跟拿着鱼叉的村民冲在了一起，打了起来。

　　“妈的。”林晓峰骂了一声，也不敢轻易冲进去，反而往边上跑。

　　自己现在一身本领都没了。

　　要是让哪个混混一刀给劈死，还谈什么报仇啊。

　　熊大章砍刀有人跑出，双眼眯了起来，对身边的一个保镖说：“把那个傻子给我抓过来。”

　　保镖点头起来。

　　而一旁的东成子，双眼也落到了林晓峰身上。

　　林晓峰很快察觉到拿个保镖冲来，暗道不好，转身就想跑。

　　不过他此时这样子，哪能跑得过这保镖？

　　很快就被这保镖给抓住，跟提小鸡一样提了起来。

　　“住手！”

　　谷彩儿此时冲了出来，抓住保镖的手：“你抓阿财做什么。”

　　“你怎么来了。”

　　林晓峰心中一愣，喊道：“赶紧走，这是你来的地方吗？”

　　谷彩儿在林晓峰和她阿爸离开后，有些不放心，想跑过来看看。

　　刚过来就看到林晓峰被这保镖给提了起来。

　　“找死。”保镖皱起眉头，一拳便往谷彩儿打去。

　　“啊！”

　　林晓峰此时咬在了他的胳膊上。

　　让保镖疼得大叫一声。

　　“住手！”

　　此时，东成子赶紧跑来，推开了保镖。

　　“大师，怎么了？”熊大章还第一次看到东成子这个样子。

　　东成子双眼不敢相信般，不断打量着林晓峰的脸庞：“让你的人住手！”

　　熊大章一听，毫不犹豫的朝着那些混混吼道：“都给我住手，别打了！”

　　熊大章的声音很洪厚。

　　这些混混和那些村民也分开。

　　他们也朝熊大章这边看了过来。

　　东成子满是不敢相信：“少主？”

　　东成子急忙半跪在地上：“拜见少主，没想到我竟然能在这里找到你。”

　　林晓峰此时也有些发愣，这人叫自己少主？

　　“你是？”林晓峰忍不住问。

　　“我是蜂教的人，很久以前，见过少主一面，没想到少主竟然在这荒岛上。”东成子急忙说道：“您消失的这些天，外面都快翻天了。”

　　林晓峰眉头微微皱着。

　　东成子回头看了过去，朝熊大章吼道：“你昨天给我说打的人，就是少主？”

　　熊大章还没搞清楚怎么回事，东成子的手掌已经啪啪的打在熊大章的脸上。

　　“你吃了熊心豹子胆了？少主也敢打，不要命了？”

　　熊大章心里也有些憋屈，这鸟不拉屎的地方，怎么就突然跑出来一个少主？

　　“行了。”林晓峰皱眉问：“外面现在都什么情况。”

　　“魔道，道教，到处都在找您。”东成子恭敬道：“少主现在就跟我回去吧？”

　　“那这岛上的事？”林晓峰问。

　　东成子看了一眼熊大章。

　　熊大章生意做成这样，哪还没点眼力劲？

　　赶紧把所有合同拿出来，撕得粉碎。

　　林晓峰犹豫了一阵说：“明天再说吧，我得跟村子里的人道个别。”

　　“是，明天我再带人来接您。”东成子恭敬的说完。

　　随后，他冲熊大章吼道：“还愣着干什么，带你的人滚。”

　　熊大章带着一群人，急忙的离开了这座岛屿。

　　东成子也跟随他们离开。

　　东成子的话让这些村民听到一个个都惊奇了起来。

　　熊大章在他们眼中，都已经是高不可攀的人物了。

　　可林晓峰看起来，以前的身份好像更高。

　　谷彩儿一直躲在林晓峰身后。

　　林晓峰回头叹气：“看样子，我是该离开了。”

　　“离开。”谷彩儿低着头，发起了闷。

　　“走吧，去海边。”林晓峰牵着谷彩儿的手便离开了这里。

　　“老谷，这阿财究竟是个什么身份，看起来比菜红他男人地位还高。”

　　“你家彩儿这些可出息了。”

　　“你们家救了他的命，怎么着，他也得以身相许吧。”

　　谷大叔尴尬的回笑：“我得赶紧回趟家，跟彩儿她娘商量下。”

　　林晓峰和谷彩儿并肩走在海边。

　　偶尔还有海鸥飞过。

　　“你真的要走了吗？”谷彩儿跟在林晓峰身后，忍不住开口问。

　　林晓峰点头，没有说话。

　　谷彩儿接着问：“还会回来吗？”

　　“我还有一些必须要做的事。”林晓峰回头，双眼看着谷彩儿：“一件必须得做的事情。”

　　“那做完了呢？”谷彩儿双眼露出期待的神色：“你要是回来，我就在岛上一直等你。”

　　林晓峰心中一震，不过还是坚定的摇头：“不用等了，我这一走，就不会回来了。”


第903章 噬骨蚁

　　谷彩儿眼睛中的色彩缓缓消失，随时会哭出来的样子。

　　“走吧。”林晓峰摸了摸她的额头：“最后陪你打一次鱼，晚上，我就得离开。”

　　“你不是说的明天吗？”谷彩儿忍不住问。

　　林晓峰摇头：“我信不过那个人，好了，不说这个问题了。”

　　两人一起乘船，在海上打捞起鱼，不过林晓峰和谷彩儿的心情都有一些沉重。

　　林晓峰自然明白谷彩儿对自己的情谊。

　　不过他能接受吗？

　　当然是不可能的。

　　两人一直打鱼到夜幕慢慢降临。

　　谷彩儿一直没有提要回去的事。

　　她怕这一上岸，林晓峰就会离开，恐怕一辈子都不能再看到他了。

　　谷彩儿就这样，坐在小船后面，呆呆的看着前面划船的林晓峰。

　　“回去吧，天色也不早了。”林晓峰咬了咬牙说。

　　谷彩儿没有说话，林晓峰自顾自的划船，往岛上赶了回去。

　　还没靠近村子，就看到村子方向传来火光，村口还传来人们的哭喊声。

　　林晓峰和谷彩儿赶紧跑到一片树林中，往村子看去。

　　一群穿黑衣的人正拿着刀，不断的砍杀村子里的人。

　　“说，林晓峰在哪。”一个壮汉抓住一个村民的衣领，吼道。

　　村民惊慌的说：“林晓峰是谁？我不认识啊。”

　　扑哧一刀，村民直接被砍倒在地。

　　村子里其他的人，大约也是同样的情况。

　　“妈的。”林晓峰咒骂了一声：“冲我来的。”

　　谷彩儿惊慌的说：“糟了，阿爸阿妈。”

　　“跟我来。”

　　林晓峰抓住谷彩儿的手，绕着森林，来到谷彩儿的家门口。

　　两人小心翼翼的走了进去。

　　刚一进屋，就看到何劲风笑容满面的跷着二郎腿坐在上方的椅子上。

　　而谷大叔跟谷大妈鲜血淋漓的躺在地上。

　　“阿爸，阿妈。”谷彩儿冲上去，抱着他们二人的尸体大哭了起来。

　　林晓峰瞳孔睁得很大：“何劲风，你这是什么意思？”

　　何劲风笑呵呵地说道：“我也不想杀这些家伙，可惜这些人就是不说你到哪里去了，嘴皮子太硬，没办法，我只能杀了他们。”

　　“我跟你拼了。”谷彩儿站起来，冲着何劲风就扑去。

　　林晓峰赶紧抱住谷彩儿：“冷静点，彩儿，冷静！”

　　“看不出你林晓峰还真是个多情的人，到哪都能让小姑娘喜欢上你。”何劲风摸了摸下巴。

　　林晓峰看着何劲风：“你已经把我一身道法鬼术打没，赶尽杀绝也就罢了，关这渔村的人什么事？”

　　何劲风冷笑着拍了拍手掌。

　　门口，走出六个穿着黑色夜行衣的男子，口袋面罩。

　　“少主，请吧。”

　　林晓峰冷着脸：“让你的人住手，我跟你走！”

　　“好说。”何劲风微微点头。

　　朝着门口的一个人说：“让他们住手，人找到了。”

　　“是。”这个手下点头，转身便离开。

　　谷彩儿看着林晓峰问：“阿财，你跟他们走会怎么样。”

　　即便是单纯的谷彩儿也看出，这些来带林晓峰走的，显然并不是什么好人。

　　林晓峰挤出笑容：“没事的。”

　　“我不信。”谷彩儿挡在林晓峰身前：“阿财是我捡来的，我不许你们带走他！”

　　何劲风上下打量着谷彩儿：“林晓峰，这小姑娘对你倒也挺有情谊的，有点意思。”

　　“走开彩儿，你挡不住他们的。”林晓峰心中颇感无奈。

　　此时自己还真成了任人宰割的家伙。

　　“不！”谷彩儿坚定的摇头起来，擦干自己眼角的泪水。

　　“把他给我押了。”董明存道。

　　两个圣教的人抓住了林晓峰的手，就往外带。

　　何劲风站起来，刚要往外走去，没想到谷彩儿竟然冲上去，抓住他的手，使劲的就一口咬了下去。

　　“啊！”

　　何劲风没想到谷彩儿会突然偷袭自己。

　　他是什么身份？林晓峰被自己打败，他可就是年轻一代的第一高手，以后更是圣主，这丫头竟然敢咬伤他？

　　鲜血从他的手里流淌了出来。

　　谷彩儿嘴里全是鲜血，愤怒的看着何劲风：“谁要带走阿财，除非先杀了我！”

　　何劲风双眼露出冷光，擦了擦手上的血渍：“还真是不懂事的乡村丫头。”

　　何劲风拿出了一个玻璃罐子，里面全是细小的蚂蚁。

　　他走到谷彩儿面前，把这些蚂蚁直接撒在了谷彩儿的身上。

　　“何劲风，你干什么！”林晓峰挣扎了起来：“你要抓我就抓啊！欺负她一个小姑娘做什么，王八蛋！”

　　何劲风脸上带着冷笑，一巴掌扇在了林晓峰的脸上：“还真当自己是曾经那地位崇高的少主？你如今鬼术道术都被我打没了，连个普通人都打不过，就是个废物。”

　　说着，何劲风抓住林晓峰的头发，把他拖到谷彩儿旁边：“这丫头不是要保护你吗？行啊，好好看着她怎么死的，看仔细了！”

　　谷彩儿痛苦的在地上挣扎了起来。

　　何劲风在林晓峰耳边轻声说道：“这噬骨蚁可是好东西，它吃人的时候还会分泌唾液，这种唾液中含有让人亢奋的激素。”

　　“不管怎么样，都不会让人疼晕过去。”

　　“但凡是被噬骨蚁吃的人，只能眼睁睁的看着自己一点点被噬骨蚁吃掉。”

　　林晓峰眼泪流了出来，浑身被气得发颤：“何劲风，你别让我找到机会，否则一定把你碎尸万段！”

　　“我让你好好的看。”何劲风很享受林晓峰痛苦的样子。

　　谷彩儿咬紧牙齿，看着旁边泪流不止的林晓峰：“阿，阿财放心，我一点都不疼。”

　　林晓峰能看到那些蚂蚁已经开始吞吃了谷彩儿的血肉。

　　“啊！”林晓峰浑身抽搐，看着谷彩儿：“对不起，都怪我，村子里的人说得没错，我就是个不详之人，是我给村子带来了霉运。”

　　谷彩儿颤抖着手，摸了摸林晓峰的脸：“其，其实这样也是好事，最起码，在，在我死之前，你是一直陪着我的，我也不用因为你离开这件事苦恼了。”

　　“虽然我认识你不久，但我真的很爱你。”谷彩儿浑身发颤起来：“你傻乎乎的样子，真，真的很可爱。”


第904章 他认为我会信吗

　　谷彩儿痛苦的哼了一声。

　　“看着你痛苦的模样，真是一种享受。”何劲风在一旁笑了起来，拿出一把刀：“给你个机会，亲手杀了这个爱你的女子，这样她就不用一直痛苦下去了。”

　　林晓峰颤抖的接过刀，朝着何劲风就砍去：“我杀了你！”

　　何劲风轻易的就避开：“我如此好心，还给你一个亲手杀死她的机会，你既然不珍惜，那就只能慢慢看着她被吞噬而死了。”

　　砰砰！

　　门口忽然传来响声。

　　一柄飞剑射入。

　　直接朝着何劲风射来。

　　何劲风赶忙躲开。

　　“什么人，竟然敢挡我杀人！”何劲风吼道。

　　此时，一个烟雾弹丢了进来。

　　砰的一声。

　　烟雾喷出。

　　林晓峰感觉到有人抓住自己往外逃了出来。

　　很快，他就看到，是震风，一旁还有关旭。

　　此时关旭背着谷彩儿。

　　“赶紧进山林里。”震风喊道。

　　很快，他们遁入山林之中。

　　躲藏了起来。

　　何劲风冷着脸从屋子中走出，看着被打倒在地的手下：“一群废物，给我把林晓峰找出来，要是找不到，你们全得死！”

　　山林之中，林晓峰急忙喊道：“够了，先救彩儿。”

　　听到林晓峰的声音，震风和关旭才停下。

　　关旭把谷彩儿放到地上。

　　“赶紧救她。”林晓峰抓住震风的手说。

　　震风摸了摸谷彩儿的脉搏，微微摇头：“她已经死了。”

　　林晓峰瞳孔微微一缩，看着没有丝毫动静的谷彩儿，整个人呆站在了这山林之中。

　　噗通一声，林晓峰跪在了谷彩儿身旁。

　　震风蹲到林晓峰身旁：“别伤心了。”

　　林晓峰使劲的抱住震风：“震风哥，我没用，救不了她！我真的没用。”

　　震风看到林晓峰身上的伤，狼狈的样子，光是看一眼，就能明白这些天中，林晓峰吃了不知道多少苦。

　　“唉。”震风长长的叹气，把林晓峰脑袋抱在胸口，拍着他的后背：“没死，总会有机会找何劲风报仇的，你不能就这样被打倒。”

　　林晓峰慢慢站了起来。

　　动作很慢。

　　他双眼死死的看着谷彩儿的脸庞上。

　　他蹲下来，轻轻的亲在了谷彩儿的额头上：“彩儿，放心，你的仇，我一定会报的，不只是你，还有胖子，琛哥。”

　　“这些账，我会一个个跟他算的。”

　　轰隆！

　　天上打起闪电，随后下起了暴雨。

　　不知道是不是老天爷也为林晓峰的遭遇感到委屈。

　　林晓峰独自在雨中，用双手给谷彩儿硬生生的刨出了一座坟墓。

　　关旭想要帮忙，却让震风给拦住：“这种事，让晓峰自己来做吧。”

　　林晓峰把谷彩儿的尸体放进了自己刨出的墓中。

　　“走吧。”林晓峰回身说道。

　　他此时脸色苍白，浑身都是雨水，看起来跟个流浪汉一样。

　　关旭和震风明白，此时他们说再多安慰的话也没有用。

　　三人悄悄的从一条小路来到岸边，这里停着一个快艇。

　　这是震风和关旭开来的。

　　三人上了快艇，迅速的离开小岛屿。

　　林晓峰看着距离自己越来越远的小岛，沉默不语。

　　在海面上，他似乎，又看到了海面上，一搜小渔船，谷彩儿教自己如何打鱼的场面。

　　他擦干眼泪，走进快艇中。

　　“我不在的这几天，是什么情况？”林晓峰坐到椅子上问。

　　震风说：“你不在的这些天，阴阳界都快乱套了。”

　　“就在你消失的那天，邪去真和静水一起到了圣教，想要让圣教交出何劲风和项诛。”

　　“最后二人大闹圣教，差点打得圣教的根基都毁了。”

　　林晓峰一听，急忙问：“后来呢？”

　　“当时十六个魔教的教主，何伯手中还有老圣主所留下的戒指。”

　　“邪去真和静水二人都负伤被打离了圣教。”

　　“不过圣教的高手也死伤了接近两千，也是伤了元气。”

　　“其他二流魔教的人，之前跟老圣主一战，死伤超过一半，剩下的一半，跟这两位妖王一战中，也是死得快差不多了。”

　　林晓峰不禁有些动容。

　　关旭叹气：“可惜邪去真和静水也是受了重伤，差点被击杀在了圣岛上，好多年没有这样的大战了。”

　　“此后，圣教下发了命令，只要抓住你，二流魔教可以凭你的人头，晋升为顶级魔教。”

　　林晓峰：“原来我的人头还这么值钱。”

　　“你接下来准备怎么办？”震风询问。

　　林晓峰坚定道：“还用问？当然是……”

　　后面的话，林晓峰不由泄气了起来，没有说出。

　　关旭说道：“得先想办法给晓峰恢复鬼术。”

　　“我不知道该怎么办。”林晓峰摇头起来：“身体被种下了那道煞气，根本没办法再练鬼术和道术。”

　　震风一听，眉头紧紧皱着：“真没有一点办法？”

　　“有倒是有一个。”林晓峰想了一下：“圣金教的监牢中，那位龙前辈！”

　　震风哥问：“什么龙前辈？”

　　林晓峰将自己当初在圣金教所遭遇的事，一一的说出。

　　听完后，关旭沉默了片刻：“这样说起来，看样子也只有那龙前辈有希望帮你了。”

　　震风道：“可目前的问题是，所有魔教都在寻找晓峰，圣金教大牢，又岂是那么好闯的？”

　　“不管再危险，我都得试一试。”

　　林晓峰说着，看了一眼自己背后背着的妖刀飘血和天陨魔刀：“只有恢复鬼术和道术，才能报仇！”

　　“话说回来，你们怎么找到我的？”林晓峰问。

　　“是蜂教把你在这座小岛上的消息传给圣教的。”关旭说：“我们抓妖局探听到这个情报后，我和震风刚好距离这一片比较近就赶来了。”

　　“还好来得及时。”

　　“蜂教？董明存。”林晓峰并没有愤怒，经历过这么多事后，他比以前成熟了太多。

　　他只是露出感慨：“枉我当初帮他登上蜂教教主，真是虎落平阳被犬欺，什么人都得跳出来踩我两脚。”

　　“对了，刘局长让我给你带一句话。”关旭忽然认真的对林晓峰说：“西北宁的事，不是他让做的。”

　　林晓峰闭上双眼：“他认为我会信吗？”


第905章 龙前辈

　　关旭张开嘴，想要解释。

　　震风的手按在了他的肩膀：“刘伯清说什么都没有用，当时是他安排的抓妖局的人在那的吧？”

　　关旭道：“可局长的本意是安排人在那里救下晓峰一行人，可没想到西北宁会不听命令行事。”

　　“若真是想救下我们一行，他为什么要派西北宁？派你来不行吗？”林晓峰反问道。

　　关旭也不知道该如何说。

　　他也明白了，现在恐怕说什么都没用。

　　“还是好好商量，怎么混入圣金教的监牢之中吧。”震风摇头起来。

　　……

　　圣岛之上，看起来，和以前或许没有任何的区别。

　　可掌管这里的人，早已经易主。

　　圣教所有事物，基本上都已经交给何劲风打理。

　　何伯则很少过问这些。

　　一方面，何伯是有愧于老圣主的。

　　老圣主当初明明可以杀死他的情况下，却依然放过了他。

　　从最初，何伯就藏了坐上圣主之位的心思。

　　可以前根本就不敢反。

　　圣主不管是对于魔道，还是对于他，威慑力都太大了。

　　后来圣主在禁岛上，不问世事，他才开始暗地中安排起了造反的事情。

　　原本的打算是，等圣主死了后，他才动手造反。

　　可没想到圣主会推动魔道大会。

　　一旦魔道大会成立，四大顶级魔教被项诛控制在手中，他再想造反就难了。

　　所以才在这次魔道大会造了反。

　　可真正夺得大权后，每次用着这些权利，总会让他浑身不舒服。

　　或许是想起了老圣主这么多年对自己的情谊吧。

　　总之，何伯很少再管理圣教的事，什么都交给了自己孙子，何劲风。

　　这天晚上，何伯正在自己书房看书，何劲风忽然走了进来。

　　“爷爷。”何劲风脸上露出笑容。

　　何伯抬起头：“林晓峰抓到了吗？”

　　“那家伙逃了。”何劲风伸了个懒腰：“不过这样也好，猫捉老鼠也挺有趣的。”

　　“嗯。”何伯低头看着书：“没事就出去吧。”

　　何劲风笑着道：“说了这么久，爷爷你还没颁布杀项诛的事呢。”

　　何伯瞳孔微微一缩：“真有必要做那么绝？老圣主对我有大恩，让我杀了他唯一的女儿，我做不到。”

　　何劲风坐到何伯对面：“真是头疼，不然这样吧，杀项诛该为我娶她如何？”

　　“既不会让你对不起上一任圣主，也能逼林晓峰现身，如何？”何劲风问。

　　何伯脸上露出略微的犹豫，缓缓点头：“如果林晓峰没有现身呢？”

　　“那就娶项诛。”

　　……

　　而抓妖局中，毛麟龙迈着步子，穿着一身黑色风衣，沈京兵跟在他的身后，两人齐齐往刘伯清的办公室走去。

　　过路的不少抓妖局成员看到毛麟龙走过，原本还想打招呼。

　　可一看毛麟龙那张要吃人的脸色，也都没有吭声。

　　毛麟龙在他的四合院中，很难得才出来一次。

　　此次林晓峰出事，毛麟龙也没有理由不出来了。

　　毛麟龙直接推开刘伯清的办公室大门。

　　“刘局长。”毛麟龙看着办公室中的刘伯清。

　　随后毛麟龙对身后的沈京兵道：“你留在外面等我。”

　　说完，便走进了屋子中。

　　刘伯清放下手里的文件，脸上露出笑容：“毛兄怎么来了？也不提前说一声。”

　　毛麟龙坐到沙发上：“怎么？我现在要见你，还得预约了？”

　　“怎么可能。”刘伯清笑着坐到他旁边：“只是我最近比较忙。”

　　毛麟龙冷眼扫了他一遍：“忙？怕是忙怎么害我徒弟吧。”

　　“我当时派西北宁，就是为了救下林晓峰，可哪知道他竟然敢擅自做主。”刘伯清无奈道：“这件事，我也颇感无奈。”

　　毛麟龙问：“那你告诉我，我徒弟现在在哪，是死还是活。”

　　“活着。”刘伯清神色一凝：“不过情况并不算太好。”

　　“什么叫不算太好？”毛麟龙问：“他在哪，告诉我！”

　　刘伯清摇头：“毛兄，别急，你这徒弟，不破不立，如果能过了这关，就是凤凰涅盘，浴火重生。”

　　“如果过不了呢？”毛麟龙问。

　　刘伯清道：“过不了，毛兄也帮不了他，师父教进门，修行靠个人，毛兄何苦还如此操心。”

　　毛麟龙心中有火，却被刘伯清几句话就给化开。

　　“如果我那徒弟出事了，我可得好好找你理论一番。”

　　说完，毛麟龙转身便走。

　　刘伯清起身：“我送送你。”

　　“不必了，刘局长大忙人，哪敢劳烦你送？”

　　……

　　漆黑的夜晚中，一辆行驶向黑龙江的特快列车上。

　　“还有多久能到黑龙江？”林晓峰问。

　　“三个小时。”一旁看着报纸的关旭说道。

　　林晓峰点了点头，继续坐在椅子上，准备睡一会觉。

　　忽然，震风开口说：“晓峰，有件事，不知道该不该给你说。”

　　“什么事？”林晓峰扭头看向了震风。

　　“圣教那边来了消息，一个月后，举行婚礼，何劲风要娶项诛。”

　　林晓峰听完后，没有任何表情。

　　震风有些担忧问：“晓峰，你别激动。”

　　“我为什么要激动？”林晓峰奇怪的看了他一眼：“想娶我媳妇，那得看看我同不同意。”

　　关旭在一旁点头：“没错，一个月后，晓峰早就已经恢复鬼术了，那何劲风能是晓峰的对手？”

　　当然，话虽如此说，林晓峰的心依旧是一紧。

　　他没表现出来，不过是不想震风和关旭担心罢了。

　　他看着外面，漆黑的夜空中。

　　心中颇为苦涩。

　　不过，不管一个月后，他的鬼术和道术有没有恢复，他都必须去圣岛了。

　　何劲风这一招倒是厉害，算准了自己的软肋。

　　他肯定会被逼到圣岛上。

　　不过目前还有一个大问题，圣金教的黑狱即便是当初，有副教主朱赤的帮助下，进去都极难。

　　更别提现在的他了。

　　忽然，一个头发懒散的老人，坐到了三人对面的椅子上。

　　“唉。”老人伸了个懒腰。

　　林晓峰看着这个老人，瞳孔一缩：“龙，龙前辈。”

　　龙前辈笑呵呵的看着林晓峰：“怎么，很吃惊？你不是要找我吗？”


第906章 先天魔体

　　“你，你不是在圣金教的黑狱里吗？”林晓峰问。

　　龙前辈伸了个懒腰：“在里面闷太久了，闲着没事，就出来逛逛。”

　　关旭和震风两人对视了一眼。

　　这就是他们此行要找的龙前辈？

　　“下一站跟我下车。”龙前辈说完，就闭上了双眼，休息了起来。

　　震风和关旭心中有不少疑问，想要询问一番，可龙前辈显然不想跟他们说话。

　　很快，下一个车站便到了。

　　“走。”龙前辈站了起来，转身就往车厢外走。

　　“一个月后，我会去圣教，到时候，在圣教见。”林晓峰拿起行李，急忙跟了上去。

　　走下列车，龙前辈带着他走出火车站，然后打车，来到了一个偏僻的小镇上。

　　这个镇子三面环山，交通并不发达。

　　镇上很是偏僻宁静，没有多少行人。

　　龙前辈带着林晓峰来到镇子边缘的一座小木屋前，他推门走了进去：“进来吧。”

　　林晓峰毫不犹豫的跟了进去。

　　木屋之中很简陋，也就只有电视，椅子，一张床，其他的啥都没有。

　　“龙前辈，您就住这？”林晓峰有些不可思议。

　　像龙前辈这样本事的人，竟然住得这么简陋。

　　龙前辈笑了一下：“这里住着安静。”

　　随后，龙前辈坐到椅子上，看着林晓峰道：“现在愿意拜我为师了吗？前提说好，一旦拜我为师，就不许再跟毛麟龙有任何的瓜葛。”

　　林晓峰问：“前辈能帮我重修鬼术，我就愿意拜前辈为师！”

　　“何劲风给你种下的煞气吧？”龙前辈脸上严肃了不少：“这道煞气可不简单，是何劲风精血所化，除了他，没人能解除。”

　　听到这，林晓峰双眼暗淡了不少。

　　“不过。”龙前辈道：“他是我徒弟，他的一身本来都是我教的。”

　　听到此，林晓峰急忙跪下：“拜见师父。”

　　龙前辈都说到这个地步了，林晓峰还能不明白？

　　如果何劲风的一身本事都是龙前辈所教，那何劲风所设下的煞气，龙前辈自然能解。

　　龙前辈指着桌上的茶壶：“礼不可少。”

　　林晓峰恭敬的拿过茶壶，跪在地上，恭敬的给龙前辈递上了这一壶茶。

　　龙前辈拿着茶水，轻轻的抿了一口。

　　林晓峰就这样跪在龙前辈面前。

　　龙前辈问：“当初我欲收你为徒，你却不肯背离毛麟龙，如今为何又肯了？”

　　林晓峰如实答道：“我跟何劲风有血海深仇，如不能报仇，我活着也就没有任何意义。”

　　“你猜我为何要收你吗？”龙前辈道：“因为你跟何劲风不太相同，何劲风为了力量，背离师门。”

　　“我跟他有师徒情谊，不想出手杀他。”龙前辈道：“如果你真的学成，得答应我，杀了何劲风。”

　　“不用师父说，我也会这样做的。”林晓峰坚定的点头。

　　胖子，林琛，谷彩儿。

　　无论是谁的仇，林晓峰都会慢慢算清。

　　“既然你已经入我门下，我也提两个条件。”龙前辈道：“杀何劲风，是第一个。”

　　“第二个条件，给我找齐四大邪经。”龙前辈问：“能办到吗？”

　　林晓峰脸上露出困惑：“难道师父还没练成鬼术中的第五重？”

　　龙前辈点头：“没错，四大邪经，从很古老的时候，就已经失传，即便是我，也只是把第四重练到极致。”

　　“明白了。”林晓峰点头：“我已经凑齐两本书，这两个条件都没有问题。”

　　龙前辈提出的这些条件，并不算过分。

　　如今，即便龙前辈提出要他一半寿命，恐怕他也毫不犹豫的会答应下来。

　　“嗯。”

　　见林晓峰点头，龙前辈这才颇感满意的点头：“明天上山砍柴吧。”

　　说完，龙前辈便上床睡觉。

　　林晓峰心中疑惑不已，打了个地铺，躺在地上睡了起来。

　　接下来的十天，林晓峰每天都上山砍柴，给龙前辈烧火做饭。

　　龙前辈却没有丝毫传他本事的想法。

　　日复一日的砍柴，林晓峰最开始，也是心烦不已。

　　毕竟他还赶着去圣教呢。

　　不过随着日子一天天过去，林晓峰心里倒是心平气和了不少。

　　这天，林晓峰正在木屋旁的厨房做饭。

　　龙前辈拿着两个苹果，笑呵呵的走进来，随手丢了林晓峰一个。

　　林晓峰赶忙伸手接住。

　　“晓峰，这几天砍柴，感觉怎么样？”龙前辈啃着苹果问。

　　林晓峰啃了一口苹果：“一开始倒是烦闷了不少，想着要去救人报仇。”

　　“现在倒是好了一些。”林晓峰问：“师父，你让我砍柴十天，是几个意思？”

　　龙前辈笑道：“吃了饭你就明白了。”

　　林晓峰做好一桌饭菜。

　　这十天里，他烧饭的手艺倒是进步了不少。

　　他跟龙前辈吃完饭，洗完碗后。

　　来到了大厅。

　　龙前辈坐到木椅上喝着茶：“把你的天陨魔刀和妖刀拿来。”

　　林晓峰毫不犹豫的从背后抽出两柄刀。

　　没想到。

　　天陨魔刀刚抽出，竟然朝着龙前辈就飞去。

　　龙前辈轻轻的抓住了它，手在它刀身上抚摸了起来：“好久不见。”

　　随后，天陨魔刀竟然传来微微的刀鸣。

　　“师父。”林晓峰惊讶问。

　　龙前辈嘴角挂起一丝笑意：“这是我老伙伴了，你拜师这么久，我倒还没告诉你我真实名字，魔一。”

　　魔一。

　　林晓峰脸色震惊。

　　那不是唐朝时候的大魔头吗？

　　并且还是天陨魔刀上一任的主人。

　　“师父，你，你是魔一？你怎么能活这么久的。”林晓峰不可思议的问。

　　“这你就不必多问了。”魔一摆了摆手，他忽然很认真的看着林晓峰：“你真的想要报仇？我再问你一次。”

　　林晓峰坚定的点头。

　　魔一说：“你被种下的这道煞气，唯一破开的方法，就是把这两柄刀融入你的体内，让你练成先天魔体，可一旦练成先天魔体，必遭三灾，稍有不测，就是万劫不复。”

　　“三灾？”林晓峰脸上愣了下。

　　魔一点头起来：“没错，这‘三灾’分别为天雷劈、阴火烧、赑风吹。”


第907章 把人给我抓来

　　“说实话，如果你不练成先天魔体，即便是我帮你恢复到当初的实力，你也不会是我那孽徒的对手。”

　　“可一旦练成先天魔体，别说恢复你当初的实力，即便是我那孽徒，也远远不是你的对手。”

　　林晓峰听完，点头：“明白了，请师父帮我练成先天魔体。”

　　魔一沉吟片刻：“先天魔体可不是那么好练的，练成也罢，练不成，你这条命恐怕也丢了。”

　　“我这条命，早就应该没了。”林晓峰坚定的说。

　　魔一看了一眼妖刀和天陨魔刀：“给我吧。”

　　“等等。”林晓峰看着妖刀：“飘血跟了我多年，融入到我体内，他是不是就死了？”

　　“嗯。”魔一点头。

　　此时，妖刀的声音出现在了林晓峰耳边：“林晓峰，做大事者，不拘小节，我本就只是一个刀灵，以前也是无恶不作，杀人害命。”

　　“能把所有力量融入到你的体内，我也死得不冤枉。”

　　林晓峰浑身颤了一下。

　　“你有什么好犹豫的？难不成想在小岛上那样，连几个混混都打不过吗？”

　　“明白了，谢谢。”林晓峰看着妖刀说道。

　　说完，林晓峰咬牙把妖刀也递给了魔一。

　　魔一深吸了一口气，大呵一声。

　　妖刀和天陨魔刀竟在他手里直接碎开。

　　妖刀化为了无数鲜红的血液。

　　而天陨魔刀，则变成了铁浆。

　　“忍住！”魔一手一挥。

　　鲜血和铁浆同时钻入了林晓峰的胸口之中。

　　顿时，林晓峰感觉到身体中传来火辣辣的刺痛。

　　感觉整个身体就好像要裂开了一样。

　　“啊。”

　　林晓峰忍不住叫了一声。

　　随后捏紧了拳头。

　　浑身的衣服此时也裂开，身上的青筋爆起。

　　魔一在一旁，喝着茶，看着林晓峰痛苦不已的样子，他面色平静，等待了起来。

　　林晓峰也不知道过去了多久，好像是一秒。

　　又好像是好几年。

　　这股痛苦不断的在他身上发酵。

　　终于，身体内的痛苦慢慢减少。

　　林晓峰倒在地上，浑身一丝力气都没有。

　　连手指想动一下都做不到。

　　他慢慢晕迷了过去。

　　魔一看着躺在地上的林晓峰，脸色严肃：“第一步倒是没有什么问题了。”

　　林晓峰迷迷糊糊的睡醒了过来。

　　他此时躺在床上，看到一旁坐着的魔一。

　　“师父，我练成了吗？”林晓峰急忙坐起来。

　　“还早呢。”魔一摇头：“先天魔体，即便是我也没有练成，哪有那么好练？”

　　林晓峰双眼闪过一丝失落，不过又很快振作了起来。

　　经历过那么多的事情，如今的林晓峰别的不说，心理素质，还是很过硬的。

　　“知道我为什么要让你砍柴十天吗？”魔一问。

　　林晓峰摇头：“还是不明白。”

　　“当初你刚经历了那么多仇恨，让你砍柴，就是想让你心态平静下来，不能真正才堕入魔道。”魔一说道。

　　林晓峰有些奇怪。

　　毕竟魔一这样的大魔头，竟然会怕自己入魔。

　　看到林晓峰脸上露出的神态。

　　魔一说：“魔，并不是你所想象的那样无恶不作，只是看其他人是如何看待魔这个字眼。”

　　“最起码我当初被人称做大魔头时，没有做烧杀劫掠那种事。”魔一摇头：“何劲风那孩子，就是学鬼术时，我没有教导好，让他真正堕入魔道之中。”

　　魔一说：“人一旦堕入魔道，整个想法都会彻底改变，会十分偏激。”

　　林晓峰面无表情的点头，也算明白了魔一的用心。

　　“那我什么时候能练成先天魔体呢？”林晓峰忍不住问。

　　魔一说道：“我也不知道，这种事，恐怕也只有看运气了。”

　　“不过话也说回来，你能从何劲风手机多次逃命出来，运气应该不错。”魔一笑道。

　　林晓峰问：“师父，这难不成只能靠运气，成功率有多少呢？”

　　魔一道：“就这样等着，成功率大概不到一成。”

　　林晓峰瞳孔微微一缩：“一成？”

　　这未免也有些太低了点。

　　魔一道：“当然，也有提高成功率的方法，就是太危险了。”

　　“我不怕危险！”林晓峰急忙说：“还请师父教我！”

　　整个天下的魔道，都在疯狂的寻找着林晓峰。

　　毕竟圣教开出的条件，实在是太诱人了。

　　林晓峰此时在这些魔教的眼中，就如一块唐僧肉一般。

　　圣金教内部。

　　司徒金真正坐在他那教主的宝座上，听着下方的长老护法汇报着最近圣金教的情况。

　　此时的圣金教，各方面可是发展的热火朝天。

　　毕竟已经选为了东边的顶级魔教。

　　圣教也在调拨各种各样的资源过来。

　　一个长老此时汇报道：“教主，萨满教跟赤义教都派人过来，找我们说和，还送上了一大堆的礼品以表诚意。”

　　司徒金真脸上堆满了笑容：“他们两教当初分割我们圣金教地盘的时候，怎么不这样做？现在才来送礼，有什么意义？”

　　这长老笑容满面的恭维道：“如今他们就是秋后蚂蚱，蹦达不了多久了。”

　　司徒金真点头：“不过也不要轻举妄动，圣教那边送来那么多资源，先培养教中高手。”

　　“等我们的实力真正大幅度上升后，再找他们慢慢算账。”

　　司徒金真话刚说完，有一个长老又说：“对了教主，黑狱里的那位龙前辈，莫名其妙的消失了。”

　　司徒金真说：“龙前辈消失了？可能他想到外面逛逛吧，随便他吧。”

　　“他要不回来，还给咱们圣金教省了一大堆事呢。”

　　忽然，有人从外面跑进来，慌慌张张的说：“教，教主，好事，天大的好事啊！”

　　司徒金真问：“什么好事？激动成这样？”

　　“有，有人发现林晓峰在黑龙江，我们的地盘。”这人上气不接下气的说。

　　司徒金真腾的一下就站了起来：“此话当真？”

　　“千真万确。”

　　“哈哈，真是老天爷助我圣金教，要是抓了那小子送给圣教，我们圣金教必然能得更多的发展资源。”司徒金真双眼露出兴奋的光芒：“派人，把人给我抓来！”


第908章 上山

　　黑龙江的这座破落的小镇，很少会有外人来。

　　虽然在小镇不远处，就是一座火车站，但这座火车站，并没有给小镇带来什么商机，或者发展的机会。

　　只是在远乡打工的人，过年回家要方便了一些，仅此而已。

　　小镇的最北边，最近建起了一座小木屋。

　　镇上的人偶尔路过，能看到一个老头和青年居住在那里。

　　此时天色，已经渐渐暗淡，青年从山上背着柴火，回到了木屋前，然后拿着斧头，开始劈起柴火。

　　这青年，自然是林晓峰。

　　自从妖刀飘血和天陨魔刀融入自己体内后，已经过去了足足五天。

　　这五天中，先天魔体，没有丝毫练成的迹象。

　　魔一也给林晓峰说了，这事，急是没有任何用的，只有看机缘。

　　即便是两把魔器融入体内，可如果没有什么机缘，一辈子都成不了先天魔体。

　　林晓峰低头砍着柴，魔一则抽着烟，眯着眼睛，从门缝后看着林晓峰。

　　“这小子真的是我最合适的那个传人吗。”魔一双眼之中露出深邃。

　　鬼术只是他的一项绝技，而另一项绝技，何劲风也没有学到过。

　　撼龙经。

　　当初，唐朝那个高手遍地走的时代，魔一能被尊称为魔圣，仅靠鬼术，是办不到的。

　　他是撼龙经加上鬼术，才在唐朝时，打遍魔道无敌手。

　　师父教徒弟，都会留一手，魔一也不例外。

　　特别是经过何劲风的事后，魔一也不想再把撼龙经教给别人。

　　不过林晓峰倒是个例外。

　　天陨魔刀魔性十足，即便是在唐朝时，也只服魔一。

　　其他人，天陨魔刀是一概不服的。

　　可没想到林晓峰却能使用它如此之久。

　　魔一也是真正的动了传其衣钵的想法。

　　林晓峰正劈着柴。

　　魔一从门外走了出来。

　　林晓峰回头看了过去：“师父？有事吗？”

　　一般自己劈柴的时候，魔一都不会过来观看。

　　“帮为师做件事。”魔一招了招手：“这封信，你给我带去给晓华寺的无法方丈。”

　　“晓华寺？”林晓峰接过信件，问：“那晓华寺在哪？”

　　魔一指着围绕镇子的三座山：“就在这三座深山之中，如找不到晓华寺，则就不要回来见我了。”

　　林晓峰心中一顿，明白这应该不仅仅是让自己送信，而是一种考验才对。

　　他点头，随后沉思一阵，跪下说：“师父没有给我具体地点，而这三座深山中，又多有豺狼野豹。”

　　“徒弟如今比普通人还不如，若真遇到豺狼虎豹，怕是难以活命。”林晓峰对魔一行了三个磕头大礼。

　　“师父多保重！”林晓峰说道。

　　魔一此时拿出一个背包：“带着，里面有十几天内的干粮。”

　　“嗯。”林晓峰站了起来，拿着包袱问：“师父，那我就先走了？”

　　魔一点头：“去吧，希望你能回得来。”

　　林晓峰抽了柄柴刀傍身，便往山上走去。

　　看着林晓峰离去的背影，魔一轻声说道：“这孩子，看起来倒也算是有情有义，如果能找到晓华寺，得到无法方丈的认可，得我传承也是无妨。”

　　魔一转身进入屋子，不过十几分钟，就出来几十个人，把小木屋围住。

　　魔一从窗户中，看了一眼窗外：“什么人在外面鬼鬼祟祟，给老子滚进来！”

　　带队的是圣金教的庞从长老。

　　这庞从长老也算是圣金教资历极深的老者，如果不是这次任务事关重大，也不必劳烦他亲自带队来抓林晓峰。

　　可庞从听到木屋中传来的声音后，被吓得心惊胆战。

　　龙前辈？

　　庞从吞了口唾沫。

　　小木屋的门被打开，魔一的身影大步从屋中走出。

　　“龙，龙前辈。”庞从恭敬地说道。

　　他并不知道魔一真实的身份，但也知道这个住在圣金教黑狱中的人物。

　　即便是司徒金真，在他面前也的持晚辈礼。

　　“我当是谁，原来是庞从，庞长老。”魔一的嘴角挂起笑容：“上次见面，还是几年前，庞长老来黑狱视察吧？”

　　“没，没错。”庞从小心应付说。

　　曾经圣金教有一个长老下到黑狱，没想到得罪了这龙前辈。

　　结果龙前辈直接撕开了铁栏，硬生生的把那个长老给活活掐死。

　　黑狱中出了这种事，换做别的犯人，恐怕司徒金真得勃然大怒，并且要让这杀人者偿命才对。

　　可司徒金真当年是如何？

　　亲自过去赔礼道歉。

　　并且事后更是严厉的通知了所有人，绝对不能惹怒这龙前辈，否则后果自负。

　　“来做什么？”魔一问。

　　“抓，抓人。”庞从在这人面前，也不敢撒谎：“根据下面的人传来消息，有一个圣金教要犯住在这木屋中。”

　　“没想到是前辈居住在此。”庞从赶忙说：“既然是前辈在此，那么晚辈也不打扰了。”

　　没想到魔一却是拍了一下后脑勺：“哦，你们是不是在找一个叫林晓峰的小子，他从那个方向上山了。”

　　庞从顺着魔一所指的方向看去，脸上露出喜色：“多谢前辈，多谢。”

　　魔一这等身份，有何必骗他？

　　“去吧。”魔一摆了摆手，回身进入了屋内。

　　而庞从则带着人，从魔一所指的方向匆忙开始上山。

　　魔一坐在了桌上，自己倒了杯水，双眼中也满是期待：“小子，先天魔体，不遭生死之劫，是成不了的。”

　　“道教的顶尖高手，能用天赋成就一个人，可纵观无数魔道枭雄，无一不是生死磨砺而出。”

　　魔一让圣金教这些人上山的目的也很显然。

　　就是让这些人去袭击林晓峰。

　　这座山的山路可不好走。

　　或者说，这座山，根本就没有什么所谓的山路。

　　脚下全是密集的灌木丛。

　　林晓峰只有手持柴刀，不断的劈开这些灌木，才能继续行走。

　　天色早就黑了下来。

　　好在魔一给他准备的背包中，有手电。

　　他想要早一天找到晓华寺，一直走到半夜十二点，这第一座山，都走到半山腰了，这才来到一颗两人合抱那般粗的大树下休息了起来。


第909章 黑熊

　　深夜的山中，并不安静和安全。

　　很多虫鸣鸟叫声传来，林晓峰坐在这颗大树下，打开背包，里面放着矿泉水和饼干。

　　一口气走了这么久，林晓峰的体力也跟当年完全没法比。

　　如果不是靠着一口气撑着，恐怕早就趴下了。

　　林晓峰拿起饼干，大口大口的就吞进嘴里。

　　吞得太多，还差点哽住，拿着矿泉水灌了一口，这才舒服了不少。

　　山风吹过，林晓峰只感到浑身一凉，被冻得发颤了起来。

　　他忽然意识到，自己这次上山，穿得有些太少了。

　　林晓峰皱着眉头，只能找到一些树叶，铺盖在了自己身上。

　　这些树叶并不密实，但总比就这样躺在荒山中睡上一觉强。

　　还嘴以前的自己，林晓峰或许还无所谓。

　　毕竟那时的身体强劲，硬撑一晚也无妨。

　　可现在，说不定硬撑一晚过去，第二天起来就得发高烧。

　　在这荒山野岭，就他现在的小身子板，发高烧无异于要了他的命。

　　……

　　圣教大牢。

　　项诛被关在一个环境稍好的地方，时时刻刻都有六个人在这里盯着。

　　她也被套上了各种枷锁。

　　项诛自从被抓，关到这里的半个月里，心情倒也并不失落，毕竟林晓峰已经逃出去了。

　　她坚信林晓峰会回来救自己的。

　　此时，监牢的大门，传来轰隆的响声，何劲风穿着黑色的袍子，从外面走了进来。

　　他背着手，脸上带着微微的笑意。

　　“项大小姐，我好心，这么久了，给你带来了一点林晓峰的信息，不知道你感兴趣吗？”何劲风笑着问。

　　项诛别过头去，不看何劲风一眼。

　　何劲风手搭在铁栏上：“我就不相信你真的不感兴趣，我在一个小岛上，差一点就抓到了那个废物。”

　　项诛在这里，已经隔绝了外界的一切联系。

　　她听到林晓峰的消息，自然是十分好奇。

　　她忍不住看向何劲风：“你说什么？”

　　“告诉你吧，林晓峰流落到了一座小岛，还被人当成了傻子，不过啊，却被一个叫谷彩儿的姑娘救下。”

　　“那个打鱼的小姑娘，还真是挺善良的。”何劲风闭上眼睛，脸上露出变态的笑容：“而且好像还爱上了林晓峰。”

　　项诛面无表情，没有说话。

　　“怎么？大小姐对这个消息不满意？”何劲风继续说：“不过你方向，我已经把那个叫谷彩儿的一家全部杀死，而且你猜猜，那谷彩儿是怎么死的？”

　　“噬骨蚁你知道吧。”何劲风手上比划了起来：“就这样，一点点，一点点吞吃那小姑娘的肉，那姑娘疼得啊。”

　　“你知道我是个好心人，给林晓峰一把刀，让他亲手了结掉那姑娘，结果林晓峰竟然还不领情。”

　　何劲风微微叹气：“你说，我这么好心，为什么就总是被人误解呢。”

　　项诛死死的看着何劲风。

　　项诛跟林晓峰认识多久了？

　　彼此之间都太过了解，即便是从何劲风的话中，也能感觉到林晓峰的愤怒。

　　“你不会有什么好结果的。”项诛冷笑说。

　　“大小姐你这样说可就没良心了，我可是帮你解决了一个情敌啊。”何劲风忽然想起来什么一样，说：“对了大小姐，差点忘了告诉你，半个月后，我俩就得结婚了。”

　　“结婚？”项诛双眼瞪得老大。

　　“婚礼已经开始筹备。”何劲风笑容满面的说：“到时候可风光呢，整个魔道的人，都会来观看。”

　　项诛冷静的看着何劲风：“你想逼晓峰出来？”

　　“这是一方面，另一方面，小姐你如此优秀，难不成就甘愿永远待在这个监牢之中？”何劲风说：“只要嫁给我，你依然什么权势都会有。”

　　“你不会得逞的。”项诛嘴角挂着冷笑。

　　“给我看好了，要是她在这里自杀了，你们也活不成。”何劲风朝看守项诛的六人说道。

　　这六人齐齐点头。

　　项诛终于是忍不住大骂：“何劲风，你这个王八蛋，迟早会下地狱的。”

　　“哈哈，如今，魔道谁能是我的对手？你还指望林晓峰那个比虫子还不如的废物？”何劲风大笑着转身走出了监牢。

　　项诛的双眼死死的盯着何劲风，咬紧了牙齿。

　　……

　　“阿嚏。”

　　林晓峰被一阵冷风吹醒。

　　他坐起来，掀开身上的树叶。

　　这已经是他上山的第七天。

　　林晓峰此时看起来，整个人比乞丐还要不如。

　　脸色惨白，头发凌乱，浑身脏兮兮的。

　　一瘸一拐的继续往前，漫无目的的寻找起了晓华寺。

　　他此时拿起饼干，两口就吃下，被哽住后，来到一个灌木丛旁跪下，伸出舌头，在这些灌木丛上舔起了露水。

　　进山的七天，饼干还剩下一些，可水早就不见了。

　　这大山中，偶尔能看到溪水，水果还好。

　　可若是找不到，能有这样的露水解渴，也算是很幸运了。

　　林晓峰走起路来，一瘸一拐，在三天前，他遇到了一头老虎，这腿伤，就是遇到那只老虎给弄的。

　　如果不是林晓峰运气好，爬到了一颗大树上，恐怕命早就没了。

　　“晓华寺，这山上真的会有晓华寺吗？”林晓峰整个人疲倦到了极点。

　　“嗷唔！”

　　忽然，一声野兽的吼声传来。

　　一头黑熊从一片树林中走出。

　　这头熊高有两米，极为庞大，并且看向林晓峰的神色并不好看，好像想要吃掉他一般。

　　“熊。”林晓峰浑身一颤。

　　山里都有句老话，一猪二熊三老虎。

　　林晓峰之前对付那头老虎，都差点死掉，更别说如今自己腿受了伤。

　　而且面前，还是一头面色凶狠的黑熊。

　　这头黑熊围着林晓峰打转了起来。

　　它显然对这个食物很感兴趣的样子，慢慢的往林晓峰靠了过来。

　　林晓峰深吸了一口气，跪在了地上，双手合十，看着天上：“观自在菩萨，弟子林晓峰，自问没有做过什么伤天害理之事，且遇庙必然进入上香供奉。”

　　林晓峰疲惫到了极点，也不准备再逃走了，即便是逃，怕也不是这头黑熊的对手。


第910章 无法方丈

　　“如果真是弟子的错，弟子愿意一力承担，可为何我身边的人，却一个个的死去？”

　　“弟子费劲千辛万苦，想要求得晓华寺，渴了，饮露水，困了，习天而睡，一路饱经风霜，没有皱一下眉毛。”

　　“如果菩萨真认为弟子犯有大错，便让黑熊吃了弟子，弟子绝无怨言。”

　　林晓峰说完，绝望的闭上了双眼，朝着地上磕起了头。

　　而不远处的一座寺庙中。

　　一座观音的石像，竟然流出了眼泪，好像也在为林晓峰的遭遇感到不幸。

　　林晓峰低头，过了良久，都没有感觉黑熊一口咬上来。

　　他忍不住抬头，此时，一个穿着白色僧袍，光着头，二十一二岁的和尚蹲在他面前：“喂，刚才是你在拜菩萨？”

　　“菩萨显灵了。”林晓峰脸上露出喜色，急忙磕头：“多谢菩萨，多谢菩萨。”

　　和尚赶忙拉住林晓峰：“没显灵，没显灵，那黑熊是让我给赶跑的。”

　　林晓峰愣了下，不由更加仔细的打量了一番这个和尚。

　　和尚看起来细皮嫩肉，长得颇为俊俏。

　　“和尚。”林晓峰问：“敢问小师父是不是晓华寺的僧人？”

　　“对啊。”和尚点头。

　　林晓峰赶忙在胸口划了个十字架：“上帝保佑，呸呸，菩萨保佑，菩萨保佑啊。”

　　“你是无法方丈吗？”林晓峰急忙问。

　　和尚摇头，脸上露出笑容：“我法号觉尘，无法是我师父。”

　　“还请觉尘小师傅带我去见无法方丈，这封信，是给你师父的。”林晓峰拿出那封信，说完，就晕了过去。

　　这七天里，他一直是靠着一口气撑着的。

　　此时终于找到晓华寺，他也算是松下了一口气。

　　“师父，师父，我捡到个乞丐，要见你。”觉尘和尚背着林晓峰跑进了一座深山古庙。

　　这座庙宇破落至极，不过倒也正常，这晓华寺在这深山之中，又没有香客上来上香，赚不到香油钱，能豪华奢侈才怪了。

　　一个眉慈面善的老和尚，穿着泛白的黄色袈裟，正盘坐在佛珠前敲着木鱼，念诵着佛经。

　　“静心，静心。”无法方丈轻声说了一句，随后看向了自己这徒弟。

　　觉尘拿出林晓峰的信封：“这人说是来送信的。”

　　“哦。”无法方丈眉毛稍微舒展了一下，接过信封，打开。

　　信封中有一页信，而另一页，则是一本功法。

　　无法方丈看了一阵，这才露出笑容：“没想到那大魔头，竟然会考虑衣钵传人。”

　　随后，无法方丈看向在地上晕迷不醒的林晓峰。

　　“当初魔一有鬼术和撼龙经在手，在唐朝已经是魔道至尊，这个青年如果练成先天魔体，又同时拥有这两样东西，会是好事吗？”无法方丈眉头轻轻一皱。

　　信上魔一也说了，请无心方丈考验林晓峰。

　　只要通过了他的考验，便可以传给林晓峰撼龙经。

　　“叫醒。”无法方丈道。

　　“好嘞。”觉尘和尚端来一盆冷水，泼在了林晓峰的身上。

　　林晓峰浑身打了个冷战，这才醒过来。

　　他坐起来，观察了四周的环境后，把目光放到了那老和尚身上。

　　“大师就是无法方丈？”林晓峰问。

　　无法方丈微微点头。

　　林晓峰松了口气：“师父让我送信上来，不知方丈有没有什么要回信给我师父的？”

　　无法方丈道：“你师父让我问你一个问题。”

　　“问题？”

　　林晓峰愣了下，不过还是双手合十：“请方丈问便是。”

　　“什么是魔。”无法方丈说。

　　林晓峰一听，沉思了起来：“我不知道该如何说。”

　　“如果是按照世人的看法，魔便是无恶不作，烧杀劫掠之人。”

　　无法方丈笑着问：“那你之见呢？”

　　林晓峰答道：“正人行邪法，邪法亦正，邪人行正法，正法亦邪，一切唯心造。”

　　无法方丈说：“依我之见，魔便是，天上地下，唯我独尊，自观自在，守本真心。”

　　听到他所说的这几个字，林晓峰心中颇有感触，双手合十：“弟子明白了。”

　　无法方丈显然是在告诉林晓峰，即便是成魔，也要看清自己，恪守本心。

　　“怒为万障之根，忍为百福之首。”无法方丈问：“这句话，你又怎么看？”

　　林晓峰思索了片刻，道：“不敢苟同。”

　　“我认为，别人欺我，我自然该还回去，有仇报仇，有怨报怨。”林晓峰道：“佛家说，遵守本心，可既然别人欺我辱我，我忍住，那才是违背本心。”

　　无法方丈眼中露出一丝喜色：“世人言忍，忍字最难，非大智慧，断然不能。这你又如何看？”

　　林晓峰答道：“我没有什么大智慧，既然忍不了，自然是遵循本心而走。”

　　无法方丈道：“不悟本性，即佛是众生，一念悟时，众生是佛，故万心尽在，自心应从，自心中顿见真如。”

　　无法方丈双手合十：“还望施主悟佛之言，定要行佛之行。”

　　这句话便是告诉林晓峰，现在所说的这些佛言，日后一定要如此去遵行。

　　“嗯。”林晓峰点头，双手合十回礼。

　　很显然，林晓峰的考验通过了。

　　一本泛黄的蓝皮小书从无法方丈手中递了过来：“这是你师父让我转交给你的。”

　　林晓峰接过这本书，一看封面，撼龙经。

　　“这是？”林晓峰问。

　　“撼龙经出自魔王蚩尤，流传多年，后来到了你师父手中，你师父肯把撼龙经给你，是将你当做了衣钵传人，还望施主不要辜负他的期望。”无法方丈道。

　　林晓峰翻开撼龙经一看，这上面只有五个杀招。

　　“林施主不妨在这里小住几日，或许体内的先天魔体会有一些成效。”无法方丈对一旁的觉尘道：“带林施主去休息吧。”

　　“是。”觉尘双手合十点头起来，随后带着林晓峰就往住房走去。

　　待林晓峰离开后，无法双眼才带有忧愁：“先天魔体，撼龙经，还有传说中的鬼术，真要让他练成，怕是又一个魔王要出世了，希望他能恪守本心，阿弥陀佛。”


第911章 闭嘴

　　第二天清晨，晓华寺外，庞从已经带着三十多人找到了这里。

　　他皱眉起来：“这漫山遍野都找光了，这里倒有个寺庙？走，进去看看。”

　　他一旁的手下提醒说：“庞长老，这森山老林，突然出来这么个寺庙，有些诡异啊，不然先问问教主？”

　　“你开玩笑呢，我堂堂圣金教长老，看到个破庙，还不敢进了？”

　　庞从大手一挥，便凶神恶煞的带着人，从大门走了进去。

　　此时，无法方丈正拿着扫帚，扫着地上干枯的落叶。

　　庞从上下打量了一番这个老和尚：“老和尚，你们这寺庙，最近有没有来过一个年轻人？”

　　无法方丈看着进入寺庙的这些人，平静的行了一个佛礼：“这位施主，佛门之地，往来之人自然不少，不知您所指的年轻人，是个什么模样？”

　　庞从皱眉，看着无法方丈说：“老和尚，你别跟我打马虎眼，我要找的人在不在你这里，我自己搜就行了。”

　　“给我把这座破庙掘地三尺，也要找到林晓峰！”庞从大声吼道。

　　庞从这大嗓门，待在后院，正在跟觉尘练功的林晓峰自然是听到了他的声音。

　　林晓峰不由心中微微一惊，看向身旁的觉尘：“觉尘小师傅，那些人应该是冲我来的，不然我从这后门溜了吧，免得给你跟大师添麻烦。”

　　觉尘此时盘腿打坐，笑容满面道：“不碍事，不碍事，这些家伙，老和尚能够处理好的。”

　　觉尘看起来，丝毫不担心无法方丈。

　　林晓峰听此，心生好奇，不过仔细一想，自己师父那种人物，让这无法方丈考验自己，看自己适不适合做他的衣钵传人。

　　光从这一点，也能看出无法方丈很不一般。

　　无法方丈拿着扫帚，拦在了庞从等人身前：“佛门静地，心性不善之人，不得入内，阿弥陀佛。”

　　庞从冷笑：“老和尚真是找死？这黑龙江，还有我庞爷去不得的地方？”

　　“给的剁了这老和尚！”庞从大喊道。

　　此时，庞从身后的这些人纷纷冲上前，朝着无法方丈便扑去。

　　无法方丈面不改色，脚下不停的走动。

　　几十个人冲上去，竟连他的衣角都碰不到。

　　庞从在不远处，看得暗暗心惊。

　　他好歹是圣金教的长老，资历极高。

　　别的不说，这么多年，眼界还是有的。

　　他能看出，这老和尚，怕不是一般人就能对付得了的。

　　“够了！”庞从大呵一声：“都给我滚回来，丢人现眼。”

　　圣金教的这些人被弄得个灰头土脸，反观无法方丈，却是白净的衣角，都没有被弄脏。

　　“敢问大师名讳？”庞从挤出一丝笑容。

　　无法方丈双手合十：“阿弥陀佛，贫僧法号无法。”

　　“无法？”

　　庞从的额头皱起。

　　圣金教纵横东北三省多年，怎么就没听说过有这么号人物？

　　不过庞从混迹圣金教多年，地位崇高，靠的可不是他本身有多大的能耐，而是他小心警惕的性格。

　　他恭敬的向无法方丈行了个佛礼：“刚才是晚辈唐突了，还请大师见谅。”

　　说完，他带人转身就走出晓华寺。

　　搞得他带来的不少手下心里都有些憋屈。

　　毕竟这么多年来，只有他们圣金教欺负人的。

　　像这种山村野庙，烧了也是无妨，庞从竟还恭恭敬敬的道歉。

　　庞从可是圣金教长老，这些年，年轻的时候，几乎可以说是无恶不作。

　　现在年迈了，虽然收敛了不少，可也是极其记仇的一个人。

　　刚走出晓华寺，庞从便立马联系司徒金真，想要搞清楚这老和尚的来历。

　　而晓华寺中，刚才躲在墙角偷看到这一切的林晓峰跟觉尘，此时也转身回到后院。

　　“无法方丈如此年迈，身手竟还这般好。”林晓峰惊叹说。

　　一旁的觉尘笑呵呵的道：“这算啥啊，老和尚以前比现在还厉害，他这一身本领，下山混个前途，绝对没问题，可惜他愚昧得很，成天就只知道待在这破山上，念经，诵佛。”

　　林晓峰听出了觉尘话中，对无法方丈好像不是很尊敬。

　　“他老人家毕竟是你师父，你这样说，是不是有些不妥。”林晓峰忍不住道。

　　觉尘却是摆了摆手：“他其实不在意这些东西的，你是不知道，他怪着呢。”

　　“怪？”林晓峰有些好奇。

　　他对无法方丈跟觉尘，也颇感好奇。

　　觉尘说：“我是个孤儿，被老和尚捡到带大的，这么多年，他一点肉不吃，甚至不会踩死一只蚂蚁。”

　　林晓峰笑了一下：“说明无法大师，慈悲为怀，是得道高僧嘛。”

　　“啥得道高僧，他就是太固执。”觉尘翻了个白眼：“我告诉你，我出生到长这么大个，下山的次数不超过三次，每天就只能在这深山里到处乱窜。”

　　林晓峰一听，有些不可思议：“你现在最起码二十岁了吧，只下过三次山？”

　　觉尘摇头：“我成天都想下山修行，可老和尚说我尘心未泯，下山后，会沉迷进那花花世界，一直不肯让我下山。”

　　林晓峰问：“那无法大师难道一直就是待在这深山里？”

　　“反正自打我记事起，就是如此，每天除了吃喝拉撒，就是念经诵佛。”

　　听觉尘说了这些，林晓峰心中顿时对无法方丈也充满好奇了起来。

　　这什么样一个和尚，竟然能几十年如一日的在这深山里枯燥的念经诵佛？

　　而此时，晓华寺外，庞从拿着手机，正跟司徒金真通话。

　　“什么？晓华寺？”司徒金真眉头死死的皱起：“法号无法？”

　　庞从拿着手机：“教主，难不成你认识这号人？”

　　“听说过。”司徒金真皱眉道：“如果真是我记忆中的那个无法和尚，那还真是有些麻烦，你带着人，不许踏入晓华寺一步，只许等林晓峰出来，不许再进去冒犯无法大师。”

　　“不过是个深山野和尚罢了，教主你这样也太过小心了点吧。”庞从忍不住说。

　　司徒金真骂道：“闭嘴。”


第912章 话唠

　　“那个和尚，如果还活着，可是个老怪物了，记住，不许轻易再进那座寺庙，在下山的路上埋伏好，距离圣教大婚，只有七天时间了，林晓峰肯定会赶回去的。”

　　司徒金真脸上露出笑容：“到时候，我就把林晓峰当做贺礼了。”

　　庞从赶紧恭敬的点头：“是教主。”

　　晓华寺中，林晓峰照着撼龙经中一般，练着里面的招式，不过却没有丝毫的效果。

　　而觉尘则在他身旁打坐念经。

　　两人在这满是落叶的后院中，就这样互不干涉的做起了自己的事。

　　一直到中午，无法方丈才拿着一篮馒头，来到后院。

　　“林施主，觉尘，过来吃点。”无法方丈说着，坐在了一个石墩上，拿起馒头啃了一口。

　　“师父，今天没点什么菜？”觉尘拿着馒头啃了一口。

　　他都啃了二十多年的馒头了，心中自然抱怨。

　　倒是林晓峰，拿着馒头，一个接一个的往嘴里送。

　　这可比他之前带的那些饼干吃着舒服多了。

　　随后又拿着一碗清水，一口灌下，肚子别提多舒服了。

　　“大师，今天我练了一上午的撼龙经，可却没有丝毫的效果。”林晓峰有些泄气道：“不知道什么时候，我才能练成撼龙经，离开这里。”

　　无法方丈笑着问：“林施主看样子还眷恋尘世。”

　　“还有一件事得做。”林晓峰点头：“最多只有六天时间，到时候，我必须得离开。”

　　无法方丈听此，道：“你的先天魔体一成，鬼术就能恢复如初，而这撼龙经，其中奥妙极大，虽只有五招，但也很难领悟。”

　　“也就是说？”林晓峰反问道。

　　一旁的觉尘说：“他就是这样，说话喜欢云里雾里。”

　　觉尘翻译说：“他的意思就是，你只要先天魔体一成，鬼术自然就恢复了，不过撼龙经还是得慢慢练。”

　　林晓峰低着头，思索了起来。

　　他说实话，也没有把握能在六天里，就练成先天魔体。

　　或许就跟魔一所说，想要练成先天魔体，还需要莫大的机缘才行。

　　如果没有这个机缘，自己是成不了先天魔体的。

　　“呼，我再试试吧。”林晓峰挤出笑容，当然，这个笑容很僵。

　　第六天一早，林晓峰便来到晓华寺大堂，向无法方丈告辞。

　　这六天时间内，林晓峰一直在后院，练着撼龙经中的招式，偶尔也会试一试鬼术。

　　可都没有丝毫进展。

　　明天，就是何劲风要娶项诛的日子。

　　不得不说，何劲风的确是掐死了林晓峰的命脉，即便自己如今依然还没有恢复任何道法，他依然要去圣岛。

　　这是他必须要做的事！

　　无法大师跟往常一般，坐在佛像前，敲着木鱼，念着经文。

　　“大师，多谢您这几天的关照。”

　　“要离开了吗？”无法大师问。

　　“嗯。”林晓峰点头：“明天我必须得去一个地方。”

　　“师父，师父。”觉尘忽然从后院跑了进来：“我想跟林晓峰一起下山。”

　　林晓峰眉头皱了起来，觉尘急忙冲林晓峰挤眉弄眼：“我俩一起下山，也好有个照应。”

　　“觉尘小师傅，这趟下山，我要去的地方，恐怕会很危险。”林晓峰说道。

　　觉尘翻了个白眼：“别啊，刀山火海我也陪你闯了，总比一辈子都在这破山上待着强。”

　　无法大师回身，看向觉尘：“徒儿，你跟着闹什么？”

　　觉尘很认真的看着无法大师：“师父，您难不成真想让我一辈子在这山上陪你念经，诵佛吧？那徒儿这辈子，岂不是毁了？”

　　无法大师叹气道：“我等出家人，避红尘还来不及，你为何非要入其中？”

　　觉尘说：“师父，您或许说得没错，可作为出家人，未经红尘，又怎能舍得红尘，您常常告诉我，让我不能沾染红尘。”

　　“可我根本就没经历过，不知道红尘是什么，你这样做，徒儿反而心中好奇，满脑子都想红尘是什么东西，哪还有心思供奉我佛。”

　　无法大师竟被自己这徒儿说得语塞。

　　他太了解觉尘了，虽是自己一手教出的徒弟，可哪有半分出家人的样子。

　　林晓峰在一旁道：“大师，既然如此，不妨就让觉尘陪我下山，我帮你好生看照，待他历遍红尘，我再送他回来？”

　　林晓峰自然也是存了一点小心思的。

　　无法大师这般本领，他从小教到大的徒弟，能差到哪去？

　　到时候一路上，还能有个照应，最起码普通的魔教中人，有这觉尘小和尚跟着，应该也不能拿自己如何。

　　总比谁都打不过，像个过街老鼠般强吧。

　　无法大师闭上双眼：“痴儿，既然你如此沉心红尘，那便去吧，还请林施主好生看教。”

　　“应该的，应该的。”林晓峰点头。

　　觉尘高兴得不成样，都快蹦起来了。

　　“师父，我马上去收拾行李，算了算了，一堆破铜烂铁，有什么好收拾的。”觉尘拉着林晓峰的手便往外跑：“师父，不用送了。”

　　他好像害怕无法大师反悔一般，急忙带着林晓峰跑了。

　　无法看着寺院空旷的大门，只是无奈摇头：“痴儿，痴儿啊，为师便是怕你入那红尘之苦，不惜带你在这深山隐居，可你却如此执迷不悟。”

　　“罢了，罢了。”

　　无法大师闭上双眼。

　　晓华寺中，只传出了无法大师念诵经文的声音。

　　林晓峰跟觉尘并肩往前走。

　　“林晓峰，咱们下山先干点什么。”觉尘在一旁兴趣盎然。

　　“你想做什么？”

　　“听说山下的怡红院，可是好地方，既然要悟透红尘，那么就得先入红尘，对吧。”

　　林晓峰翻了个白眼：“你哪个年代的人，还说怡红院，现在都叫天上人间。”

　　觉尘尴尬的摸了摸后脑勺：“寺里翻出的几本破书看的，你先给我说说，现在山下是个什么样。”

　　林晓峰道：“我也不知道怎么跟你形容，下去了，我再慢慢给你说吧。”

　　“好好……不过……”

　　一旁的觉尘嘴都没停过，林晓峰顿时有些后悔带上这家伙了，活脱脱的一个话唠啊。


第913章 万丈悬崖

　　不到两个小时，林晓峰跟觉尘就走了一半以上的路程。

　　都说上山容易下山难，这句话虽然不知道是谁说的，但林晓峰一定会骂说这句话的人扯犊子。

　　最起码，此时他下山，就比上山的时候要容易了不知道多少倍。

　　不过唯一让他有些受不了的，就是觉尘在一旁，那嘴皮子就压根没消停过。

　　叽里咕噜的，说了足足两个小时。

　　更为重要的是，这两个小时，林晓峰一句话没说，觉尘都能一口气给说这么多。

　　真是让林晓峰有点大开眼界的感觉。

　　而二人前方，不远处，埋伏着三十多人。

　　庞从嘴里叼着烟，满脸的风霜。

　　这荒山野岭，过了五天，看起来跟个乞丐一样。

　　当然，不仅仅是他，还有他身后那群手下。

　　要不知道的，还以为丐帮聚会呢。

　　“打探清楚了？林晓峰真下山了？”庞从狠狠的抽了一口烟，用力的丢在地上。

　　想着都来气，他年轻时，吃过不少的苦，可现在年龄大，地位上来后，什么时候吃过这种罪？

　　这几天，睡帐篷，吃手下从山下带上来的快餐。

　　过得那叫一个惨不忍睹。

　　额，虽然比林晓峰强多了，但在庞长老心中，这日子哪是一个苦字了得？

　　他旁边的手下连连点头：“庞护法，您就放心吧，都打探清楚了，那家伙跟个小和尚一起往这条路走过来。”

　　“小和尚。”

　　庞从脸上愣了一下。

　　他清晰的记着司徒金真给自己说的话，让自己绝对不能招惹晓华寺的人。

　　“这倒是有些麻烦了。”庞从回头喊道：“哥几个都听清楚了，等会抓林晓峰就行了，那个小和尚别管他，更别伤着他了。”

　　“行。”

　　后面那些手下一个个赶紧答应了下来。

　　心中也在想，能赶紧抓了林晓峰就好，否则还得在这荒山野岭的待下去。

　　众人埋伏在一条不算路的路上。

　　为什么这样说呢？

　　这条路，虽是经常下山的，可这山上，除了偶尔有人上来劈柴，人真不多。

　　脚下全是杂草。

　　圣金教的众人，躲在两边的树上，埋伏了起来。

　　林晓峰一路上，被觉尘这话唠属性，给吵得脑袋都快裂开了。

　　忽然，他看向前面平静的路。

　　“怎么不走了？你不是还赶着有事吗？”觉尘好奇的问。

　　林晓峰皱眉起来：“有些不对劲，咱们换条路走。”

　　林晓峰虽然一身道法鬼术没了，可此时却依然感觉到前方有危险。

　　这种直觉，可救过林晓峰不少次了。

　　他也很相信这种感觉。

　　“哎，别啊，绕着走，得多走两三个小时。”觉尘摸着后脑勺：“我看前面，风景优美，能有啥不对劲？”

　　此时，庞从看到林晓峰停下脚步，也明白有什么地方露馅了。

　　他脸上冷笑：“给我上！这小子现在就跟病怏怏的兔子一样，跑不了的。”

　　刷刷，二十号人从树叶茂盛的树上跳了下来。

　　觉尘一看，吞了口唾沫：“你，你还说得真没错，这条路今天不适合走，咱们换条路。”

　　说完，觉尘拉着林晓峰的手就狂奔了起来。

　　“给我追！我看他能跑哪去。”庞从冷眼说道。

　　如今林晓峰什么德行，全天下魔教都是知道的。

　　就是一个废人。

　　这样的废人，怕是连普通人都还不如。

　　这要是让人在眼前跑了，庞从可以找块豆腐直接撞死得了。

　　几十个来势汹汹的大汉追在后面。

　　可觉尘对这几座山异常了解。

　　因为无法大师不允许他下山，所以这几座山，就成了这二十年来，觉尘唯一的娱乐场所。

　　哪里有块石头，怕是也记得。

　　“我，我受不了了。”林晓峰大口大口的喘着粗气，胸口就像要裂开了一样。

　　缺氧的感觉，让林晓峰甚至快晕过去。

　　觉尘回头：“你这体力也太差劲了点吧。”

　　“别，别跑了，干他们吧。”林晓峰气喘吁吁的说。

　　“额，拿什么干？”觉尘惊讶问：“你不是道法鬼术啥都没了吗？”

　　林晓峰翻了个白眼：“不是还有你吗？无法大师一身本事那么厉害，你有他一半，也能对付这群人了吧。”

　　“那老和尚怕我性子急，打伤人，从来不教我斗殴本事，只教我逃命的功夫。”觉尘看林晓峰脸色惨白，真要不行的样子，半蹲下：“我背你跑算了。”

　　林晓峰也不犹豫，也不顾什么丢不丢人，保命才是正经的。

　　那群人不用说，也是冲自己来的，真要被抓到，那可真是没了活路。

　　觉尘背着林晓峰，一双腿在山上，竟也是如履平地，跑得极快。

　　被背在背上，林晓峰这才感觉舒服了不少。

　　跑了没多久，觉尘就忽然改变方向，林晓峰也看到了，前面竟然忽然又冲出来十个人。

　　庞从这样的老油条，怎么可能不多做一手准备？

　　早就安排好了人，在林晓峰他们逃走的路上埋伏着。

　　看到林晓峰他们逃走的方向，庞从更是放心。

　　他向一旁的一个手下问：“如果我没记错，那个方向过去，是一个万丈悬崖吧？”

　　这个手下笑容满面的点头：“庞长老，没错，这里过去不远，就是一座万丈悬崖。”

　　庞从的脸上露出灿烂的笑容：“哈哈，真是跑到一条绝路上去，走，如果实在不行，只能让教主送一具尸体给何圣主的孙子当贺礼了。”

　　“完了，完了。”

　　背着林晓峰的觉尘嘴里嘀咕了起来。

　　林晓峰问：“怎么？”

　　“我们被逼到绝路了。”觉尘说着也停下了脚步。

　　林晓峰从觉尘后背走下来，往前面一看，竟是一个万丈悬崖，他走到旁边，往下看了一眼。

　　这要是掉下去，绝无活命的可能。

　　觉尘也颇感无奈，他虽然对这里的地形熟悉，可不往这边跑，就得被拦下。

　　“走，找其他地方逃出去。”林晓峰话音刚落，身后就传来了庞从的声音：“堂堂圣教少主，抓妖局成员，更是鬼术传人，竟被我庞从给逼到跟兔子一样多躲西藏，哈哈！”


第914章 被抓

　　林晓峰面无表情的回头看去。

　　此时，他们身后的所有逃路，都已经被庞从给挡死。

　　庞从脸上带着浓郁的笑容：“林少主，怎么不继续跑了？”

　　林晓峰眉头皱紧，看着庞从，忍不住开口问：“你究竟是什么人？追杀我做什么？”

　　这种被人不知道名讳的事，让庞从顿时有些无语。

　　在东北三省，谁不知道他庞从，庞长老的大名？

　　眼前的林晓峰此时还故意问出这种话。

　　当然，庞从相信林晓峰的确是不认识他。

　　但他依然有一种被林晓峰羞辱的感觉。

　　“林少主还真是够威风，不过也是，您之前是圣教少主，我这样的小人物，您看不上眼，也是正常。”

　　庞从顿了顿：“可是，现在我这小人物，却能要了你命。”

　　林晓峰皱眉道：“圣金教的人？在黑龙江，能忽然派出这么多人抓我的，也只有圣金教能办到了吧。”

　　“没错，我是圣金教教主，庞从。”

　　“既然知道我们是圣金教的人了，那少主还是不要白废功夫，老老实实跟我走吧。”庞从脸色冷漠：“你难不成还认为，在这里，自己还有什么逃路？”

　　目前的情况而言，林晓峰还真已经走上了一条绝路。

　　前方的圣金教的三十多号人。

　　自己就不说了，根本没什么本事，而一旁的觉尘。

　　林晓峰更是头疼。

　　原本还想带着他能有个人傍身，结果这家伙除了逃命跑得快，压根没有其他本事。

　　这让林晓峰极其无语。

　　“呼，看样子，还真没有能逃的路了，觉尘小师傅，他们是冲我来的，等会你找到机会，就自己逃吧。”

　　林晓峰走到了觉尘身前，挡在了他的前面。

　　觉尘微微摇头，双手合十：“阿弥陀佛，林施主放心，不带着你，他们也拦不住我的，到时候，我尽量把你的尸体抢出去超度。”

　　“哈哈。”庞从指着林晓峰：“给我把他拿下，要是反抗，直接杀死，免得多出什么麻烦事。”

　　庞从身后的手下顿时朝林晓峰便冲了过来，一个个手中要么拿着铁索，要么就是钢刀。

　　“不然咋俩投降吧？”一旁的觉尘建议道。

　　林晓峰脸上露出了笑容。

　　“投降，觉尘小师傅，我这一路上，已经投降逃跑得够多了。”林晓峰深吸了一口气，大步走向前：“即使我的鬼术还没有恢复，可我不想再逃了。”

　　说完，林晓峰看向对方的三十多人：“来吧！庞长老，我林晓峰，领教你的高招。”

　　“大言不惭。”庞从慢慢走上前来，一拳打在了林晓峰的肚子上。

　　“哇。”

　　林晓峰顿时捂住肚子，张开嘴，吐出酸水。

　　这一拳，直接将他的胃酸都打了出来。

　　庞从笑容满面地笑道：“投降吗？”

　　“不投降。”林晓峰忍住疼痛，站直了身子。

　　砰！

　　又是一拳，庞从打在了林晓峰的胸口上。

　　火辣辣的疼痛从林晓峰胸口传来。

　　林晓峰咬牙依然忍住了。

　　“投不投降，投不投降！”

　　庞从一拳拳的打在了林晓峰的胸口上。

　　砰砰的响声传出。

　　林晓峰就这样硬生生的站在原地，任庞从打，却没有投降。

　　到后面，庞从也打累了。

　　他气喘吁吁的看着林晓峰：“好小子，倒是有几分硬气，给我把他跟这小和尚锁了，全部带回去，给何少主当做贺礼！”

　　“是。”

　　后面的这些手下，拿着铁链走上前来。

　　觉尘很有当俘虏的觉悟：“几位大哥下手轻点，我自己锁，自己锁，哎哟，疼。”

　　觉尘跟林晓峰被他用铁索，五花大绑了起来。

　　庞从心情大好，挥手道：“走，带回去，哈哈，这下我们可算是立下了大功！”

　　一行人，浩浩荡荡的抬着林晓峰跟觉尘便往山下走去。

　　林晓峰身受重伤，也直接晕迷了过去。

　　……

　　圣教内部，大牢。

　　何劲风笑容满面的穿着红色的新郎装，从外面走了进来。

　　他来到了项诛的监牢外。

　　项诛此时坐在里面，已经被迫换上了红色的婚纱。

　　“大小姐，明日就是成婚的日子，怎么愁眉苦脸的。”何劲风靠在栏杆上：“怎么，还等着你那心上人来救你？”

　　项诛面不改色：“是。”

　　听到此，何劲风嘴角挂起笑容：“不用等了，圣金教传来消息，林晓峰已经被抓，哎呀，真是头疼，原本还想让他到圣岛上来一场英雄救美的，谁知道圣金教竟然把他抓了，这可如何是好。”

　　看项诛依然没有任何表情，何劲风问：“这样，你求我吧，求我放了他，明天过后，咱俩就是夫妻，这个面子我还是会给你的。”

　　项诛冷眼看了何劲风一眼：“本圣主需要求你这肖小之辈？”

　　“真是可惜。”何劲风摸了摸额头：“虽然没有了林晓峰英雄救美的机会，不过我又想到了一个更精彩的节目。”

　　“我和他在婚礼台上再‘比武’一场，我是现任少主，他是上一任少主，公平合理吧。”

　　项诛腾的一下站了起来，双眼死死的盯着何劲风：“你想打死他？”

　　“没错啊。”何劲风很干脆的点头：“既能让你对他彻底死心，还能有一场精彩的表演，何乐而不为呢？”

　　“你想想。”何劲风闭上双眼：“上一任少主被现任少主活生生打死，没有丝毫还手之力，真是想想都让人感到舒畅啊，我浑身上下的寒毛都已经激动了起来。”

　　看着何劲风变态的模样，项诛眼神异常冰冷，一副将要杀人的样子。

　　“哈哈，对对，就是这个眼神，越恨我越好，可惜你这么恨我，却不能拿我有分毫的办法。”何劲风摸了摸下巴：“我先出去筹备婚事了，大小姐安心等着明天的好戏吧。”

　　说完，何劲风转身便走了出去。

　　此时，国内四大顶尖魔教，三十个二流魔教，上百三流魔教，齐齐带着教内的精英来到圣岛祝贺这场婚事。

　　来往于圣岛和海南的大型客船，比曾经魔道比武之时，还要多上一倍。


第915章 你信吗

　　来往的宾客极多。

　　而且这一次，魔道众人都极其和睦。

　　之前，不管是魔道青年一代的比武，还是竞选四大顶级魔教的比武，互相都是竞争对手，都充满着火药味。

　　而这一次，一反常态，所有人都和睦的聊天。

　　毕竟这一次，大家都没有什么利益冲突，纯粹是冲着道喜来的。

　　最多就是仇家遇到了，互不搭理，也不会因为以前的仇恨互相大骂。

　　毕竟这一次，是现如今圣教的掌控者，何伯的孙子大婚。

　　谁敢闹事？

　　人群中，有五个戴着黑色口罩的人。

　　他们五人从大客船走下来后，急急忙忙的就脱离了这些魔道众人周围，反而是走向了一处较为偏僻没人的地方。

　　这五人，分别是凌霄，震风，关旭，叶庆晨，徐倩倩五人。

　　“先找个地方住下。”凌霄他们拿着行李。

　　好在圣教派出了不少车辆，来这里接各地来往这里的魔教。

　　这次来的魔教，三流魔教都足足有上百个。

　　五人随便说了一个三流魔教，也就应付了圣教的这些搜查之人。

　　其实还真没什么好查的。

　　这次来的很多三流魔教的名字，搜查的人都不一定能记得全呢。

　　而且又是大喜的事，人家远道而来道贺，也不好检查得太仔细。

　　五人很轻易的就来到了圣城，找了一家小旅馆，开了四间房。

　　“先把东西都放好，然后来我的房间。”凌霄说。

　　几人各自放好行李后，全部来到了凌霄的屋子中。

　　凌霄坐在沙发上，眼神中带着深邃。

　　待另外四人都到齐后，凌霄道：“你们说，这一趟，晓峰会不会赶来？”

　　关旭摇头：“难说，当初我们跟他遇到龙前辈，他被龙前辈带走后，就一直没有音讯。”

　　“如果实力还没有恢复的话，恐怕是难啊。”

　　震风倒了杯水，喝了一口：“那倒未必，晓峰那种重情重义的人，即便是鬼术没有恢复也会赶来才对。”

　　叶庆晨点了根烟，狠狠的吸了一口：“妈的，何劲风为了逼林指挥出来，这种下三滥的手段也拿出来用。”

　　“我们得帮晓峰救出项诛。”凌霄坐在沙发上：“我有圣教的一份大概地图，也知道项诛大概被关押在什么地方。”

　　徐倩倩忍不住道：“现在这种情况，项诛周围恐怕警戒极多，就凭我们五个人，能行吗？”

　　这次来圣岛上救人，徐倩倩本就是反对的。

　　她本就对林晓峰还有一些意见，可叶庆晨一直坚持着要来帮忙，她也只好跟着前来。

　　叶庆晨叼着烟，咧嘴笑道：“咱们来都来了，哪还能怕危险，不就是一个监牢吗，咱们闯就行了。”

　　关旭忽然说：“咱们也不用急着动手，说不定晓峰已经练回了鬼术，甚至更甚之前呢？”

　　“如果是这样，晓峰肯定会有自己的一些安排，咱们贸然出手，说不定反而会打乱了晓峰的计划。”

　　房间中的众人听了关旭的话，都是点头起来。

　　关旭这话，顿时得到了在场众人不少的赞同。

　　而另一边，被众人寄予厚望的林晓峰，正跟觉尘和尚一起戴在一个铁笼中。

　　他们已经被运到了圣教当中，周围并没有看守他们的人。

　　“妈的，这个铁栏怎么这么硬。”林晓峰扳了半天，铁栏没有丝毫被扳开的迹象。

　　一旁的觉尘跟看傻子一样，对林晓峰说：“林施主，你这样做怎么可能打开铁栏？”

　　林晓峰看了回去：“你有办法吗？”

　　觉尘面带微笑，点头：“当然有。”

　　“太好了。”林晓峰急忙坐到觉尘旁边：“赶紧打开铁栏，趁着周围没人看守咱俩赶紧溜走。”

　　此时林晓峰心中也是舒了口气。

　　一路上受尽了这家伙的唠叨，没想到带上他，终于是派上了作用。

　　没想到觉尘却说：“林施主，打开这个铁栏，当然是要钥匙，我又没钥匙，怎么打得开？”

　　“那你刚才说你有办法能打开铁栏？”

　　觉尘认真的点头：“没错啊，我是说有办法，但没说我能打得开啊。”

　　林晓峰听此，翻了个白眼，差点晕过去，妈的。

　　自己到底是为什么要带上这和尚一起出来？

　　关押两人的铁栏被放置在一间黑屋中。

　　黑屋的门忽然打开，何劲风带着手下，慢慢从外面走了进来。

　　“林少主，上次一别，没想到这么快，又见面了。”何劲风笑着说：“那个打渔妹的尸体葬哪了？等你死了，我帮你俩合个葬如何？”

　　看到何劲风，林晓峰腾的一声站了起来，怒目看着他，咬紧牙齿，说出三个字：“何劲风。”

　　“林少主有什么要指教的？”何劲风上下打量了林晓峰一眼：“哎，可惜你如今就是个废人真是让我很为难，直接处死你，也辱没了你的身份。”

　　“我已经帮你选择好了死法，明天，我跟项诛的婚礼上，跟我比武一场如何？我要是输了，任你处置。”何劲风摸了摸鼻子：“不过，瞧你如今废物的模样，怕是没机会的吧。”

　　林晓峰捏紧拳头，咬牙切齿道：“我就怕一拳打死你。”

　　林晓峰此时恨不得把何劲风给生吞活剥了。

　　胖子，林琛，谷彩儿的死，都跟这家伙有关。

　　“哈哈哈！”何劲风忍不住大笑起来：“小和尚，你不跟着劝劝，不怕把我惹怒了，现在就将你俩处死？”

　　觉尘站起来，急忙拉着林晓峰：“好汉不吃眼前亏，好汉不吃眼前亏。”

　　“放心。”何劲风走到铁栏便，用手轻轻的拍了拍林晓峰的脸蛋：“我不会让你死的很轻松的，偷偷摸摸的将你处死，未免太便宜你了，我要在所有魔道前，亲手将你打死。”

　　在何劲风的眼中，林晓峰就是一个待宰的羔羊。

　　说完，何劲风便大笑着转身离去。

　　“林施主，你跟他什么仇啊，他这样要置你与死地。”觉尘好奇的问。

　　林晓峰摇头说：“如果我说，我当初刚认识他，根本就没有任何仇恨，他就打废了我的一身本事，你信吗？”


第916章 不和

　　觉尘小和尚双手合十，摇头道：“我不信，师父说了，因果因果，有因才有果。”

　　随后，觉尘转而问：“是不是你杀他全家了？他才这么恨你，跟我聊聊呗，放心，我不像我师父那样死脑筋。”

　　林晓峰没有搭理觉尘，反而是叹气，盘腿坐到了地上，看着漆黑的屋子，发呆了起来。

　　很快，便来到了第二天，婚礼的场地也选好了。

　　地址并没有在圣城中。

　　而是圣岛的一片海滩之上举行。

　　下午五点，酒席已经拜好，足足有八百多桌。

　　来往的宾客极多。

　　除了圣教高层外，整个魔道几乎都来祝贺了。

　　四大顶级魔教的教主陪同在何伯身旁聊天，而那些二流魔教的教主，则时不时的过来，向何伯道贺。

　　至于那些三流魔教的教主，可没资格到何伯面前道贺。

　　人群之中，凌霄五人也混迹在其中，找了一个比较靠近舞台的桌子，五人桌下。

　　关旭小声说：“也不知道晓峰究竟怎么样了，能不能来得及。”

　　“如果实在不行，也只能等婚礼结束后，我们再想办法抢人了。”凌霄皱眉起来。

　　震风问：“接应的人准备好了吗？”

　　凌霄看着沙滩外的大海：“十海里外的一块礁石后面，有我安排好的快艇，咱们要是忽然出手，打他们一个猝不及防，应该是没有问题。”

　　徐倩倩小声说：“可是，咱们即便是救下项诛，能逃走吗？到时候别我们五个也栽进去。”

　　叶庆晨拍了拍徐倩倩的肩膀：“放心，我们之中，抓妖局的人就占了四个，即便是被圣教抓了，他们敢动手杀我们吗？”

　　别看何伯好像得到了整个魔道天下，可现在根基并不能算是稳固。

　　为什么圣教要扶持四大顶级魔教出来？

　　就是想要等这四大顶级魔教成长起来之后，成为国内魔道的四根擎天柱，让魔道屹立不倒。

　　这也是当初老圣主的初心。

　　可在这四大顶级魔教成长起来之前，不过就是几根弱不禁风的小树枝。

　　现在的四大顶级魔教，如果遭遇一阵大风刮过，说不定就会被吹断。

　　这样的情况下，圣教是断然不敢轻易杀死他们几人的。

　　如果真杀了几人，恐怕抓妖局会愤怒的跟圣教以及下方的四大顶级魔教开战。

　　这绝不是何伯现在愿意看到的情况。

　　酒席极多，他们这一桌，并没有其他人坐。

　　毕竟酒席这么多，绝大多数人，都是跟自己同教的人坐一起，或者跟认识的人一起。

　　没有人会不识趣的去跟不认识的人坐一起。

　　司徒金真，妖僧蕃戒等这四个顶级魔教的教主，此时可谓是享近了特权。

　　四人能陪着何伯同桌，聊天吃饭，这本就是一份殊荣。

　　司徒金真笑着问：“不知道何圣主为何会忽然想起让何少主娶，娶大小姐呢？”

　　何伯并不想让别人称呼自己为圣主，让他们在前面加了一个何字，或许是专门用于区分自己跟前圣主的不同。

　　司徒金真这话也是问得比较尴尬，原本是想讨好一下何伯，不过问到一半，也实在是不知道该如何称呼项诛。

　　总不能也称呼为圣主吧？

　　直接叫项诛，也颇为不合适，索性也叫起了大小姐。

　　何伯面无表情：“劲风那孩子，认为自己跟小姐般配，我一想，二人郎才女貌，也就成全了。”

　　事实上，何伯心中也并不愿意让何劲风娶了项诛。

　　毕竟他心里明白，项诛的心里只有林晓峰。

　　但何劲风的一句话让何伯改变了主意。

　　就是以后如何处置项诛？

　　难不成真关项诛一辈子？

　　作为看着项诛长大的人，说把项诛当成亲生女儿对待，这句话并不是虚言。

　　如果真能嫁给何劲风，有自己在，何劲风也不敢亏待项诛。

　　日子一久，仇恨也能慢慢淡化。

　　自己对老圣主的愧疚之情，也就能消除一些。

　　蕃戒双手合十，微笑说道：“何圣主一统整个天下魔道，做的事，是前人所不能，这次婚礼，也是异常盛大。”

　　何伯撇了蕃戒一眼：“都说出家人不打妄语，不知蕃戒师傅刚才说的是真心话？”

　　说实话，四大顶级魔教中，也就圣金教能入得了何伯的法眼。

　　阴阳门跟五毒教以及蕃戒都是如此。

　　阴阳教跟五毒教暂且不提。

　　蕃戒的朝佛教，虽然是苗巫教残留势力所建，比一般的二流魔教强出极多。

　　可何伯以前可是统领圣教最为重要的探子系统的人。

　　即便是全胜时的苗巫教，何伯也不见得会敬畏。

　　更何况一些残存之人建立起来的邪教。

　　蕃戒，余震海，五毒教教主吴诚真三人，也都明白何伯也不太看得上他们三人。

　　蕃戒笑着回答：“当然是真心之言。”

　　“蕃戒大师可是妖僧，哪能说真话，所说的自然是假话。”司徒金真在一旁笑容满面的说。

　　蕃戒双眼绽放出一丝冷光：“司徒教主这话也不怕风大闪了舌头，谁说妖僧就不能说真话？”

　　对于两人的争吵，何伯并没有丝毫不乐意，反而乐见其成。

　　开玩笑呢？

　　圣教扶持四大顶级魔教起来，虽是为了让这四大顶级魔教稳定魔道，可也有一部分因素要让他们互相对掐。

　　原因也很简单，下面四大顶级魔教如果关系融洽，何伯能睡得着吗？

　　四大顶级魔教，以后必然会成长为四个庞然大物。

　　圣教培养他们出来，可不想被这四个顶级魔教给架空。

　　而这四大顶级魔教的教主，或许一开始还好。

　　可时间一久，也不会愿意让圣教继续顶在他们的头上。

　　如果他们联手，反过来架空圣教，圣教恐怕还真的极难招架。

　　所以，他们关系不和，才是何伯最乐意看到的。

　　如今的何伯，就跟古代的帝王一般，需要的平衡下方的这些魔教，不让人惦记自己的这个位置。

　　司徒金真跟妖僧蕃戒两人，你一言我一语，互相讥讽着对方，谁都不敢落后。

　　当然，一旁是阴阳门教主余震海，和五毒教教主吴诚真都没敢插话进去。


第917章 泣鬼神

　　虽同样是四大顶级魔教，可也分了三六九等。

　　圣金教本身实力就是二流魔教的顶尖，分配资源时，因为帮何伯抢下圣主之位立下大功，得了百分之四十的资源。

　　而阴阳门，朝佛教和五毒教，只能得百分之二十。

　　也就相当于，圣金教的扶持资源，是他们的一倍！

　　现在或许还看不出差距，可后面，圣金教跟另外三个魔教的差距会越来越大。

　　而蕃戒手下的人，毕竟是苗巫教所留下的势力，瘦死的骆驼比马大，倒是能和司徒金真斗斗嘴。

　　至于他俩，该哪凉快，哪待着去吧。

　　看着两人唾沫乱飞，何伯笑容满面的当起了和事佬：“好了好了，我就随口问两句，两位还当真了，婚礼马上开始了，这大好的日子，斗嘴可不行。”

　　此时，关押林晓峰的监牢中，林晓峰盘腿坐在地上，双手合十。

　　觉尘坐在他的对面：“林施主，你确定要这样做？”

　　“嗯。”林晓峰点头，意志坚定：“不破不立，还请觉尘小师傅成全我。”

　　觉尘也是感到一阵头疼。

　　两人被关押在这里，林晓峰不知道哪根筋搭错了，让自己念诵经文，让他三魂七魄离体。

　　这种事，觉尘倒也能办到。

　　“但，我能让你的三魂七魄跑出来，可不能让你的三魂七魄回来。”觉尘说：“万一你三魂七魄进了阴曹地府，那可就死定了。”

　　林晓峰面色平静：“我必须得试一试，想要练成先天魔体，光是这样空等，是不可能的，只有经历生死。”

　　“既然是经历生死，让我三魂七魄离体，也算是变相的经历生死了吧。”林晓峰双眼坚定：“觉尘小师傅，赶快吧。”

　　觉尘咬了咬牙：“先说好，要是你因此死了，可别化作冤鬼来找我报仇。”

　　林晓峰脸上露出笑容：“没想到小师傅还怕鬼。”

　　“阿弥陀佛。”觉尘深吸了一口气，脸上，也终于是露出庄重的表情：“若未来世诸众生等，或梦或寐，见诸鬼神，乃及诸形，或悲或啼，或愁或叹，或恐或怖。此皆是一生、十生、百生、千生。”

　　念到此处，觉尘和尚忽然睁开双眼，一掌拍在了林晓峰的额头上。

　　顿时，漆黑的屋子中，林晓峰的三魂七魄直接从自己的身体中被拍飞了出去。

　　林晓峰飘在漆黑的屋子半空。

　　他看着自己的身体，身边充斥着死亡的味道。

　　他好像随时都会死去，被拖下无间地狱。

　　觉尘双眼看着林晓峰的三魂七魄，也为他紧张了起来。

　　就在此时，忽然，林晓峰的肉体传来一股吸力，瞬间把他的三魂七魄吸入了其中。

　　……

　　海滩边缘，已经建造起了一个巨大的舞台。

　　这是何劲风特意要求的，为的可不仅是结婚。

　　而是要让在场的人看清楚，他是怎么将林晓峰活生生打死的。

　　此时，何劲风穿着红色衣服，一旁的人带着项诛从远处慢慢走来，周围有圣教安排好的人，开始撒起了玫瑰花。

　　项诛穿着红色婚纱，手却背在后背。

　　或者说，她的手被拷了起来。

　　她想要逃走，却没有丝毫的机会。

　　此时刚好黄昏。

　　正是结婚的好日子。

　　要知道，古代人认为结婚最吉祥的时候其实就是在黄昏，这也是结婚中，婚字的来源。

　　没想到何劲风却没有要跟项诛立马拜堂的意思，反而是甩下项诛，拿着话筒跑上高台之上。

　　下面的来宾顿时一个个都面露疑惑。

　　这家伙是在搞什么鬼？

　　何劲风笑容满面地说道：“相信来这里的来宾都知道，我何劲风的未婚妻，项诛之前还有一个恋人吧？”

　　下面顿时有些闹腾了起来，谁结婚会提自己未婚妻的前男友啊？

　　“没错，他就是咱们圣教上一任的少主。”何劲风摸了摸鼻子：“不过啊，很可惜的是，他让我打废了修为。”

　　“今日，我跟项诛大婚，大喜的日子，我愿意再和他公平的比上一场，只要他能赢了我，我任由他处置。”何劲风笑道：“当然，他要是输了，可就得被我给打死。”

　　“好！”

　　魔教中人，此时有这种热闹看，哪有不高兴的？

　　一个个全部鼓掌期待了起来。

　　何伯眉头微微皱了一下：“这小子搞什么？”

　　何伯之前虽然知道林晓峰被抓，可没想到何劲风会来这么一手。

　　司徒金真笑道：“应该是在这么多人面前杀死林晓峰，能让小姐彻底死心吧。”

　　听到这个解释，何伯才缓缓点头，随后，也期待的看着自己的孙子。

　　虽然这小子肆意放纵了一些，但实力的确是力压年轻一代所有人，也确实是有嚣张的资本了。

　　何劲风朝着下方的手下说：“去把林晓峰给我带来。”

　　话音刚落，忽然，轰隆一声，天色阴暗了下来，天上原本美丽的黄昏，竟然全被黑压压的雷云给覆盖，一丝阳光也看不到。

　　轰隆！

　　雷电在雷云中劈打了起来。

　　铁栏之中，林晓峰不断的挣扎着。

　　先天魔体终于快要成功了。

　　可身体中，却传来无穷无尽的痛苦，让林晓峰甚至有自杀掉的冲动。

　　“啊！”

　　林晓峰张开双手，疯狂大吼。

　　天上黑压压的雷云劈打起数不清的闪电。

　　而阴曹地府的十八层地狱之中。

　　无数厉鬼恶鬼竟然鬼哭狼嚎起来，吵得整个地府都怨气冲天。

　　十殿阎王都头疼不一，任由鬼差的拳打脚踢，鞭挞，呵斥怒骂，这些厉鬼没有停下哭喊的迹象，反而是越哭越凶，就好像受了什么惊吓了一般。

　　阎罗王坐在一座阴森的大殿中，怒喝：“叫崔府君过来！究竟是怎么回事。”

　　“不用劳烦崔府君了。”忽然，一个浑身散发金光的僧人走进大殿之中。

　　阎罗王一看，急忙起身：“没想到这些厉鬼的哭嚎，竟然惊动了地藏王菩萨，真是该死，敢问菩萨，究竟何故，竟会令这地府十八层地狱的厉鬼鬼哭狼嚎？”

　　地藏王菩萨面露愁容，开口道：“阳间有人练成了绝世神通，这才引发了惊天地泣鬼神的异像，希望此人是善非恶，否则，阳间又是一场浩劫，阿弥陀佛。”


第918章 炸开锅

　　圣岛上空，黑压压的雷云，时不时从雷云中闪出的狂暴雷电劈打在海面之上。

　　何伯眉头紧皱：“怎么会忽然天色大变？”

　　一旁的五毒教掌门，拍马屁道：“看样子何少主结婚，引得老天爷都动容了。”

　　这话一出，何伯的脸色就冷了下来。

　　吴诚真也顿时尴尬起来，他也明白自己这句话，马屁拍到了马腿上。

　　这雷电交加，雷云盖顶能是什么好气象？

　　倒是一旁的司徒金真一句话给他解了尴尬：“圣岛位于海岛，天色变化再正常不过，倒也不用奇怪。”

　　“嗯。”何伯点了点头，没有继续想太多。

　　林晓峰此时在铁栏中，不断的挣扎嘶吼。

　　觉尘见此，只能是盘腿坐在一旁，口诵心经，能不能帮林晓峰减削痛苦他不知道。

　　不过他也只能做到这个地步了。

　　良久，林晓峰才躺在地上，一动不动了起来。

　　他感觉自己整个身体好像重新组合过了一次一样。

　　“林施主，感觉怎么样了？”觉尘开口问。

　　“没，没死就好，而，而且好像大难不死，真让我修成了先天魔体。”林晓峰说完，低头看了一眼双手，此时他的鬼术已经回来了。

　　可惜还没练撼龙经。

　　此时，两个圣教的人从门外走了进来，他俩看到躺在地上的林晓峰，双眼中皆是露出不屑。

　　“这样的家伙，也不知道何少主有什么兴趣跟他打。”

　　“怕是连何少主一拳接不下，就得死吧，哈哈。”

　　“别说何少主，我一拳恐怕都能把他给打死。”

　　两人一边说笑，一边打开铁栏。

　　铁栏咯吱一声打开，他俩走进其中，就想去抬林晓峰。

　　砰！

　　两人撞在了身后的铁栏上，林晓峰的双手死死的捏在他们二人的脖子上：“说，外面现在是怎么回事。”

　　两人双眼中皆是露出惊恐。

　　……

　　天上的雷云不断的劈打，不过却没有下雨的征兆。

　　何劲风站在高台上，眉头微微皱着：“这都十分钟了，怎么还没来？”

　　下方也是小声的讨论了起来。

　　其中最为紧张的，自然是震风他们这一桌。

　　“糟糕，晓峰竟然让何劲风这王八蛋给抓了！”震风提议：“等会我们直接在台上抢人吧，否则晓峰会被活活打死。”

　　凌霄摸了摸鼻子，眉头微皱：“虽然这个主意并不算好，但目前来看，也只有这一个办法了。”

　　项诛此时已经被人安排坐到了何伯身旁。

　　“何伯，放过晓峰吧。”项诛神色很是难看。

　　何伯微微摇头：“丫头，死心吧，今天，谁也救不了他。”

　　项诛刚要站起，身旁的两个丫鬟就伸手按在了她的肩膀上。

　　虽说是丫鬟，可实际上，却是用来监视她的人罢了。

　　来了！

　　下面的酒席中，忽然有人喊了起来。

　　此时，林晓峰穿着一身黑色风衣，大步的往高台走去。

　　觉尘跟在他的身后。

　　何劲风看着台下走来的林晓峰，顿时眉毛皱了起来。

　　不对！

　　应该是他的人押着林晓峰过来才对啊。

　　而且林晓峰的样子，应该是狼狈不堪才对，可现在这个模样。

　　“觉尘小师傅，你现在台下等一会。”林晓峰笑了一下，随后脚一蹬，直接跳上了高台。

　　何劲风吸了口气，露出笑容。

　　不管怎么样，林晓峰都是废人，他有什么好担心的？

　　“我还以为你当了缩头乌龟不敢来了呢。”何劲风的双眼死死的盯着林晓峰：“没想到我们上任少主胆气劲倒是不俗啊。”

　　林晓峰拱手朝台下说道：“不好意思啊，刚才弄头发，刮胡子去了，上台比武，总得弄得体面点，来得有点晚，让大家等久了。”

　　下面顿时发出哄笑声。

　　谁也没想到林晓峰竟然会如此说，这显然是不把何劲风放在眼里的意思。

　　看热闹不嫌事大，下面一个个全都期待起了林晓峰会怎么被何劲风给打死。

　　林晓峰鬼术道法尽废，这可不是什么秘密。

　　大多数的人此时都认为，林晓峰此时这番做派，不过是让自己死得看起来潇洒一些罢了。

　　何劲风捏紧拳头，大声道：“哼，废话真多。”

　　林晓峰赶忙抬起手：“哎，等等。”

　　何劲风上下打量林晓峰一眼：“怎么？怕了？”

　　林晓峰笑着朝下方的何伯看去：“何伯，我跟何劲风打一场，总得有点条件吧？”

　　何伯面无表情：“你说。”

　　“我要是输了，自然会被何劲风打死，这点我认。”林晓峰点头：“可若是我赢了呢？”

　　下面的人全部用看傻子一样的目光看着林晓峰。

　　“他疯了？赢何少主？”

　　“当初鬼术道术皆在时，都让何少主打得浑身法力尽失，如今难不成还想赢了何少主？”

　　下方的人都激烈的讨论了起来。

　　何伯也笑了起来，他看了一眼身旁的项诛：“如果你赢了，小姐就让你带走，如何？”

　　“我不只是要这些。”林晓峰微微摇头：“还有何劲风欠我的，我全部都得要回来！”

　　何劲风冷哼：“就你这废物，也想赢我，我答应了！”

　　自己跟林晓峰胜负悬殊。

　　林晓峰道法鬼术全都没了，上台跟自己比武，这点要求都不答应，未免显得自己心胸太小了一些。

　　“记住自己所说的话。”林晓峰指了指何劲风，随后伸了个懒腰：“那么，比武开始。”

　　啪！

　　一个耳光声传来。

　　待下面的人回过神来时，何劲风已经被一耳光扇倒在地。

　　林晓峰蹲在何劲风身旁，笑容满面的看着他：“这滋味怎么样？”

　　下方轰的一声炸开了。

　　“林晓峰的鬼术已经恢复了？”

　　“怎么这么快，这速度，恐怕已经接近红眼僵尸了吧。”

　　下方顿时炸开了锅。

　　最为惊讶的，恐怕是凌霄他们一桌人。

　　看到林晓峰上台，他们已经通知了快艇过来，准备冲上台抢人的。

　　没想到林晓峰竟然如此轻易的，一耳光就把何劲风扇倒在地。

　　“我要你的命。”何劲风脸上火辣辣的疼，特别是下方人们的讨论，何劲风意识到，这次自己丢人丢大了！


第919章 报仇了！

　　林晓峰抬起脚，一脚踢在了何劲风的胸口。

　　何劲风踢飞下台，口吐鲜血。

　　林晓峰的速度极快，何劲风几乎连还手之力都没有。

　　“呼，这一脚够帅吧。”林晓峰嘴角挂起笑容。

　　何伯捏紧拳头：“怎么会这样，他不但鬼术练了回来，而且还增强了无数倍！这怎么可能！”

　　一旁的项诛双眼中则带着憧憬，幸福，各种各样的色彩。

　　有什么比自己在危难中，自己的意中人站了出来更让人幸福的呢？

　　此时何劲风站起来，双眼看着林晓峰道：“王八蛋！竟然敢偷袭我！就算你鬼术恢复了，我第一次能把你打得鬼术尽失，这一次也能！”

　　说完，何劲风念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　一柄巨大的钢刀出现在了何劲风的头顶，随后一刀朝着林晓峰劈来。

　　轰！

　　一声巨响，整个高台都被这柄刀劈得裂开。

　　“晓峰！”震风等人双眼死死的盯着高台之上。

　　生怕林晓峰出什么事。

　　而何伯，司徒金真等人，当然也是时时刻刻关注着上面的情况。

　　“应该劈死那小子了吧。”何伯低声嘀咕道。

　　高台上，没有林晓峰的人影。

　　“哈哈！”何劲风大笑起来，他此时脸都被林晓峰刚才那一巴掌给抽肿了。

　　不过他无所谓。

　　只要杀掉了林晓峰，什么都是值得的。

　　此时何劲风双眼中绽放着灿烂的光芒：“死了！死了，林晓峰，我就是年轻一代的第一人！没人可以撼动，你这个废物也不可能！”

　　“是吗？”

　　忽然，何劲风的耳边传来了林晓峰的声音。

　　林晓峰竟然悄无声息的来到了何劲风身边。

　　随后，抓住何劲风的手，用力一扭。

　　何劲风的手中传来噼里啪啦的脆响。

　　“啊！”

　　何劲风惨叫了起来。

　　少主被人这样对待，司徒金真等人，就算跟何劲风没什么交情？可也不能这样看下去啊。

　　四大顶尖魔教的教主，齐齐起身。

　　“坐下！”

　　何伯忽然开口道：“劲风之前的风头太盛，让人搓一搓锐气也不是一件坏事！”

　　事实上，在夺取掉圣教大权后，何劲风就已经陷入了一种变态的心态中。

　　盲目狂傲。

　　何伯自然是意识到了这一点，所以看到此时的情景，并没有要阻拦的意思。

　　林晓峰一拳又一拳的打在何劲风的胸口。

　　每一拳打上去，何劲风都会吐出一大口鲜血。

　　“啊！”林晓峰大呵一声，最后一拳打上去，何劲风双目茫然的跪倒在地。

　　“我，我的筋脉，你……”何劲风抬起头，双眼中竟是怨恨：“你竟然废了我的鬼术。”

　　林晓峰深吸了一口气：“你将我打得鬼术尽失，这是我还你的，很公平啊。”

　　说完，林晓峰一把勒住了他的脖子，将他提了起来。

　　“林晓峰，你要是敢杀了我孙子，项诛也活不成！”

　　何伯此时站了起来。

　　何劲风对林晓峰都做过什么事，他一清二楚，给自己孙子一个教训他没意见，可若是要了自己孙子的命，他就接受不了了。

　　说到这，项诛身旁的两个侍女抽出断刃，架在了她的脖子上。

　　何伯站了起来，看着林晓峰：“你来这不过就是想要救人，我用项诛换回我孙子，如何？”

　　“老东西，我要救的人，我自己会救。”

　　说完，林晓峰用力的把何劲风往天上一丢，双腿一瞪，速度极快的冲到了何伯他们这一桌。

　　林晓峰两掌拍出，这两个侍女根本就没来得及反应，便被拍飞了出去。

　　林晓峰搂着项诛退了回去。

　　在何劲风刚落地时，林晓峰手一伸，死死的继续掐住何劲风的脖子。

　　全场寂静。

　　谁都没想到林晓峰的速度会如此快，如此强。

　　这份实力，绝对真正当得起年轻一代第一人的称呼了。

　　此时林晓峰左手搂着项诛，右手提着已经变成废人的何劲风，说不出的潇洒。

　　何伯看着林晓峰：“难不成你认为一个人，能从圣岛中逃出去，这四面环海，你能游泳，游回国？”

　　“又或者说，你认为能将我们在场几千人，一一打败，恐怕即便是妖王邪去真，也做不到的。”

　　“放了我孙子，我让你们走。”何伯开口道。

　　林晓峰笑了起来：“不是我不给你何伯面子，我两个兄弟，皆因他而死，当初救我的谷彩儿，更是被他用噬骨蚁杀死。”

　　林晓峰深吸了一口气，闭上双眼：“你说，我怎么放过他？”

　　“你。”

　　林晓峰看向一旁的何劲风：“你把我打得鬼术尽失，此时，我把你也打得鬼术全失，我的账，你还完了。”

　　“可彩儿，胖子，琛哥他们的账，你还得还。”

　　“不要杀我，不要杀我！”何劲风不断的摇头起来：“我是魔道年轻一代第一人，怎么能死，怎么能死。”

　　林晓峰伸出手，直接扯断了他的脖子。

　　何劲风大动脉的鲜血，疯狂的飚出。

　　林晓峰牵着项诛的手，手提着何劲风的人头，来到了海边。

　　夜晚的海风，吹得林晓峰的衣服飞扬起来。

　　林晓峰朝着漆黑的海面大吼：“胖子！”

　　“琛哥！”

　　“彩儿。”

　　“我给你们报仇了！”

　　说完，他用力的把何劲风的人头抛到半空。

　　人头落入海水之中，荡起一阵阵的涟漪。

　　何伯浑身发软，自己为什么要如此费心的夺取圣教大业？

　　不就是为了留给自己的孙子吗？

　　可何劲风竟然被林晓峰给杀了。

　　“给我杀了他！杀了他！”

　　何伯嘶吼道。

　　“晓峰！”

　　震风他们五人冲出人群，跑向林晓峰。

　　漆黑的海面上，一艘快艇也朝着这边冲来。

　　无数魔教的人，黑压压的人朝着林晓峰他们冲杀而来。

　　“我靠，好危险。”

　　一个穿着白色僧袍的光头跑到林晓峰身旁。

　　这人自然是觉尘。

　　觉尘看着不远处的快艇：“咱们来得及逃吗？”

　　“你这家伙，啥本事没有，就只会跑得快。”林晓峰翻了个白眼。


第920章 无法魔头

　　看着源源不断的魔教份子冲来，林晓峰也不敢力敌。

　　功夫在高，被这源源不断的人海围住，也是难逃一死。

　　好在快艇此时已经赶到，一个穿着军装的军人在快艇上喊道：“快上来。”

　　快艇上还有两个军人，架着机枪，此时朝着冲上来的人扫射起来。

　　“趴下！”

　　前面的人大喊。

　　开完下呢，能抓住林晓峰他们，固然能立下功劳。

　　可也得有命享啊。

　　所有人轰然一声全部趴了下去。

　　林晓峰他们急忙登上快艇。

　　往大海便开去。

　　何伯脸色苍白，拳头捏得死死的。

　　一旁的司徒金真说：“何圣主，节哀。”

　　“滚开！下令！所有魔道不惜代价追杀他们！谁要取了林晓峰的人头，我把圣教少主的位置给他！”何伯大声吼道。

　　周围的人一听，都是震惊起来。

　　这不就意味着，只要杀了林晓峰，以后就能成为圣教接班人？成为整个魔道的首领？

　　即便是司徒金真，心中的小心思也是不断。

　　“我马上派人追杀。”司徒金真哪还顾得上安慰何伯，急忙拿起手机，安排起下面的势力。

　　可不只是司徒金真。

　　几乎所有魔教教主，都做起了相应的安排。

　　这个条件的诱惑力，可比什么得到顶级魔教资格强了无数倍。

　　谁不想做上魔道首领这个位置？

　　何伯一步一顿的来到失去人头的何劲风肉体前，抱着何劲风的肉体，嚎啕大哭了起来。

　　他费尽心思，甚至背叛了多年兄弟，夺得的圣教，竟然失去了这个继承人。

　　这如何不让他痛心？

　　此时也有人默默的从海中把何劲风的人头捞了起来，递到了何伯面前。

　　……

　　快艇此时在海上飞驰着。

　　用最大的马力远离圣岛。

　　林晓峰靠在快艇边，看着外面的海水，他默然想起那一天，林琛带着自己从圣岛逃出，结果死在了快艇上的场景。

　　黄胖子，谷彩儿，林琛。

　　想着他们，林晓峰双眼中的眼泪不自觉的流了出来。

　　终于给他们报仇了。

　　之前被人欺负，睡荒山，喝露水。

　　吃的这些苦，全都值了。

　　项诛头靠在林晓峰的肩膀上，她能感觉到林晓峰复杂的心情。

　　“我说，解决了那王八蛋不是好事么，哭啥啊。”

　　林晓峰耳边好像出现了幻听一般，听到了林琛的声音。

　　他看着海面上，林琛，黄胖子，谷彩儿三人飘在外面的海面上。

　　黄胖子笑道：“就是，报了仇就得了，大老爷们，有嘛好哭的。”

　　谷彩儿单纯的笑着，看着林晓峰：“以后一定要幸福的生活下去。”

　　林晓峰擦了擦双眼，再看去时，海面上已经没有了他们三人的模样。

　　“幻，幻觉吗。”林晓峰手伸在了半空，垂落了下来。

　　“真是惊险啊。”

　　觉尘此时喘着粗气：“要是让那群王八犊子抓住，恐怕得被砍死。”

　　林晓峰此时回过神来：“震风哥，你们怎么到圣岛上来了？”

　　凌霄说道：“原本以为你鬼术没有恢复，想着如果你没来，我们就试一试救下项诛，没想到你反倒是因祸得福的样子。”

　　林晓峰看着他们五人。

　　震风，凌霄，关旭，叶庆晨，徐倩倩。

　　心中也是一暖。

　　自己混成这般模样，他们五人竟还能不顾危险来圣岛来帮自己救项诛，这份情谊，怎么能不让林晓峰感动？

　　“运气好罢了。”林晓峰吐了口气：“谢谢了。”

　　如果没他们安排的这艘快艇，这次恐怕真麻烦了。

　　“客气啥。”关旭笑道。

　　“喂喂，别无视我啊。”觉尘开口道：“如果不是我，林晓峰的实力可恢复不了。”

　　“这和尚是谁？怎么混上来的？”震风看向觉尘。

　　其他几人都看了过来。

　　觉尘满头的黑线：“什么叫混上来的，我很重要的好不好！如果不是我一掌，帮林晓峰练成先天魔体，现在他恐怕已经让何劲风活生生打死了。”

　　林晓峰摸了摸他的小光头：“话说回来，你这也是自救，我要是让人打死，你能跑得掉？”

　　觉尘拍开了林晓峰的手：“嗨，我这一身逃命的本事，真不是我给你吹牛，就是我师父，都不一定能抓得住我，如果不是被你拖累，当初也不至于让圣金教的人给抓了。”

　　“你跟我们分开这段时间，都干了什么？”关旭好奇的问。

　　林晓峰把自己跟着魔一离开后的经历，说了出来。

　　当听完这些后，众人都是震惊无比。

　　那个龙前辈竟然是传说中，唐朝时的大魔头魔一。

　　凌霄双眼带着震惊：“据我龙虎山的古籍记载，魔一当初遭受道教围剿，已经伏法身亡了啊。”

　　“应该是轮回转世吧。”震风猜测道：“轮回到了这一世，恢复了记忆，重新练了这一身本事。”

　　“只有这个可能了。”凌霄点头起来。

　　叶庆晨倒是对那个无法大师很感兴趣：“那个无法大师呢？又是什么来历？”

　　林晓峰指着一旁的觉尘：“问这家伙吧，他应该比较清楚，毕竟是他自己师傅。”

　　觉尘急忙摆手：“别问我，我从小就跟着那老和尚在深山中，对他以前的事，也不清楚的。”

　　“无法？”凌霄倒是沉思了很久：“难不成是清末的无法魔头？”

　　无法魔头？

　　所有人都看向了凌霄。

　　凌霄说：“那是清代末年时候的事了，有一个人，邪术极其厉害，被人们称为无法魔头，喜欢滥杀无辜，在他手上沾染的人命，不下千条。”

　　“据说他最喜蒸童男童女吃，说能延年益寿。”

　　觉尘一听，笑着摇头：“那肯定不是我师父，我师父那老和尚，连个蚂蚁都不敢杀，还吃童男童女呢。”

　　凌霄道：“你倒是可以听我继续说下去。”

　　“据说这无法魔头当初无恶不作，杀人，折磨人，是他最为喜欢做的事情。”

　　“他当时纳有不少小妾，虽然女人众多，可或许是因为杀人害命太多，竟然没有一个子嗣。”

　　“令人没有想到的是，后来这无法魔头的一个小妾，竟然怀孕了。”


第921章 回成都

　　“当时他很多女人，没有一个能够怀孕，所以他便认定这个小妾是偷的人。”

　　“然后，他直接活生生的破开他小妾的肚子，从里面抱出了一个拳头大小的婴儿，随后，他竟然一口吃了这个婴儿。”

　　听到此处，即便是项诛，都忍不住皱眉：“这人如此残忍，怎还能活这么久？”

　　凌霄苦笑摇头：“清末时，是很混乱的，天下大乱，妖孽四处，加上这无法魔头的邪法极其高强，我们根本抽不出手去对付他。”

　　凌霄接着说：“无法魔头很想有一个自己的孩子，可一直怀不上。”

　　“当他吃下那个小孩后，竟大哭起来，他一口咬下去后，感觉到那孩子，竟真就是他自己的亲生孩子。”

　　“最后，无法魔头遣散了所有妾室，留下了一句话，便皈依了佛门。”

　　众人都好奇了起来：“什么话？”

　　“天上地下，唯我独尊，自观自在，守本真心。”

　　林晓峰和觉尘脸色一变。

　　他们惊讶的对视了一眼，这句话，林晓峰从无法方丈口中听过。

　　而觉尘更是从老和尚口中听过了无数次这句话。

　　“看你们的反应，那无法方丈，应该就是当初的无法魔头吧？”凌霄开口问。

　　觉尘说：“不可能的，我师父佛性如此高，怎么可能是你所说的那种人？”

　　“不破不立。”林晓峰拍了拍觉尘的肩膀：“无法方丈那样的高人，或许就是经历得太多，所以才能看透红尘，潜心修佛。”

　　林晓峰倒并没有觉得不妥，相反，倒是挺敬佩无法方丈那样的人。

　　能从一个权势滔天的魔头，转变为深山老林的一个枯僧，后半辈子的精力，用于修佛念经，倒是极其不易。

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，这样说来，我当初被师父捡到，没被他一口吃了，还真是挺幸运的。”

　　觉尘这家伙的性格还真是挺想得开的。

　　很快就笑着道：“哈哈，那老和尚还成天说我留念红尘，这次我出来竟然听说了他以前的事，下次回去的时候，一定得好好嘲笑他一番才是。”

　　这艘快艇并没有到海南，而是直接到了内地的深圳。

　　用脚趾头想也能知道，此时何伯肯定疯狂的派人在搜捕他们。

　　众人在一个沙滩登岸。

　　“晓峰，你跟我们回抓妖局吧，只要你待在抓妖局，魔道的那些人就动不了你。”关旭说：“虽然你如今实力的确很强，但毕竟双拳难敌四手。”

　　林晓峰摇头：“我还有一些事情要做。”

　　“我陪你一起去。”项诛在一旁说道。

　　“那可不行。”林晓峰摸了摸她的额头，随后看向凌霄：“凌霄，麻烦你个事，我不放心抓妖局，如今安全一些的地方，你的龙虎山算一个，让小诛到你们龙虎山住一段时间吧。”

　　凌霄点头：“这不算什么问题。”

　　项诛抓着林晓峰的手：“丢下我一个人，你想干什么？”

　　“如今魔道的四大顶级魔教已经选出，抓妖局跟魔道之间，肯定会有一场决战的。”林晓峰顿了顿：“这场大浪潮来袭之前，我必须得提升自己的实力。”

　　撼龙经是魔一的绝学之一，想要短时间内直接练到大成是不现实的。

　　而凑齐四大邪经，修炼鬼术第五重，才是最快提升实力的办法。

　　林晓峰也估算过如今自己的实力。

　　约莫相当于红眼僵尸初期。

　　这种实力，在他这个年龄，这一代人，已经是极其罕见。

　　可这个实力，依然让林晓峰感觉不到什么安全感。

　　现如今，越来越多的高手浮出水面。

　　一妖，二王，三圣，四妖。

　　这样的顶尖高手，林晓峰依然是一个都不是对手。

　　抓妖局跟魔道之间，肯定会有一场大战。

　　恐怕阴阳界中，大部分的人都得卷入其中。

　　想要在这个浪潮中活下来，只有不断的提升自己的本领。

　　“明白了。”项诛点头起来。

　　项诛是一个很理智的人，明白此时的自己，即便是跟在林晓峰身旁，恐怕也是拖累林晓峰。

　　“叶哥，谢谢你们两口子了。”林晓峰冲叶庆晨和徐倩倩感谢道。

　　叶庆晨摆了摆手：“这算啥事，我俩什么忙都没帮上，就跟着瞎溜达了一圈罢了。”

　　几人一起赶向了机场。

　　项诛直接买了前往龙虎山的机票，凌霄也打电话让龙虎山那边安排好了。

　　一旦上了龙虎山，现如今，这些魔教众人，还没多少敢到龙虎山抢人吧？

　　而关旭，凌霄，叶庆晨，徐倩倩四人，则是订了回北京的机票。

　　他们还得回一趟抓妖局。

　　至于林晓峰，则是先订了回成都的机票。

　　当然，觉尘这家伙也是一起的。

　　一开始林晓峰也想把觉尘丢龙虎山去。

　　不过觉尘死活不干，按照他的说法，在龙虎山关着，还不如当初在山里自由。

　　虽然自己要做的事，危险不小，可仔细一想，觉尘这家伙别的本事或许马马虎虎。

　　但逃命绝对是一流水准，也就让他跟着了。

　　三人登上了飞成都的航班。

　　他们三人找地方坐下后，震风在一旁很奇怪的问：“晓峰，你回成都做什么？”

　　“两件事。”林晓峰伸了个懒腰：“先去哀嚎古穴吧。”

　　震风神色微微一变：“去哀嚎古穴做什么？”

　　“当初刘伯清告诉我，四大邪经之一的《蛊虫经》就在哀嚎古穴中，我得去拿到。”林晓峰道。

　　震风微微点头：“哀嚎古穴可不是什么轻易进出的地方，总，总之你自己小心一点。”

　　震风可没兴趣跟林晓峰一起到哀嚎古穴中。

　　那里面凶险得很，林晓峰如今的本事，倒是可以下去走一遭。

　　至于震风自己，说不定下去后，反而危险得很。

　　一旁的觉尘眨了眨眼睛：“哀嚎古穴那是什么地方？”

　　“跟着我去就得了，当然，里面挺危险的。”林晓峰说道：“如果你不想去，也不勉强，留在成都等我也行。”

　　觉尘摇头：“没事，我这一双腿，逃命的功夫可厉害着呢。”


第922章 小姐姐

　　深夜十二点了。

　　飞机缓缓的降落在了成都机场。

　　林晓峰三人从机场中走出。

　　林晓峰嘴里叼着烟，走在前面，而觉尘则是东张西望，看什么都感觉道好奇。

　　他在山里的时候，去过最远的地方，也不过是下面的镇子。

　　哪看过大城市的繁华？

　　三人打车来到成都觉尘更是眼睛都看得直了。

　　“好大，这栋楼好高。”觉尘指着一栋大楼：“这么大的房子，怎么建起来的。”

　　“我靠，这桥这么高？怎么修的？”

　　觉尘此时自带十万个为什么，再加上本就是话唠，嘴巴说个没停。

　　开车的师傅从后视镜撇了一眼，心中也不由嘀咕了起来。

　　毕竟这年头，即便是农村人，也会经常进出大城市才对。

　　一旁的林晓峰尴尬的解释：“我这朋友脑子有点问题，不用管他。”

　　经过林晓峰的解释，师傅才收回目光，继续认真开车。

　　车子停在了一栋富丽堂皇的大酒店门口。

　　林晓峰带着觉尘下了扯，随后朝车上的震风挥手：“明天我自己去哀嚎古穴便是了，你自己回去早点休息。”

　　“嗯，先走了。”震风摆了摆手。

　　待出租车开走，林晓峰这才带着觉尘走进酒店。

　　觉尘双眼睁得很大：“我的天，这也太豪华了吧，我们那破寺庙，恐怕连这的厕所都比不了。”

　　实话实说，这家五星酒店的厕所，恐怕看起来还真比晓华寺要豪华。

　　林晓峰在一旁说：“寺庙讲究的是出家修行，怎能用豪华奢侈来比较？”

　　觉尘反驳：“屁，人靠衣装佛靠金装，你当和尚不是人？和尚不想住好一点？”

　　说完，觉尘又把目光看向酒店前台的这些服务员美女。

　　这些都是二十一二岁，相貌极其漂亮的姑娘。

　　“美女，开个房。”觉尘不顾林晓峰，双手趴在前台上，撅着屁股。

　　前台美女看是个俊俏和尚，忍不住笑道：“小师傅，你们出家人怎能喊美女，出家人不是应该叫女施主吗？”

　　“哎哟，瞧我这记性，看到美女总是忍不住叫美女。”觉尘拍了自己后脑勺一下，随后双手合十：“美女施主好。”

　　“还叫美女？”这美女问。

　　觉尘一脸庄严：“佛家人，不打妄语，既然是美女，小僧为何不能叫？”

　　美女笑个不停，白了觉尘这俊俏和尚一眼：“我倒看小师傅满嘴滑舌，怕是个花和尚吧？”

　　“绝对不是，我对佛主发誓，我这还没谈过恋爱呢，不知道小姐姐呢，有男朋友吗？”

　　林晓峰看着觉尘屁股摇来摇去，跟这美女聊上了，一脚踹在觉尘屁股上。

　　“让开，开房。”林晓峰推开觉尘：“身份证呢，有吗？”

　　觉尘跟看白痴的眼神一样，压低声音道：“我说过，我这辈子就下山过三次，你说有吗？”

　　林晓峰心里嘀咕，上下打量了这家伙一眼，他该不会是黑户口吧。

　　随后，觉尘笑容满面的对前台美女道：“小姐姐，我忘记带身份证了，能不能让我住一晚上嘛。”

　　“行行，拿一张身份证就行了。”

　　林晓峰把身份证递过去，拿着行李就往电梯走。

　　此时觉尘还在不断的跟那前台美女聊天。

　　林晓峰抓住觉尘的衣服，跟提小鸡一样，就带着他往电梯走。

　　觉尘被拖走，还在喊：“小姐姐，明天早上我请你吃早餐，不见不散啊。”

　　进入电梯后，觉尘这家伙才算消停了起来。

　　林晓峰也总算明白无法大师为嘛不让这王八蛋下山了。

　　这王八犊子不只是话唠，还这么花心，估计出不了两天，就得堕落成个花和尚。

　　“你用这眼光看我干啥。”觉尘缩了缩脖子：“我这是历练红尘呢，你打扰我历练这事，我就不跟你算账了，对了，明天给我买个手机。”

　　“你要手机干嘛？”林晓峰问。

　　觉尘拍了后脑勺一下：“以后跟人聊天，总得留个电话，以后好联系吧。”

　　“得了吧，要不你下去把她勾引上来陪你睡一觉？”林晓峰瞪了他一眼。

　　没想到觉尘拍了自己大腿一下：“对哈，我去试一试。”

　　“滚犊子。”林晓峰骂了一句，抓着他进入房间，关上门。

　　好在觉尘进入房间后，也不再惦记酒店下面的小姐姐了。

　　被房间中的豪华给惊住了。

　　林晓峰如今也不差钱，订的是总统套房。

　　“这就是传说中的总统套房了吧。”觉尘的双眼到处看来看去，就跟一个好奇宝宝一样。

　　“你说，总统真是睡这种屋子吗？对了，不是传说总统套房里，还有无尾熊玩吗？”

　　林晓峰躺到床上：“你从哪听说总统套房里有无尾熊玩的？”

　　觉尘摸了摸后脑勺：“电视上看的啊，以前我们晓华寺有个黑白电视，看电影里，人家有钱人住总统套房，还在房间里丢俩无尾熊给那些有钱人玩呢。”

　　“你说这房间看起来比电视里演的总统套房豪华多了，咱就没无尾熊呢？”

　　“小哥哥，倒卖无尾熊是犯法的勾当。”林晓峰白了这家伙一眼：“给我消停点，我去洗个澡。”

　　林晓峰洗澡出来，觉尘已经打开了电视，看得津津有味。

　　“这家伙。”林晓峰伸了个懒腰，终于是睡下。

　　他看着天花板。

　　此时林晓峰已经从胖子，林琛，谷彩儿的死中走了出来。

　　在杀死何劲风的时候，他就完全走出来了。

　　不过心中对他们三人的思绪，非但没有淡化，却是越来越浓郁。

　　“觉尘，你说这世上有没有能让人复活的办法？”林晓峰开口问。

　　觉尘说：“师父说了，生老病死是因果，不可违背的。”

　　“不过嘛，你真要复活个人，以你现在的本事，去地府悄悄偷两个鬼魂回来，让他们还阳，也不是办不到。”

　　林晓峰叹气起来，黄胖子是燃烧了自己的三魂七魄，跟魂飞魄散没有任何区别。

　　而林琛也是魂飞魄散。

　　即便是谷彩儿，如今过去了这么久，恐怕也早已投胎转世，复活他们，谈何容易。


第923章 有笔账要算一算

　　林晓峰摇头叹气了起来：“不可能了，他们已经魂飞魄散，复活不了。”

　　觉尘听此，也是干笑了一下，他自然也是听过林晓峰在遇到他之前，遭遇了一些什么事情。

　　觉尘走到林晓峰身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀：“师父说，人生如梦，梦如幻境，幻境皆乐，现实皆苦。”

　　“人活着，都是吃苦而来，他们能早日往生，未尝不是一件好事。”

　　林晓峰翻了个白眼：“妈的，有你这样劝人的么。”

　　觉尘摸了摸后脑勺：“嘿嘿，我也不知道该怎么劝你，不过我说的是实话，人这辈子，都是食苦。”

　　“得得，你还跟我讲起了大道理，我刚才看你泡妹挺乐的啊。”林晓峰道。

　　觉尘双手合十，一副委屈的模样：“苦中作乐罢了。”

　　“妈的，早点睡，明天还得起来。”林晓峰倒头躺在床上。

　　而觉尘则盘腿坐在沙发上，念了一个小时经文，这才上床睡下。

　　凌晨四点，一架由海南飞往成都的航班缓缓降落。

　　成都国际机场，董明存脸色激动的从机场中走出，身边跟着几十个人。

　　他们刚走出，机场一个穿着西装的中年男子便急忙来到董明存身旁。

　　“消息准确吗？”董明存看着中年男子问：“事关重大，要是敢骗我，我要你的命！”

　　中年男子脸上堆笑，点头：“错不了，根据可靠消息，林晓峰的身份证就在成都的一家酒店登记了。”

　　董明存早前还在海南，并没有着急回来。

　　可他突然收到消息，林晓峰竟然在成都的一家酒店住下了。

　　何伯可说过，谁要是杀了林晓峰，便能成为圣教下一任少主。

　　董明存怎能不心动？

　　得到消息后，各方魔教教主，都可谓是立即离开圣岛，急忙赶回海南，召集人马，准备过来追杀林晓峰。

　　不过董明存可谓是近水楼台先得月。

　　他本就是四川第一魔教，是这边魔道的霸主。

　　其他魔教想要调集人马过来，最迟也要天亮。

　　可他现在，就能立马召集人手，去杀林晓峰。

　　“立马召集人马，记住，绝对不能放走了林晓峰。”董明存双眼狠辣的说。

　　圣岛上。

　　何伯呆滞的抱着何劲风的尸体，坐在海边，海浪已经涨潮到了他的脚边，何伯依然是没有任何察觉。

　　圣岛不少高层都站在身边，一个个也没有开口说话。

　　主要是不知道该说什么。

　　安慰何伯？

　　别开玩笑了。

　　现在何伯的样子，上去安慰人家，恐怕反倒是马腿拍到马屁股上。

　　可何伯这老大都在海边这样呆坐着，这些高层也不敢轻易离开。

　　这种敏感的时候，谁也不想何伯对他们起任何的歪心思。

　　忽然，一个长老想到了什么一般，急忙来到何伯身旁：“何圣主。”

　　何伯撇了他一眼：“有事吗？”

　　他的声音一场冰冷，让这长老就如坠入冰窟了一般。

　　“我，我倒是有个办法能复活少主。”长老低着头道：“天魔嫁接大法。”

　　“天魔嫁接大法？”何伯的双眼中的冷光更胜：“你是想我孙儿，连投胎转世都做不到吗？”

　　“我，我就是提个意见，何伯您自己考量。”长老急忙退后。

　　这天魔嫁接大法是圣教中一项封存的禁术。

　　所做的方法，是用三百童男血，三百童女血。

　　把这些鲜血熬制四十九天，然后以这些鲜血化为肉身，炼化天魔。

　　天魔练成后，极其强悍，不过这期间，所耗费的时间极长，天魔即便是结成了肉身，也要一两年的时间才能真正出世。

　　并且其中凶险很大。

　　稍有不慎，就有可能让何劲风的三魂七魄被强大的血腥之气给冲散掉。

　　何伯的脸上严肃的考虑了起来。

　　“天魔嫁接？”何伯闭上双眼。

　　当初，圣教得到这个禁术后，由于这个邪术太过残忍，需要杀死六百人，所以被老圣主列为禁术，不许启用。

　　何伯一咬牙，看向身后的这些人：“天魔嫁接大法的事，都给我把嘴放严实，若是谁走漏了风声，我就要谁的命。”

　　何伯可是掌管着极其庞大的密探系统。

　　在这样的情况下，这些高层哪敢向外透露这件事。

　　更何况透露出去，对于他们而言，也没有丝毫的好处。

　　众人接连点头答应了下来。

　　这件事必须得封锁好了消息。

　　且不说杀死这么多人的因素，光是下面的魔教，此时为了少主的位置，争先恐后的去追杀林晓峰。

　　如果这个消息透露出去，他们得知自己要复活何劲风，还会有人愿意继续追杀林晓峰？

　　又或者谁要是真的杀掉了林晓峰，拿着林晓峰的人头来要少主的位置，又怎么办？

　　何伯如今身居高位，当着整个魔道，上百魔教的人说出的话，是改变不了的。

　　只能是封锁要复活何劲风的消息。

　　一旦复活成功，再秘密的把权利全部给何劲风。

　　……

　　林晓峰睡得正香，忽然，一旁有人轻轻的推了推他的肩膀。

　　林晓峰睁开双眼，扭头看了过去，觉尘此时穿着僧袍：“林晓峰，有些不对劲。”

　　“怎么了？”林晓峰坐了起来。

　　“你过来看看。”觉尘朝林晓峰轻轻的招了招手。

　　林晓峰跟他来到窗边，往下面一看。

　　此时，几十辆车慢慢的停在酒店门口，很多穿着黑色西装的人悄悄的从酒店的大门走了进来。

　　“圣教这么快？”林晓峰思索了一阵，随后摇头：“不对，即便是圣教，想要这么快调集如此多人过来也不现实，看样子是蜂教。”

　　说到此，林晓峰也颇为感慨。

　　要知道，自己当初跟蜂教的关系很不错。

　　董明存教主的位置，都是他当时帮忙推上去的。

　　当初西王母想要杀他，董明存也派了很多人过来施以援手。

　　没想到今日却会反目成仇。

　　觉尘并不知道林晓峰和蜂教之间的关系，问：“现在咱们怎么办？”

　　林晓峰说：“你待在屋内，先想办法从窗户爬下去，我刚好有笔账，要跟董明存好好的算一算。”


第924章 教主死了

　　房间外的走廊上，三十多个身穿黑色西装的人，正悄悄默默的往林晓峰房门口凑去。

　　走廊两边都已经站满了人。

　　并且楼梯下，还有源源不断的蜂教成员往上赶来。

　　咔嚓一声，门被打开。

　　林晓峰穿着黑色风衣从门内走了出来，他脸上带着笑容，左右看了看：“来这么多人？蜂教还真是看得起我林晓峰。”

　　董明存此刻，穿着西装，从人群后面走上前来，他笑着看向林晓峰：“林晓峰，很抱歉，原本我们二人的关系，我断不会对你下手，可惜，何伯开出了太诱惑人的条件。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“什么条件？竟然还能让董教主如此动心？”

　　董明存道：“杀了你，就能成为圣教少主，继承圣教，你说，这个条件，是不是很吸引人？”

　　董明存此时也是很有信心，此时调拨过来杀林晓峰的，可不是什么等闲之辈，反而都是蜂教一等一的高手。

　　这么多人，最起码董明存认为林晓峰今天是死定了。

　　“没想到何伯还能开出这么丰厚的条件，那岂不是全天下魔道都疯了一样找我？”林晓峰反问道。

　　此时林晓峰心里也略微有些震惊，没想到何伯竟然会开出这样的条件。

　　他此刻便能清楚的明白，恐怕整个天下的魔道，都在疯狂搜索自己的消息。

　　“没错。”董明存微微点头，上下打量着林晓峰：“你难逃一死，看在我们二人之前有过交情的份上，我给你留个全尸。”

　　林晓峰打了个响指：“董教主，在这之前，我倒想问你个问题，当初我在那小渔村的消息，是不是你们蜂教泄露给圣教的呢？”

　　他的双眼死死的看着董明存。

　　如果不是当初消息泄露了出来，谷彩儿断不会惨死。

　　见林晓峰竟提出这样一个问题。

　　此时董明存心中认为林晓峰已经必死无疑，也没隐瞒，反倒是很干脆的点头承认：“没错，就是我做的。”

　　他刚点头，林晓峰的拳头捏得噼里啪啦乱响起来。

　　“董明存。”林晓峰看着他的双眼：“当初可是我帮你，才让你击败董明虎，登上教主之位。”

　　董明存脸上带着笑容，没有说话。

　　林晓峰继续说：“当初你甚至赶用匕首抵着自己胸口，让我的手握着匕首，我当时，随时能杀死你。”

　　“我非但没杀你，还帮你当上蜂教教主。你如此对我，自己心里不难受吗？”

　　董明存微微摇头：“坐到这个位置，我就得考虑着整个蜂教的利益。”

　　林晓峰笑了起来：“没错，你得考虑蜂教的利益，可当初那个敢把性命交到我手上的董明存呢？”

　　林晓峰神色冰冷起来：“当初那般举动，那样的豪气冲天的董明存，如今却变成这般模样。”

　　说到此，他心里也是微微叹了口气。

　　董明存鼓起掌：“没错，现在回想起来，还真是挺后怕的，要是当时你一狠心，手一用力，我这条命就没了。”

　　“当初的董明存，和现在的董明存，差别太大。”林晓峰微微摇头。

　　两人此时就像老友聊天一般。

　　董明存也不急，时间拖得越久，自己的手下赶到的也就越多。

　　怎么看，对自己都是有利无害。

　　“当初的我，走投无路，只有那一个选择。”董明存叹了口气：“你如今走投无路，我能给你一个全尸，就算是报了你当初帮我的恩情吧。”

　　林晓峰伸了一下懒腰：“账可不是这么算的，你光算了当初，我帮你的账了，还有你泄露我行踪，害死彩儿的账呢？”

　　“和你说这么多，也是念及旧情，动手，杀了他。”董明存招了招手，他的这些手下手中拿起各种各样的邪气。

　　“如果不是念及旧情，我也不会跟你说这么多。”

　　林晓峰说完，便念道：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗！”

　　当初双刀魔星战，有双刀相助。

　　如今，两柄刀已经融入到了林晓峰的身体之中。

　　林晓峰轰的一声冲出。

　　速度之快。

　　董明存见此，也并没有震惊。

　　在圣岛上，看到林晓峰杀死何劲风的手段，也能看出林晓峰如今的邪法大增。

　　“挡住他，结阵！”董明存喊道。

　　他身边的手下不断的念着苦涩的咒语，数不清的煞气，朝着林晓峰便呼啸而来。

　　林晓峰嘴角挂起一丝笑容。

　　这些煞气触碰到林晓峰的身体，却主动的避让开了。

　　先天魔体，可不是普通的煞气，阴气就能对付的。

　　林晓峰很快冲入人群，双手比作手刀。

　　手刀劈过的地方，便会有一颗头颅飞起。

　　很快，倒在董明存前面的这些蜂教高手全部被林晓峰杀倒在地。

　　“你。”

　　董明存不敢相信的看着林晓峰。

　　自己手下的这些高手，在林晓峰面前，竟然就如切豆腐一样，不堪一击！

　　瞬间，林晓峰就已经来到了董明存面前：“董教主，你如果仅仅是要杀我，我也不一定会要你性命，可彩儿变相的因你而死，这个仇，我得报！”

　　董明存浑身冰冷，在林晓峰的手刀划过来时。

　　他脖子传来一阵冰凉。

　　砰！

　　董明存的头颅落在了地上。

　　他双眼瞪得很大，显然没有想到自己竟然会这么轻易的就被林晓峰杀死。

　　明明是他带着人来伏击林晓峰，可一转眼，却是林晓峰杀死了自己。

　　这如何能让董明存接受。

　　不过很快，他便闭上了双眼。

　　“教主死了！”

　　蜂教的这些人中，有一个距离比较近的率先喊道。

　　顿时，蜂教这些人中，引起了轩然大波。

　　随后，一个个更是疯狂的朝着林晓峰冲了上去。

　　魔教有一条不成文的规定。

　　如果教主死了，并且死前没有定下谁为继承人的话。

　　谁要是能帮教主报仇，谁就是下一任教主。

　　这些人能不拼命吗？

　　两边源源不断的人朝着自己冲来，即便是林晓峰也感道有些吃不消。

　　他能一鼓作气从万军从中取敌将首级，可哪能真打过这上百的邪教中人？


第925章 飙车

　　特别是这些人此时还跟疯了一样，悍不畏死。

　　开玩笑呢？

　　此时谁要是能解决掉林晓峰，就可以一步登天。

　　加入魔教的人，谁不幻想自己能成为大人物。

　　现在机会就在眼前，谁也不想错过。

　　林晓峰击退冲向自己的两拨人后，也是略感疲惫起来。

　　继续这样耗下去行不通的。

　　迟早要被这群人耗死在这里。

　　至于从左右两边的走廊打出去？

　　这个想法很不切实际。

　　两边的走廊密密麻麻的站满了。

　　之前董明存为了一次杀死林晓峰，几乎是把成都蜂教高手全部调了过来。

　　不只是走廊两边，楼梯中还不知道有多少人往这冲来呢。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　一柄巨大的妖刀朝着林晓峰前方轰然劈砍了过去。

　　砰的一声微颤。

　　整个酒店大楼，都轻微的颤抖了一下。

　　前方倒了一地的人，不过伤得多，死的却没几个。

　　林晓峰趁着这个空隙，急忙冲进了自己的房间，顺手提起自己留在房间中的背包，朝着落地窗就撞了上去。

　　好在这楼层并不算高，也就五楼。

　　以林晓峰如今先天魔体的体质，跳下去，还不至于会出什么事。

　　砰！

　　林晓峰落在地上。

　　这一下冲击，让林晓峰的双腿微微发麻。

　　“林晓峰，赶紧上车。”

　　公路对面，觉尘不知道什么时候竟然搞了一辆车坐在上面。

　　此时酒店中，源源不断穿着黑色西装的蜂教成员正朝着自己冲来。

　　林晓峰急忙拉开副驾驶车门，坐上去。

　　觉尘坐在驾驶座，一脸懵逼的看着林晓峰：“话说回来，这车怎么开？”

　　“妈的，你不会开车？那你刚才坐在这耍什么帅。”

　　林晓峰顿时有些无语，觉尘急忙爬到后座，林晓峰移到驾驶座上。

　　打燃车子，一脚瞪在油门上。

　　车子飞驰了出去。

　　而后面，很多车子死死的跟了上来。

　　林晓峰从后视镜看了一眼，最起码有四五十辆车，两百多人正在追击自己。

　　觉尘在后座，看了一眼后面跟着的这么多人：“我的天，这么多人追杀你，我咱感觉跟在你身边，也太危险了一点。”

　　“早就让你去龙虎山，你不听。”林晓峰一边拼命的轰着油门一边说。

　　觉尘急忙问：“那咱们现在该怎么办？怎么甩脱他们？”

　　“直接去哀嚎古穴，我不信这群家伙还敢硬闯哀嚎古穴了。”林晓峰一咬牙，直接朝着成都和重庆交界处的方向开去。

　　林晓峰此时可不管什么危险不危险，各种猛着油门开。

　　高速路收费站。

　　一个中年收费员打着哈欠，看着一辆黑色轿车冲过来，他心里嘀咕着，这大半夜还上高速。

　　“减速，减速！”收费员大声喊道。

　　砰！

　　林晓峰并没有丝毫减速，直接撞烂了栏杆，冲上高速路。

　　中年收费员忍不住咒骂：“这王八蛋搞什么鬼，得马上打电话，让交警查这王八蛋。”

　　话音刚落，四五十辆车，在收费站堵起了长龙，一个个根本就没有停下慢慢取卡的心思，全部都是猛冲而过。

　　在这里的收费员都看得目瞪口呆，这种壮观的场景，或许也能算得上是百年难得一见了吧？

　　他忍不住拿起电话，给交警处打电话：“喂，刚，刚才有四五十辆车直接硬闯了高速路，不是，我没有睡觉，没做梦，是真的，赶紧派人拦他们……”

　　“嗷呜。”

　　觉尘此时打开车窗，风吹得他眼睛都有些睁不开。

　　“逃命你还能这么心情激动？”林晓峰道。

　　“以前这种车子追逐，我就只有在电影里面看过，没想到刚下山历练就经历了，这种体验，可不是人人都能感受的。”

　　听此，林晓峰道：“这种体验可不是什么好事，要是被追上，命都得丢掉。”

　　觉尘摇头：“怎么会，我们都甩得他们车尾灯都看不到了。”

　　刚说完，后面开得最快的十几辆车已经露了出来。

　　并且不断的靠近。

　　“你再开快点啊。”觉尘喊道。

　　“妈的，你去搞的这就是个十几万的国产车，我还能当F4赛车开了？”林晓峰吐槽道：“你看后面跟上来的这些车，哪个不是几十万的车子。”

　　觉尘撇嘴：“我又不认识车。”

　　后面的车子慢慢靠近，林晓峰从后视镜中看到，他们竟然掏出了手枪，朝着车子的轮胎打了起来。

　　好在他们枪法并不好，打了好久，都没打中。

　　不过林晓峰后背还是一阵冷汗。

　　此时这个速度，真要是车胎被打爆了，出个车祸，自己这先天魔体的身体好，即便是死不掉，恐怕也得成个半残废。

　　他也不管三七二十一了，猛的一脚把油门踩到底。

　　万一让这群人真的瞎猫碰上死耗子，打爆车胎，自己死得多冤枉？

　　大晚上的，林晓峰开着这十几万的国产车，竟一口气跑到了两百公里的时速。

　　此时林晓峰感觉他开的都不是车了，而是飞机。

　　车子随时会飞起来的感觉。

　　“喂喂，要不你慢点，我感觉有点怕。”觉尘在后面急忙说。

　　后面那些车，只是追击，可不跟林晓峰这样玩命。

　　晚上本就视野不好，别人没追上，自己出车祸挂了，那才叫得不偿失。

　　不过好在林晓峰的双眼，在夜晚也能看清路。

　　当然，时速两百，也就开了一小会，甩开后面那群人之后就得了。

　　否则万一撞上点小石子，估计就得车毁人亡的下场。

　　两边追逐下，不到一个小时，林晓峰就开下高速，进入了一条乡村小路。

　　这条路也就是两车道。

　　后面车子虽多，可却也没有多大的优势了。

　　而且山路还不少。

　　“还有多久到啊？”觉尘此时脸色惨白。

　　他竟然有些晕车。

　　毕竟很少坐车，坐高速的时候还好，现在小路，各种转弯，他有一种想把胃吐出来的冲动。

　　“快了，还有十分钟左右吧。”林晓峰沉声说道。

　　林晓峰不相信进入哀嚎古穴后，这群人还敢跟进来。


第926章 再临魅山

　　此时，领导这些追击林晓峰的人，正是刘振飞。

　　这刘振飞是当初所有蜂教所有长老中，唯一一个支持董明存的。

　　所以在董明存成为教主后，也成为了蜂教的实权二号人物。

　　如今董明存死了，他自然想要从二号人物，升成一号人物。

　　他坐在车后面，车上有另外四个心腹，正开车死死的跟在林晓峰后面。

　　“董教主死了，可绝不能让这家伙逃了。”刘振飞嘴里含着雪茄：“你们谁要是杀了林晓峰……”

　　那些心腹堆笑道：“刘长老，蜂教肯定是您的啊，谁能和你抢？”

　　“我呸。”刘振飞眯起双眼：“谁要是杀了林晓峰，我就扶持谁当蜂教的教主？”

　　这些手下顿时疑惑起来。

　　虽然他们是刘振飞的心腹，可他们可不相信刘振飞能放弃蜂教的势力。

　　倒是副驾驶的一个心腹聪明，笑着恭维道：“刘长老的眼界，怎么会看着区区一个二流魔教的教主上，一旦杀了林晓峰，可是能成为圣教少主。”

　　这心腹拍着马屁：“刘长老以后成了圣主，可得多关照关照咱们这些手下。”

　　“放心，你们可是我的心腹，到时候，我给你们四人，一人分一个二流魔教教主当。”

　　刘振飞心情很是舒畅，虽还没杀林晓峰，就在这里先分封起解决掉林晓峰后的利益了。

　　刘振飞当然明白林晓峰的实力极强。

　　可好汉架不住人多，双拳难敌四手，这些老祖宗传下的话，还是有一定道理的。

　　只要追上了林晓峰，这么多人，人海战术也能堆死他。

　　说起来，刘振飞反倒是有些感谢林晓峰起来。

　　他原本一把年纪了，想着过一天是一天，也从没想过要沾染教主大权。

　　可董明存死了，他便看到了希望。

　　他身旁的这些手下，此时一个个脸上堆着怪笑。

　　显得很是惬意。

　　毕竟此时他们的胜算，很大啊！

　　“别转了，我真的要吐了。”觉尘捂着额头：“受不了了，真快受不了了。”

　　林晓峰回头白了他一眼：“你小子，这么两下就受不了了？”

　　“呼。”觉尘长吐了一口气：“大哥，你说得倒是挺轻巧，你来试试，一下子转这么多圈，我现在都感觉眼睛在冒金星呢。”

　　“你还真是。”林晓峰不知道该怎么说觉尘。

　　深吸了口气道：“再坚持坚持，马上到了。”

　　魅山镇。

　　魅山镇坐落在重庆和四川边境的一处山脚下。

　　因这座魅山而成名。

　　林晓峰不是第一次来魅山镇了。

　　上次因为寻找妖刀飘血的事，林晓峰便来过一次魅山镇。

　　林晓峰并没有在魅山镇停留片刻，直接沿着一条泥泞小路，往魅山开去。

　　今夜，有一些被汽车声音吵醒的人，深更半夜起床就会看到一个奇观，几十辆车同时进入了魅山镇。

　　并且同时驶入了一条泥泞小路中。

　　“这家伙想干什么？”

　　跟在后面的刘振飞眉头紧皱，看着前方的高山：“这里是什么地方？”

　　刘振飞毕竟一把年纪，大晚上的，在这里到处乱转，即便是他，也是有些搞不清东南西北，不知道到了什么地方。

　　一个心腹拿出手机，一查地图，回答道：“回长老，这里是魅山镇。”

　　“魅山镇，那是魅山？”刘振飞瞳孔微微一缩。

　　蜂教毕竟是四川内的第一魔教，对于魅山镇这么一座邪门的高山，怎么可能没有听闻过。

　　刘振飞的眉毛堆积道了一起：“好小子，没想到竟然敢带着咱们来这魅山，他究竟是想要干什么？”

　　开车的心腹问：“刘长老，怎么办？跟着闯吗？”

　　“你说呢？”刘振飞轻轻的撇了他一眼：“教主都被这家伙给杀了，难不成人家跑进魅山，我们蜂教的人就不敢进去了？反而拍拍屁股转身走人？”

　　“你们丢得起这个人，我还丢不起呢！”

　　说到这，开车的这心腹也是尴尬一笑：“长老说得有理。”

　　林晓峰率先开到了魅山镇下面。

　　“下车。”

　　林晓峰推开车门，拿上背包。

　　觉尘刚一下车，抬头往魅山看去。

　　即便是大晚上，整个魅山也是被浓雾所笼罩。

　　“好浓郁的雾气。”觉尘说着，鼻子嗅了嗅：“而且这些雾气里，还有妖气。”

　　林晓峰回头看了他一眼：“你还有闻妖气这本事？”

　　觉尘道：“你当我跟着师父在山上二十年，真是成天只会吃喝玩乐？我还是学了一些本事的，只有打打杀杀的这些东西师父没教我。”

　　“那你会爬山吧，赶紧上山。”林晓峰拉着觉尘钻进一条羊肠小道。

　　一进山，觉尘那晕车的症状便消失了。

　　反而进入了一种如鱼遇水的状态。

　　在山林中高兴的跑了起来。

　　毕竟这家伙从小就在山林中长大。

　　林晓峰和觉尘两人的速度都不慢，在林晓峰的带路下，他们二人直接往哀嚎古穴的入口赶去。

　　而刘振飞他们到了后，并没有急着追进山里。

　　魅山中的危险可不少，诡异的魅猴，各种山精妖怪。

　　再则说了，不集结好人手，追上林晓峰又能怎样？

　　去林晓峰面前送死？

　　两百多人，穿着黑色西装，齐齐的聚集好后。

　　刘振飞大声道：“你们都是我们圣教精锐中的精锐！这次教主被林晓峰那恶贼杀死，必须给教主报仇！”

　　“我刘振飞在蜂教中，大家也清楚。”刘振飞扫了一眼众人：“在这里，我给大家承诺，谁要是把林晓峰的人头亲自交到我手里，我就扶持谁作蜂教的教主！”

　　“好！”

　　两百多人齐声叫好了起来。

　　刘振飞这生意，还真是稳赚不赔。

　　得了林晓峰的人头，用这人头到圣教去换圣教少主当。

　　而代价仅仅只是扶持一个人做蜂教教主罢了。

　　这几乎是一本万利的买卖。

　　当然，下面这些人自己心中也清楚，虽然何伯发话了，可他们这样的小人物，即便是拿着林晓峰的人头去圣岛，也不一定能换来圣教少主的位置，或许反而会因此给自己招惹上不必要的麻烦。


第927章 进入哀嚎古穴

　　不过对于他们而言，如果真能成为蜂教教主，也是一步登天的美事了。

　　现场中，甚至有不少人都在幻想自己成为蜂教教主后，手握大权，无数人巴结自己的场景。

　　虽然林晓峰的本事，在场不少人都看到，也明白，如果真打杀起来，说不定会死在林晓峰的手中。

　　可利益太大，他们都愿意搏一搏。

　　进入魔教做事的，大部分本就是亡命徒。

　　看到下方众人眼中透露处的贪婪，刘振飞终于是露出笑容，士气可用。

　　“好！上山！”

　　就在刘振飞还在调节士气时，林晓峰跟觉尘已经走出老远。

　　虽是爬山，两人几乎是一直持续着小跑的速度。

　　“林晓峰，你这大老远的跑这疙瘩来，究竟是为了什么东西？”觉尘好奇的说。

　　林晓峰也不瞒着他，将四大邪经的事情说出。

　　“此时四大邪经中，已经有两本在我手中，而《蛊虫经》就在这山上的哀嚎古穴中。”

　　觉尘微微点头：“之前听你提到哀嚎古穴我就想问的，这哀嚎古穴是个什么地方？”

　　林晓峰说：“传说古时候的那些大妖怪，临死之前，皆会跑到哀嚎古穴中死亡。”

　　“哀嚎古穴中，不知埋葬了多少古代大妖的尸骸，数量多得整座魅山，都妖气横生，妖物遍布。”

　　觉尘摸了摸自己的光头：“听着是挺唬人的，不过你如今练成先天魔体，即便是进入这哀嚎古穴，应该也问题不大吧。”

　　林晓峰沉思了一阵，摇头起来：“难说，下面说不定有我都很难对付的妖怪，呼，谁说得准呢，不然你找个地方躲起来？”

　　“如果我能从哀嚎古穴中出来，我俩再一起下山。”

　　说实话，觉尘的确没有必要陪着自己冒这个险。

　　觉尘却是急忙说：“别啊，听你说起来，这哀嚎古穴挺有意思的啊，来都来了，不进去看一看未免也太可惜了点。”

　　林晓峰翻了个白眼：“觉尘小师傅，那里面可危险得很啊。”

　　“别的不敢说，逃命的本事，你不及我一半。”觉尘咧起笑容，露出雪白的牙齿。

　　“我……”林晓峰张开了嘴，想了想，两人一起下去，也的确有个照应。

　　而且仔细想来，觉尘这话应该也不是骗自己的。

　　无法方丈如果真是凌霄所说，那个清末的大魔头。

　　那么自然也是一身本事。

　　觉尘从小跟着他长大，既然无法方丈没教他杀人斗殴的本事，那么他这逃跑的本领，肯定是极其厉害。

　　时间一点点的过去，一直到第二天早上九点，前方终于是出现了一个破旧的寺庙。

　　林晓峰和项诛上次路过，便在这里休息过。

　　这座破庙和林晓峰上次来，并没有寺庙变化。

　　还是那样的破旧，屋檐依然是挂着风铃。

　　“休息会吧。”林晓峰开口说：“赶了这么久的路，也累了。”

　　“嗯，蜂教那些人应该没这么快追上来。”觉尘赞同道。

　　两人的脚力，一直在山中小跑前进，而蜂教两百多人，想要跑起来，也办不到。

　　林晓峰推开门，走进寺庙。

　　地上依然是铺着金黄色的杂草，供奉着一直三只眼的猴子邪神。

　　“阿弥陀佛，没想到我堂堂佛家弟子，竟然在这邪神庙宇中休息。”觉尘一屁股坐到地上。

　　嘴上虽那样说，可看样子，坐得倒是挺惬意。

　　林晓峰拿出烟，点燃抽了一口，看着破庙中的景象，脑海中也浮现起了第一次跟项诛路过这座庙宇的场景。

　　林晓峰也颇为感慨。

　　当初和项诛来这里的时候，他俩还在读大学。

　　林晓峰在体育学院，也算过得无忧无虑。

　　当初到现在所发生的种种事情。

　　抓妖局，圣教，魔道，各种各样的事情。

　　回想起来，林晓峰一支烟很快就抽光。

　　“糟糕了！”

　　忽然，觉尘大喊了一声。

　　林晓峰下意识的警惕起来：“怎么了？”

　　“我忘记给酒店前台的那小姐姐说拜拜了，我的天，我还说约她一起吃早餐的，也不知道她现在会不会还等着我。”

　　觉尘捂着自己的额头：“哎。”

　　“妈的。”林晓峰一脚踹在觉尘的屁股上。

　　忽然，外面传来急促的脚步声。

　　林晓峰急忙来到门口，往下面的山路扫了一眼。

　　这条小路上，蜂教的人已经跟了上来。

　　“来的这么快？”林晓峰回头对觉尘说：“他们跟上来了，赶紧走。”

　　两人急忙跑出破庙，往着山上继续跑去。

　　蜂教一行人此时也是累得够呛。

　　主要是林晓峰和觉尘两人爬得太快了。

　　他们也不敢放慢速度。

　　一旦没跟上，走远了失去二人的踪迹。

　　魅山这么大，荒山遍野的，怎么找？

　　刘振飞不断的督促着众人加急赶路。

　　就在林晓峰和觉尘二人从寺庙中逃出时，刘振飞也是一喜。

　　当然，并不是高兴他们二人又跑了。

　　而是他们没把人给跟丢。

　　“找到了，给我上！”刘振飞大喊道。

　　蜂教的这些人见到林晓峰的身影，双眼也红了起来。

　　跟磕了药一样，奋力冲去。

　　生怕去晚了，林晓峰的人头被别人抢到。

　　僧多粥少啊！

　　两百多人中，只有一个能一步登天。

　　谁也不想失去这个机会。

　　“妈的。”

　　林晓峰回头看了一眼，忍不住叫骂了一声。

　　这群人刚才还走得半死不活，看到自己怎么就跟吃药了一样？

　　“真是，让人休息都不行了。”林晓峰长吐了口气。

　　跟觉尘二人也是疲惫的跑了起来。

　　林晓峰他们不去跑马拉松还真是可惜了。

　　两百多人，光是脚步声，都把整个山林的鸟兽给惊走了不少。

　　跑了一个多小时，林晓峰和觉尘总算是来到了哀嚎古穴的入口。

　　这个阴风阵阵的巨大山洞。

　　觉尘站在山洞入口，光是往里看一眼，都感觉到里面不同寻常的阴气。

　　“好重的阴气和妖气。”

　　“走，进去。”

　　现在可由不能犹豫，林晓峰拉着觉尘的手，直接就跑进哀嚎古穴之中。

　　蜂教的众人冲到哀嚎古穴入口后，大部分人并不知道眼前就是大名鼎鼎的哀嚎古穴，可却也能感觉到这座山洞的诡异，不敢轻易进入。


第928章 巨鼠

　　刘振飞苍老的身旁，手中杵着拐杖。

　　他一把年纪，可不比这些年轻人这样生龙活虎，可为了击杀林晓峰，硬是一口气死死跟着。

　　他看着面前阴风阵阵的入口，倒吸了一口凉气：“这二人，还真是够恨的啊，为了不被我们追上，竟然躲进了哀嚎古穴中。”

　　身边的这些手下，全部震惊的看向了一旁的刘振飞。

　　这起早贪黑的赶到这里，一开始大部分的人并不知道到了哪座山。

　　但他们却是知道哀嚎古穴的。

　　哀嚎古穴的大名，阴阳界又有几人不知道？

　　“刘，刘长老，他们跑进哀嚎古穴，肯定活不成的，不然算了吧。”刘振飞一旁的心腹小声地说道：“反正回去，咱们掌控大局，依然能控制咱们蜂教的势力。”

　　这名心腹虽是小声说，可周围有不少人都听到，心中也是暗自点头赞叹。

　　他们可不想进入哀嚎古穴中送死。

　　没想到，刘振飞手中出现一把锋利的匕首，毫不犹豫就割破了这心腹的脖子，鲜血从他的脖子中涌出。

　　他捂住自己的脖子，双眼瞪得老大。

　　他跟了刘振飞二十年！

　　他有想过自己为了保护刘振飞而死。

　　但绝对没有想到，自己会亲自死在刘振飞的手中。

　　这个心腹缓缓倒在地上，脖子中的鲜血不断的涌出。

　　周围的人都挺震撼，没有想到刘振飞会忽然下手杀死自己的这个心腹。

　　刘振飞左右扫了一眼，大声说道：“但凡言退着！杀！”

　　顿时，周围的人也明白了。

　　刘振飞这是在表态呢。

　　谁要是不愿意进入哀嚎古穴，就得死。

　　为此，刘振飞甚至直接杀死自己的这位心腹，来展现他对这件事的坚决。

　　这个态度便是：跟了老子二十年的心腹，说一句要后退，老子二话不说都宰了，至于你们其他人，自个掂量掂量就行了。

　　“进！”刘振飞轻轻挥手。

　　这些人还能说什么？

　　只能强压下对哀嚎古穴的恐惧，硬着头皮走了进去。

　　当然，心中也是有怨言的。

　　刘振飞一把年纪，想要最后博一搏，无可厚非。

　　但在场的这么多人里面，都还年轻啊。

　　之前追杀林晓峰，是两百多人追杀一个，虽然只有一个人能获得权势，但好歹有希望去争取一下。

　　可这哀嚎古穴。

　　进去了，还能活着回来五分之一的人，估计就是菩萨保佑了。

　　另一方面林晓峰和觉尘二人，已经行走在哀嚎古穴的洞穴之中。

　　哀嚎古穴中，此时略微有些潮湿。

　　觉尘穿着僧袍，好奇的到处打量：“这哀嚎古穴中，真有那么多妖怪么？咱俩进来也半天了，怎么一个妖怪的影子都没见着。”

　　“我还希望永远看不到那些妖怪呢。”林晓峰翻个了白眼：“直接一口气走到哀嚎古穴的底部多好。”

　　“《蛊虫经》就在哀嚎古穴下面，但具体地点，我也不知道。”

　　林晓峰说到此，也是有些发愁。

　　原本他的打算是好好谋划一下，最起码有个大概计划，再进入哀嚎古穴。

　　结果蜂教的追杀，彻底打乱了自己的节奏，迫使林晓峰不得不提前进入哀嚎古穴。

　　此时，林晓峰又走到了一个拐角。

　　他从背包中拿出一把匕首，用力的在一处墙壁留下记号。

　　这里面跟迷宫一样，不留记号，会彻底迷路。

　　觉尘看着左右两边：“往哪边走？”

　　“都成，男左女右，走左边。”林晓峰说。

　　觉尘忽然问：“对了，你说那些蜂教的人，会不会跟进来？”

　　听觉尘如此问，林晓峰也摇头：“我也说不准，哀嚎古穴这地方，我进来都危险至极，他们要是进来，这通道，最多并肩站五六个人，人多的优势也不在，遇到问题，反倒是不能灵活应对。”

　　就在此，林晓峰忽然停下脚步，他抬起手：“慢着。”

　　觉尘毫不犹豫的停下脚步，看着林晓峰问：“怎么了？”

　　林晓峰立马趴到地上，听着地面传来的声音。

　　他抬起头，看向前方：“前面有一个东西在过来，速度极快！”

　　“东西？”觉尘看向前方，漆黑的洞口中，忽然窜出一头巨大的老鼠。

　　老鼠长有三米，高一米，浑身的毛发，就像一根根钢针。

　　两颗大牙在外面，让人看着就有些寒毛倒立的感觉。

　　“我去，这么大的耗子，怎么搞？”觉尘在一旁问。

　　“当然是解决掉。”

　　林晓峰话音刚落，这只老鼠身后，又出现了一双双红色的眼睛。

　　一眼看过去，足足有九头巨鼠。

　　“喂，你先解决着，我去散散步。”觉尘说完，转身便跑。

　　“我去，等等我！”林晓峰也急忙跟了上去。

　　能不跑么？

　　林晓峰可不认为自己练成了先天魔体就天下无敌。

　　这些老鼠，一个个光看着就让人心中发颤，而且还有足足九只之多。

　　见二人逃跑，这些老鼠嘴里也发出刺耳的尖叫声，身上的锋利毛发立了起来，随后，疯狂的朝着林晓峰他们二人追去。

　　“呼呼，你跑慢点。”

　　林晓峰跟在觉尘身后。

　　他发现这王八蛋逃命的功夫，还真不是盖的。

　　双腿转得跟风火轮一样，呼啸一声，就没了影。

　　林晓峰也是卯足了劲，才勉强跟上。

　　“你这速度略慢啊。”觉尘回头看了一眼：“糟糕，快点，那些老鼠跟上来了！”

　　说完，觉尘抓住林晓峰，直接带着林晓峰跑了起来。

　　这九只老鼠来势汹汹。

　　他们跑过的地方，地上的岩石，都会被他们锋利的爪子掀起不少的石块。

　　此时，刘振飞也带着两百多蜂教成员，浩浩荡荡的行走在哀嚎古穴的洞穴中。

　　“刘长老，前面发现了左右两个通道，往哪边走？”一个心腹问。

　　刘振飞刚要开口说话，就听到了刺耳的尖叫声。

　　“这是什么声音？”刘振飞皱眉说。

　　这心腹回答：“好像是老鼠的叫声，是从左边通道传来的。”

　　就在此时，两道人影，从左边的通道跑出。

　　“我草，撞上了。”觉尘被吓了一大跳。


第929章 ‘人’

　　“哈哈！”

　　刘振飞看着出现的觉尘和林晓峰二人，心中油然升起得来全不费工夫的想法。

　　“给我抓了他们！”刘振飞大呵！

　　“呼，你跑得真特么快。”林晓峰喘着粗气，扶着墙向觉尘抱怨。

　　他抬头一看刘振飞，指了指自己身后：“刘长老，后面有我给你们的礼物。”

　　说完，林晓峰和觉尘拔腿就往右边的通道狂奔离去。

　　刘振飞顿时升起了一丝不好的预感。

　　当然，这位刘长老的预感还是挺准确的。

　　就在林晓峰和觉尘跑进右边通道时。

　　左边通道的那九只巨鼠已经冲出。

　　这些巨鼠红着眼，看向了满满一通道的蜂教成员。

　　它们顿时嘶吼着朝着蜂教的这些人扑来。

　　“这些畜生！”刘振飞急忙退后喊道：“结阵，杀了它们！”

　　此时，九只巨鼠已经冲进了人群之中，在人群中狂暴的撕咬虐杀了起来。

　　仅片刻，蜂教众人就死伤超过十几人。

　　刘振飞不断的后退，并且喊道：“杀了它们！快！”

　　这两百人，可谓是蜂教最精锐的成员。

　　一开始，也是因为地势狭小，并且突然被九只巨鼠冲击，慌乱之下才吃了这么一个大亏。

　　无数阴气煞气，以及冤鬼在各个蜂教成员的催动下朝着九只巨鼠扑去。

　　战斗持续了两分钟。

　　九只巨鼠躺在地上，浑身抽搐。

　　而它们私掠过的山洞，鲜血淋漓，到处都是断肢碎肉。

　　刘振飞脸色极其难看。

　　一个心腹来到刘振飞身旁：“长老，我们这些兄弟死了三十多个。”

　　刘振飞倒吸了一口冷气。

　　这刚进来没多久，就死了三十个人。

　　哀嚎古穴，还真不是浪得虚名的。

　　况且这件事，对蜂教众人的士气，打击也是颇大。

　　不少人看着地上横七竖八的尸体，都会忍不住暗想，这些尸体恐怕就是之后的自己。

　　刘振飞也无法改变这种颓废的气息。

　　即便是他也肉疼啊。

　　如今董明存死了，董明存死前，没有指定任何继承人。

　　如今蜂教就是他刘振飞的了。

　　这些精英可都是辛辛苦苦培养出来的。

　　“哎，所有死掉的人，厚葬！”刘振飞扫了一眼山洞中的人，大声道：“这次下去，我会拿出二十亿，但凡是进入了这座哀嚎古穴的，无论死活，回去后，我都会给每人一千万！”

　　“死了的，就给家属。”

　　刘振飞这话说完，山洞中的众人脸色才好看了一些。

　　最起码这次下来，每个人都能分一份好处。

　　如果能活着回去，一千万也够用好久了。

　　“好了，别婆婆妈妈的，继续追击，早一点杀死林晓峰，我们就能早点回去。”

　　右边山洞中的林晓峰和觉尘二人继续溜达着。

　　“没想到蜂教那些人还真的跟着下来了。”林晓峰眉头皱起。

　　觉尘摸了摸鼻子：“那些大老鼠能让它们头疼好一阵了。”

　　“未必见得，你可别小看这些魔教的精英成员，它们最厉害的不是个人本领，而是结下邪阵。”林晓峰道。

　　虽然林晓峰没有亲自体验过很多人布下邪阵对付自己。

　　可当初圣教的那些探子，布下邪阵后，却能困住西王母那只红眼僵尸。

　　如果不是因为僵尸这种东西极难杀死，换做别的妖物，恐怕早死在那些探子的手中。

　　“我俩在着哀嚎古穴里面瞎逛也不是个事。”觉尘提议：“想办法在哀嚎古穴里，找一个熟悉这里的妖怪带路吧。”

　　“找一个熟悉这里的妖怪？”林晓峰沉默了一阵：“这里的妖怪，看到人就疯狂进攻，难不成还能跟我俩坐下喝茶聊天？”

　　觉尘摸了摸自己的光头：“这倒也是。”

　　两人沉默着往前面走着。

　　林晓峰其实也觉得觉尘出的这个主意不错。

　　哀嚎古穴跟地底迷宫一样，也不知道这里面究竟有多大。

　　其中有多少厉害的妖怪。

　　像刚才那几只巨鼠还好，虽然凶狠，但却也算不上顶尖的妖怪。

　　要是两人瞎晃悠，真逛到那种最顶尖妖怪的地盘，可真就麻烦了。

　　所有山洞，只要是往越深处走，就越是渐渐往下。

　　林晓峰甚至暗自猜测，这哀嚎古穴，该不会是把整个魅山都给打通了吧？

　　真别说，林晓峰这个猜测的确没错。

　　整个哀嚎古穴，四通八达的山洞，就是遍布在整个魅山山体里面。

　　越是往下，妖怪也就越厉害。

　　谁也不知道，最底层的妖怪，有多厉害。

　　因为真的深入地底的人，没有人能够活着回来。

　　山腰中的一处山洞，手电筒照过。

　　觉尘此时对哀嚎古穴，已经失去了最开始的兴趣，反而感觉这里面闷得很。

　　“还以为这地方有多好玩呢。”觉尘撇嘴说：“我说，我俩在这哀嚎古穴都走了快两个小时了，都还没有找到能带路的妖怪。”

　　林晓峰微微点头。

　　这两个小时，他俩除了最开始的九只巨鼠，又遭遇了两拨妖怪的袭击。

　　索性这些妖怪其实并不算厉害，林晓峰都解决掉了。

　　唯一让林晓峰苦恼的就是，这些妖怪一个个看到自己，就跟疯了一样屠杀，没有什么灵智。

　　“这里面妖气如此浓郁，在这里面生长的妖怪，全是凶性，也不奇怪。”林晓峰神色平静道。

　　觉尘看了一眼身后：“蜂教那些人不知道死光了没，这么久都没追上咱们。”

　　“不知道，不过……”

　　林晓峰话没有继续说出，他眉头紧紧的皱了起来，前面蹲着一个人的身影。

　　“小心。”

　　林晓峰手搭在了觉尘的肩膀上。

　　觉尘也看了过去。

　　此时，一个貌似人形的家伙正蹲在地上，身上穿得破破烂烂，就跟乞丐一样。

　　“喂，前面的家伙，是人是鬼！给句话。”林晓峰大声地喊道。

　　这哀嚎古穴里，可不是没有人。

　　上一次他来这里，不就遇到过龙虎山的李缘风吗？

　　“小心点，过去看看。”林晓峰说着，小心翼翼的靠近了过去。

　　待靠近后，他才听到，这个‘人’此时喉咙中不断的发出咕咕的低吼声。


第930章 徐珍珍

　　这个‘人’猛的抬起头，双眼中竟泛着绿光。

　　他嘶吼着就朝着林晓峰和觉尘扑了过来。

　　它虽然长着人的身体，可皮肤却是绿油油的蛇鳞，眼珠也是蛇瞳。

　　“半妖半人？”林晓峰眉头微微一皱。

　　这样的半妖半人，他之前也遇到过。

　　林晓峰一脚猛踢在它的肚子上。

　　这只妖怪轰的倒飞出去，在地上滚了好几圈。

　　“这么弱？”觉尘惊讶了一下。

　　“你来试试？”林晓峰笑着做了一个请的手势。

　　觉尘堆笑着搓手：“那我就不客气了。”

　　随后，走到前面。

　　这只半妖低吼着又冲了上来。

　　“如来神掌！”觉尘大吼一声，拍在半妖的身上。

　　半妖没有任何感觉，反倒是这股冲力，把觉尘震退好几步。

　　“喂，这么大力气。”觉尘不可思议地骂道。

　　他还没骂完，这只半妖或许也察觉到觉尘比较弱。

　　它应该也懂得柿子还是软的比较好捏这个道理。

　　不攻击林晓峰，反而是朝觉尘扑去。

　　可惜还在半空中时，林晓峰已经从侧面，伸出手，掐着它的脖子，猛的将他撞在墙壁上。

　　林晓峰的手就如铁钳一般，无论这半妖如何挣扎，都挣脱不开。

　　“啊，啊。”

　　半妖的口中不断的叫喊。

　　林晓峰此时才仔细打量了起来：“你是人变的？”

　　半妖急忙点头起来。

　　林晓峰心中微微一喜。

　　这不刚好愁着需要人带路么。

　　“你最好不要耍什么花样，否则我轻易的就可以杀死你，这一点，你应该明白。”

　　林晓峰说完，松开了手。

　　半妖落在地上后，也没有再贸然袭击二人。

　　反而是可怜兮兮的看着他们：“你，你们有吃的吗？”

　　这声音虽然嘶哑，可听起来，却是个女人的声音。

　　林晓峰刚要说话，忽然觉尘就推开林晓峰：“姑娘，你想吃什么？”

　　“都可以，求求你们了，给我一点吃的就好了。”半妖渴求道。

　　觉尘这王八蛋，好像也不怪外貌如何，遇到女性的，就会立马变成暖男。

　　他赶忙拿出包里的饼干。

　　这半妖拆开饼干，使劲的往自己的嘴里丢了进去。

　　“慢点吃，别噎着，需要喝水吗？”觉尘打开矿泉水，递了过去。

　　林晓峰也是有些服气，拍了拍觉尘的肩膀：“哥们，你怎么看到个女的就这德行？”

　　觉尘摸了摸鼻子：“你是不知道我在山上日子多苦，在山上这辈子看过的女人，一个手指都能数的过来，说过话的更是一个没有，妈的，都是让老和尚给我祸害的。”

　　林晓峰懒得管觉尘的抱怨，看着狼吞虎咽的半妖：“你是什么人，怎么会在这？”

　　“我，我叫徐珍珍，之前是兰州大学的大二学生。”半妖说到此，双眼闪过一丝落寞：“五年前，我跟好几个朋友一起到这座山游玩，发现了这座山洞，进来了。”

　　“我那些朋友都被怪兽吃掉了，我也被一条蛇咬了一口。”半妖道：“后来我发现，那些怪物也渐渐不再攻击我，而我，也变成了这个模样。”

　　说到此，半妖的眼泪忍不住流淌了下来。

　　她这显然是被里面的妖气侵袭，慢慢的变成了半人半妖。

　　“阿弥陀佛，女施主不必介怀。”

　　觉尘此时，又一副邻家大哥哥的样子凑了上去。

　　林晓峰可没觉尘这般温柔：“我问你，这哀嚎古穴里面的地图，你熟悉吗？”

　　“熟悉，熟悉。”半妖抬起丑陋的脸庞：“不，不过你们想要干什么？”

　　“你在这五年，听说过《蛊虫经》吗？”林晓峰询问道。

　　半妖摇头起来：“没有。”

　　林晓峰脸上露出失落之色。

　　“不过我知道一个地方，到处都是虫子，很恐怖，是哀嚎古穴四个绝不能去的地方。”半妖说。

　　林晓峰来了兴趣：“四个绝不能去的地方？”

　　半妖点头：“第一个就是骨蛇王的底盘。”

　　“骨蛇王的底盘？”林晓峰脸上露出好奇之色。

　　半妖解释：“这骨蛇王，是一具古时候蛇妖的骨骸化成的妖怪，在哀嚎古穴的最深处，但凡是妖怪进入，都会被骨蛇王吞噬掉。”

　　“那其他的呢？”觉尘在一旁询问。

　　“第二个，是一个叫九凤的妖怪，她和骨蛇王是哀嚎古穴，最为凶狠的两只妖怪，不过并不是哀嚎古穴中出现的，而是二十多年前，才进入的哀嚎古穴。”

　　“第三个，便是那到处是毒虫的地方，那里的山洞，有数不清的毒虫，没有妖怪知道山洞的深处是什么。”

　　“而第四个，则是一个人类，居住在哀嚎古穴中。”

　　“不过九凤和那个居住在哀嚎古穴的人类，在之前，已经离开了。”

　　觉尘好奇问：“一个人类居住在哀嚎古穴，你们这些还不能去？”

　　“他太厉害了，但凡想要和他斗的妖怪，皆被他给斩杀。”半妖道：“不过他对我们这些人变的半妖，却是极好。”

　　“哀嚎古穴中，并不只是我一个人变成了半妖，我们在哀嚎古穴中最为弱小，连吃饱都是个问题，他经常会从哀嚎古穴外带东西进来，给我们吃。”

　　“如果不是他离开了，我也不至于会饿成这个样子。”

　　林晓峰听此，半妖所说的，应该就是龙虎山的李缘风了。

　　他摇了摇头，他此时可没有时间管这些繁琐的事。

　　徐珍珍的遭遇，的确让林晓峰感觉可怜。

　　但哀嚎古穴极其庞大，当初的燕海媚，不也是半妖吗？

　　徐珍珍此时期待的抬起头：“你，你们能带我离开吗？我想回去。”

　　林晓峰看着她的双眼：“你认为，如今的自己，还回得去吗？”

　　“当，当然。”徐珍珍急忙站起来道：“我可以去整容，我可以变回人的模样，我不要再待在这个鬼地方。”

　　“回不去了。”林晓峰冷眼摇头起来。

　　徐珍珍竟然给林晓峰跪下磕头起来：“求你了，求求你，我真的想回去。”

　　见林晓峰依然面容不变，她留着眼泪，用手指不断的扣着自己身上的蛇鳞：“我扣光这些鬼东西，就和正常人一样了。”


第931章 不该苟活

　　徐珍珍一边哭泣，一边使劲的用手指扣着手臂上的鳞片。

　　很快，她的手臂便被扣得血肉模糊。

　　“够了。”觉尘看不下去了，抓住了徐珍珍的手臂。

　　觉尘回头看向林晓峰：“不然我们带她回去吧？”

　　“回去？怎么回去，你告诉我。”林晓峰大声地说道，双眼死死的盯着觉尘：“你看不出吗？”

　　“看出什么？”觉尘愣了半晌。

　　林晓峰指着徐珍珍：“她刚才为什么袭击我们？”

　　觉尘一听，沉默了一阵：“因，因为她饿了？”

　　徐珍珍也停止了哭泣。

　　林晓峰蹲到了她面前，认真的说：“你自己或许没有察觉到，可你如今，饿了不惜袭击人类，想要捕食，这个心态，是正常人应该有的吗？”

　　徐珍珍恳求道：“求求你，带我离开吧，我敢保证，绝对不杀人，刚才我袭击你们，真的是太饿了。”

　　“所以你饿了，看到人类就会毫不犹豫的扑上来，对吗？”林晓峰看着她的双眼。

　　并非林晓峰真的冷血。

　　此时，一时心软，带徐珍珍离开哀嚎古穴，可必回留下大祸。

　　这样的半人半妖，虽是人类所变。

　　可说不定比在都市中的妖怪，对人的危害还要大。

　　徐珍珍低下了头。

　　“如果你们不带我出去，我就不给你们带路。”徐珍珍抬起头，双眼露出恨意：“我不好过，你们也别想好过！”

　　“那，对不起了。”林晓峰掐住了她的脖子：“我现在就杀了你，你是选择带路，还是死在这？”

　　觉尘在一旁也不再阻拦。

　　他虽然性格太过不拘，可却也不是傻子。

　　他清楚林晓峰之前所说的话。

　　对于林晓峰而言，他其实完全可以先蒙骗徐珍珍，答应下，带她离开这里。

　　等找到地方再反悔也不迟。

　　但林晓峰却没那样做。

　　因为林晓峰有自己的原则。

　　这徐珍珍的确很可怜，林晓峰也不忍心给她希望后再破灭。

　　索性一开始就不给她丝毫希望。

　　“我，我不想死。”徐珍珍双眼中终于是流露出了惧怕。

　　她此时才反应过来。

　　她可没什么资格跟林晓峰谈条件，性命都捏在林晓峰的手中呢。

　　“带路，去那全是毒虫的地方。”林晓峰道：“我先提醒你，如果你心怀怨恨，想带我们去骨蛇王那里，我会第一时间杀掉你，相反的是，带我们找到了地方，我会放了你，并且给你留一些吃的。”

　　“嗯。”徐珍珍怨恨的点头，随后，在前方带起了路。

　　“她现在这个状态，信得过吗？”觉尘在后面小声的问。

　　林晓峰微微摇头：“不知道。”

　　林晓峰也说不准。

　　像徐珍珍这样的人，如果心理扭曲，难说不会把它们带到厉害妖怪的底盘，让那些妖怪杀了自己二人。

　　不过有个人带路，也总比两人像无头苍蝇一样到处乱窜好。

　　哀嚎古穴另外一处。

　　刘振飞身边只剩下八十多人。

　　两个小时，蜂教折损了一百二十多人。

　　这可是蜂教最为精锐的一批人。

　　就这样折损了大半。

　　刘振飞都肉疼不一。

　　此时，他们刚斩杀了一只狼头人身的邪魔。

　　“不到两个小时，这是遭遇的第九批妖怪了吧。”

　　刘振飞忍不住嘀咕道。

　　一旁刘振飞的亲信，忍不住开口：“长老，这，损耗未免也太大了，林晓峰的人影都还没找到，就已经死了这么多弟兄。”

　　这亲信原本是想劝刘振飞退出哀嚎古穴，可想到在山洞时，刘振飞毫不犹豫斩杀了另外一个心腹。

　　他也不敢说出放弃两字。

　　“已经死了这么多人，如果放弃，半途而废，对得起这么多人的死吗？”刘振飞捏紧拳头：“林晓峰此时应该也遭遇了不少妖怪，放心，他即便还活着，应该也受伤不轻。”

　　如果刘振飞知道，林晓峰也就遭遇了几个马马虎虎的妖怪，会作何感想。

　　最起码刘振飞他们所遇到的妖怪，真没有一个弱的，全部凶悍至极。

　　或许也跟人数有关系吧。

　　他们人多，也就代表着食物多，更让妖怪有攻击的兴趣。

　　言归正传。

　　林晓峰和觉尘二人，跟在徐珍珍的身后。

　　林晓峰问：“还有多久到？”

　　徐珍珍此时回头道：“两位真不带我离开这里？”

　　林晓峰眉头微微皱了起来，感觉到了一丝不详。

　　心中暗道，该不会自己不带她出去，她还真想玉石俱焚吧？

　　“不会。”林晓峰很果决的摇头。

　　这是原则性的问题，林晓峰可不会轻易松口。

　　让林晓峰没有想到的是，徐珍珍竟然扑通一声，向自己和觉尘跪下。

　　徐珍珍披散着头发，低着头：“我其实明白，自己已经成了这幅人不人鬼不鬼的模样，是回不去人类的生活了。”

　　她抬起头：“你们此时，继续沿着这条路走，就能找到毒虫的洞穴。”

　　“请你们杀了我吧。”徐珍珍说道。

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，女施主，有一句老话叫做，好死不如赖活着，即便不能回人类社会，你也可以在这哀嚎古穴，当一只快乐的半妖。”

　　“不，继续留在这里，我宁愿死。”徐珍珍捏紧拳头：“我没有自杀的勇气，只有恳求二位杀了我。”

　　说完，徐珍珍使劲的磕头起来：“求求你们，杀了我吧！”

　　林晓峰慢慢走向前，觉尘却拦在了林晓峰身前：“不能杀她，她还有人性。”

　　“她说的没错，留在这里面，只是痛苦，还不如早点超生。”林晓峰推开觉尘，走到了徐珍珍的身前。

　　林晓峰的脸上带着歉意：“对不起，不能带你出去。”

　　“谢谢。”徐珍珍点头，深吸了一口气：“其实，其实我也知道自己变了，当初我变成妖怪之时，还有一个受了重伤的同学没有死，我饿急了，便吃了他。”

　　徐珍珍的双眼流出了泪水：“我早就应该死了，不该苟活。”

　　林晓峰抬起手，一掌拍在了徐珍珍的额头上。

　　砰的一声。

　　徐珍珍的头骨裂开，瞬间毙命，尸体倒在了地上。


第932章 毒虫洞

　　“阿弥陀佛。”

　　觉尘双手合十，很长的一声叹息：“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”

　　“这位女施主心中的痛苦，皆由自造，便由自灭。”

　　说完，觉尘走上前，盘腿坐在了徐珍珍尸体的面前：“我超度她的亡魂，耽搁一点时间没问题吧。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　此时觉尘脸色庄严，也只有这种时候，觉尘的所作所为，才能让林晓峰想起他是个佛家弟子，是个僧人。

　　在觉尘念经的时候，林晓峰也点了一支烟。

　　其实杀死徐珍珍，他自己心里，也颇不好受。

　　但事情就是很简单。

　　自己不可能带徐珍珍出去，别看她此时答应得多好，出去之后，恐怕还是难免会害人。

　　而留在哀嚎古穴中，也的确是继续煎熬。

　　过了五分钟，觉尘这才站了起来：“好了。”

　　“她能投胎吧？”林晓峰问。

　　半人半妖，严格来说，是不能投胎的，除非有得道高僧超度往生。

　　“当然没问题，否则我超度这么久干啥，你以为是作秀啊。”觉尘白了林晓峰一眼，随后也笑道：“其实让她现在死掉，也未尝不是什么好事。”

　　“最起码，我还可以超度她投胎转世，对吧。”

　　刚才觉尘显然心里有一些难受的，没想到心态转化得竟然这么快。

　　林晓峰也收起了心思，看向前方的山洞：“先过去看看情况，小心些，之前徐珍珍说这里是哀嚎古穴，四个不能到的地方，肯定有一定的道理。”

　　旁边的觉尘点头称是。

　　两人小心翼翼的往前方的山洞走去。

　　走了一阵，就看到前方的山洞，不管是墙壁上下，还是两边，竟然爬满了各种各样的毒虫。

　　有蜘蛛，有五彩斑斓的毛毛虫，总之各种各样，数不清的毒虫趴在山洞的上下左右。

　　“如果《蛊虫经》真在哀嚎古穴，这里的可能性最高了。”林晓峰沉声说。

　　觉尘摸了摸自己亮晶晶的光头：“可咱俩怎么进去，这么多毒虫，看起来毒性怕也不小，随便逮着我俩咬上一口，也吃不消啊。”

　　这可不是一只两只毒虫，而是成千上万。

　　这样数量之下的毒虫，林晓峰和觉尘，也不敢贸然进去。

　　林晓峰忍不住摸了摸后脑勺，他也没有什么太好的办法。

　　唯一可行的办法，也就只有试一试先天魔体能不能抗住这些毒虫的毒性了。

　　但要是能抗住，那还好说。

　　可若是扛不住呢？

　　这样跑进去，不就跟送死没什么两样吗？

　　林晓峰算是彻底被难住了。

　　另一边，蜂教这边，此时正在跟一头巨大的黑熊精斗。

　　这头黑熊精力大无穷，一撞，就能让人粉身灰骨。

　　而且阴气煞气，对它作用微乎其微。

　　唯一能杀死它的办法，就只有肉搏。

　　“准备好！上！”

　　刘振飞大声地吼道。

　　蜂教的这些人，此时也悍不畏死的奋勇冲了上去。

　　他们好歹也是蜂教最为精锐的一批人。

　　这种情况下，都明白只有解决掉这头黑熊精，众人才能有一条活路，所以断然没有惧怕后退的可能性。

　　刘振飞在心腹的保护下，倒是没有任何损伤。

　　战斗足足持续了十分钟之久。

　　黑熊精才被蜂教众人解决，轰隆一声倒在地上。

　　“呼。”刘振飞长长的吐了一口气，看着地上的黑熊精，他忍不住擦干了额头的汗渍。

　　地上死伤惨重。

　　“算算，死了多少人。”刘振飞闭上双眼，整个洞穴中，都是浓郁的血腥味。

　　很快，一个心腹来到刘振飞面前：“长老，死了三十人。”

　　“三十人。”刘振飞一下子睁开眼睛，捏紧拳头：“好啊，哀嚎古穴果然名不虚传，光是下来一趟，就让我蜂教两百高手，只剩下四分之一。”

　　心腹在一旁安慰说：“长老，只是因为这下面的地形不利于我们展开邪阵，否则光是对付这头畜生，何至于死三十人。”

　　刘振飞的脸色很是严肃：“这头黑熊精，在哀嚎古穴中，也算不得最为顶尖的妖邪，这继续往下走，还不知道会遇到什么样的危险呢。”

　　刘振飞的心中，总算是升起了退意。

　　“哎。”刘振飞无奈地说道：“罢了，罢了，我们暂且退出哀嚎古穴，再从长计议吧！”

　　周围的这些手下，听到这句话，一个个心中长舒了口气。

　　追杀林晓峰，结果人没追上，自己反倒是死了一百五十多人。

　　这要传出去，未免也太丢人了。

　　不过好在刘振飞此时已经升起退意。

　　谁也不想继续留在哀嚎古穴中送死。

　　最起码在他们看来，留在这里面，真的就跟送死没有什么两样。

　　……

　　“你确定这办法能行得通么。”觉尘站在林晓峰身后：“这些毒虫的毒性，我们可都还不了解。”

　　此时，林晓峰已经用一根绳子绑在了自己腰上：“好不容易下来找到了这里，难不成还有半途而废的道理？”

　　“如果我进去被这些毒虫咬后，中毒晕了过去，你可得把我拉出来。”林晓峰心中也是略微有些担心。

　　这条充斥着毒虫的通道，林晓峰想破脑袋，也想不出一个方法能安全通过。

　　毕竟一旦想要过去，就肯定要通过这些毒虫。

　　也只有尝试，看先天魔体能不能扛得住这些家伙的毒性。

　　对此，觉尘并不赞同。

　　不过他不赞同也没什么用。

　　林晓峰可不想白跑一趟，最后让一群毒虫就给吓回去了。

　　林晓峰看着密密麻麻的毒虫，深吸了一口气，就要准备冲进去。

　　“等等！”

　　林晓峰刚跑了一步，身后的觉尘开口说话，他停下身子，回头看去：“怎么？”

　　觉尘真诚的问：“那啥，万一你进去活不成，好歹得留个遗言吧。”

　　“我去。”林晓峰瞪了这家伙遗言。

　　这嘴皮子，还真是够让人无语的，明明是咒自己，但说得一本正经，林晓峰竟还想不出话反驳觉尘。


第933章 这家伙怎么进来了

　　林晓峰极其无语：“你别跟我啰嗦！”

　　说完，他深吸了一口气，刷的一下，就直接朝着前方的毒虫中冲去。

　　林晓峰奔跑的速度极快，脚一沾地立马就抽开，不给这些毒虫咬到自己的机会。

　　可这洞中，可是四面八方全都布满着带着剧毒的虫子。

　　四面八方，数不清的毒虫朝着林晓峰的身上扑来。

　　这些毒虫数量极多。

　　林晓峰根本就防不过来的，他索性也不挡任由这些毒虫爬到自己身上。

　　蝎子，蜘蛛等剧毒之物，全部在林晓峰的身体中咬了起来。

　　林晓峰的心中一沉，希望自己这先天魔体能抵住这些毒虫的毒性才是，否则可真就玩大发了。

　　洞口处，觉尘拿着绳子不断的拉长。

　　只要绳子停下，没有发出信号，就说明林晓峰已经被毒趴下了。

　　那时候，觉尘就得拖林晓峰出来。

　　觉尘时时刻刻的关注着这根绳子的动向。

　　好在绳子并没有停下的迹象。

　　“阿弥陀佛，真是菩萨保佑。”觉尘松了口气。

　　忽然，他身后的洞穴传来了秘籍的脚步声。

　　“长老，咱们是不是迷路了？这都走了多久啊，在什么地方都还没搞清楚，咱们不会饿死在里面吧。”

　　觉尘急忙回头看去。

　　在他身后的，竟然是刘振飞等人。

　　刘振飞他们运气可不算好。

　　一开始还留下记号，能够找着路回去。

　　结果遇到一个极其凶狠的妖怪。

　　刘振飞可不想带着蜂教这些高手硬拼。

　　真要硬拼下来，恐怕蜂教的这点底子，就得拼光了。

　　他带着这些人，东躲西藏，终于是逃脱那个妖怪的追杀。

　　结果却在哀嚎古穴中迷了路。

　　这一迷路，可就怎么也走不出去了。

　　“这，我是不是看花眼了。”刘振飞看着前方手拿绳子的小和尚，冲着旁边的心腹道：“你给我一巴掌，我是不是看花眼了。”

　　这心腹倒也耿直，一个嘴巴子就给刘振飞抽了上去。

　　挨了疼，刘振飞一脚踹开这心腹：“妈的，你蠢吗？让你打，你还真敢打了。”

　　揉着自己的脸蛋，刘振飞脸上却是浮现起了笑容，对觉尘道：“小师傅，这是不是所谓的踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？”

　　辛辛苦苦在哀嚎古穴中追杀如此久，一点音讯都没有。

　　结果他们放弃追杀，想要离开哀嚎古穴时，迷路中竟然撞上了这里。

　　刘振飞深吸了一口气，心想：这是老天爷都帮自己得到林晓峰的人头啊。

　　觉尘脸色僵了下来。

　　草。

　　这也太巧合了吧！

　　觉尘也抽了自己一个嘴巴子，不敢相信这个事实。

　　可脸上火辣辣的疼痛告诉他。

　　这不是幻觉，真的是遇到刘振飞一行人了。

　　“妈的。”觉尘低声咒骂了一句，随后笑道：“这些朋友，其实吧，我和林晓峰真不熟。”

　　“不熟你跟他瞎跑，凑合个什么劲？”刘振飞脸色阴沉：“给我把他给我抓了！”

　　“我干！”

　　觉尘硬着头皮，愣是拔腿就往这些毒虫中跑了进去。

　　没办法啊！

　　他要留下，恐怕真得死在刘振飞等人的手中。

　　“给我追！”刘振飞喊道。

　　一行人跑了没几步，就停了下来。

　　眼前山洞中那密密麻麻的毒虫，看得众人头皮一阵发麻。

　　“好，好多毒虫。”刘振飞的一个心腹忍不住开口道。

　　刘振飞看向他：“你，进去！”

　　“我？”这心腹指着自己，干笑道：“长老，这，这里面如此多毒虫，我要进去，不是死定了吗？”

　　“刚才那和尚一溜烟就跑没影了，他都没事，你能有什么事。”刘振飞双眼流露出狠毒的意味。

　　这心腹捏紧拳头。

　　作为心腹，刘振飞下的命令，他们当然会毫不犹豫的执行。

　　可眼前这个场景，不是让他送死吗？

　　他忠心归忠心，但不代表就是傻。

　　“刘长老，你这就过分了吧。”他忍不住指着刘振飞的鼻子：“我们两百多个兄弟，就因为你一个命令，到这哀嚎古穴中，死了一百五十多人！”

　　“这也就算了，可现在，这明摆着是让我送死。”这心腹回头朝着其他人喊道：“我反正不干了，大不了退出蜂教，继续跟着这老匹夫，咱们恐怕到时候怎么死的都不知道！”

　　周围的众人脸色都略微变了变。

　　这一次到哀嚎古穴中，人心本就散了，不过是没有人敢做这个出头鸟罢了。

　　刘振飞心中一凝，指着他：“把他给我丢到毒虫之中！”

　　刘振飞自己心中也清楚。

　　现在这些人，就是要靠着威胁才能继续组织着不散。

　　否则人心一散，恐怕第一时间就会杀了自己。

　　刘振飞身旁可还有其他的心腹在。

　　他们死死的按住了这人。

　　把他丢尽了毒虫之中。

　　不到片刻，这人浑身皮肤变得漆黑，浑身颤抖，不过十秒，就没有了呼吸。

　　刘振飞指着那具尸体：“谁要敢再说这种话，他就是下场，看清楚了吗？”

　　周围的人都低下了头，没有说话。

　　刘振飞满意的点了点头。

　　随后也头疼起来。

　　这些毒虫看样子不像是虚有其表的东西。

　　反而一个个毒性极大。

　　林晓峰和刚才那个和尚是怎么进去没事的。

　　刘振飞心情沉了下来。

　　之前林晓峰所考虑的难题，交到了刘振飞的手中。

　　而林晓峰，此刻速度也慢了下来。

　　他浑身皮肤变得漆黑。

　　跟蜂教死去那人的样子没有什么两样。

　　非要说点不同，或许就是发作得慢一些。

　　林晓峰也感觉到，这些毒虫的毒性对自己是有用的。

　　可他此时不能停下来。

　　必须得先走出这些毒虫群中后，再想办法解毒。

　　他一步一步，行走得异常缓慢。

　　“林晓峰，等等我！”

　　忽然，他的身后传来了觉尘的声音。

　　林晓峰回头看去。

　　此时觉尘竟然在毒虫洞中奔跑，速度很快。

　　但他却没受伤。

　　但凡有毒虫要朝觉尘扑去。

　　绝尘身上就会涌出一道金色佛光，把这些毒虫给弹开。

　　林晓峰看得顿时有些目瞪口呆，而且也很疑惑，这家伙怎么进来了？


第934章 虫子出来了

　　“你特么怎么进来了。”林晓峰忍不住问。

　　觉尘跑得飞快，说：“妈的，刘振飞带着蜂教的人追上来了，我不跑进来，在外面等死吗？”

　　林晓峰忍不住道：“这里面很危险的，你……”

　　林晓峰说完，忍不住往他身上的金色佛光看去：“你怎么回事，这些毒虫都伤不到你！”

　　“咦！”

　　觉尘刚才只顾着逃命了，此时停下脚步后才发现，毒虫扑到林晓峰，都是死死的在身上撕咬。

　　林晓峰此刻，外面包裹了一大层毒虫。

　　而自己却屁事没有。

　　觉尘摸着自己的光头：“我也不知道怎么回事，难不成是佛主保佑？”

　　“我，我不行了，背我走过去，想办法找解药。”

　　林晓峰说完，浑身也是一软。

　　觉尘赶忙扶着林晓峰。

　　林晓峰身上的那些虫子，在碰到觉尘身上的佛光后，竟然立马逃开。

　　这些毒虫显然很惧怕觉尘身上的佛光。

　　以至于林晓峰身上的毒虫都跑光了。

　　甚至他们直径一米内，没有任何毒虫存在。

　　而林晓峰身上，密密麻麻，到处都是毒虫咬的口子。

　　淤黑的毒血从他的身体中流了出来。

　　“阿弥陀佛。”觉尘急忙伸手摸在林晓峰的脉搏上。

　　脉搏的跳动却是越来越慢。

　　“糟糕，再不找到解药，这家伙死定了。”觉尘也着急了起来。

　　他在山上常年和老和尚为伴，林晓峰算是他第一个，也是唯一一个朋友。

　　他可不想眼睁睁的看着林晓峰死掉。

　　觉尘背起林晓峰，奋力的就朝山洞里面走。

　　此时也只有给予希望在山洞里面了。

　　所谓剧毒之物，七步之内，必有解药。

　　此处如此多的毒物，不可能没有解药的。

　　而唯有可能存在解药的地方，就在山洞的最里面。

　　觉尘背着林晓峰跑了五分钟，前面的毒物却是越来越多。

　　好在都被觉尘身上的佛光给挡了下来。

　　终于，前方的这些毒虫，全部盘踞在一处。

　　而这里，却又一个一米高的圆台。

　　圆台上，放着一本泛黄的古籍。

　　《蛊虫经》。

　　“林晓峰要找的，就是这本书吧。”

　　觉尘又往一旁看去。

　　《蛊虫经》的旁边，还长着一朵漆黑的花。

　　这朵花看起来奇丑无比，黑得要滴出墨汁一般。

　　“这是。”觉尘心中一动。

　　如果这里有什么解药，这朵花可能性就是最大的。

　　现在的这情况，觉尘也顾不得思考这么多。

　　现在林晓峰这个样子，随时都有可能被毒死。

　　他撤下这朵花，往着林晓峰的嘴里就送了进去。

　　林晓峰吞进这朵花后，皮肤上的毒素，快速的褪去。

　　觉尘见此，终于是松了一口气。

　　而这朵花被吃下后，忽然，这些毒虫竟狂暴了起来，朝着觉尘和林晓峰二人涌来。

　　可有觉尘身上的佛光，它们也不敢贸然靠近。

　　林晓峰渐渐转醒过来。

　　他看了一眼周围的毒虫：“这里是哪？我没死吗？”

　　“嘿嘿，佛主保佑，我背着你进来，找到一朵花……”

　　觉尘将这朵花的事情说出。

　　林晓峰听完，急忙站起来，把放着的《蛊虫经》放到了自己的兜里。

　　听着觉尘的描述，他忍不住道：“你给我吃的，该不会是虫仙草吧。”

　　觉尘摸了摸后脑勺：“啥？虫仙草？我现在回想起来，那草黑不溜秋的，没毒就谢天谢地了，还能是仙草？”

　　“你这和尚，咋能用外表度物。”林晓峰白了他一言：“据传这虫仙草千年才成熟，等虫仙草成熟，要是有毒虫吃下，这只毒虫便能直接化为最巅峰的绿色妖气。”

　　说到此，林晓峰忍不住看了一眼周围无穷无尽的毒虫：“难怪这么多毒虫汇聚于此。”

　　“这样说起来，我还给你吃亏了。”觉尘忍不住道。

　　“那你想我被毒死啊？”林晓峰说：“虽然这虫仙草还没成熟，但被我吃下，以后任何的毒虫都伤不了我，可以说是真正的万虫不侵。”

　　所有的蛊虫，毒虫，都伤不了林晓峰分毫。

　　“难怪周围这些毒虫，看着咱俩，一副要生吞活剥了咱们的样子。”

　　觉尘贼笑了起来：“对了，此时既然咱俩在这里面没事，要不然想办法把这些毒虫废物利用一下？”

　　“废物利用？”林晓峰看着觉尘：“你是指外面蜂教的那些人。”

　　“嗯。”

　　觉尘点头：“有没有办法把这些毒虫全部赶出这里。”

　　“办法倒是有。”

　　林晓峰看向那一根虫仙草的根茎。

　　他去下根茎，拿出打火机烧了起来。

　　一股臭味散发了出来。

　　可周围的毒虫，却散发出了兴奋的样子。

　　虽然只是一个根茎。

　　但却烧出了大量的烟雾。

　　这边的山洞已经走到尽头，烟雾朝着他们进来时的方向飘了出去。

　　无数的毒虫便跟着烟雾，朝外面跟去。

　　“这虫仙草到处都是宝，就这根茎烧出的香味，对于这些毒虫而言，就是大补之物。”林晓峰脸上笑着道：“刘振飞那群家伙，这下怕是要头疼咯！”

　　毒虫洞的门口。

　　刘振飞带着人，焦虑的站在毒虫外，不敢进去分毫。

　　“刘长老，这些毒虫的毒性如此高，林晓峰怕是已经死在了里面，我们还是离开吧。”

　　一个心腹在刘振飞旁说：“长老，咱们不然还是离开这里吧，这么多毒虫，看着怪渗人的。”

　　周围的人也都点头附和了起来。

　　刘振飞的性格太过多变，万一脑袋一抽筋，又要让大家冲进去怎么办？

　　那密密麻麻的虫子，看着都让人感觉害怕。

　　刘振飞阴沉着脸，直觉告诉他，林晓峰和觉尘跑进去，怕是没这么容易死的。

　　真要这样离开，他不甘心啊！

　　要是没看到希望还好，可此时，看到林晓峰和觉尘二人的踪迹后，他又怎么能轻易放弃。

　　刘振飞捏紧拳头：“再等等，再等等林晓峰他们应该就出来了。”

　　忽然，刘振飞闻到一股焦臭味。

　　一旁的心腹忽然喊道：“长，长老，出，出来了。”

　　刘振飞看去：“林晓峰出来？”

　　心腹惊慌道：“虫子出来了！”


第935章 蛮不讲理

　　刘振飞回头向说这句话的心腹骂道：“瞎说什么。”

　　“不过这是什么味道，还真是臭啊。”刘振飞说着，扭头看了前方。

　　那些虫子此时疯狂的跟着烟雾，朝着外面冲来。

　　“这，这。”刘振飞的眼中露出惊慌：“顶住，一些虫子罢了！不足为惧！”

　　说完，刘振飞就带着十几个心腹想往后退去。

　　“老匹夫，这种时候，还想让我们给你挡着，你一个人逃命？”

　　其他三十多人又不是傻子。

　　刚才这些虫子的毒性，这些人又不是没见到过。

　　几乎沾到就死。

　　别的命令也就罢了。

　　刘振飞此时下令让他们顶住。

　　可刘振飞却想带着自己的心腹逃。

　　哪有这么好的事？

　　刘振飞看着拦住自己的众人：“怎么？你们要造反？”

　　那三十多人，此时心中都是极其的愤怒。

　　“还不跑，等虫子来了，咱们都得死。”刘振飞急得都快跳起来了。

　　对面这些人，看着刘振飞：“刘长老，我们听你命令这么多次，这次，就由你来帮忙挡住这些毒虫吧。”

　　听到这句话，刘振飞心头一凝：“你，你们想干什么？”

　　“赶紧让开！咱们一起跑。”刘振飞劝说道。

　　“别傻了刘长老，就这些毒虫的速度，不留下人抵挡，咱们一个都跑不出去，还是委屈刘长老了。”

　　刘振飞听他们如此说，便说：“给我把他们全解决掉，快！”

　　顿时，双方好像忘记了身后这些虫子一般，两边人竟然打了起来。

　　……

　　“这些虫子还真是够凶的。”

　　林晓峰和觉尘看着地上五十多具发黑的尸体。

　　“你还别说，这些虫子还真管用。”觉尘笑容满面道：“这群人死相也太难看了点。”

　　林晓峰道：“你这出家人，看到死了这么多人，倒是没有一点慈悲之心。”

　　“得了吧，你当我像我师父呢？”觉尘白了林晓峰一眼：“我师父是，别人即便要杀他，也绝对不还手，只是逃。”

　　林晓峰道：“这才是大师风范嘛。”

　　“那叫蠢，和尚咋了，和尚就不是人了么，别人要杀我，我还不能还手了？”觉尘翻着白眼：“我师父就是个木瓜脑袋，就只教我逃命的本事，否则我师父教我一半杀敌的本领，我还能被这群人追着到处跑？”

　　林晓峰点头，看着地上躺着的一具具尸体。

　　其中，正有刘振飞的。

　　刘振飞身上全是毒虫的咬痕，眼珠虫子给钻破，黑色的脓血流个不停。

　　“刘长老，太贪心了啊。”林晓峰微微摇头。

　　事实上，刘振飞不追杀自己，留在蜂教，巩固自己的权力。

　　断不会落得如此下场。

　　可这家伙太过盲目的贪图权利。

　　赔光了蜂教最精锐的两百人不说，自己的命也丢在了这里。

　　这些毒虫出动，在哀嚎古穴中，也引发了不小的骚乱。

　　不知道多少凶狠的妖怪，死在了这无穷无尽的毒虫之下。

　　林晓峰和觉尘就这样跟在毒虫后面，往前走。

　　虫群经过的地方，根本就没有任何的妖魔鬼怪活下。

　　此刻，哀嚎古穴深处，一个密封的洞窟中。

　　这个洞窟里，有着无穷无尽的黑色毒虫。

　　而这些黑色毒虫中，竟然还躺着一个人。

　　这个人看起来七十多岁，年迈无比。

　　他睁开苍老的双眼，双眼中流露出不甘：“谁！谁动了我的虫仙草！”

　　轰！

　　无数的毒虫竟然开始挖开地底的岩石，朝着上方冲去。

　　烟会一直朝着上方飘。

　　这些毒虫跟着虫仙草，会一直爬出洞穴。

　　林晓峰跟觉尘，只需要一直跟在它们的身后便能走出哀嚎古穴。

　　这比什么记号都要管用。

　　可忽然，前方的虫子出现了异动，一个个浑身颤抖着趴在地上。

　　“怎么回事？”一旁的觉尘小声的问。

　　林晓峰皱眉，忽然他感觉到地底有一道强大的气息正往他们二人赶来。

　　地面也震颤了起来。

　　“我天，该不会是地震了吧，要是地震，咱俩怕是要交代在这了。”

　　觉尘心中慌乱了起来。

　　“不是地震，但应该比地震还要糟糕。”林晓峰拉着觉尘，朝着身后便跑去。

　　可刚跑没几步，前方的地面竟然裂开，从地下，爬出无数的毒虫。

　　很快就占满了整个通道。

　　林晓峰和觉尘往回头看去。

　　原本追逐虫仙草的那些毒虫，此时也全部回头，包围住了他们二人。

　　“这是怎么回事？”觉尘皱眉问。

　　他心中也不怎么惧怕。

　　最起码事实证明，这些毒虫伤不了他们二人。

　　“怕是麻烦了。”林晓峰皱眉说：“这哀嚎古穴果然不简单，恐怕这里面的强者，不只是徐珍珍所说的那点。”

　　“你是说她骗了我们？”觉尘道。

　　“那倒也不是，只不过，哀嚎古穴毕竟存在好几千年，整个哀嚎古穴中，恐怕还有隐藏极深的高手，她都没有听闻过。”

　　林晓峰的脸上十分严肃。

　　觉尘说：“那有什么，这些毒虫又伤不到咱俩，我们俩直接走出去就行了。”

　　“没这么容易。”

　　林晓峰大声道：“不知道是哪位前辈，这些虫子对我们二人没用的，还请现身一见。”

　　前面的地底下，一个被无数黑色虫子包裹着的‘人’出现了。

　　随后，爬在他身上的虫子一一落到地上。

　　一个白发苍苍的老人，站在了林晓峰和觉尘两人的身前。

　　这老人穿着一身白色的布衫，看起来就跟普通老人没有什么两样。

　　林晓峰和觉尘对视了一眼。

　　“不知道前辈驱使虫子挡住我们兄弟二人的道路，这是为何？”林晓峰拱手询问。

　　林晓峰也不傻，看出这些虫子都在听这老人的驱使。

　　“哈哈！”这老人双目露出冷光，死死的看着林晓峰：“好啊，好啊！我费劲千辛万苦寻找到的虫仙草，只需要再等十年，就能成熟，没想到，竟然让你摘了桃子。”

　　说完，老人舔了舔舌头：“只要现在吸干你的血，总还能有点虫仙草的效果。”

　　觉尘双手合十说：“这位老头好生蛮不讲理，虫仙草凭什么就是你的？”


第936章 缘分

　　老人听到觉尘的话，脸上的皱眉堆了起来，明明在发笑，可却让林晓峰感觉到一阵寒意。

　　“老朽太久没有过问江湖的事了，竟然还有小辈如此猖狂。”老人看着林晓峰和觉尘二人。

　　“真以为吃了虫仙草，老朽就拿你们二人没办法了？”

　　林晓峰拱手能感觉到眼前的老人很强！

　　他拱手道：“前辈，晚辈这次来是为了《蛊虫经》，误吃了前辈的虫仙草，只是因为晚辈中了虫毒。”

　　老人脸色寒了下来：“《蛊虫经》也是我的。”

　　说完，他说完，那无数的毒虫朝着二人就扑了过来。

　　“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　影鬼术。

　　阴影中，无数影子恶鬼冲出，挡住了那无数毒虫。

　　这些毒虫被恶鬼一撞，顿时被撞得稀烂。

　　而觉尘只能东躲西逃，不过这些毒虫依然极多。

　　每每靠近，就会被觉尘身上的佛光给弹开。

　　没想到老人一看，顿时皱起了眉毛：“鬼术？这家伙鬼术？”

　　“这和尚用的是逍遥步，这不是无法魔头的绝技吗？”

　　“佛光加持？”

　　老人原以为就是两个无知小儿误打误撞冲进来吃了自己的虫仙草。

　　可一看两人所施展的本事，却也明白，这两小子没有自己所想象的那般简单。

　　不过话也说回来。

　　两人一施展起本事，这老人看一眼，就能一一说出二人本领的来历。

　　说明这老人也极不简单。

　　林晓峰和觉尘二人很轻易的就挡下这些毒虫。

　　当然，也有一部分原因是因为两人本身就不惧这些毒虫。

　　此时更多的目光，却是放在前方这个老人身上。

　　林晓峰不确定这人还有没有什么自己和觉尘不能抵挡的手段。

　　“散。”老人轻轻的挥手。

　　所有虫子全部都退开。

　　“怎么回事？”觉尘气喘吁吁的在林晓峰身旁问：“这人难不成气消了。”

　　“哪有这么容易。”

　　林晓峰摇头起来。

　　林晓峰明白，这老人所修炼的，怕正是控虫之术，会控虫之术的人，虫仙草对他们的价值极大。

　　几乎可以说是无价之宝。

　　自己吞了虫仙草，还拿了他的《蛊虫经》，这件事能善了吗？

　　换位思考一下，若他是老人，他也不会轻易放过自己。

　　两人就这样站在这里，都没开口说话。

　　而老人就站在原地沉思着，没有开口说话。

　　“老头，怎么了？还打不打，不打的话，我俩可就走了？”觉尘试探着问。

　　老人冷哼了一声：“我跟你师父称兄道弟的时候，你在哪呢？老魔人呢，怎么教出你这么没本事的和尚。”

　　“你认识我师父？”觉尘一听，脸上露出喜色：“既然认识咋师父，那就好说了呗，都是熟人，下次我找到那什么虫仙草，还你一株。”

　　“我找了八十多年，又在此守了整整五十年。”老人看着觉尘：“好不容易快要等着它要成熟，却被这小儿摘了桃子。”

　　觉尘翻着白眼：“老头你唬谁呢，算你出生就找这虫仙草，你活了一百三十岁？”

　　林晓峰在一旁却摇头说：“并非不可能，我就知道有一种蛊虫之术，可以培育出代替各种身体器官的蛊虫。”

　　这种蛊虫之术，很久以前就存在。

　　比如心脏快要衰竭之前，培育出一颗代替心脏功能的蛊虫。

　　当然，这种方法也有一定的限制和报应。

　　任何器官，只能换一次。

　　并且这人死的时候，会被身体中培养的无数蛊虫吞噬而死。

　　再就是，这人靠着蛊虫强行续命，已经违背天道轮回。

　　死后，须进十八层地狱，受苦难百年，最后还得投入畜生道，不能再世为人。

　　这种蛊虫之术其实很是少见。

　　一是因为这项蛊虫之术，几乎已经绝迹。

　　当然，这人有《蛊虫经》，能有这项蛊虫之法倒也不足为奇。

　　二是，这些报应加起来，令很多人都退步，宁愿不多活这几十年。

　　听着林晓峰一一解释。

　　觉尘才缓缓点头：“这样说起来，这老人下辈子只能当畜生对吧？”

　　林晓峰听后，忍不住轻轻扯了一下觉尘的衣袖。

　　有这么聊天的么。

　　老人却是不生气，他冷笑说：“你当你师父比我好多少？他当年吞吃童男童女延续寿命，否则焉能活到现在？”

　　“佛家有云，放下屠刀立地成佛。”觉尘道：“我师父能醒悟，天天诵经供奉我佛，让我也很是欣慰。”

　　觉尘这话，说得自己好像是长辈一般。

　　“他以为天天诵经就能成佛了，哼。”老人看着觉尘：“既然你是故友的徒弟，吃虫仙草的也不是你，我就饶你一命。”

　　“至于这个会鬼术的家伙。”老人深吸了一口气：“他必须得死。”

　　“唉唉，前辈，你说你，这么较真。”觉尘嬉皮笑脸道：“这虫仙草吞都让人家吞了，你杀了他，难不成虫仙草就出来了？”

　　“再说了，这无主之物，我兄弟吃，这不是缘份嘛，我佛最讲究缘份了。”

　　老人黑着脸：“什么狗屁缘份，他吃了我的虫仙草，难不成我还得谢谢他？”

　　“不是，前辈诶你想啊，你找了它八十年，守了他五十年，就在快成熟的时候让我兄弟一口给吃了。”

　　“为啥？”觉尘摊开手：“这就是缘分使然嘛，这东西，你不迷信一波都不行的。”

　　没想到觉尘的话，老人还真就听了进去。

　　他脸上露出惨然的笑容：“没错，没错，你这小和尚，这话说得还真让老夫哑口无言，缘分使然，缘分使然啊。”

　　正如觉尘所说。

　　他为了虫仙草，整整一百三十年都搭进来了，结果虫仙草却被别人吃了。

　　这不就是自己倒霉吗？

　　老人双眼死死的盯着林晓峰：“小子，你很有缘份是不是。”

　　“这和尚瞎扯的，前辈你别信。”林晓峰尴尬的说。

　　“你回答我一个问题，如果能让我满意，我就不杀你。”老人顿了顿：“若是不让我满意，那就是今天我有杀你的缘份，你说呢？”


第937章 四脉传人

　　“前辈请问。”林晓峰看着老人说。

　　不管怎么算，回答这老人一个问题，如果能避免跟他硬拼，林晓峰还是很乐意的。

　　真要打起来，林晓峰如今虽说不一定就会真败在他的手下，毕竟自己有先天魔体和鬼术，并且还不惧怕他的蛊虫。

　　可这老头毕竟是活了一百多岁的老怪物。

　　鬼知道他还有什么手段呢？

　　能避免打起来，林晓峰自然要尽量避免。

　　老人看着林晓峰道：“你拿这本《蛊虫经》做什么？你已经有了鬼术。”

　　“这本《蛊虫经》对于普通魔教份子来说，是无价之宝，可你有鬼术，这样东西，还不至于看得上眼吧？”

　　老人心中竟然出奇的有些紧张的看着林晓峰，等待着他的答案。

　　林晓峰沉思了一阵，答道：“回前辈，我是想凑齐魔道四大圣经，如此一来，才能修炼鬼术第五重。”

　　果然！

　　老人心中顿时有些激动。

　　“那你找到了几本？”他看似面不改色的问。

　　“《蛊虫经》是第三本。”林晓峰说。

　　老人的脸色是真的变了，不再掩盖自己心中的活动。

　　“三本。”老人忍不住多打量了两眼。

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　老人说：“你只要拿出另外两本书，我非但不杀你，还可以告诉你一个秘密。”

　　林晓峰皱眉，有些警惕的看了他一眼。

　　老人笑道：“放心，我修炼的是蛊虫之术，一大把年纪了，难不成还贪图另外两本书？”

　　“另外我就是看一眼，辨别真伪就行。”老人说。

　　林晓峰看了一眼身旁的觉尘。

　　觉尘说：“你看我干啥，你愿意给他看，就给，不愿，咱俩就跟他拼了。”

　　觉尘还是颇有底气的，打不过，逃总逃得掉。

　　林晓峰仔细一想，却从包里拿出《死人经》《赶尸经》。

　　远远的在老人眼前晃了一下。

　　老人看到这两本书，当真是激动了起来。

　　他深吸了一口气：“没，没想到你还真的凑齐了三本书！”

　　“嗯。”林晓峰点头，看着老人道：“此时只差《降头经》，便能全部找齐了。”

　　老人看着林晓峰道：“嗯，既然你果然找到了三本书，那么，我就给你说一个秘密。”

　　林晓峰见老人绝口不提要杀自己的话，心中也是松了口气，拱手：“洗耳恭听。”

　　“人们称我为毒虫子，也有人叫我虫老。”

　　“我从我师父那里传承，得到的《蛊虫经》，你学鬼术，可知道，这四大偏支，有四脉传人吗？”

　　“四脉传人？”林晓峰摇头：“不曾听闻过。”

　　林晓峰的鬼术最初本就是自学。

　　虽然后来拜师魔一，可魔一也从未给他说过这些。

　　虫老说道：“这四脉传人，皆是这四本书的正统传人，《蛊虫经》的传人，便是我。”

　　“我们这四脉传人，本就是鬼术偏支，祖上一直规定着，一旦有人学会第五重鬼术，四脉传人，皆要听之号令。”

　　林晓峰听此，问：“可学第五重鬼术，需要凑齐这四本书。”

　　“一直一来，这四本书都在四脉传人的手中，可到了现在，另外三本书早就没在另外三脉传人手中，他们手中留有的，不过是手抄本。”

　　“也只有《蛊虫经》一直保存在我的手中。”虫老说到这，停了下来，看着林晓峰道：“如果你能找到最后一本《降头经》，我们四脉传人，皆要听你号令。”

　　林晓峰点头起来：“你告诉我这做什么？听我号令，对你没有什么好处吧？”

　　“你有所不知。”虫老说：“我用蛊虫之术，延寿，死后将要遭到报应。”

　　“而另外其他三脉传人也同样，学邪术的，谁不会沾些报应？”虫老道：“但师门留下过传说，只要有人练成第五重鬼术，便能帮我们剥夺报应，让我们能够像普通人一样投胎转世。”

　　说到此，虫老的双眼中，也是绽放出一阵异样的光芒。

　　他即便是延续一倍寿命，现在也活了将近一百五十岁。

　　之前他所说的寻找虫仙草一百三十年，可不算上他二十岁之前拜师学艺的时间。

　　如今他的寿元也是不多。

　　原本想着吃了虫仙草，再用其他办法延续一段时间寿命呢。

　　可现在，若是林晓峰能学成第五重鬼术。

　　帮他剥夺身上的报应，对他而言，比延寿还要高兴。

　　此时的虫老并不怕死。

　　怕的是死后的那些重重报应。

　　最后还得投入畜生道。

　　林晓峰也总算明白，自己吃了他的虫仙草，此时虫老对自己却没有了丝毫的杀意。

　　感情是因为这样。

　　“虫老可知那最后的降头经所在何处？”林晓峰询问道。

　　虫老摇头：“我们四脉传人早就互相失去了联系，更别说那《降头经》了。”

　　虫老自然不会骗林晓峰。

　　他可是巴不得林晓峰立马找到最后一本书呢。

　　林晓峰听了这些，点了点头。

　　他倒没想到这鬼术后面竟然还有这么个秘密。

　　这可是天大的好事。

　　不说其他三脉传人，光是这虫老，实力恐怕都要比自己高上一些。

　　林晓峰虽然年轻，可却是有先天魔体和鬼术。

　　如果其他三脉传人也有这般实力。

　　他们四人加起来，可是四个绝顶高手。

　　觉尘笑着说：“虫前辈，既然如此，你不妨陪着我们一起找《降头经》。”

　　虫老却摇头拒绝：“不必了，就如你所说，一切皆是缘份，如果这小子能找到最后一本书，有没有我，区别都不大。”

　　“我也不知道自己还能活多久，可没兴趣跟着你们两个年轻人瞎晃。”虫老摇头：“你们二人离开吧。”

　　“我若是练成了第五重鬼术，还到这里找前辈你吗？”林晓峰问。

　　“不必了，若你练成第五重鬼术，我们四脉传人都能感觉到主人的出现，会主动来找你的。”

　　虫老说：“另外这座哀嚎古穴，如果没有必要，不要再进来，这里面可有你我都惹不起的存在。”

　　说完，虫老挥了挥手，那些毒虫全部散去。


第938章 有事？

　　毒虫散去后，虫老摆了摆手：“你俩走吧。”

　　说完，虫老也转身，慢慢往身后走去。

　　“说真的，刚才也就是你小子拉着我，否则，我可不怕虫老。”觉尘嬉皮笑脸道。

　　两人往出口的方向走去。

　　林晓峰白了他一眼：“你真不怕？”

　　“打不过，我不是还有一双腿么，我就还不信逃不掉。”觉尘说。

　　林晓峰拍了他后脑勺一下：“你小子也就只有嘴皮子厉害了。”

　　觉尘问：“少来，话说回来，董明存和刘振飞都让你给弄死了，蜂教会不会继续找我俩麻烦？”

　　“蜂教？”林晓峰摇头：“这次到哀嚎古穴，蜂教两百多最精英的成员都死了，董明存和刘振飞也挂了。”

　　“只会发生两种情况。”

　　“第一种，就是有其他强大的三流魔教打垮蜂教，成为四川境内第一魔教。”

　　“第二种，蜂教内部权势争斗中，有人取胜，并且按下其他三流魔教的这个念头。”

　　林晓峰沉吟了一阵：“说实话，第一种可能性比较小。”

　　“为什么？”觉尘好奇问。

　　林晓峰张了张口，没有继续说下去。

　　原因很简单，蜂教背后是谁？

　　抓妖局啊。

　　有抓妖局在，能让好不容易扶持起来的蜂教乱起来吗？

　　说实话，蜂教发生这样的事，恐怕刘伯清高兴都还来不及呢。

　　毕竟之前的董明存对于蜂教的影响很大。

　　抓妖局控制蜂教，也只能给董明存下命令。

　　董明存还不见得会听话。

　　可现在，抓妖局在蜂教内部又扶持起来一个人则不同了。

　　没有董明存那般威信，更好控制不说，还能在蜂教中高层安插大量人手。

　　到时候蜂教便真的能成为抓妖局手中的利器。

　　抓妖局让打哪，蜂教就打哪。

　　“你说呗，为什么第一种可能性就不可能呢？”觉尘问。

　　“算了，你个小孩子，听这么多秘密干什么。”

　　林晓峰摆手。

　　这种事，在抓妖局内部，甚至在魔道内部，也算不上什么机密。

　　不过林晓峰懒得跟觉尘说罢了。

　　吊一吊觉尘的胃口。

　　果然，觉尘此时被勾得心痒难耐。

　　不断的扣自己的后脑勺：“你这家伙，什么大不了的秘密啊，给我说一下嘛。”

　　“你们佛家不是喜欢说领悟么，你就自己领悟去吧。”林晓峰大笑着继续往哀嚎古穴外走去。

　　“喂，你等等我，我想不明白啊。”

　　觉尘急忙跟了上去。

　　在觉尘的死皮烂打，并且发誓三天内，绝对不唠叨下，林晓峰这才给他说了抓妖局跟蜂教的关系。

　　觉尘听完后，忍不住暗骂林晓峰王八蛋。

　　就这么点破事，让他以为背后有什么秘密呢。

　　结果让他三天不能唠叨。

　　这对于一个话痨而言，无异于丢了半条命。

　　两人从哀嚎古穴中走出时，天色已是黄昏。

　　林晓峰回头看了一眼身后的哀嚎古穴：“这地方，以后能不来，还是尽量别来，太危险了。”

　　直觉告诉林晓峰，哀嚎古穴中的秘密，恐怕不仅仅是古时候那些妖怪到这里死亡这么简单。

　　最起码，那么多地方，为什么这无数妖怪，就非得跑到这里来死呢？

　　哀嚎古穴下面，恐怕还隐藏着什么秘密。

　　不过林晓峰并不想知道。

　　他可没有觉尘这种好奇宝宝的属性。

　　要知道，有些秘密知道是没问题的。

　　但有些问题却恰恰相反，要是知道了，是要付出很大代价的。

　　甚至是性命。

　　“看啥呢，这后面又没美女。”觉尘说。

　　林晓峰答道：“你管我？另外记住，这三天，嘴巴给我老实点。”

　　“我这不是唠叨啊，只是跟你聊聊天，我佛慈悲。”觉尘双手合十，严肃道：“不唠叨，总不能不让说话吧？”

　　“不唠叨，难不成你还不让我念经？”

　　觉尘这张嘴皮子，果然是闲不住的。

　　和林晓峰下山时，就开始念经。

　　一路上听得林晓峰想一脚把他踢到山崖下去，让他提前去见佛珠得了。

　　“妈的，住嘴！”

　　林晓峰听了足足一个多小时：“你念了都快一个小时了，大哥，你是唐僧吗？”

　　“唐僧是谁？”觉尘反问。

　　林晓峰说：“你和一样，是个和尚，比你还唠叨。”

　　觉尘欣喜说：“他人呢，叫出来我俩聊聊，指不定能说上个三天三夜。”

　　“闭嘴！”林晓峰捏紧拳头。

　　觉尘笑道：“行，我不跟你废话，我念经。”

　　说完，他准备继续念经。

　　“慢慢，我服了你这王八蛋，跟我聊聊天吧。”林晓峰算是没辙了。

　　他第一次发觉，原来跟这种话痨相处，是一种极其痛苦的事。

　　一路上，林晓峰被觉尘各种问题问得脑袋晕乎乎的。

　　比如觉尘问，是先有鸡还是先有蛋。

　　在林晓峰跟觉尘激烈讨论一个小时没有结果下，觉尘总算放弃。

　　然后又问：龙是先有蛋，还是先有龙。

　　第二天凌晨三点，一辆车子缓缓驶入成都市。

　　林晓峰打着哈欠，困得要死，一旁的觉尘还在纠结，到底是先有鸡还是先有蛋。

　　两人缓缓开到一家五星级酒店门口。

　　“总算可以好好休息一下了。”

　　林晓峰伸了个懒腰，跟觉尘一起走进这家酒店的大厅。

　　没想到刚走进大厅，就看到大厅中坐着一个人。

　　关旭。

　　此时关旭穿着一身白色运动装，拿着手机，翘着二郎腿玩呢。

　　“关旭？这么巧？你小子怎么跑成都来了。”林晓峰笑着走上前打招呼。

　　关旭抬起头：“可不是巧，我是专门在这等你。”

　　“专门等我？”林晓峰指了自己一下：“找我有事？”

　　“嗯。”关旭点头，看了一眼觉尘：“你们俩的房间我已经开好了，跟我来就行了。”

　　说完，关旭便在前面带路。

　　林晓峰心里微微惊讶了一下，不过他倒没有过多犹豫，就和觉尘一起跟了上去。

　　关旭开了两件靠在一起的总统套房。

　　他打开其中一件的门：“这是给你们俩准备的房间，先把行李放下休息一会吧。”

　　“旭哥，有事？”林晓峰试探问。


第939章 莎车古国

　　“的确有一些事情。”关旭点头：“想要麻烦你一下，不知道你有没有时间。”

　　“刘伯清让你来的？”林晓峰问。

　　如果不是刘伯清，关旭应该也不知道自己在这落脚。

　　“嗯。”关旭说：“进来先坐吧，坐下咱们慢慢聊。”

　　林晓峰和觉尘进入房间的沙发上坐下。

　　林晓峰伸了个懒腰：“旭哥，咱俩这关系，你也别卖什么关子了，说说，怎么回事？”

　　“抓妖局给我指派了一个任务，我担心自己不一定能够完成。”关旭坐到林晓峰对面：“我就想到你了，让刘局长帮忙算了下你的下落，便到这里等你。”

　　林晓峰点头：“刚好我手里也没事，陪你走一趟呗。”

　　“你先听我说一下是什么个情况再决定也不迟。”关旭说：“你听过莎车国吗？”

　　“莎车国？”林晓峰沉思了一阵，摇头起来：“没听说过。”

　　“这莎车国，位于现在莎车县，是古代丝绸之路上的一个国家。”

　　“最近我们抓妖局接到消息，妖僧蕃戒会到这莎车县，寻找莎车古国的古佛卷。”

　　“古佛卷？”林晓峰问：“那是什么东西？”

　　关旭摇头：“我也不知道，不过局长说，一定要想办法阻拦他，让他得到这古佛卷，恐怕蕃戒会实力大增，将来灭魔道，蕃戒会是一个大祸患。”

　　觉尘撇嘴说：“这关林晓峰什么事。”

　　林晓峰手按在了觉尘肩膀上：“旭哥和我的关系不一般，他既然需要帮忙，我自然得帮。”

　　关旭脸上也露出尴尬：“最近抓妖局任务太多了，根本腾不出人手，让本领不到家的跟我去，怕是让人家送死。”

　　“没办法，这才来麻烦你。”

　　关旭道：“如果你还有其他事，我另外想办法便是。”

　　“我去。”林晓峰毫不犹豫的说。

　　就冲着当初自己鬼术全失，关旭还能上圣岛，想要帮自己救出项诛这事，林晓峰就肯定会帮他。

　　关旭听到这，感谢道：“谢了。”

　　“得了，跟我你客气啥。”林晓峰笑着说：“觉尘小师傅，你就别跟着了，那莎车县可没成都舒服。”

　　林晓峰可不想这话痨继续跟着自己，能清静几天是几天。

　　觉尘脸上堆笑说：“晓峰，瞧你说的，你的事不就是我的事情么。”

　　“出家人本就应体会事件疾苦，光是享乐，那怎么成。”觉尘双手合十：“路途上，也能和你探讨佛法，何乐而不为？”

　　探讨佛法？

　　林晓峰额头全是黑线。

　　探讨个屁。

　　估计又得跟自己啰嗦一大堆才是真的吧。

　　想到这，林晓峰不由头疼起来。

　　关旭也算是松了口气：“对了，之前听说你被蜂教追杀，怎么样了？”

　　“已经解决了，董明存和刘振飞，还有他们带来的两百人，都死了。”林晓峰说。

　　关旭脸上露出震惊之色：“什么？”

　　他是万万没有想到竟会是这个结果。

　　董明存的死，他是知道的。

　　毕竟这么大的事，林晓峰当时杀掉董明存后，已经是震惊了整个魔道。

　　这可是一个二流魔教的教主，并且还带着大量高手前往追杀林晓峰。

　　结果却被林晓峰直接取了董明存的人头。

　　当时第二天，来成都的二流魔教，就足有二十多个。

　　全部都想着杀了林晓峰，一夜登上权力巅峰。

　　可发生董明存的事情后，绝大部分的人都回去了。

　　他们手下的实力，不一定就比董明存厉害多少。

　　人家董明存都被林晓峰在如此多手下的保护中，轻易杀死。

　　他们呢？

　　权利的确是好东西，可也得有命享受吧？

　　而这件事，也让林晓峰的大名，又一次传遍整个阴阳界，到处都是讨论林晓峰的声音。

　　虽然林晓峰杀死何劲风，不过被杀的毕竟是现在圣主的孙子，谁也不敢大肆讨论。

　　并且何劲风虽然实力强，可成名得并不久。

　　但董明存则是蜂教的教主啊！

　　而且林晓峰还是面对蜂教那么多人的情况下，击杀的董明存。

　　但刘振飞跟追杀林晓峰的两百多人全部死掉，是没有让关旭料到的。

　　关旭唏嘘道：“这件事传出后，恐怕你林晓峰可以在魔道横着走了，凭着一己之力，几乎灭掉了蜂教绝大部分精锐。”

　　林晓峰摇头：“是他们傻，跟进了哀嚎古穴，被里面层出不穷的妖怪给解决掉的。”

　　关旭笑道：“其他人会管是哀嚎古穴杀的，还是你杀的吗？”

　　“总归他们是因为追杀你，才会落得如此下场，其他人只会当是你林晓峰太厉害。”

　　林晓峰听此，也点头起来。

　　关旭这话说得却也没错。

　　林晓峰无奈说：“说实话，这种名声，还不如没有。”

　　“这倒也是。”关旭点头。

　　倒是一旁的觉尘不理解：“出名有什么不好？”

　　关旭解释：“人怕出名猪怕壮，这道理用在阴阳界，也是一样。”

　　一旦出名，就会进入更上层人的目光之中。

　　就比如，林晓峰如果是个无名小卒，会令蜂教的众人来追杀吗？

　　正是这个道理。

　　或许出名后，会让魔道底层的人敬仰，羡慕，但那有什么用？

　　相反的是，那些高层人物，不管是什么事，会把林晓峰的因素给考虑进来。

　　就如一个漩涡，林晓峰不自觉中，就会被带入一个个的阴谋。

　　他自己都不一定能察觉得到。

　　听完这些解释后，觉尘摸了摸后脑勺：“我却不这样想，我认为吧，人活这辈子，怎么着也得英雄气概一些吧？要是碌碌无为，一点名气没有，活着干啥。”

　　林晓峰和关旭对视了一眼。

　　觉尘这话说得倒也不错。

　　林晓峰笑道：“能说出这种话，你当这么个和尚真是可惜了。”

　　觉尘小鸡啄米一般的点头：“可不是么，我也这样认为，可惜我师父从小就让我当和尚，也不问我愿不愿意。”

　　“唉。”觉尘无奈的摇了摇头。

　　关旭说：“早点休息吧，明天咱们就得出发去莎车国，再怎么也要阻止蕃戒得到古佛卷。”


第940章 古佛卷

　　莎车在汉代，是西域三十六国之一的莎车国。

　　如今的莎车县，便是莎车古国的旧址。

　　莎车县隶属于新疆喀什地区，地处新疆西南边陲。

　　林晓峰三人到达莎车县时，已经是第二天傍晚。

　　莎车县并不算是富裕，最起码和成都那样的大城市是没法比较的。

　　其实在汉朝时，莎车国的佛文化极其丰富，可此时的莎车县，看起来就和普通小镇没有什么区别。

　　“这就是莎车县？看起来也没什么特色的。”

　　觉尘坐在出租车内，看着外面小镇的街道上。

　　关旭坐在一旁，说道：“古时候，莎车古国的佛文化极其浓郁，当初佛文化刚从西域传播过来，就是沿着莎车古国流入中国内地，所以这里是最开始受到佛教文化的地方。”

　　“不过随着莎车古国的消失，这里的佛文化也随之消失了。”

　　在前面开车的出租车司机约莫三十来岁，看起来是这里土生土长的本地人，他笑着介绍道：“三位小哥，你们是来这旅游的？这地方可没什么好玩的。”

　　林晓峰笑道：“这里毕竟是西域古时候的一个国家，总有一些文化底蕴。”

　　司机摇头：“莎车县的确是以前莎车古国的旧址没错，可莎车古国以前的建筑，现在都还没找出呢，隔三岔五就会有考古学家过来考察，也没见能找到。”

　　“到了，元庆旅馆对吧。”司机笑道。

　　林晓峰付钱，三人下车后，他说：“关旭，你这边有蕃戒的消息吗？”

　　关旭皱眉道：“蕃戒已经到了莎车县，更为具体的地址，我目前还不太清楚。”

　　“让刘伯清算算吧。”林晓峰说。

　　关旭说道：“咱们先找找吧，这莎车县也不大，总能遇上。”

　　三人走进旅馆。

　　这家旅馆并不大，守在前台的是一位维吾尔族的老人。

　　老人带着帽子，看起来应该七十多岁，身体看起来很坚朗。

　　“老人家，住店。”林晓峰三人拿出身份证。

　　他们三人开了一个三人间。

　　忽然，觉尘看着墙壁上的一个画像，好奇的问：“老人家，这是那个菩萨啊？怎么没见过。”

　　这张画像上，画着一个穿着金黄僧袍的僧人。

　　老人家回头看了一眼，用几人勉强能听懂的方言说：“这啊，这是克木里国王。”

　　“克木里国王？怎么是个僧人？”关旭问。

　　老人家笑呵呵的说：“你们三刚到莎车国吧？克木里国王是我们莎车古国末期的一位王，他崇尚佛法，古时候莎车国，那可是人人信佛。”

　　“老人家看样子懂得挺多的。”关旭问：“不知道老人家听说过古佛卷没有？”

　　“古佛卷？”老人想了想，摇头：“从没听说过。”

　　“不过，克木里国王倒是有一个传说。”

　　“传说克木里国王预料到莎车国会遭遇劫难，带着国内的大量财宝葬入了一个谁也不知道的地方。”

　　林晓峰拱手道：“多谢老人家。”

　　说完，林晓峰三人便坐电梯，去上面歇息起来。

　　在三人离开后，老人的双眼中却是放出光芒，疑惑的看着进入电梯的三人：“最近是怎么回事？昨天也来了一批人，问过古佛卷的事，难不成古佛卷的消息泄露开了？”

　　林晓峰三人自然不知道大厅那位老人的想法。

　　他们三人进入房间。

　　这房间虽然不如大酒店豪华，却干净整洁。

　　觉尘一屁股坐到床上，躺下：“赶了一整天的路，都快累死了。”

　　林晓峰走到窗口，拿起烟，点燃抽了一口。

　　他看关旭走过来，便问：“这次的任务，阻止蕃戒得到古佛卷便行了吧？”

　　“没错。”关旭点头说：“咱们把古佛卷毁了，也不能让他拿到。”

　　林晓峰疑惑问：“话说回来，这古佛卷究竟是个什么东西？”

　　“我也不清楚。”关旭摇头起来。

　　没想到躺在床上的觉尘却是坐起来，说：“我知道。”

　　“你？”

　　林晓峰和关旭看了过去。

　　不熟悉之前还好。

　　可当关旭跟觉尘熟悉之后，却也因觉尘的唠叨头疼不已。

　　他都极少遇到这么唠叨的人。

　　关旭不由心想。

　　这么唠叨的家伙，能知道古佛卷是啥？

　　“你们要换成聊其他的东西，我或许还不清楚，但聊关于佛的东西，我有几样东西不清楚。”觉尘笑着坐了过来，说：“据传啊，当初佛教初流入中国时，有三卷古佛经文。”

　　“据传，得到这三卷古佛经文，便能得佛珠真谛，立地成佛。”觉尘双手合十说：“不过三个古佛卷流入中国后，就消失了，谁也不知道这玩意被谁得到了。”

　　“得到就能立地成佛？真的假的。”林晓峰忍不住问：“这释迦摩尼真有这么神？”

　　觉尘虽是僧人，可却也笑嘻嘻的说：“我哪知道，没见过的东西，没准是吹的呢。”

　　“历史上的释迦摩尼，的确很厉害。”关旭说：“我看过抓妖局封存的一些档案，历史上却有其人不说，光是他创立佛法，便可见他的厉害之处。”

　　“不过话也说回来，蕃戒这一个妖僧，来找释迦摩尼留下的古佛卷干什么？”林晓峰皱眉道。

　　如果那古佛卷真是传说中的释迦摩尼留下的，可真就是不得了的宝贝。

　　能成佛，恐怕也是所言非虚。

　　“那谁知道。”觉尘坐在床上问：“晚点咱们出去在这到处逛逛，看能有什么线索。”

　　“嗯。”

　　几人点头起来。

　　而莎车县，另一处不远的旅馆中。

　　一个屋中，有十来个光头，全部穿着黑色僧袍，蕃戒就站在他们中间，几人看着一张地图。

　　蕃戒穿着一个巨大的黑色僧袍，把自己包裹在里面。

　　他白净的面容，看起来真的很是清秀。

　　“佛尊，地点不会有错，就是这里。”

　　蕃戒身旁一个僧人指着地图上的一个位置道。

　　蕃戒面色冰冷，问：“没有弄错吧？”

　　这个僧人点头：“肯定没错，我们朝佛教调查了如此久，这应该就是克木里国王下葬的位置。”


第941章 打劫的

　　蕃戒点了点头：“消息没有泄露出去吧？如果被其他人知道这里有传说中的古佛卷，可就不妙了。”

　　这个僧人面露为难之色，他吞吞吐吐到：“佛尊，这个我们哪敢保证，毕竟圣教的探子无孔不入的本事，您又不是不清楚。”

　　其他邪教，都是称呼教主，但蕃戒，却要求称自己为佛尊，他的心思可见一斑。

　　这是想成佛啊。

　　蕃戒沉默了一阵，说：“不只是圣教，还有抓妖局那边，要是让其他佛教徒得知，可就麻烦了。”

　　国外的佛教可不少。

　　泰国等国家的佛教，要是知道这宝贝出世，怕是会不择手段的来抢夺。

　　“不管了，早点下手，古墓下面派人探查得怎么样？”蕃戒继续问。

　　“我们还没有找到古墓的入口。”

　　房间中沉默了下来，蕃戒死死的盯着这个手下，他深吸了一口气，忍住自己的愤怒：“你告诉我，找到古墓了，还没找到古墓的入口？”

　　这僧人急忙跪下：“佛尊，这个古墓上覆盖了一层极厚的沙层，根本挖掘不了，挖一个洞，沙子立马填上，完全没办法打洞。”

　　别看蕃戒是修佛的，可手段残忍至极，否则也镇不住朝佛教这些人了。

　　“今天凌晨三点之前，如果你还想不出办法打通这个洞，就不用回来见我了，自己在沙漠中挖个坑埋了，还死得舒服一点，懂吗？”

　　蕃戒轻声道。

　　“谢佛尊，谢佛尊，我这就去办。”

　　僧人说完，急急忙忙的就跑出了旅馆。

　　他出门后，骑着一辆摩托车，便往沙漠的方向骑去。

　　刚离开，就有两辆越野车悄无声息的跟了上去。

　　这个僧人或许满脑袋都想着怎么把沙子给挖开，并没有察觉到后面跟着的车子。

　　他骑着车，刚驶出莎车县，后面两辆车猛然加速冲了上来，拦住了他。

　　两辆越野车上，走下八个当地人。

　　带头的，竟然是林晓峰他们居住客栈的那个老人。

　　“你们干什么？”僧人有些不安的看着八人。

　　“族老，怎么解决？”老人身旁的壮汉开口问。

　　老人面色阴沉，显然在思考着什么，随后说：“问清楚他们的目的。”

　　几个大汉走上前，直接把僧人给按倒在地上。

　　“别别，疼，我什么都说，别乱来。”僧人挣扎着喊道。

　　他看到了几个壮汉身上带着刀，也不想抵抗，免得受什么苦。

　　“说，你们找古佛卷做什么？”一个壮汉死死的掐着僧人的脖子。

　　僧人道：“我们，就是对佛文化比较感兴趣。”

　　壮汉一个大嘴巴就抽了上去：“妈的，还不老实？你是和尚，我还能看不出你对佛文化感兴趣，说重点，为什么找克木里国王的陵墓。”

　　僧人一听，顿时明白了，他们所干的事，恐怕已经让面前这些人知道。

　　于是就跟倒豆子一样，啥也不隐瞒，都说了出来。

　　僧人可谓是一把鼻涕一把泪：“我该说的都说了，哥几个可怜可怜我，放过我吧，我膝下还有好几个孩子要照顾。”

　　壮汉回头：“族老，怎么处置？”

　　“和尚还有孩子？满口胡言，剁了。”族老冷脸说。

　　僧人急忙道：“这是有缘由的，我之前不是和尚，是咱们苗巫教被人打垮了，我被迫当的和尚，混口饭吃，留条活路啊……”

　　僧人也蛮是无奈，当初苗巫教还在时，作为苗巫教的成员，他哪受过这些事啊？

　　一般来说，他都是说剁人的那个角色。

　　可此时，他变成了被剁。

　　这些壮汉可不管僧人求饶的声音，几刀下去，僧人抽搐了几下，就没了动静。

　　“挖个坑，埋了。”一个壮汉走到族老旁边：“还有一伙人怎么处理？”

　　“那些人调查清楚了吧？”族老问。

　　壮汉点头：“嗯，只有三个，看起来都弱不禁风的，要不直接……”

　　说着，他做了一个割脖子的手势。

　　族老点头：“嗯，做干净点，我的旅馆，可不想让人知道死过人。”

　　“明白了，族老先回去休息就是，这些脏活累活交给我就是。”壮汉咧嘴笑了起来。

　　族老却是满脸的忧愁，回头看着沙漠的方向：“国王的墓已经被这伙人发现了，召集族人都回来吧，守卫国王陵墓。”

　　……

　　此时，旅馆中。

　　林晓峰躺在床上玩着手机，觉尘在厕所吹着哨子洗澡。

　　而关旭站在窗口，不知道想着什么。

　　没过，多久，觉尘穿着浴袍走了出来。

　　“舒服，下山了，啥都比山上舒坦。”觉尘说着，一屁股坐到一张床上：“就是这三天两头的被人追杀，让我的心脏有些受不了。”

　　关旭回过头：“你这和尚，山上那么清净，生活着多舒服，下来沾染俗世的这些事情做什么？”

　　“关兄弟，这你就不明白了，修行之人，不入世，怎么能体会众生之苦呢？对不对？”觉尘嬉皮笑脸道：“对了，不是听说住店有些小卡片么，我琢磨吧，要不找个时间，更深入的体会一下。”

　　话音刚落，门口忽然传来敲门声。

　　“谁啊。”觉尘喊道。

　　外面传来男人的声音：“上门服务，需要吗？”

　　“来了？”觉尘一听，看向林晓峰和关旭：“你俩叫的？”

　　林晓峰和关旭对视了一眼，心中都有些奇怪。

　　林晓峰骂道：“你上门服务叫男人服务？开门看看，怎么回事。”

　　“哦。”

　　觉尘跳下床，走到门口，拉开门。

　　看着门口全是穿着黑色衣服，蒙着脸的大汉。

　　“你们就是来上门服务的？”觉尘上下打量了一下：“看起来不咋滴啊。”

　　最前面的那个大汉冷声说：“我是来送你们到地府的服务。”

　　说完，这些大汉竟齐齐举起砍刀，朝着觉尘就劈了过去。

　　觉尘双脚一动，轻易的躲开。

　　七柄砍刀，这么近的距离，也只有觉尘能够躲开了。

　　换成林晓峰，估计都不能如此轻松。

　　“妈的，打劫的，林晓峰，关兄弟，你们上。”觉尘撒腿就跑到两人的身后。


第942章 守陵人

　　“什么人。”林晓峰走上前，向几人说：“蕃戒派来的？”

　　七个壮汉一句话不说，冲上来就朝林晓峰砍。

　　不过他们只是仗着力气大，下手狠罢了，遇到林晓峰，能管用？

　　林晓峰一脚踢在冲在最前面这个大汉的胸口上。

　　大汉直接被林晓峰踢得倒飞出去，砸倒了身后三人。

　　林晓峰上前一拳一个。

　　不到一分钟，七人就这样干净利落的被林晓峰给放倒。

　　“这家伙是干什么。”

　　七人不约而同的浮现出了这个想法。

　　一个人，打倒了他们足足七人啊！

　　而且在不到一分钟的时间中。

　　“呼。”林晓峰捏了捏肩膀：“好久没这样打架了。”

　　关旭走上前笑道：“你这身手，比以前进步了不少啊。”

　　说着，关旭蹲在一个大汉旁边，扯下了他脸上的面罩。

　　“说吧，为什么来砍我们。”关旭道。

　　觉尘此时也走上前：“跟他们废话干啥，揍死得了，还想砍我，特么的。”

　　“我，我们是寻仇的，不好意思，找错人了。”这个大汉咬牙挤出这几个字。

　　“当我们傻呢？下手这么狠辣，换成其他人，恐怕都被你们砍死咯。”林晓峰抓住这个大汉的衣领，用力的把他提了起来。

　　“说清楚，否则我们哥几个，也不是吃素的。”

　　大汉冷笑了一下：“有本事就杀了我们，我们是不会说的。”

　　林晓峰眉头紧紧皱了起来。

　　虽说林晓峰不介意杀人。

　　但总不能什么都没搞清楚，就把这几个人给杀掉吧？

　　“你怎么看？”林晓峰回头看向关旭。

　　关旭眉头紧皱：“逼问？”

　　“这些人，像是能随随便便逼问出来的人吗。”林晓峰沉声道。

　　这几人虽然本领比起林晓峰差距很大。

　　但若是跟普通人比较，却是能以一打二的壮汉。

　　而且这些人看起来就跟普通人不太一样，绝不会轻易开口。

　　“绑起来，我有办法。”觉尘忽然说。

　　“你？”林晓峰回头看了过去。

　　地上那个壮汉冷眼看着觉尘：“哼，脑袋掉了碗大的疤，以为老子怕死？那你可就看走眼了！来啊，什么酷刑我都不怕。”

　　林晓峰和关旭在旅馆中，找到几捆麻绳，把这些大汉五花大绑丢到床上。

　　觉尘不知道从什么地方，找了个鸡毛掸子。

　　“把这家伙按牢了。”觉尘说着取下一根鸡毛。

　　林晓峰和关旭顿时明白了觉尘是想干什么。

　　虽然大汉被绑着，不过总还能挣扎。

　　林晓峰按着大汉的上身，关旭压住他的双腿。

　　随后，觉尘取下他的鞋子。

　　“你想干什么。”大汉皱眉起来。

　　觉尘拿着鸡毛，在他脚下挠起了痒痒。

　　“王，王八蛋，哈哈，你，你干什么，哈哈，笑死我了，住手！”

　　这个大汉狂笑起来，不断的挣扎。

　　脚也在不断的乱蹬。

　　关旭用力，死死的把他按住：“说，你们究竟是什么人，找我们要干什么。”

　　“有，有本事弄死我，哈哈，弄，弄，哈哈，弄死我啊。”

　　大汉笑得浑身乱颤。

　　挠痒痒可比那些酷刑难受多了。

　　那些酷刑最多也就是皮肉之苦，这些壮汉，都能硬抗着。

　　但这挠痒痒，却让壮汉有些受不了了。

　　他笑得眼泪都流了下来，不断的挣扎。

　　不过有林晓峰和关旭按着，他哪能挣开？

　　“哥们，说吧，说出来就不挠你了。”林晓峰按在他的肩膀上：“你要不说，可就得一直这样下去。”

　　“哈哈哈。”壮汉就只是一个劲的大笑，却不说话，难受到了极点。

　　觉尘继续挠着痒痒。

　　壮汉看向旁边躺着的六人：“告诉族老，我先去了！我没有对不起他。”

　　林晓峰见此，喊道：“你想干什么？”

　　壮汉竟然受不了，一口咬在舌头上，想要咬舌自尽。

　　“哈哈，怎，我怎么没死。”

　　壮汉满嘴的鲜血。

　　关旭忍不住骂道：“这家伙文化程度不高吧，咬舌自尽？电影看多了？”

　　舌头即便是咬断，也不可能致人死掉。

　　除非是流血过多，休克而死。

　　像电视里那样，咬破舌头，立马就死的，谁要信了，真就跟傻子无异了。

　　“这一招够狠吧，折磨得这家伙都想自杀了。”觉尘手上的鸡毛不断翻转，换着花样挠痒痒。

　　“是，是挺让人受不了的。”林晓峰干笑了一下。

　　这大汉被硬生生折磨成这样。

　　这滋味能好受才怪了。

　　“我说，我说。”

　　壮汉被折腾的一点力气都没有了，浑身都笑得抽搐。

　　另外六人一听，顿时骂道：“王八蛋，你要说出来，族老不会放过你的。”

　　“你说一个试试看，我第一个杀了你。”

　　觉尘一听，这人好不容易招了，哪能让他的同伙给吓回去？

　　要是这样，自己岂不是就功亏一篑了？

　　觉尘拿着鸡毛，指着那六人：“你们谁再嚷嚷一个试试看？谁再威胁，我就挠谁！”

　　那六人顿时也不敢再说话。

　　开玩笑呢。

　　他们都认识被挠痒痒的壮汉。

　　这人平时可坚强着，即便是被人砍几刀，眉毛都不带皱的硬汉。

　　愣是被根鸡毛给逼得咬舌自尽。

　　这种痛苦，光是想想都让人不寒而颤。

　　“说吧。”林晓峰松开他。

　　这人吐了一大口鲜血在地上，双眼中全是血丝，深吸了一口气说：“我们是守陵人。”

　　“守陵人？”林晓峰道：“说清楚。”

　　壮汉吐了一口气，说：“我们是克木里国王留下的一支族人，奉国王遗命，守卫他的陵墓。”

　　“守卫克里木国王的陵墓？”关旭微微点头：“你们怎么找上门的？”

　　壮汉说：“今天，你们向族老询问古佛卷的下落，我们便明白，你们也是冲古佛卷来的。”

　　“也是？”林晓峰听出他话中的含义，问：“在我们之前，还有人来对吧？”

　　“嗯，在你们之前，还有一群僧人赶到了莎车县，就住在距离这不远的一个旅馆中。”壮汉点头起来。

　　他此时倒也干脆，反正都说了这么多了，索性把事情原原本本，全部说了出来。


第943章 徐成功

　　他们这伙人负责守护克里木国王陵墓的族人，有约两百多人。

　　世世代代，几千年下来，都分散在莎车县周围。

　　行业也各不相同，有出租车司机，有开理发店的，有修车的。

　　当然，除了那些人之外，还有一批是专门训练着，随时守护陵墓的人。

　　一共五十多人。

　　这两百多人，全部听奉族老的命令。

　　这个族群，每人都会从族老那里领取到一笔钱，是克里木国王留给他们一族，用于维持开支的。

　　像其他有工作的人也就罢了。

　　他们五十多个专门守护陵墓的人，全部都是靠着这一笔钱在生活。

　　而且不只是他们这一代。

　　从莎车国消失开始算起，两千多年，克里木国王光是留给这个族群的钱，都还没花光。

　　更别说克里木国王陵墓中的财富了。

　　听这个壮汉说出了事情的原原本本。

　　林晓峰他们三人便打电话报了警。

　　没办法，这七人又不能继续绑着，也不可能光这样放了吧？

　　警察来，三人就说他们非法袭人。

　　跟着警察回去做了笔录后，三人也没有继续回那家旅馆。

　　开玩笑呢。

　　根据那壮汉所说，开这旅馆的，就是他们族老。

　　虽然以这伙守陵人的实力，对林晓峰而言并没有什么威胁。

　　可对方真要一直来骚扰，也足以让人头疼不已。

　　他们三人带着行李，又找了一个旅馆落脚住下。

　　这家旅馆的环境和之前所住下的差别并不算大。

　　毕竟莎车县的条件，也就只有这些，能好到哪去？

　　进入房间，放下行李后，三人也很是疲惫，早早的睡下。

　　此时，沙漠中，一片帐篷营地。

　　在这些帐篷营地最中间，最大的帐篷中，被成为族老的老人，站在里面，脸色铁青。

　　那个咬破自己舌头的男子，正跪在他的面前，帐篷中，还有另外十几个壮汉。

　　“你是国王留下的钱抚养长大，竟然出卖了国王。”族老看着眼前跪着的壮汉，捏紧拳头：“混蛋，你知不知道，你这样做，会让国王的陵墓被这些贪婪的家伙给挖开！”

　　壮汉低着头，没有说话。

　　其他人，也没有劝说的意味。

　　族老喘了好几口粗气，这才停下：“几千年了，国王的陵墓一直相安无事，可不能在我们手中，让国王的墓被这些家伙挖开！”

　　族老说完，看着众人道：“全部出发，去国王的陵墓附近守着，大不了跟这群人拼了！”

　　而沙漠另一处，十几个光头正拿着锄头，在一处地方挖掘着。

　　蕃戒站在一旁，看着刚被挖开的洞，立马又被旁边的沙子填满。

　　挖了半天，没有丝毫进展。

　　“佛尊，确实挖不开。”一个僧人来到蕃戒旁边说。

　　蕃戒问：“请的那个盗墓高手呢？还没到吗？”

　　“正在路上，最多半个小时就能到达。”僧人回答道。

　　蕃戒点头：“都休息休息吧，警戒好，有人靠近，得立马发现，刘成恒消失得有些奇怪。”

　　刘成恒显然就是一开始，被那些壮汉杀死的僧人。

　　这个僧人问：“佛尊的意思是？”

　　“刘成恒没理由消失，他还有妻儿老小在，真要是逃了，他家人在我手中，能活得成？再说了，我待他也不薄。”蕃戒沉默片刻说：“应该是遭到其他人的毒手了。”

　　僧人问：“还有其他人？”

　　蕃戒点头：“看样子古佛卷的消息已经泄露了出去，不管怎么说，总之都给我打起点精神，这件事，事关重大。”

　　周围的僧人全部到附近警戒起来。

　　蕃戒也没有继续强迫这些僧人挖坑。

　　术有专攻。

　　他们的确会邪术不假，可这对挖坑又没有任何的帮助。

　　更何况，这里的确也不好打开陵墓。

　　还是得等请的专家到了再说。

　　过了约半个小时，一个僧人开着车，终于是赶到了这里。

　　他带着一个三十多岁，身体微微有些发福的男人走下车。

　　这男人看着十几个光头，皱起了眉毛。

　　蕃戒走上前，脸上浮现笑容：“请问是徐成功吧？”

　　徐成功上下打量着蕃戒：“你们这群和尚，大半夜把我叫这来做什么？”

　　“想请你帮忙盗个墓。”蕃戒道。

　　徐成功咧嘴说：“盗墓？妈的，老子还在消金窝快活呢，你就让人拉着老子过来？”

　　徐成功是盗墓界颇为出名的人物，原名并不叫这个。

　　只知道姓徐，传闻他盗墓，就从来没有失手过。

　　久而久之，就有了徐成功这名字。

　　意思便是，只要他出马，就肯定能成功盗墓。

　　徐成功这段时间跑到新疆这一片玩，结果却被一个和尚直接硬拉上车，坐了好几个小时的车，赶到了这里。

　　蕃戒微微点头：“早就听闻徐成功脾气犟，不是自己探的墓，不会下。”

　　徐成功呸道：“是不是我探的墓不重要，主要是你们这德行，要请老子盗墓，最起码得按照行规来吧？啥话都不说就给老子扯这里来，当徐爷是什么？我徐爷好歹是盗墓界是一号人物。”

　　他话还没说完，蕃戒已经拿出一柄枪顶在了徐成功的脑门上。

　　“道不同不相为谋，我们跟你不是一路人。”蕃戒淡淡说：“你只管挖墓。”

　　蕃戒可不管这人在盗墓界是不是一号人物，最起码，在他面前，得低着脑袋行事。

　　徐成功吞了口唾沫，看着蕃戒手上的枪，心也是一惊。

　　他原以为这就是一群野和尚，没想到手上还有这种家伙。

　　“僧爷，你们信佛，还是别杀生的好，不就是一个墓嘛，我帮忙，白帮就是。”徐成功急忙说。

　　蕃戒反问：“难不成你还想收钱？”

　　这话抵得徐成功无语至极，这群家伙，感情是一开始就没准备给钱。

　　“先看墓吧。”蕃戒说。

　　“墓呢？”徐成功看了一眼地上的沙漠。

　　“沙漠下面。”

　　徐成功一听，观察了起来，看了好一阵，他总算看明白了。

　　可眉头也同时皱了起来：“僧爷，这个墓，可不好搞。”

　　蕃戒不赖烦的说：“好搞的话，我找你做什么？”


第944章 水泥

　　“僧爷说得有理。”

　　徐成功点头哈腰的拍着马屁。

　　徐成功这样的人，就是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　之前他嚣张，是没怎么把这群和尚放在眼里罢了。

　　可此时，枪都顶在自己额头上了，他当然得服软。

　　“说吧，这墓你有办法吗？”蕃戒问。

　　“有，当然有！”徐成功毫不犹豫的说：“这你可就算是问对人了，这墓，叫沙尖顶。”

　　“这种墓可厉害了，墓的外面，四面八方都灌满了沙子，要是又热你想要盗墓，打开一个缺口，立马沙子会立马涌入，把所有想要盗墓的人活埋在沙漠之下。”

　　“而且打盗洞也是一件极其困难的事。”

　　蕃戒踹了他一脚：“说重点。”

　　“想要打开这个墓，只有用水泥，挖一点，就用水泥封住周围的沙子，并且还得在周围搭上钢架，否则这些水泥不达标，被周围的沙子冲垮，人会被活生生的埋在里面。”徐成功说完，有些心虚的看着蕃戒。

　　徐成功这个办法，也只是临时想出来的罢了。

　　没办法啊！

　　他刚才之所以答应，也是硬着头皮的。

　　枪头都顶在他脑袋上了，他不答应下来，恐怕蕃戒会毫不犹豫的开枪。

　　蕃戒听着这个不算太馊的馊主意。

　　“靠谱吗？”蕃戒忍不住看向周围的僧人。

　　他又不懂盗墓，也不知道这个方法可不可行。

　　蕃戒都不懂盗墓这些玩意，他们哪能懂。

　　“佛尊，应，应该没问题。”

　　“用水泥……”一个僧人一开始还想说一点不同的意见，可仔细一想，自己要是提出这个问题，万一蕃戒让自己想办法呢？

　　“这个方法，应该，应该挺不错。”

　　这僧人憋了半天，也就只憋出了这么一句话。

　　蕃戒撇了这僧人一眼：“不错那你还愣着干什么，还不赶紧去准备水泥。”

　　“是，是。”僧人急忙开着车，往莎车县跑去。

　　他们没注意到，不远处，趴着一个壮汉。

　　壮汉见这些人聊完，悄悄的退远。

　　然后到他们察觉不到的地方，急忙跑离了这里。

　　这个壮汉足足跑了很远。

　　在一处小山坡后面，五十多人全部蒙着面，就跟抢劫的悍匪一般。

　　“族老，族老。”

　　这个壮汉跑到族老面前，气喘吁吁的。

　　族老急忙问：“怎么样？他们动手了吗？”

　　“没，没呢。”壮汉擦了擦额头的汗渍。

　　族老脸上露出稍稍的意外：“还没动手？那他们在干什么？”

　　壮汉答道：“他们在准备水泥，准备挖洞。”

　　“准备水泥？”

　　能成为这群人的族老，智慧自然非凡，一下子就明白了蕃戒这群僧人的想法。

　　他脸上露出奇怪的笑容：“他们还真是挺有意思的，再退五公里，安营休息。”

　　一旁的大汉问：“族老？咱们现在不进攻？”

　　“他们既然没有找到密道，那就不用着急，我倒想看看，这群人想弄个什么样的盗洞进去。”族老安神自在的说。

　　作为守陵人的首领，族老清楚，这个陵墓在一百米之下。

　　即便是平时的泥地中，想要打出一百米深的洞穴，都是极难的事情。

　　更别说在沙漠上。

　　与其现在冲上去拼命，不妨等他们打好洞，待他们进入后再把洞穴弄塌，把这些人活埋再里面更好。

　　接下来整整一个晚上，徐成功这位盗墓高手真是快哭瞎了。

　　他在盗墓界的地位也不低，虽然称不上是什么泰山北斗，但也能算一方高手。

　　可此时他做啥呢？

　　拿着水泥，跟个水泥工一样，挖一点洞，就用水泥把两边糊起来。

　　好在这些僧人中，有一个以前还在工地干过一段时间。

　　拿着钢筋，镶在水泥中，固定水泥。

　　徐成功糊得个满身水泥，想着辛苦一场下来，恐怕啥好处没有，反而会很危险。

　　光是如此他就心如刀割。

　　……

　　时间过得很快，三天时间，一晃就过去了。

　　林晓峰，关旭，觉尘到这里的三天，到处查询蕃戒这伙僧人的下落。

　　可却没有一丁点的线索。

　　这些僧人加上蕃戒，就好像人间蒸发了一般。

　　原本按理说，莎车县也就只有这么大点地方。

　　两个小时不到，就能把县城给逛遍。

　　三天里，他们三人到处闲逛，却是没有看到一个和尚。

　　第三天晚上，林晓峰他们回到住下的旅馆。

　　林晓峰洗了个澡，走出来时，关旭刚好拿着盒饭走进来：“吃饭咯。”

　　“买红烧肉没。”觉尘急忙问。

　　他从关旭手中接过盒饭，看到里面的红烧肉，拿着筷子就急忙吃了起来。

　　林晓峰擦着头发：“你这和尚，还真是荤素不忌。”

　　觉尘擦了擦嘴角的油渍：“人家济公不也是酒肉穿肠过，佛祖心中留么。”

　　“那是济公和尚觉悟高，你这德行，能有个什么觉悟。”林晓峰说着，坐下，拿起盒饭吃了起来。

　　“说起来，这都三天了，既没有蕃戒的消息，袭击我们的那伙组织，也没有再找我们麻烦，究竟是怎么回事。”关旭吃着饭说。

　　觉尘道：“这破县城，我逛得逼着眼睛都能找清楚地方了，还是没找到你们说的那些和尚，估计只有一个可能性。”

　　“他们出城了，怕是已经找到古墓的下落。”

　　关旭白了觉尘一眼：“这个可能性我当然也明白，但外面到处都是戈壁滩，沙漠，我们难不成进沙漠里找人？”

　　话刚落下，忽然，门口传来急促的敲门声。

　　林晓峰三人都站了起来。

　　经过上次那些壮汉的事情，觉尘对林晓峰说：“你去开门，我可不去了。”

　　林晓峰警惕的走到门口，打开一看。

　　此时，一个血淋淋的人站在门口。

　　他直接朝着林晓峰倒了过来。

　　林晓峰赶忙扶住他。

　　林晓峰仔细一看，这个人，就是当时被自己和关旭按住挠痒痒的那个壮汉。

　　他脸上全是鲜血，奄奄一息。

　　“怎么回事？”林晓峰问。

　　壮汉奄奄一息的说：“出，出城，往北，走，走三十里，我们的人，斗不过那群和尚。”


第945章 墓道

　　“怎么会这样？”关旭走了过来，问：“你们干什么了？”

　　壮汉喘着粗气：“我，我们五十多人，打不过他们，他们太邪门了，你，你们应该也是冲着古佛卷来的，再不赶过去，他们就要进入古墓了。”

　　说完，壮汉两眼一翻，晕了过去。

　　“怎么整？”觉尘问。

　　“先打120吧。”关旭拿起手机，打120后，林晓峰在这个壮汉身上找出车钥匙。

　　三人跑下楼，一辆带着血渍的越野车就停在门口。

　　“上车。”林晓峰跳上越野车。

　　随后，一瞪油门，就往莎车县北边开去。

　　觉尘坐在后面：“会不会是这伙人的陷阱？”

　　关旭摇头：“多半不会，难不成只为引我们过去，把他弄成这幅伤痕累累的样子？”

　　那个壮汉的伤势，他们都是看到的，能不能挺过去都两说。

　　再说了，即便真是陷阱，他们也只有硬着头皮过去看看。

　　如果是假的也就罢了。

　　可若是真的，此时蕃戒他们都找到古墓，并且在准备进入其中了。

　　他们不去，难不成让蕃戒带走古佛卷？

　　车子的速度开得极快。

　　一直往北开了三十里，前方总算是出现了很多车灯。

　　林晓峰远远的就停下车。

　　他轻轻的招了招手：“小心点。”

　　说完，他们三人小心翼翼的往前方靠了过去。

　　这里有好几辆车，在四面八方，围成一个圈，车灯所照射的地方，躺着横七竖八的尸体。

　　而其中，还有一个大洞。

　　“看看，还有没有活着的。”林晓峰说。

　　这些尸体，基本上都是守陵人的。

　　蕃戒的人，一个没死。

　　这几十个守陵人，全部皮肤发黑，显然是中了煞气而死。

　　林晓峰他们三人一个个的翻着。

　　可惜没有一个人还活着。

　　“晓峰，这里。”

　　忽然，林晓峰的身后传来觉尘的喊声。

　　林晓峰回头看了过去。

　　觉尘正扶着守陵人中的那位族老从地上坐起来。

　　族老皮肤也已经充斥着煞气，活不长了。

　　林晓峰跟关旭急忙来到周围。

　　“怎么回事？”林晓峰开口，厉声说：“那群和尚呢？”

　　族老颤抖着手，指着那个水泥封好的大洞：“他，他们已经从这里，进，进入了王陵中。”

　　族老看着林晓峰三人：“你，你们三人是冲着古佛卷而来的，对吧？”

　　“我能求你们帮个忙吗？”族老咬牙说：“帮我们杀死那群僧人。”

　　林晓峰笑了一下：“老人家还真是年龄大了，容易忘事，之前不久，您还派人杀我们几人呢，这一转眼，让我们帮你忙？”

　　族老深吸了一口气：“你们只是冲着古佛卷而来，如果你们进入墓中，我允许你们拿走古佛卷，还请你们不要动国王的其他陪葬品，可好。”

　　觉尘皱眉：“你这老头还真是有点意思，你马上就要嗝屁升天了，还你允许我们拿？我们需要你允许吗，不会自己拿？”

　　“如，如果我用王陵中的一条秘密暗道跟你们交换呢？”族老忽然说。

　　林晓峰一听，和关旭对视了一眼。

　　林晓峰说：“老人家如果信得过我们，那就把你所说的秘密暗道告诉我们，我可以给你承诺，绝不动除了古佛卷之外的其他东西。”

　　他们此行只是为了古佛卷，并不是为什么财宝，而且他和关旭也不缺钱。

　　林晓峰也不是第一次下墓，他有经验，明白，如果知道一条秘密暗道，对在里面的帮助是极大的。

　　族老缓缓点头，说出了秘密墓道后，便双眼一翻，彻底死了过去。

　　“直接下去吧。”关旭说：“也不知道这座墓中，究竟有多大。”

　　三人来到这个盗洞前。

　　盗洞周围，用水泥挡住了周围沙子的渗透。

　　要说起来，这三天来，朝佛教的众人在徐成功的带领下，就只是不断的挖掘盗洞。

　　在沙漠中用水泥施工，难度也很大。

　　因为水泥还没凝固时，是滑动的。

　　他们就用一块木板，糊上水泥后，就用木板挡住，等水泥凝固，再继续施工。

　　“用水泥挖盗洞，这也算是开了盗墓先河了吧。”关旭说完，拿着包，率先走进盗洞。

　　林晓峰和关旭也跟了上去。

　　这个盗洞或许是因为施工难度大，并不像其他盗洞那样狭小，是一个直径有一米的椭圆形。

　　三人在这里面爬起来，倒是挺轻松。

　　从最顶部爬到最底下，也就几分钟。

　　毕竟这盗洞也只有百米长。

　　他们直接一口气爬进了墓中。

　　“好难闻。”林晓峰捏住鼻子，墓中是密封的，这里面的空气很刺鼻。

　　关旭拿出三个手电筒，递了二人后，他打开往周围看了起来。

　　这条墓道，高约莫有两米，宽有三米，真的是极大。

　　而且墙壁两边，还雕刻着数不清的花纹。

　　“这些壁画得有好几千年的历史了。”林晓峰拿着手电筒，照着墙壁上的壁画：“要是随便扣一块出去卖，恐怕就是无价之宝。”

　　觉尘说：“那咱们还等什么，赶紧动手啊。”

　　“慢。”林晓峰拦着觉尘：“毕竟答应了那个族老，除了古佛卷，咱们其他的东西，都别带走。”

　　觉尘撇了下嘴：“真是可惜了。”

　　“左右两边，你说蕃戒他们是往哪边走的？”关旭拿着手电筒，照了照两边的路问。

　　林晓峰左右看了一眼：“男左女右，走左边。”

　　觉尘拍了自己额头一下：“这个决定会不会有点太随便了。”

　　林晓峰却没跟他啰嗦，直接往左边的墓道走去。

　　“哎哎，等等我啊。”

　　觉尘急忙跟了上去。

　　关旭笑了一下，也走了上去。

　　墓道的两边，画了数不清的壁画。

　　这些壁画的内容全部是在宣扬佛教。

　　林晓峰和关旭感触并不大，可觉尘却是看得双眼冒光。

　　有时候看到一幅图，能站在原地看好几分钟，林晓峰无论如何，都拉不走。

　　三人走了快二十分钟，没有看到一个人影。

　　反倒是觉尘，又看到一张释迦摩尼的画像，又站下不动，双眼庄严，双手合十的低声念经起来。


第946章 屾燊

　　关旭小声的说：“觉尘这是怎么了？”

　　林晓峰做了一个嘘声的手势，静静的等待了起来。

　　克木里国王活着时莎车国，佛教文化，可是极其鼎盛。

　　他死后，所建造的这个墓穴，里面所蕴含的佛教文化，也是极其浓郁。

　　林晓峰和关旭二人不信佛，看不出来。

　　但觉尘不同。

　　别看觉尘平时吊儿郎当，言行举止没个和尚样，但跟着无法方丈，在深山，潜心学佛二十年，佛性极强。

　　又过了足足十分钟，觉尘才吐了口气，跪下，给这幅壁画，行了五体投地的跪拜大礼后，这才站起来说：“这里对我等修佛之人而言，真是太令人震惊了，简直就是一座瑰宝。”

　　关旭道：“拿手机都拍下来，回去慢慢参悟不就行了？”

　　“切不可，这是大不敬。”觉尘急忙摆手。

　　林晓峰翻着白眼，刚才是谁还说着要扣一块回去卖钱的？

　　觉尘这个样子，林晓峰也早就习惯：“看完了就继续走吧……”

　　忽然，整个墓微微颤抖了一下。

　　天花板上抖下不少的灰尘。

　　“怎么回事。”林晓峰扶住墙壁，忍不住说。

　　关旭皱眉，看向一个方向：“震动的方向，是那边传来的，应该是蕃戒等人。”

　　“走。”

　　……

　　陵墓的另一处大厅中。

　　蕃戒和他的手下，正站在一头巨龟身前。

　　站在人群中的徐成功吞着唾沫，看着眼前的怪物，双腿不由有些发软：“这，这是什么怪物？”

　　这头巨龟身体庞大，高有三米，就跟一个坦克一般，缓缓站了起来。

　　身上的龟壳，布满红色花纹。

　　“屾燊。”蕃戒看着眼前的怪物，吐出了两个字。

　　这屾燊是古时候的一种龟妖，传说这屾燊龟壳坚硬无比，速度极快，喜食人。

　　屾燊头如鹰，双腿如巨象。

　　“吼。”屾燊看着眼前侵犯王陵的人，大吼了起来，脚踩在地上，顿时引得整个陵墓都晃了一下。

　　“佛尊，让我杀了这畜生。”

　　一个僧人双手合十，主动请缨说。

　　“去吧。”蕃戒点头，他也想看看这只屾燊究竟本领如何。

　　这个僧人双手合十，慢慢的往屾燊走去，口中也慢慢念诵起经文。

　　他的身上，出现了黑色佛光，身体周围，浮现出黑色的卍符号。

　　这些卍符号全部朝着屾燊的身上冲了上去，打在了屾燊的身上。

　　屾燊发出刺耳的笑声，好像在讥讽这个僧人不自量力。

　　接着，它朝着这个僧人便跑来。

　　虽然它的身体庞大，可速度却是不慢。

　　并且脚踩在地上，总会让地面轻微的震动一下。

　　这个僧人见此，急忙想要朝着一旁躲开，没想到屾燊的鹰鸟，竟然朝着他，便大吼起来。

　　僧人只觉得耳边传来极其刺耳的声音。

　　声音大到令这僧人七窍出血，眼珠都被镇破。

　　僧人倒在地上时，已经没有了呼吸。

　　在场的众人见此，不由倒吸了一口凉气。

　　毕竟这只怪物防御又变态，还能用声音杀人。

　　徐成功什么时候见过这种怪物，他转身，拔腿便跑。

　　蕃戒也没有搭理逃跑的徐成功，而是大声喊到：“结阵，攻击他的肚子！”

　　蕃戒一眼便看出了这屾燊的弱点。

　　不可能有什么东西是十全十美的。

　　既然它的龟壳防御力如此强，那么弱点也很显而易见，肯定就是它的肚子。

　　屾燊听此，竟然直接收回四条腿，让自己的肚子朝着地面，根本不给蕃戒他们丝毫机会。

　　并且它扭过头，朝着蕃戒便大吼了起来。

　　蕃戒并不躲，双手合十，暗骂一声孽障，口中很快的念出经文。

　　他的身上浮现出了黑色佛光。

　　这些佛光轻易的把屾燊所传出的声浪给挡住。

　　而不远的一条墓道中。

　　林晓峰三人也正在往刚才震动发生的地方跑去。

　　他们三人刚跑过一个转角，就见到一个人跑来，差点撞在他们三人身上。

　　双方都被吓了一跳。

　　“这家伙是谁。”林晓峰上下打量着徐成功，这人看起来也不像朝佛教的人。

　　要知道，朝佛教的都是光头。

　　徐成功却是看到觉尘，看到是光头，还以为是和蕃戒一伙的，他赶忙劝说：“赶紧跑吧，那边有个怪物。”

　　说完，他就要撒丫子跑。

　　林晓峰冲上去就把他按在地上。

　　“哎哎，僧人，自己人啊，自己人。”徐成功急忙求饶：“我就是个盗墓的，别杀我。”

　　“怎么回事，说！”林晓峰呵斥：“你跟蕃戒究竟什么关系。”

　　徐成功可算是一个人精，他听出了林晓峰和蕃戒不是一伙的，并且好像关系还不太好。

　　徐成功委屈地说道：“冤枉啊，几位大爷，我冤枉死了都。”

　　“我原本就是没事考考古，发掘点古代文化价值，为人类考古事业添砖添瓦……”

　　觉尘无语说：“盗墓贼还能把自己说得这么出息？”

　　关旭说：“我们不是警察，也不想听你的这些废话，讲重点。”

　　“我就是到新疆度假，找到一个小美眉，一起聊聊天，没想到就被一个秃头给带到了这里。”

　　徐成功也丝毫不隐瞒，一五一十的把事情原委说出。

　　三人听完。

　　“龟一样的怪物？背后有红纹，头如鹰？腿如象？”林晓峰向关旭问：“我怎么听着，这么像屾燊。”

　　“应该是屾燊。”关旭奇怪的说：“莎车国怎么会有屾燊这样的怪物，虽说屾燊这样的凶兽，能同时在陆地和海洋生活，可也不会喜欢莎车国这边，如此干燥的环境才对。”

　　“现在可不是讨论那个怪物是怎么到这里来的情况，三位爷，咱们还是先逃吧。”徐成功急忙提醒：“要是晚一步，那些和尚被怪物杀死，怪物可就得来找我们了。”

　　林晓峰说：“放心吧，蕃戒哪家伙，要是能被一只屾燊就解决掉，那他也就不是蕃戒了，咱们也不用急着跑过去，休息会，等他们自己打，咱们等会看热闹就可以咯。”

　　如果蕃戒真被这头屾燊杀了，那他们三人倒也省事，直接打道回府就得了。


第947章 跑错方向了

　　林晓峰可没准备现在就冲过去。

　　冲过去干什么？

　　帮蕃戒打屾燊？

　　扯淡呢吧。

　　林晓峰三人硬拉着徐成功留在了这条墓道。

　　徐成功缩着脖子，小声的问：“三位爷，我这人还有点存款，只要放了我……”

　　“闭嘴。”关旭瞪了他一眼。

　　徐成功苦着脸：“这墓太诡异了，几位爷还是放过我吧。”

　　觉尘好奇说：“你这盗墓的，还怕墓诡异？”

　　徐成功无奈的说：“盗墓的不是人啊，这粽子，鬼，我也见过，可刚才那种怪物，我打小钻坟堆，也没看到过。”

　　林晓峰看了他一眼：“你只要自己不捣乱，乱来，死不了的，放心。”

　　听林晓峰如此说，徐成功也没当真。

　　这种承诺，就跟放屁一样，到时候自己真遇到什么危险，能活得下来吗？

　　林晓峰当然也不会放这家伙离开。

　　这徐成功，或许本领是差了点，但毕竟是专业的盗墓贼。

　　古墓中凶兽，怪物且不说让他对付，可对付机关暗道，这家伙可比他们三人加起来，都要有经验得多。

　　蕃戒这边的战斗，还在持续中。

　　屾燊的确很麻烦，蕃戒带着朝佛教的众人，不管用任何的邪术，都破不开屾燊的龟甲。

　　而除了蕃戒外，这些僧人但凡是有谁反应慢一拍，被屾燊的吼声震到，基本上是立刻殒命。

　　“佛尊，这样下去不行啊，都死两个人了。”

　　一个年龄颇大的僧人给蕃戒说道。

　　这个僧人名叫徐宏伟，是现在朝佛教的一个护法，之前在苗巫教，也是一个小头目。

　　“你们拖住它。”

　　蕃戒说完，竟然盘腿坐到地上，脸色严肃，嘴皮不断的念诵经文。

　　屾燊感觉到蕃戒那边传来的威胁，刷的一下，朝蕃戒看去，随后，庞大的身躯竟然直接往蕃戒冲撞而去。

　　“保护佛尊！”

　　徐宏伟喊道。

　　立马就有两个僧人冲了出来，竟然不顾自己的死活，冲在屾燊前面，用自己的身体，硬生生的顶了上去。

　　当然，结果也是显而易见的。

　　瞬间，就被屾燊给碾成了肉泥。

　　光从此处，其实就可以看出，朝佛教虽然建立不久，可蕃戒还是有两把刷子的。

　　把下面的人培养得极其忠诚于自己。

　　这种时候，毫不犹豫的就用性命去抵挡。

　　“佛于我言，一掌，灭障。”

　　蕃戒伸出手掌，慢慢朝着屾燊拍了过去。

　　一个巨大黑色佛光凝聚而成的手印，朝着深深就打了上去。

　　轰的一声巨响。

　　整个王陵，竟然又震颤起来。

　　屾燊身上的龟壳，竟然都裂出了好几道裂痕。

　　不过屾燊还是撞在了蕃戒的身上。

　　蕃戒就跟一个皮球般，飞了出去，撞在了墙壁上。

　　重重的落在了地上，口中吐出一大口鲜血，脸色惨败。

　　屾燊这种怪物，体型庞大，冲撞起来，就跟一个坦克般。

　　威力极其骇人。

　　蕃戒被撞到，没有殒命，只是重伤，已经是幸运。

　　屾燊的情况也好不到哪去。

　　这可是蕃戒宁愿被它撞到，也要打出的一掌，威力自然不可能差。

　　屾燊缓缓的趴在了地上，没有了刚才的凶狠。

　　朝佛教的护法，徐宏伟急忙大吼：“趁它病，要他命，上！”

　　这群僧人冲了上去，围住屾燊攻击了起来。

　　它被蕃戒一掌打成重伤，又被如此多人围攻，好像明白自己难逃此劫般，竟然仰头，哀嚎了起来。

　　林晓峰三人听到了屾燊的哀嚎。

　　徐成功也是一个激灵：“这是那个怪物的吼声？”

　　“是哀嚎，看样子蕃戒他们快要解决掉屾燊了。”关旭感慨：“蕃戒还真是有两把刷子，这么快就能解决掉屾燊。”

　　“差不多了，我们也该过去了。”林晓峰说。

　　大厅中，屾燊已经失去了性命。

　　躺在地上，不再动弹。

　　徐宏伟急忙跑到蕃戒身旁，扶起蕃戒：“佛尊，您身体无碍吧？”

　　“死不了。”蕃戒嘴里全是鲜红的血液，不过想着即将得到古佛卷，这点伤势又算什么？

　　蕃戒脸上露出笑容，看向大厅中的那一道青石大门。

　　屾燊所守护的，便是大厅后面，一道青石大门。

　　“把门给我砸开。”蕃戒此时身受重伤，也懒得继续琢磨怎么开门。

　　这些僧人拿出锤子，朝着青石大门就猛的砸了上去。

　　砰的一声。

　　青石大门很脆，竟然一下子就被砸开。

　　刚被砸开，门内就发出金光。

　　黄金！

　　里面竟然一整屋子的黄金珠宝。

　　“这，这。”徐宏伟慢慢走进这个屋子。

　　这屋子足有篮球场大小，最中间放着一个黄金打造的棺材。

　　屋中，到处堆满了箱子。

　　金币，珠宝。

　　到处都是金光闪耀。

　　徐宏伟双眼绽放金光：“发财了，发财了，哈哈，发财了，佛尊，我们发了！”

　　足足一屋子的金银珠宝，而且还全是古董。

　　这要是全搬出去，能卖出一个惊人的财富。

　　蕃戒倒是丝毫不为所动，他淡淡的说：“先找到古佛卷，这里的东西随便你们拿。”

　　“还愣着干什么，赶紧找古佛卷啊！”徐宏伟朝着周围的僧人喊到。

　　可就在这时，整个墓中，发出剧烈的震颤。

　　“这是怎么回事？”徐宏伟看着周围。

　　蕃戒脸色本就惨败，他深吸了一口气，吼道：“看样子我们触动了什么机关，快找古佛卷，我们立马离开！”

　　而还在往大厅方向赶来的林晓峰等人也感觉到了古墓的剧烈震动。

　　“这，怎么回事。”

　　林晓峰差点没站稳。

　　徐成功则是被吓了一大跳：“糟糕了，糟糕了，他们乱动了青淳门。”

　　“青淳门？”几人看去。

　　徐成功着急的解释：“刚才那个怪物后面有一道青石门，他们肯定是硬砸开的，这会触发古墓自毁的。”

　　“咱们赶紧走吧，要是晚了，可得被活生生的埋在这里面。”徐成功着急的说。

　　“蕃戒已经打开门了？那还等什么，赶紧走。”林晓峰说完，抓住徐成功，就继续往大厅的方向跑。

　　一旦去晚，古佛卷可就真让蕃戒得到手了。

　　徐成功着急地喊道：“大爷，跑错方向了，跑错方向了。”


第948章 陪葬

　　徐成功此时是真以为林晓峰等人是慌不择路，跑错了。

　　毕竟这墓马上都要塌了，除非脑子有病，谁会继续往前面冲啊？

　　可徐成功显然是失算了。

　　林晓峰等人可不是什么因为脑子有病。

　　这古佛卷若真是如觉尘所言，是释迦摩尼留下的东西。

　　那让蕃戒得到了，还能得了？

　　林晓峰本就和蕃戒有大仇。

　　自己跟蕃戒斗起来，不过是早晚的事。

　　若能阻止蕃戒得到这样东西，不只是帮关旭完成人物，也是帮林晓峰自己。

　　“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴。”关旭朝徐成功骂道：“只要你不乱跑，我保证你不会有事。”

　　徐成功看着墓道中，好多地方此时甚至被震裂，渗透进沙子，心中慌乱不已。

　　可他又不是这三人的对手，只能是硬着头皮撑着。

　　林晓峰他们几人很快的便赶到了那一件堆满了金银珠宝的房间当中。

　　里面金光璀璨，数不清的金银珠宝，看得三人也是眼中冒着异样的光芒。

　　“我的天，好多宝贝。”觉尘嘴巴长得老大，这些东西，要是全搬走，得赚多少钱啊。

　　徐成功这辈子盗墓无数，可也就是捞点瓶瓶罐罐，或者玉佩什么的。

　　想这样，堆满整个屋子的金银珠宝，他哪里看过？

　　“我的天。”徐成功吞着唾沫：“这要随便捞一两件，下半辈子也就有了着落了啊。”

　　徐成功的双眼中，露出贪婪的神色。

　　不过话又说回来，这种海量的金银珠宝，想要让人不生起这样的念头，都不可能。

　　林晓峰即便是之前答应了族老的话，此时心中都有一种带一些宝贝走的念头。

　　可看着里面到处翻找的僧人，林晓峰强压下了去捡宝物的念头。

　　蕃戒穿着黑色僧袍，看着又跟着徐成功跑来的三人，顿时眉头紧皱。

　　蕃戒之前并没有得到林晓峰一伙人也到了莎车县的消息。

　　“林晓峰。”蕃戒一字一顿，双眼死死的盯着林晓峰说：“真是巧啊，没想到竟然在这遇上了。”

　　“不巧。”林晓峰嘴角撇起笑容：“哥们我专门来找你的。”

　　蕃戒见林晓峰如此说，脸上的表情更加难看了几分。

　　专门找自己？

　　蕃戒这一次来寻找古佛卷，可是极其隐秘的事情。

　　甚至为了保密，他只带了十几个最为心腹的手下，就是怕带的人多了，消息被泄露开。

　　可现在看来，消息已经被别人得到了。

　　蕃戒此时身受重伤，只能拖延时间，等手下找出古佛卷再说。

　　他对林晓峰道：“你是怎么知道我的下落的？”

　　刚说完，他看到了林晓峰身旁的关旭。

　　“抓妖局？”蕃戒沉着脸。

　　一开始他还认为是林晓峰私人的来阻止他得到古佛卷呢。

　　可现在看来，自己的消息之所以泄露出去，是抓妖局的刘伯清干的啊。

　　林晓峰笑道：“蕃戒，你总不会这种时候，还要拖延时间吧？这座古墓坚持不了多久就得坍塌掉了，难不成，你想留下来跟这个克木里国王陪葬？”

　　蕃戒没有说话。

　　林晓峰也懒得跟他继续啰嗦：“我对付蕃戒，你们去找古佛卷，一定要抢到手！”

　　说完，林晓峰便冲了进去，直接朝蕃戒一拳打去。

　　蕃戒忍者浑身剧痛，嘴里念起经文，黑色的佛光从他身上闪耀而出。

　　这些黑色佛光在他的身前，很快的就形成了一道保护他自己的屏障。

　　蕃戒对自己黑色佛光所凝聚成的屏障，还是有一定自信的。

　　这些黑色佛光坚固无比。

　　可令他没想到的是，林晓峰的拳头一碰到屏障。

　　屏障竟然瞬间瓦解。

　　林晓峰的拳头砰的一身，打在了蕃戒的胸口上。

　　蕃戒口吐鲜血，飞了出去，重重的撞在黄金打造的棺材上。

　　“咦。”林晓峰心中疑惑起来，虽然自己的实力的确是突飞猛进。

　　可他心里清楚，自己也还没强到，让蕃戒一拳都抵挡不了的程度啊。

　　蕃戒手扶在棺材上，摇摇晃晃的站了起来。

　　他心中也异常的震惊。

　　蕃戒没有想到林晓峰竟然会如此厉害。

　　固然他之前就被打成了重伤，但他的佛法影响却不大。

　　自己佛法所凝聚成的结界，竟然连林晓峰一拳都抵挡不了。

　　蕃戒顿时有些明白，这个跟自己有着极多仇恨的林晓峰，已经成长了起来。

　　蕃戒此前，自视甚高。

　　即便林晓峰当上圣教少主，加入抓妖局，可蕃戒依然没有把林晓峰当做什么对手。

　　最多只是一个令人头疼的小家伙罢了。

　　可现在，林晓峰已经成长了起来，而且成长得极为厉害。

　　“古佛卷！”

　　就在林晓峰和蕃戒同时沉思的时候，房间中传来一个人的喊声。

　　所有人都看了过去。

　　朝佛教的一个和尚手中拿着一个淡黄色的羊毛卷轴。

　　这羊毛卷轴颜色已经褪去了不少，但依然能看出上面有很浓厚的历史韵味。

　　“抢！”关旭说完，就要冲上去，没想到，除了拿着古佛卷的僧人外，其他僧人全部朝关旭冲来。

　　关旭被死死挡住了。

　　此时，古墓中的震动更加剧烈，谁也不知道下一秒这座古墓会不会就因此坍塌。

　　蕃戒虽然身受重伤，可还是咧起笑容，露出了全是鲜血的牙齿：“可惜啊，你还是来晚了一步，我还是得到古佛卷了。”

　　“我还在呢，你认为自己能这么轻易的走掉吗？”林晓峰反问。

　　蕃戒一听，指着天花板：“这座古墓最多坚持几分钟，我们现在跑回盗洞，还来得及，如果你真的想跟我陪葬，那我们继续拼便是，出家人，早就把生死看淡。”

　　蕃戒很自信。

　　他明白林晓峰此行，恐怕也就是为了阻止自己得到古佛卷。

　　阻止自己归阻止，但没必要把命给搭在这里。

　　他有信心，林晓峰很快就会让开，让自己离开，随后，跟着逃出古墓。

　　这才符合正常的思维逻辑。

　　可林晓峰却忽然道：“我当初被何劲风打成那般，已经算是死过一次的人了，这次能让蕃戒大师陪葬，也不错。”


第949章 墓洞

　　蕃戒面带微笑，对林晓峰的话，他并没有怎么放在心上。

　　他不相信有人真的不拿自己的性命当回事。

　　林晓峰如此说，恐怕也只是感觉面子过不去，很快，他很快就会让开道路，让自己离开。

　　林晓峰和蕃戒就这样僵持了下来。

　　蕃戒的脸色也是越发的难看，额头的汗渍渐渐流淌了下来。

　　他们二人就像是陷入了一场博弈。

　　而另一边，关旭被这些僧人打得到处乱跑。

　　如果不是这些僧人关心伤势极重的蕃戒，大多数的注意力都在蕃戒那边。

　　关旭恐怕早就被他们擒拿到手。

　　而拿到古佛卷的僧人，双手死死的抱着经文，很是小心。

　　他找到古佛卷，可谓是立下了天大的功劳。

　　加上他本就是蕃戒的心腹。

　　回到朝佛教，直接被提为长老恐怕也是有可能的。

　　想着回到朝佛教后，自己权势滔天的样子，这个僧人脸上就忍不住发出憨笑。

　　“喂，和尚，笑什么呢？”

　　这个僧人旁边忽然传来一个人的声音。

　　僧人往旁边看去。

　　觉尘笑容满面的伸手搭在他的肩膀上：“哥们，这东西我先帮你保管着。”

　　说完，手一下子就从僧人手中把古佛卷给拿了过来。

　　这个僧人脸上露出震惊。

　　他刚才满脑袋都是回到朝佛教后，如何被当成功臣呢。

　　没想到竟然会有人从自己手中抢走古佛卷。

　　“你还给我！”

　　僧人愤怒的追了上去。

　　可觉尘的这双腿，启是一般人能够追得上的？

　　他拔腿便跑，速度极快。

　　这和尚玩命般的追，也碰不到他的衣角。

　　“嘿嘿嘿，来追我啊。”觉尘扭着屁股狂奔。

　　蕃戒见此，顿时愤怒地吼道：“抓住那个和尚！”

　　说完，他也准备亲自动手。

　　可林晓峰哪能让他得逞？

　　林晓峰走上前，一拳就朝蕃戒的脸庞袭去。

　　蕃戒急忙朝着一旁躲去。

　　蕃戒本就身受重伤，不是林晓峰的对手。

　　此时更是心系古佛卷，更加不是林晓峰对手了。

　　不过好在蕃戒也不是凡人，愣是在林晓峰的手中撑了下来。

　　虽然斗不过林晓峰。

　　可在林晓峰的手下保住性命对他而言，还是没有任何问题的。

　　整个屋子中的僧人，就跟老鹰抓小鸡一样，到处跑来跑去，想要擒住觉尘。

　　但觉尘在他们之中，就跟泥鳅一样灵活。

　　众僧人，连觉尘的衣角都碰不到，更别说抢回古佛卷了。

　　轰！

　　忽然，墓室中，一块巨大的岩石落在了地上。

　　一个僧人没有反应过来，直接被砸成了肉泥。

　　大量的沙子，也从缺口中涌了进来。

　　“不行了，佛尊，这家伙太灵活，根本擒不住他！”

　　“佛尊，我们先撤吧，否则死在这里，没有丝毫的意义啊！”

　　那些僧人看着墓室真的即将塌陷。

　　一个个也是心急如焚。

　　不过蕃戒没开口，他们也不敢擅自撤离。

　　蕃戒压力也很大。

　　林晓峰看出了蕃戒身受重伤，如果能在这墓下杀死蕃戒，自然是最好不过。

　　蕃戒脑中，不断的闪过一个个的念头。

　　撤退！

　　很显然，继续缠下去，自己也得搭在这里。

　　不甘心啊！

　　蕃戒心都在滴血。

　　这可是古佛卷。

　　释迦摩尼留下的佛法经义。

　　好在蕃戒也很理智，若是死在这里，那一切都是空谈，活下去，才能有机会！

　　蕃戒深吸了一口气，大声喊道：“撤退！撤退。”

　　随后，他直接甩开林晓峰，朝着墓室外面就跑去。

　　那些僧人看蕃戒都跑了，谁还愿意留在这。

　　一个个跟这撒丫子就跑了起来。

　　林晓峰还想追击，可仔细一想，却是停下了脚步。

　　继续和蕃戒斗下去，恐怕他自己也真会搭在这座墓中。

　　此时觉尘既然已经得到古佛卷，那此行的目的也算是达到了。

　　当然，林晓峰心中隐隐觉得，蕃戒还有后手没有用。

　　当初蕃戒可是直接击退了静水。

　　如果蕃戒用了那个后手，鹿死谁手，还真是说不定。

　　“旭哥，没事吧？”林晓峰回过头，朝着关旭看去。

　　关旭伤痕累累，他忍者身上的疼痛，摆手说：“没事，这点小伤，还要不了我的命。”

　　瘫坐在门口的徐成功，此时双腿已经软了，他双眼中毫无生气，沮丧地说道：“完了，完了，这下真的要全死在这座墓里了。”

　　此时古墓已经开始塌方，徐成功明白，这里跑到盗洞，可要不短的时间。

　　恐怕是很难在塌方之前，跑回盗洞了。

　　林晓峰此时跑到棺材旁，不断的摸索了起来。

　　最后，在棺材的一幅图案上，轻轻的按到了一个按钮，顿时，棺材慢慢往旁边移开，下方露出了一个窄小的墓洞。

　　“那个族老果然没骗我们。”林晓峰松了口气。

　　他之前为什么敢这样死死的缠住蕃戒？

　　因为他们从族老口中得知了这个墓洞的消息。

　　“关旭，觉尘，赶紧走。”林晓峰喊完，看向那个盗墓贼：“喂，想活命就过来。”

　　徐成功也看到了棺材下面的墓洞，脸上露出狂喜：“难怪了，你们竟然知道这样一条秘密墓道，哈哈，死不了了，死不了了。”

　　说完，徐成功忍不住看向屋中那数之不尽的金银珠宝。

　　双眼中也是流露出贪婪之色。

　　他急忙冲到这堆宝贝中，拿出一个口袋，不断的装着金银珠宝。

　　“这家伙。”关旭皱了下眉毛：“都什么时候，不要命了？”

　　“赶紧走吧，管这么多干什么。”觉尘说完，第一个跳下墓洞，关旭也紧跟了上去。

　　林晓峰最后看了一眼不断抓向金银珠宝的徐成功。

　　“喂，再不走就来不及了。”林晓峰忍不住提醒道。

　　徐成功却是说：“好不容易下来一趟，不拿点东西，也太亏了，放心，我就随便拿点。”

　　林晓峰见此，也不再多说，钻进墓洞，急忙离开。

　　徐成功双眼中满是贪婪。

　　专门挑出那些贵重的东西，最后，装了满满一大包金银珠宝，这才心满意足的站起来，准备往墓洞钻去。

　　可忽然，天花板一块石头落下，刚好砸在了墓洞的入口上，封死了墓洞。


第950章 四经五书

　　徐成功痴呆般的看着眼前的墓洞，被彻底封死。

　　他顿时陷入了崩溃的边缘。

　　“不要，不要！”

　　徐成功爬到这块巨石旁边，不断涌手推动石头，可这块巨石，又启是他一双手就能轻易推开的？

　　“不要，我不想死，不想死啊。”

　　徐成功不断地喊道，随后，他颤抖着手从包里拿出金银珠宝，慌忙地喊道：“我还给你，这些宝贝我都还给你，放过我吧！”

　　回应徐成功的，只有墓室坍塌的巨响声。

　　……

　　这条墓洞长约莫只有两三百米。

　　林晓峰三人很快就从墓洞中跑出。

　　刚跑出来不过十几秒，整条墓洞轰然塌陷。

　　“呼，真够玄的，要是晚上一步，恐怕命就得搭在这了。”林晓峰心有余悸的看着身后的这条墓洞。

　　觉尘说道：“那个盗墓贼怎么样了？”

　　关旭回头看了一眼已经坍塌的墓洞：“你说这盗墓贼怎么样了？”

　　觉尘一听，也是干笑了一下。

　　“贪心不足蛇吞象啊。”觉尘双手合十，微微叹了口气。

　　林晓峰却没关心那个盗墓贼，反而说：“你们说，蕃戒还活着吗？”

　　“不好说。”关旭摇头：“这么短的时间，他们很难从那条墓道中跑出来，说不定已经被活埋在了这座古墓下。”

　　觉尘笑呵呵道：“这不是好事么，免得以后还有一大堆的麻烦事。”

　　不管怎么看，蕃戒他们一行人，这一次应该是凶多吉少了才对。

　　可林晓峰却总感觉蕃戒不会如此轻易的就死掉。

　　“我总感觉蕃戒没死。”林晓峰缓缓摇头：“那和尚，被称之为妖僧，所行之事，也诡异无比，如果真就这样死了，我才会感觉奇怪。”

　　觉尘笑着抬起手：“管那和尚死没死，看看这。”

　　“赶紧打开看看。”林晓峰见此，也把蕃戒的事抛之脑后。

　　这可是传说中释迦摩尼留下的东西啊！

　　觉尘慢慢的打开卷轴，这块羊皮卷轴上，密密麻麻写着很多蚂蚁一样大的字。

　　三人拿着手电筒，照在卷轴上，却是看不懂这是什么字。

　　“这是梵文？”关旭说。

　　觉尘却说：“有些像，但又不是，当初老和尚从小教我学梵文，可我却也只认识上面几个字符，这应该是最古老，古涩的梵文吧。”

　　“现在的梵文，应该也是从它上面演化出来的。”

　　三人顿时有些抓瞎，这么好的宝贝，三人却看不懂。

　　“话说回来，这古佛卷，怎么分配？”觉尘看了一眼关旭和林晓峰问。

　　古佛卷只有一个，他们却有三人。

　　“能怎么分，你俩陪着我来完成这次任务，得到东西，归你俩就是。”关旭摆手，对古佛卷丝毫不感兴趣的模样。

　　林晓峰也没跟关旭客气，笑道：“觉尘，你自己收着就是，你是和尚，这东西对你有帮助，我俩拿来，估计擦屁股都嫌不舒服呢。”

　　觉尘问：“这合适么。”

　　话虽然这样说，手却把古佛卷揣进了自己的包里。

　　“能有什么不合适的，我带着这东西回抓妖局，估计也回上交，还不如你们自己留着呢。”关旭道：“行了，咱们先回莎车县，如果蕃戒真逃出来了，万一碰上，咱们也顺手解决了他。”

　　“嗯，走。”林晓峰点头道。

　　沙漠的另一处，穿着黑色僧袍的蕃戒，一瘸一拐的行走在荒漠中。

　　他双眼中满是愤恨。

　　这一次可谓是栽了个大跟头。

　　没有得到古佛卷不说，他带来的人，也全部死在了古墓之下。

　　“看样子，我还是小看林晓峰了。”蕃戒嘀咕了一下，随后捏紧拳头：“等着吧，早晚我要你的命，古佛卷，也早会是我的。”

　　第二天一大早，林晓峰三人打着哈欠。

　　他们三人回来，直接在莎车县北边的一个小旅馆开的房。

　　然后轮流在窗户看着外面，可惜蕃戒却迟迟没有露面。

　　“差不多了，蕃戒即便是逃出来，应该也没有回莎车县，而是直接去了其他地方。”

　　林晓峰站在窗口，回头喊道：“好好收拾一下东西，咱们差不多也该离开了。”

　　他们三人在莎车县打车，直接往最近的机场赶去。

　　赶到机场时，也是下午两点钟。

　　关旭直接订的回北京的机票。

　　前往北京航班的登机口处。

　　“这次多谢了。”关旭脸上浮现着笑容，这次任务也算是圆满结束。

　　林晓峰和觉尘站在他对面。

　　林晓峰问：“抓妖局最近有什么行动吗？”

　　“事情挺多，忙得一塌糊涂。”关旭提醒道：“另外，你这段时间，最好是隐藏下行踪，别出现。”

　　“怎么？”林晓峰问。

　　关旭摸了摸鼻子：“虽然你之前杀了董明存，灭了蜂教几乎所有精锐，但杀死你，就能成为圣教少主依然是太过吸引人了。”

　　“这已经足以让数不清的人冒险杀你。”

　　“最起码，据我猜测，现在成都机场附近，恐怕就有不少的魔道份子潜伏着，准备袭击你。”

　　觉尘笑道：“放心，林晓峰这身本领，很少有魔教的人能杀了他，而我，别的本领不敢夸大，但这双腿，逃命的功夫，还真没几个人能够比得上。”

　　林晓峰拍了觉尘的后脑勺一下：“就你废话多？”

　　接着，林晓峰对关旭说：“放心，我自己有分寸的，另外，抓妖局那边档案比较多，你记得帮忙留意一下，看有没有什么能够复活三魂七魄溃散之人的方法，拜托！”

　　“复活三魂七魄溃散的人？”关旭打量了一番林晓峰，也明白他应该是想复活黄胖子和林琛二人。

　　关旭的脸上露出犹豫之色，沉思了好一阵，这才说：“其实，还真有这种方法。”

　　“真的？”林晓峰脸上露出惊喜之色。

　　关旭点头：“你听说过《山》《医》《命》《相》《卜》五本书吗？”

　　林晓峰当然也听闻说过这五本书，急忙开口问：“是传说中的那五大奇术？”

　　“嗯，没错。”关旭说道：“这五本书跟你手中的《死人经》等四本经书，并称为四经五书。”


第951章 小看本僧

　　《山》《医》《命》《相》《卜》是道术中的五本奇书。

　　“可是我听闻，很久这些书很久以前就消失了。”林晓峰皱眉道：“你怎么知道凑齐这五本书，就能复活魂飞魄散之人？”

　　“我们抓妖局里的张灵风，你认识吗。”关旭问。

　　林晓峰想了一下，他倒是听人提起过，摇头起来：“只是听说过，没怎么见过面。”

　　“他之前凑齐了这五本书，复活了魂飞魄散的僵尸。”关旭道：“不过这五本书所用的方法，是还阳禁咒，虽然能复活，可副作用极大。”

　　林晓峰问：“什么副作用？”

　　“复活之人会彻底陷入疯狂。”关旭叹气说：“所以这个方法，并不值得用，而且那家伙最近也不知道跑什么地方去了，也不知道什么时候才能回来。”

　　听到此，林晓峰叹了口气，关旭所说的还阳禁术，对于林晓峰的确挺有吸引力的。

　　可若是复活之人真会因此遭受报应，彻底陷入疯狂，那复活黄胖子和林琛，倒也没有任何意义。

　　“我先回去了，如果能调查到能复活林琛和黄谦易的办法，我会通知你的。”

　　关旭拍了拍林晓峰的肩膀，转身走进了登机口。

　　觉尘站在后面，说：“林晓峰，其实吧，这生死乃天道，既然死了，那就不必强求。”

　　“道理谁都明白，可自己的好兄弟死了，自己却救不了他们，这种感觉，你能懂吗？”林晓峰回头看着觉尘问。

　　觉尘摇头：“我出生以来，除了师父，你是我第一个朋友，你还没死，我不懂，或许以后你死了，我能明白。”

　　“去你的。”林晓峰翻了个白眼：“说不定哥们我比你晚死呢？”

　　“好好，你晚死，晚死。”觉尘并不想和林晓峰纠结这个话题，说：“话倒说回来，你说，咱们现在还回成都吗？”

　　林晓峰毫不犹豫的说：“你这不废话，关旭都这样说了，还能回去吗？”

　　关旭既然会这样说，自然有他的道理。

　　林晓峰可不想亲自去试试，刚到成都机场就被各种魔道高手群殴的感觉。

　　“那咱俩去哪？”觉尘忍不住问。

　　“嗯。”林晓峰沉思了一阵，说：“我也不知道，咱们……”

　　话还没说完，忽然，有一个美女路过。

　　“林晓峰！”

　　林晓峰心里一惊回头看了过去。

　　黄红衣。

　　黄红衣此时穿着紧身皮衣，看起来干净利落，整个人都很精神，扎着个马尾辫，比当初更加漂亮了。

　　“真是你。”黄红衣笑容满面：“我刚才还以为自己看错了，你怎么跑新疆来了。”

　　“是你啊。”林晓峰笑着问：“到这边，这边来旅游旅游，你呢？”

　　“我在新疆工作呢，什么工作你也清楚。”黄红衣笑着说：“刚从北京那边培训回来。”

　　“灵异小组的培训？”林晓峰问。

　　“嗯。”黄红衣点头：“你最近混得怎么样？当初你不是加入抓妖局了吗？这次去北京，倒是没看到你，打听你的消息，那些人也不说。”

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“那个，我退出抓妖局了，现在做点小生意，不涉及阴阳界的事情了。”

　　林晓峰一时间也想不出什么好的说辞，总不能告诉黄红衣自己到处被追杀吧。

　　“从抓妖局退出来了？”黄红衣皱了下眉毛：“怎么回事啊？”

　　林晓峰转移话题说：“我的性格，不适合待在里面，还是说说你吧，你怎么到新疆这边来了。”

　　“上面分配的呗。”黄红衣拉着林晓峰的手：“走，好久没见，请你吃饭去。”

　　或许是从小家庭原因，这丫头大大咧咧的。

　　觉尘在后面，小声的问林晓峰：“这谁啊？你情人？”

　　林晓峰摇头：“很久以前的一个朋友。”

　　“单身吗？”觉尘看着黄红衣的背影，吞了口唾沫。

　　林晓峰敲了他的光头一下：“你师父让我带你下来，我可得管着你，不能让你当个花和尚。”

　　“对了，这是谁啊？”黄红衣感觉到了两人的窃窃私语，回头看了过来。

　　“一个假和尚，成天吃喝拐骗。”林晓峰说：“我正在感化他呢。”

　　“就佛爷我这身修为，谁感化谁啊。”觉尘说完，就跑到前面，走到黄红衣旁边问：“美女，你叫什么呢？”

　　“黄红衣。”

　　觉尘闭上眼睛，说：“好名字，好名字，取这名字的人，肯定是有学问之人，这名字按照佛性而言，可是有讲究的……”

　　“我父亲姓黄，生下来用一件红衣服包着，所以取名黄红衣。”黄红衣一句话把即将夸夸而谈的觉尘给堵了回去。

　　林晓峰在后面，有些幸灾乐祸的看着觉尘。

　　黄红衣这妮子，一般人可不是他的对手。

　　显然，觉尘并没有要放弃的打算。

　　“这就叫就地易名，虽然名字简单，可却朴实，正和佛性。”觉尘急忙问：“黄小姐对佛学有兴趣吗？我看天色不错，不然让林晓峰自己逛逛，我俩找家咖啡厅，畅谈佛学？”

　　林晓峰一脸无辜：“你俩聊天就聊天，让我自个一个人逛干什么？”

　　“你这人六根不净，慧根全无，佛性为零的家伙，跟你谈佛，就是对我佛的侮辱。”觉尘白了他一眼。

　　黄红衣尴尬的笑了一下：“其实吧，我信道教。”

　　觉尘的嘴角抽了两下。

　　“其实吧，黄小姐，我对道学也是有些研究的，佛学只是我业余爱好，道学才是我的真本事，不然我俩聊聊二十四星宿的阵法结成，或者聊聊道教的起源。”

　　黄红衣有些惊讶：“你是和尚啊，怎么还研究道学？”

　　“他就吹的。”林晓峰在后面插话说。

　　“小看本僧？”觉尘说道：“道教以‘道’名教，或言老庄学说，或言内外修炼，或言符箓方术，其教义就是以‘道’或‘道德’为核心，认为天地万物都有‘道’而派生，即所谓‘一生二，二生三，三生万物’，社会人生都应法‘道’而行，最后回归自然……”


第952章 高正奇

　　林晓峰此时都惊讶得很。

　　他对觉尘，也算是知根知底，明白这王八犊子是彻头彻底的和尚。

　　对佛学夸夸其谈倒是不足为奇。

　　可这道学的东西，他竟然也能噼里啪啦说出一大堆，跟背课文一样。

　　黄红衣回头看向林晓峰，那双眼睛好像在问：这奇葩你从哪认识的。

　　“黄小姐，你说话啊，不然我再讲讲二十四星宿的构成吧，黄小姐，你说话啊。”

　　觉尘满脸堆笑。

　　黄红衣尴尬的笑着：“那个，我对和尚不感兴趣，你也不用对我起什么心思。”

　　觉尘一听，脸色严肃了不少：“黄小姐真是想多了，贫僧只是想和你畅谈这些道学知识，一起简单的聊聊天罢了。”

　　觉尘本就长得俊俏，严肃起来，真是庄严得很，黄红衣以为猜错了觉尘的意思，刚准备道歉。

　　谁曾想觉尘接着便说：“当然，如果我俩谈得来，我也不介意还俗，跟黄小姐谱一段绝世佳话。”

　　“咳咳，上车吧。”黄红衣心中暗骂这和尚满嘴胡言乱语，打开一辆悍马的车门就坐了上去。

　　林晓峰和觉尘也上了车。

　　反正现在也不能回成都，也的确很久没见到黄红衣了，他乡遇故知，吃顿饭聊聊天，之后再想接下来去哪吧。

　　当然，这只是林晓峰的打算。

　　而觉尘，则有更宏大的目标，泡黄红衣！

　　“黄小姐，你这女孩子，开个悍马，说明你内心极其的崇尚力量，暴力，这可不是什么好事，这样，我对心理学略有研究，不然我给你做个催眠，帮你解解惑……”

　　“闭嘴。”黄红衣有些受不了这个话唠。

　　“黄小姐，你是不是感觉心情烦躁不适，这是正常现象，从心理学来说，这叫罗森塔尔效应，如果持续下去，你的脾气会越来越差，最终导致内分泌失调。”

　　黄红衣翻了个白眼，也不打算回话。

　　黄红衣带着他俩来到了喀什市公安局对面的一个羊肉汤锅前。

　　“吃羊肉汤锅没问题吧？”黄红衣停好车问。

　　“客随主便。”林晓峰点头。

　　三人走进了这家羊肉汤锅店。

　　老板是一个四十多岁的男人，他显然认识黄红衣：“黄警官来了？还是老位置？”

　　“嗯。”黄红衣笑着说：“我带朋友来的，羊肉分量可得足一点哈。”

　　“黄警官到这来，我能偷奸耍滑吗？”老板哈哈笑道。

　　黄红衣带着两人来到一个靠窗的位置。

　　“你性格变化挺大的。”林晓峰坐下就说。

　　黄红衣坐到了他们二人对面，问：“变化大吗？那我以前是怎么样的？”

　　觉尘显然对这个话题也很好奇，看了过来。

　　林晓峰想了一下，说：“拒人于千里之外，冰冷得很，最起码，绝不会跟人这样开玩笑。”

　　以前黄红衣那股骄傲劲，是不可能放下身份，跟这样的食店老板开玩笑的。

　　黄红衣摸了摸额头：“我以前有这么糟糕么。”

　　觉尘说：“最起码现在很好。”

　　黄红衣白了一眼：“林晓峰，这和尚你怎么认识的啊，满嘴不着调。”

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“他师父交代我照顾他，否则就他这张烦人的嘴皮子，我也得一脚踹了他。”

　　觉尘急忙说：“你小子这就没良心了哈，当时下山，我可背着你到处逃命……”

　　“结果你小子跑到悬崖边上，我俩还是被抓了。”

　　“抓是被抓了，但我这种精神还是值得鼓励的嘛。”

　　看着两人斗嘴，黄红衣忍不住问：“话说回来，你现在到底怎么样？我倒是打听过你，可却打探不到什么消息。”

　　林晓峰一听，说：“这有什么好打听的。”

　　打听不到自己的消息这也很正常。

　　毕竟黄红衣是灵异小组的人。

　　关于自己如何退出抓妖局等事，虽然在抓妖局中，不是什么秘密，但对下面的人，也不会抖露太多。

　　而且黄红衣处于新疆，虽说不上什么消息封闭，但也没有什么很好打听消息的渠道。

　　很快，羊肉汤锅就端了上来。

　　或许是因为老顾客的原因，这羊肉的分量还真挺足的。

　　三人涮着羊肉，聊着天。

　　当然，林晓峰说话很少，更多是听黄红衣说着她这些年的经历。

　　她当初来帮忙解决蜂教的问题后，就回了新疆，没有任务就到处逛逛，有任务，就跟这里的灵异小组成员一起到处解决一些妖魔鬼怪。

　　真有解决不了的，就会请抓妖局的人出手。

　　这些年来，过得倒也轻松惬意。

　　觉尘倒是和黄红衣两人聊得不错。

　　三人吃了约莫二十分钟，忽然，门外走进来两个人。

　　一个人身材高大，一米八的个子，身材魁梧，穿着一件白T恤，一条牛仔裤，军靴。

　　整个人的气质，都神采飞扬。

　　而另一人，身材有些发胖。

　　他们二人径直就来到黄红衣他们这一桌面前。

　　“红衣，有任务，走。”身材高大那人说。

　　黄红衣看了他俩一眼，眉毛微微皱了一下，随后介绍道：“我介绍一下，这两位是我同事，这是高正奇，这是赵德。”

　　高正奇便是比较高壮的这人。

　　林晓峰笑着抬起手：“你好，我叫……”

　　话还没说完，高正奇却看都不看林晓峰，反而对黄红衣道：“红衣，这种不三不四的人，还是少接触比较好，让你家里人知道，影响不好。”

　　“这关你什么事？”黄红衣瞪了高正奇一眼。

　　高正奇又看了林晓峰跟觉尘一眼，对黄红衣说：“我在外面的车上等你，两分钟，然后出来。”

　　说完，他带着赵德转身就走了出去。

　　“这谁啊，这么拽。”林晓峰看着高正奇的背影，忍不住问。

　　觉尘在一旁说：“瞎子也能看出吧，一看就是我情敌，呸呸，一看就是要追黄小姐的人啊。”

　　觉尘鄙视的说：“也不撒泡尿照照自己什么德行，长得这么难看，浑身肌肉疙瘩，看着都想吐，还想追黄小姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　林晓峰说：“你是羡慕人家有这一身好身材吧。”


第953章 少在这胡言乱语

　　“什么？僧爷我羡慕他？”觉尘拍着桌子站了起来：“就他那一堆疙瘩肉，我……”

　　林晓峰看着他的双眼，觉尘过了好一阵，才说：“好吧，是有一点，不过那不重要，你看看那家伙，都拽成什么德行了，你难不成看得下去？”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“是有点让人不爽。”

　　“高正奇从部队大院出来的，我家老爷子和他家父母认识，在极力撮合我俩呢。”黄红衣无语说：“不过我对他是一点感觉都没有，倒是他，我跟任何男的接触，他都要跟人家拼命的样子。”

　　“他也是灵异小组的人？”林晓峰好奇问。

　　“嗯，他的本领挺厉害的，比我强多了。”黄红衣站了起来：“行了，你俩先吃，我先过去看看是怎么回事，回头有机会再聊吧。”

　　黄红衣固然不怎么喜欢高正奇这个性格，但有任务，她也不可能拖着继续和林晓峰二人吃饭。

　　林晓峰则是站了起来：“我陪你们一起去吧。”

　　“对对，我也去。”觉尘急忙站了起来。

　　“你们？”黄红衣看了他们二人一眼，想了一下，便笑道：“行，走吧。”

　　她不清楚觉尘的实力，可林晓峰之前是抓妖局成员，实力应该查不到哪去。

　　汤锅店门口停着一辆黑色的商务车。

　　黄红衣拉开门，三人就走了进去。

　　长得稍胖的赵德坐在驾驶座。

　　高正奇则坐在后面。

　　“红衣，你带他们二人过来干什么？”高正奇上下打量了林晓峰跟觉尘二人一眼。

　　黄红衣道：“他们两位是我的朋友，能帮上一些忙。”

　　“帮忙？”高正奇冷哼了一声：“别帮倒忙就好。”

　　觉尘道：“怎么说话的呢？你信不信我们把你打得满地找牙？”

　　在前面开车的赵德说：“哈哈，黄红衣，你没告诉他们，高哥很快就能去参加抓妖局的预选？”

　　“这种资格，即便是灵异小组中，也是很少有人能有的，一旦加入抓妖局，那可是阴阳界数一数二的高手。”赵德忍不住嘲笑道：“就这俩家伙，能打得过高哥？”

　　黄红衣想要说什么，林晓峰拍了拍她肩膀：“你继续开好你的车就是。”

　　车子很快，就开到了一个比较贫困的区域。

　　这里应该都是到城市里打工的人租的房子。

　　此时，一栋破旧的居民楼上，站着很多警察。

　　车停好后，高正奇看了林晓峰二人一眼，对黄红衣说：“红衣，看好你这两个朋友，别让他们捣乱。”

　　说完，他推开车门，往楼上走去。

　　赵德急忙跟上去。

　　“他这德行，换我有你这身本事，找就把他打得满地找牙了。”觉尘对林晓峰说。

　　林晓峰皱眉看着上面站满的警察：“先去看看案情怎么样吧。”

　　虽然退出抓妖局，但他以前好歹也在成都干过很长时间类似的工作。

　　到了案发现场，也暂时忘却了高正奇的挑衅。

　　在黄红衣的带领下，林晓峰和觉尘才能够进入现场。

　　现场已经被警察封锁，不让任何无关人员进入。

　　这栋居民楼没有电梯，他们走到五楼，来到了那一间被警察封锁的房间。

　　他们走了进去。

　　里面有着很浓郁的血腥味。

　　一家三口的尸体，躺在地上。

　　父母看起来约莫三十多岁，小孩也才十来岁的样子。

　　三人浑身鲜血被抽干了一样，呈现干尸的模样。

　　高正奇和赵德正翻查着这三具尸体。

　　黄红衣走上前问：“怎么样？”

　　“应该是被什么东西吸光了血。”高正奇皱眉道。

　　觉尘忍不住说：“傻子也能看出这是被吸干了血啊。”

　　“别闹。”林晓峰走到尸体旁边，蹲下看了起来。

　　高正奇见此，忍不住说：“你小心点，别破坏了现场。”

　　黄红衣在林晓峰旁边问：“什么干的？”

　　“应该是妖怪。”高正奇抢先说：“不过比较诡异的是，这些人身上，却没有什么伤口。”

　　林晓峰翻开死者眼皮看了一下，又捏开他们的嘴巴，鼻子凑过去，闻了闻。

　　“是僵尸。”林晓峰说。

　　高正奇有些愤怒的抓起林晓峰的衣领：“王八蛋，滚开，胡言乱语，僵尸吸血，脖子是有牙印的，红衣，要不是看在他们是你朋友的面子上，我早就打人了，不懂装懂。”

　　林晓峰轻轻一推，就推开了高正奇。

　　高正奇被退得退了好几步。

　　“谁告诉你僵尸杀人，就必须亲自咬的？”林晓峰白了他一眼。

　　随后鼻子嗅了嗅：“这满屋子的尸气，如果不出意料，应该就是僵尸袭人。”

　　林晓峰摸了摸下巴：“奇怪，能让人身体一点伤痕都不出现，吸干鲜血的僵尸，等级应该不低才对。”

　　“这种等级的僵尸，应该对吸血没有任何的需求了才对，为什么会这样杀人吸血？”

　　林晓峰陷入了沉思。

　　“问你话呢。”高正奇走上前，抬起手就要打林晓峰。

　　黄红衣急忙拉住高正奇：“高正奇，你干什么？”

　　“我干什么？”高正奇忍不住说：“红衣，我俩家里都快给咱们订亲事了，你还帮这外人？”

　　高正奇很难接受，原本他是在北京灵异小组工作，结果家里说了这门亲，他从北京跑到新疆来陪着黄红衣工作。

　　原本想工作间能增加点感情，结果黄红衣却对他极其冷淡。

　　使得他对黄红衣跟其他任何人接触，都有些接受不了。

　　黄红衣道：“谁说我要和你订亲的？”

　　“自作多情吧你。”觉尘走上前：“黄小姐即便是遁入空门，也不会跟你订亲。”

　　“我……”

　　几人还要吵，林晓峰睁开双眼，笑了一下：“明白了，那家伙看样子是受了重伤啊，急需要吸血恢复，又怕露出破绽。”

　　黄红衣问：“怕露出破绽？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“如果我没来，恐怕你们只会当成普通妖怪袭人，这个僵尸便能很好的隐藏了起来。”

　　“不过话也说回来，这只僵尸的等级，怕是不低啊。”林晓峰说道。

　　看着林晓峰的模样，高正奇却是不信：“你少在这胡言乱语，绝对是妖怪！”


第954章 你还敢跟我动手？

　　按照常识，僵尸杀人，的确都得用牙齿咬才对。

　　脖子怎么会没有痕迹呢？

　　这也是高正奇不相信林晓峰的地方。

　　此时，高正奇更是认为，林晓峰此时如此做，就是想跟自己对着做。

　　“红衣，你这朋友从哪来的，让他回哪去，否则我等会对他不客气，可不要怪我。”高正奇说完，继续蹲到尸体旁看了起来。

　　还回头看了一眼：“要是再敢靠近现场，我就以妨碍公务的名义，把你抓起来。”

　　“就三具尸体，有什么好翻来覆去看的。”林晓峰白了他一眼，随后回身对黄红衣说：“让附近的警察搜索一下，问问附近的人，有没有最近几天刚到这附近居住的人，看起来或许会有一些病怏怏的。”

　　黄红衣也不了解林晓峰目前的具体实力，不过凭着直觉，她还是立马就找到外面的警察，让他们按照林晓峰所说的去调查。

　　赵德在旁边，向高正奇问：“高哥，你怎么看？”

　　高正奇摸了摸下巴：“我看多半是什么妖精邪祟所谓，吸干了这些人的精血，去车上把家伙拿来，开坛做法。”

　　赵德一听，点头便往楼下走去。

　　觉尘在旁说：“晓峰，他们开坛做什么？”

　　“想查是什么妖怪所谓。”林晓峰抱着手：“随便他们折腾吧，这只僵尸本领不弱的，要是找到了，小心点，别在阴沟里翻了船。”

　　“嗯。”觉尘点头。

　　……

　　一间阴暗的出租屋中。

　　这出租屋的环境奇差，弥漫着一股酸臭味不说，偶尔还会有老鼠蹿过。

　　蕃戒盘腿坐在出租屋的床上，口念心经。

　　而屋子的椅子上，西王母穿着红色的长袍，道：“蕃戒大师，这次的事，真是林晓峰做的？”

　　“嗯。”蕃戒缓缓点头，睁开双眼，叹了口气：“我如今身受重伤，只有依靠你保护。”

　　西王母看着蕃戒问：“当时大师就应该让我陪你一同去古墓的，也好顺手杀了林晓峰。”

　　蕃戒苦笑了一下：“没这么容易的，现如今的林晓峰，是今非昔比了啊，当初何劲风把他打得功法全无，没想到反倒是帮了这家伙，让他鲤鱼跃龙门了。”

　　西王母冷笑了一下：“难不成我们二人联手，也不是他对手？”

　　“若我们二人都是全盛时期，自然不会怕他，可我的伤势很重，而你，如今也没恢复多少本事吧。”蕃戒微微摇头：“这一次，我那十几个心腹，也全部毙命，否则，何至于继续在这鬼地方疗伤！”

　　朝佛教建立不久，蕃戒在教中，所立下的威信，全部都是手段残忍，让下面的人对自己产生惧怕所得来的。

　　朝佛教中，可不乏有雄心壮志的人。

　　现在蕃戒这个模样，要是敢回朝佛教，一个搞不好，就有可能让那些家伙阴一把。

　　到时候才真是想哭都没地方给他哭。

　　蕃戒对西王母说：“倒是你，出去杀人了？”

　　西王母点头：“不吸血，伤势好得太慢了。”

　　蕃戒皱眉：“这人生地不熟的，还是小心点比较好，可别在阴沟里翻了船。”

　　“放心，我查过，这里的灵异小组成员，也就一个小丫头片子加两个窝囊废。”西王母自信的说：“他们要是不找来还好，找来，也只是给我加餐。”

　　虽说西王母如今实力还远没有恢复，但对付普通的灵异小组成员，还是小意思。

　　最起码虎落平阳被犬欺的这种事，不可能发生在她身上。

　　在西王母身上，只会是，瘦死的骆驼比马大。

　　蕃戒眼中还是带有一丝忧虑之色：“总之，小心无大错吧。”

　　……

　　案发现场。

　　高正奇穿上了一身黄色道袍，已经开始了开坛做法。

　　他拿着桃木剑，不断的念咒，随后在道坛上，抓起一把黑色的粉末：“妖魔鬼煞，速速现行！”

　　接着，他把粉末撒了整整一个屋子。

　　警察全都退了出去。

　　觉尘好奇：“晓峰，他这是在做什么？”

　　黄红衣解释说：“这是炒黑的糯米磨成的粉末，要是什么地方有妖气，这些粉末就会从黑色变成绿色。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“这方法还真够老旧。”

　　最起码林晓峰从没用过这种办法。

　　像茅山，龙虎山，或者他这样从小跟着毛麟龙学道术的，谁没练就一个好鼻子。

　　妖气，尸气，仅靠鼻子闻就够了，哪需要这样大费周章。

　　当然，如果不会这项本事，也只有依靠这样，或者类似的办法来判断一个地方，有没有妖气。

　　高正奇撒了半天，可地上一点动静都没有。

　　那些黑色的粉末，没有一点变成绿色。

　　高正奇的脸色沉了下来，嘴里嘀咕：“不可能啊！怎么会没妖气呢？难道真不是妖怪杀的？”

　　就在此时，一个警察走了进来：“黄警官，有结果了。”

　　“这么快？”林晓峰回过头问：“什么个情况？”

　　警察说：“在西边的一个危房中，有一个女人在几天前就到了这。”

　　“气色看起来倒是不错，不过看穿着打扮，却不像是应该在这种地方居住的人。”警察道：“附近的居民说，最近搬到这里的，也只有这个女人。”

　　“一个女人吗？”黄红衣扭头看向林晓峰：“过去看看？”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　没想到高正奇却走了上来：“你又不是我们灵异小组的人，跟着瞎掺和做什么，既然找到目标嫌疑人，自然得我去，否则你这家伙过去，惊跑了她，付得起这个责任吗？”

　　林晓峰冷着脸说：“高正奇，现在不是争气斗狠的时候，我也没这个兴趣，那家伙很危险，你对付不了。”

　　赵德走上来：“高哥对付不了，难不成，你以为你就对付得了？要知道高哥过不了多久，就能回北京，参加抓妖局的预选。”

　　“加入抓妖局预选怎么了？很厉害？”觉尘不甘示弱的说。

　　“你想怎么样？”赵德挽起袖子往觉尘走去：“我就不信了，在这，你还能敢跟我动手？”


第955章 搜查

　　“行了。”高正奇伸手抓住赵德，他此时脸上挤出笑容：“跟这种小角色计较什么。”

　　“我们走。”高正奇拉着赵德就往外走，走到一半，他停下脚步，回头说：“红衣，你管好这两个家伙，在案发现场闹腾一下就算了，如果等会我们二人收妖时，他还敢捣乱，你的面子，我也不给。”

　　说完，高正奇二人便走。

　　觉尘有些不服气，站在林晓峰旁边：“你怎么不怼他们俩呢。”

　　“你去怼啊。”林晓峰笑道。

　　觉尘翻白眼：“我要是能怼得过他俩，还需要你说？”

　　黄红衣脸上也带着尴尬：“这件事，本来就不关你们二人的事，你们还是不要跟我们过去了，让我们自己解决就好了。”

　　“你们解决不了。”林晓峰缓缓摇头：“除非是抓妖局的人来还差不多，走吧，我还是跟过去看看。”

　　林晓峰心里毕竟放心不下黄红衣。

　　毕竟也认识，自己要是不跟去，恐怕黄红衣得跟着那俩人送了命。

　　三人下楼后，黄红衣让这些警察就在附近警戒，或者封锁，不让普通人往僵尸所在的方向走。

　　然后他们跟在高正奇和赵德的身后。

　　高正奇回头厌烦的看了一眼。

　　赵德说：“高哥，这俩人怎么还跟着，要不我回去帮你教训教训他们？”

　　“不用了，跳梁小丑罢了。”高正奇说道：“等会看到我的实力后，他们二人也不会再这么张狂。”

　　高正奇对自己可谓是颇有信心。

　　他从小生长在军人世家。

　　几年前，家里人从一些渠道得知了将要成立抓妖局时，便定下目标，让高正奇朝着这方面发展。

　　随后高正奇拜了一个师父，他那师父都称赞高正奇学道学得太晚，否则绝对会是一个道术奇才。

　　不过这也不妨碍高正奇几年间，就拥有一身不俗的本事。

　　更让他值得骄傲的是，家里人托关系，他还跟随过宗师毛麟龙十天，这十天也受到不少指点。

　　并且还见过抓妖局局长刘伯清。

　　这一系列的事情，都让高正奇自命不凡了起来。

　　他认为，自己这一次肯定能考上抓妖局的资格。

　　到时候，对自己爱搭不理的黄红衣，肯定会喜欢上自己。

　　最起码高正奇是这样认为的。

　　赵德知道高正奇家里的关系很大，在一旁拍着马屁：“哈哈，他们到时候看到高哥的本领后，恐怕也会自觉的离黄小姐远一点。”

　　高正奇的脸上露出笑容。

　　路上，黄红衣倒是皱着眉毛：“这大白天的就去对付那个家伙，能行吗？”

　　“没事。”林晓峰摇头：“这里本来就很偏僻，越往前面走，人就越少，加上你们警方的控制，消息不会泄露开的。”

　　觉尘走在旁边说：“晓峰，咱们话说回来，等会要打起来，我负责保护黄小姐。”

　　“你还能保护人？”林晓峰说：“你这双腿，也就只能保护好自己了吧。”

　　“那是没遇到能让我挺身而出的人罢了，恰巧，黄小姐便是。”觉尘耍着嘴皮子。

　　五人一前一后，周围越发的偏僻了起来，基本上没有一点的人烟。

　　觉尘说：“林晓峰，咱们真不上去？万一这俩人见面就被那个僵尸杀了怎么办？”

　　“他俩不是要逞能奈么，让他们试试那个僵尸的实力也不错。”林晓峰说。

　　终于，五人来到了一排破旧的砖房前。

　　这片砖房约莫有十几间房子，连成一排。

　　显然是很久没有人居住了，后面还有一个臭水沟，散发出浓烈的恶臭味。

　　“好臭。”觉尘捂着鼻子。

　　林晓峰左右看了一眼，这附近除了这里，应该就没有其他的房屋了。

　　难怪那僵尸会选在这里居住。

　　高正奇此时拿出了一个罗盘，慢慢的往这一排屋子靠了过去。

　　两人各自拿着一柄桃木剑。

　　赵德吞了口唾沫：“高哥，在那间屋子？”

　　“看不出。”高正奇深深的皱眉：“奇怪，按理说，如果是妖怪，这罗盘肯定能查看出它的方位才对！”

　　“会不会真是僵尸？”

　　忽然赵德开口道。

　　高正奇顿时压低声音骂道：“胡说八道，怎么可能是僵尸，怎么可能……”

　　高正奇的心中也不免有些惊慌。

　　如果真是僵尸怎么办？

　　毕竟之前在那间屋子里，根本就没有发现妖气，此时这里，自己手中的罗盘也感应不到妖气。

　　难不成，真的不是妖怪？

　　高正奇此时也只能硬着头皮撑着。

　　总不至于转身离开吧？

　　如果就他和赵德二人，这样做倒还好，可黄红衣，以及那两个王八蛋都在后面看着呢。

　　自己要是退了，恐怕免不了要被一番嘲笑。

　　高正奇深吸了一口气，好像是在给自己壮胆一般：“别自己吓自己，怎么可能是僵尸，上！一间屋子一间屋子的找！”

　　此时，其中的一间屋子中，西王母从一个缝隙中，看到了缓缓靠近过来的两人。

　　“蕃戒大师，有两个人找过来了。”西王母嘴角挂起诡异的笑容，舔了舔嘴唇：“还真是够傻的，就来这种货色，也想对付我？”

　　蕃戒盘腿坐在床上，面无表情：“他们找到后，动手麻溜点，杀了他俩就赶紧带着我走，灵异小组出动，附近应该还有不少警察，你倒是不惧子弹，可要是给我来两枪，我也吃不消。”

　　“放心吧。”西王母点头起来。

　　林晓峰，黄红衣和觉尘三人站得比较靠后一些，西王母没能发现他，否则恐怕也不会如此淡定了。

　　觉尘说：“这俩家伙，小心翼翼的，明明怕得要死，还非得打肿脸充胖子。”

　　“小心无大错吧。”林晓峰说着话，双眼却死死的盯着一间屋子：“觉尘，你看好黄红衣，要是情况不对，带她赶紧跑，明白吧。”

　　“放心，逃命这方面，我可比你有经验。”觉尘点头。

　　而搜查中的高正奇二人，也来到了西王母和蕃戒所在的那间屋子的门口。

　　两人刚要开门，忽然，门猛然打开。

　　两人直接被开门的力气撞飞了回来。


第956章 一根寒毛都碰不到

　　砰！

　　两声巨响。

　　高正奇和赵德重重的摔倒在了地上。

　　当他们二人抬起头看去时，一个相貌美丽的女子，正站在门口，脸上带着笑容看着他俩。

　　高正奇看到这个美女第一眼，顿时有些惊艳，可随之而来的，却是头皮发麻。

　　僵尸！

　　真是僵尸，而且还是红眼的。

　　西王母的瞳孔全是血红的颜色，两颗巨大的獠牙在她的嘴里。

　　“红，红眼僵尸。”高正奇被吓得浑身有些发软。

　　说实话，这哥们并不是属于特别怂的那一号。

　　恰恰相反，高正奇的胆量反倒是挺不错的。

　　可却架不住红眼僵尸对他的威慑力。

　　红眼僵尸，正常而言，即便是抓妖局的成员，也对付不了。

　　更别说他了。

　　“赵德，赵德，赶，赶紧跑。”高正奇嘶喊道。

　　他扭头一看，赵德竟然已经被吓晕了过去。

　　高正奇心中暗骂这王八蛋胆也太小了。

　　随后，转身便要逃走。

　　可话说得轻巧，哪有这么好逃啊？

　　这可是红眼僵尸啊。

　　“想走？”西王母笑容满面，走上前去，尸气从她的身上喷发了出来，朝着高正奇便涌去。

　　强大的尸气，压制得高正奇连动弹也做不到。

　　“这，这就是红眼僵尸的力量吗？”高正奇心中，甚至连反抗的想法，都没能生起。

　　“还真不是冤家不聚首。”

　　林晓峰走上前，拦在了高正奇身前，帮他挡住了这些尸气。

　　林晓峰笑容满面的看着眼前的西王母：“没想到竟然会遇到你。”

　　“林晓峰。”西王母脱口而出。

　　她之前的注意力都放到高正奇的身上了，却是没有注意到林晓峰竟然也在此。

　　她脸色顿时变了，退后了一步，警惕了起来：“你怎么在这！”

　　“我说呢，高级僵尸，身受重伤需要吸血疗伤。”林晓峰说：“感情还是你啊，怎么样，伤势还没恢复吧。”

　　高正奇有些懵了。

　　这是什么情况？

　　高正奇没想到，黄红衣带来的这人，竟然会和眼前的红眼僵尸认识。

　　并且帮自己挡下这些尸气后，这人看起来若无其事，好像丝毫没有压力般。

　　更为重要的是，高正奇听到了眼前的僵尸，叫他林晓峰。

　　他是林晓峰？

　　高正奇双眼中，全是不敢相信的神色。

　　他可是托关系，拜在毛麟龙下，得到过毛麟龙指点十天。

　　勉强也能称得上是毛麟龙的外门弟子了。

　　可林晓峰，却是毛麟龙的亲传弟子。

　　这还不算，林晓峰之前更是抓妖局成员，还是圣教少主。

　　这样的风云人物，高正奇早就听闻，可惜一直没有机会见面罢了。

　　想到之前，自己竟然还在林晓峰面前口出狂言。

　　高正奇脸顿时一红。

　　林晓峰此时可没心思关注高正奇有什么反应。

　　他看了一眼西王母身后的屋子：“蕃戒也在这屋子里吧？”

　　林晓峰心中露出喜色。

　　能不高兴么？

　　不管是西王母还是蕃戒，对于他而言，一直都是心腹大患。

　　此时恰巧两人都受了重伤。

　　如果能抓住这次机会，一举解决掉他们二人，也能解决两个极大的后患。

　　西王母脸色冰冷了下来：“怎么？翅膀还真是硬了？当真以为能对付得了我？”

　　“如果是你全盛时，我肯定不敢说能对付你。”林晓峰笑道：“可此时，你不是还没恢复伤势吗？”

　　说完，林晓峰刷的一下，冲了上去。

　　“这么快的速度？”西王母脸上露出惊色。

　　林晓峰一拳往西王母打去。

　　西王母也只能勉强抬手，这才挡住一拳。

　　可这一拳，却是震得西王母的手都发酸。

　　“不可能，人类的身体，怎么可能达到这个速度，这已经是红眼僵尸的速度了。”西王母心中震惊。

　　此时林晓峰的速度，虽然不能和强大的红眼僵尸比较，可跟初级的红眼僵尸，却是不相上下。

　　西王母此时总算是明白蕃戒为何会如此担忧林晓峰。

　　“这可还没完。”林晓峰又是一拳往西王母的脸上打去。

　　西王母这下，却没躲得开。

　　被林晓峰一拳打进了房屋中。

　　这一排屋子，本就是危房。

　　让西王母这一幢，轰的一声，一整排的屋子，竟然崩塌了起来。

　　“我草。”高正奇惊得合不拢嘴。

　　他哪能料到林晓峰竟然会如此厉害？

　　当然，林晓峰能直接用拳头击退西王母，主要还是西王母受的伤势太重。

　　恐怕也就只有她自己全盛时期的两成本事。

　　毕竟当初击破昆仑山上的封印先是受到重伤，刚出来，又被静水追杀一个月，最后更是被打得差点毙命。

　　能恢复两成的实力，也算是速度极快了。

　　可高正奇不知道啊！

　　他此刻还认为，林晓峰仅用一双拳头，就击飞了一只红眼僵尸。

　　“抓妖局的人，都这么强吗。”高正奇吞了口唾沫。

　　林晓峰看着一片废墟，时时刻刻的观察着废墟中的动静。

　　他知道，西王母可不会这么轻易就死掉。

　　这么轻易就死掉的话，她也就不是西王母了。

　　而后面的黄红衣也是看得心惊不已。

　　双眼瞪得老大。

　　一旁的觉尘笑道：“林晓峰这手本领，还算不错吧。”

　　“真，真是太厉害了。”黄红衣看向一旁的觉尘：“他这么厉害，那你呢？”

　　“我？”觉尘想了一下：“我跟他打起来，他连我一根寒毛都碰不到。”

　　林晓峰的本领虽强，可觉尘这一手逃命的功夫，也算天下无双。

　　真打起来，林晓峰估计真碰不到觉尘一根寒毛。

　　黄红衣忍不住问：“真的？”

　　“当然，僧爷我什么时候吹过牛？”觉尘得意道。

　　废墟之中，蕃戒就在西王母的身下。

　　在这些房屋坍塌的时候，西王母挡在了蕃戒的身上。

　　导致蕃戒没能受伤。

　　“是林晓峰。”废墟中，西王母小声的说。

　　蕃戒皱眉：“这家伙怎么找上门来的。”

　　当然，现在不是考虑这个问题的时候，蕃戒说：“当务之急，是怎么从这家伙手中逃出去！”

　　说出这话，蕃戒和西王母都有些无奈。

　　想当初，林晓峰还没成长起来的时候，不管是蕃戒还是西王母，要杀他，都是轻而易举的事情，可现在，却还要考虑怎么才能从林晓峰的手中才能逃走。


第957章 包围

　　光是想想，蕃戒就感觉心里纳闷不已。

　　早知道，当初就应该想尽办法铲除掉林晓峰才是。

　　否则何至于如此？

　　当然，此时不管怎么后悔当初所做的决定，都丝毫改变不了此时的情况。

　　西王母捏紧拳头：“咱们冲出去跟他拼了？”

　　换做以往，西王母的性格也不至于这样急躁。

　　可她当初被封印在昆仑山上时还好。

　　可这刚下山，被追杀足足一个月，差点被打死不说，此时，又遇到这种事。

　　她全盛时期，可是威名赫赫的西王母啊！

　　什么时候吃过这种亏？

　　蕃戒在她身下，微微摇头：“硬拼？刚才我也看到了，他光是一拳，就能把你打飞回来。”

　　西王母不甘示弱的说：“那是我身受重伤的情况，如果是我全盛时期，他又岂能是我对手？”

　　“可你现在伤成这样的情况下，能是他的对手吗？”蕃戒沉声道：“更何况林晓峰只是用的拳脚，他看家本领鬼术都还没有用。”

　　听到此，西王母面色沉了下来，捏紧拳头：“看样子，只能等我恢复全盛时期，再讨回这笔账了。”

　　蕃戒说：“能逃走再想这些事吧。”

　　此时，废墟不远出，林晓峰就这样站在原地。

　　他也不清楚西王母他们埋在废墟的哪个位置，也不敢随便靠近。

　　固然西王母受了重伤，可人家毕竟是红眼僵尸，瘦死的骆驼比马大这句话是不会有错的。

　　到时候要是让她偷袭，恐怕还真得让这家伙逃走。

　　时间，就这样一点点的僵持了下来。

　　高正奇也抬起晕过去的赵德，急忙退了回去。

　　这种层次的战斗，已经不是他能够参加的了。

　　见他们二人退了回来，觉尘可是得意了：“咋回来了，你俩不是说不需要帮忙就能收了这家伙吗？”

　　高正奇脸通红。

　　他哪能想到黄红衣能认识林晓峰这样的人物。

　　他不免看了黄红衣一眼：“你既然认识他，那为什么不早点告诉我他的身份，害我出丑。”

　　黄红衣不免有些无语。

　　她还真不知道林晓峰有这么厉害。

　　当然，黄红衣或许也是因为最初就认识林晓峰，多年没有怎么接触。

　　所以她并没有怎么认为林晓峰就厉害。

　　可对于高正奇而言，林晓峰几乎是属于平日里，听传闻的人物。

　　比如林晓峰退出抓妖局，成为圣教少主等传奇经历。

　　黄红衣翻了个白眼：“你之前那样说，我还以为你俩实力差不多呢，有什么好说的？”

　　高正奇被堵得说不出话来，脸更红了起来。

　　差不多才怪了。

　　他被红眼僵尸的尸气就震得走不动路，林晓峰则是一拳干飞了她。

　　轰！

　　忽然，废墟中传来巨响。

　　几人看了过去。

　　林晓峰此时，也时时刻刻的注意着废墟中的动静。

　　此时，两道人影从废墟中窜出。

　　西王母！

　　而西王母还抱着一个僧人，不是蕃戒还能是谁？

　　林晓峰笑了起来：“真在这，这下可是省事了。”

　　说完，林晓峰冲上前去，口中念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰的头顶，出现了一柄巨大的刀！

　　轰然朝着两人便劈去。

　　西王母哪还敢继续往前逃。

　　只能是往一旁躲去。

　　轰隆一声。

　　西王母虽然躲开，可却被溅起的砖块砸中。

　　她被砸得极其狼狈，衣服都被打得破破烂烂。

　　“呼。”西王母吐着粗气。

　　“蕃戒，你这被个女子抱着逃命，也不怕毁了你一世英名？”林晓峰讥讽道。

　　蕃戒却是面色平静：“阿弥陀佛，出家人，淡薄名利。”

　　林晓峰心里忍不住暗骂这家伙虚伪。

　　淡薄名利个鬼啊！

　　真要淡薄名利，他一个出家人，至于建立朝佛教，掌控这么大的势力吗？

　　谁信谁傻子。

　　林晓峰可不顾这些：“淡泊名利好啊，看淡生死，让我宰了更好。”

　　“想杀我们？”西王母冷哼了一下，随后，竟然朝着这片地区，居住得人较多的地方奔去。

　　“林晓峰，有本事就在那么多人面前杀我们二人啊。”

　　“他们想干什么？”黄红衣看这红眼僵尸竟然抱出了一个和尚，往人群密集的方向跑去。

　　觉尘皱眉说：“他们怕是知道自己打不过林晓峰，想到人多的地方，这样一来，林晓峰必然会束手束脚不少。”

　　西王母此时受了伤，林晓峰的速度也不比她慢。

　　往森林中逃去，恐怕根本逃不了。

　　索性往人多的地方去，看能不能有什么机会。

　　林晓峰朝着黄红衣他们喊道：“让你们的人赶紧警戒，驱散那边的人群。”

　　喊完，他也拔腿就往西王母所逃走的方向追去。

　　这里有很多小巷。

　　这些巷子就跟小迷宫一般，并且路边的水沟中，散发着酸臭味。

　　林晓峰每到一个路口，只能停下，用鼻子闻西王母所散发出的尸气，好分辨她逃往的方向。

　　在这里绕了好一阵，林晓峰不免有些头晕。

　　等他终于追到后。

　　看到一只流浪狗身上，竟然缠着西王母的外套。

　　“跟丢了？”林晓峰皱眉，回头看向来时的路。

　　他急忙跑了出去。

　　这一片地方的居民，此时正在被警察拿着喇叭清除。

　　林晓峰一跑出来，就看到广场上站着的黄红衣等人。

　　见林晓峰这么快走出来，觉尘问：“怎么？追丢了？”

　　“嗯。”林晓峰点头，回头看向那一片破旧的居民楼：“黄红衣，让人封锁这一片区域，一栋楼一栋楼的搜。”

　　“我马上打电话，让上面继续增派警力过来。”黄红衣点头。

　　而此时，一处破旧居民楼的阳台上。

　　蕃戒和西王母二人小心翼翼的趴在阳台边缘，看着警察包围了这一片居民楼。

　　“这一片都被封锁了。”蕃戒捏紧拳头：“咱们这下被包围起来了。”

　　西王母脸上也露出无奈：“没办法，如果不用衣服引开林晓峰，以他那速度，肯定能追上来，这些封锁的，只是普通人罢了，想冲出去，应该不难吧。”


第958章 越来越近

　　“难啊。”蕃戒摇头：“你不怕子弹，倒是能硬闯，这些警察荷枪实弹的，我要是硬闯，恐怕得被打成马蜂窝。”

　　“而且，你即便是不怕子弹，不还有林晓峰吗？除非一点动静都没有，然后逃掉，否则只要被他追上，就会跟狗皮膏药一样，死死的黏住，根本逃不脱。”

　　西王母道：“你这样说，未免也有些太悲观了。”

　　“凡事往坏的想是没错的。”蕃戒道：“得想办法先找出林晓峰在什么位置，然后从他的反方向冲了。”

　　“你不怕枪了？准备硬闯？”西王母问。

　　蕃戒脸上露出无奈：“当谁想硬闯？这种情况，冲还有一些希望，总比在这里，最后被搜出来好。”

　　“这倒也是。”西王母点头。

　　此时，已经调集了三百多个特警赶到，并且还有源源不断的警力在赶来。

　　一间小屋中。

　　林晓峰，觉尘，黄红衣，高正奇和赵德五人，都在里面。

　　高正奇笑容满面的拿出一张地图：“林指挥，来，您看看。”

　　抓妖局内部的人，都称呼林晓峰为指挥。

　　高正奇此时也不知道该怎么叫他，毕竟之前关系那么僵，总不能厚着脸皮称兄道弟吧？

　　直接叫他名字，又显得不太尊重。

　　林晓峰接过这一片居民区的平面图。

　　“这地图准确吧？”林晓峰问。

　　“百分百准确。”高正奇拍着自己胸膛道。

　　黄红衣看着地图，问：“你觉得他们二人躲在哪呢？”

　　林晓峰拿出一支红笔，从他进入第一个巷子后，开始画了起来。

　　每一次转角，林晓峰都还记得。

　　很快，他在地图中画出了一条路线图。

　　“这里，就是我最后发现跟丢了的地方。”接着，林晓峰在六栋居民楼打了圈：“他们应该就是躲在这六栋居民楼中的一栋。”

　　“当然，也不排除他们已经换地方躲藏起来的可能性。”

　　觉尘说：“光派这些特警，能拦得住他们吗？”

　　“当然不行。”林晓峰随后看向高正奇，赵德和黄红衣：“不是还有他们三吗？”

　　“我，我们？”高正奇脸色顿时有些苍白。

　　他吞了口唾沫，尴尬道：“林指挥别，别开玩笑了，那可是红眼僵尸，我们怎么行啊。”

　　赵德也是点头：“林指挥别为难我俩了，之前的过节，是我俩兄弟不对，事后，我们两人给你陪酒道歉便是。”

　　“不是让你们杀她。”林晓峰说：“这一片居民楼，呈椭圆形，东南西北四个方向，都得有人，毕竟不知道他们二人会从什么方向突围。”

　　“如果遇到，你们拖延到我赶到就可以了。”

　　赵德急忙说：“这哪拖得住啊，那红眼僵尸，我光看一眼，都怕得要死。”

　　赵德之前真是被吓晕了过去。

　　这事，事关性命，可不管丢人不丢人了，高正奇也急忙点头：“没错……”

　　黄红衣却开口道：“我没问题。”

　　高正奇一听，上下打量了她一眼：“红衣，这可不是开玩笑的，这么厉害的东西，还是让林指挥……”

　　“放心。”林晓峰道：“那个僧人此时受了重伤，基本上没有什么战斗力，而且枪械都能让他忌惮不已。”

　　“而这红眼僵尸，也只是个纸老虎，也是重伤未愈，你们到时候还有荷枪实弹的特警帮助，不说杀了他们二人，但拖到我赶到，绝对是绰绰有余的。”

　　高正奇两人脸上都是犹豫不决。

　　林晓峰笑了一下，说：“高正奇，之前听说你马上要参加抓妖局预选对吧？”

　　“嗯。”高正奇脸上总算是露出一丝自傲的神色，毕竟这么年轻就能参加抓妖局的预选，万一进了呢？

　　“你如果只是目前的心态和水平，一辈子都进不了抓妖局。”林晓峰毫不犹豫道。

　　换做之前，林晓峰如果这样说，恐怕高正奇早就拍桌子骂人了。

　　高正奇此时只能是一脸尴尬。

　　林晓峰盯着他的双眼：“加入抓妖局后，比这危险的任务数不胜数，这只是对付一个恐怕连两成实力都没有的红眼僵尸，还有如此多的军人协助。”

　　“并且不是让你击杀，仅仅让你拖延几分钟，这都办不到的话，也别谈什么加入抓妖局了。”

　　高正奇深吸了一口气：“林指挥，如果在你反方向，遇到了这红眼僵尸，你大概多久能赶到？”

　　林晓峰扫了一眼地图：“最多五分钟。”

　　“对了，外面有摩托车，骑那东西，还能快不少。”黄红衣提醒道。

　　高正奇终于是咬牙点头，答应了下来。

　　话都已经说到这个份上，他还不答应，恐怕以后真是抬不起头做人了。

　　至于赵德，本就没什么主见，此时高正奇答应下来，他也跟着附和着答应。

　　毕竟四个方向，只是四分之一的几率。

　　那个红眼僵尸也不一定就会往他这边跑啊。

　　最起码赵德是这样想的。

　　他们分配下来后，赵德和高正奇都各自离去，到东、南两个方向守着。

　　黄红衣要离去时，林晓峰喊住她：“黄红衣，让觉尘陪你去吧。”

　　“阿弥陀佛。”觉尘点头：“有我在，即便你拦不住她，也不会出事。”

　　黄红衣在几人中，本就属于实力最低的。

　　林晓峰也是有些不放心她。

　　黄红衣回头看了他们二人一眼，想了一下，这才点头答应。

　　黄红衣领走前，给林晓峰拿来了一个警用摩托车。

　　林晓峰就这样坐在摩托车上，看觉尘和黄红衣两人离开。

　　他手里拿着个对讲机，一旦哪个方向出现情况，他就会立马赶过去。

　　时间一点点的过去。

　　也派遣了一百多个特警，进入这些居民楼中，挨家挨户的搜了起来。

　　林晓峰坐在这辆摩托车上，烟也是一根接一根的抽个不停。

　　过了足足一个多小时。

　　“这俩人还真够沉得住气的。”林晓峰深吸了一口烟，看着前方破旧的居民楼。

　　而蕃戒和西王母二人，站在阳台上，看着搜索的队伍，距离他们二人，也是越来越近了。


第959章 调虎离山

　　“怎么办？”西王母趴在阳台，开口问。

　　蕃戒深吸了一口气，额头也是渐渐露出汗渍。

　　说实话，这是他所遭遇到，极大的凶险。

　　稍有不慎，性命就有可能搭进去。

　　“呼。”蕃戒道：“等他们进入大楼后，你带我跳下大楼，我们强行突围。”

　　“嗯。”西王母点头起来：“林晓峰又不会卜卦，他也不知道我们会从什么地方逃。”

　　“只要快速逃走，然后找到一辆车，应该就能逃脱了。”蕃戒沉声说。

　　很快，搜索他们二人的特警进入了这栋高楼中。

　　一间屋一间屋的开始搜索。

　　这些特警的效率极高。

　　加上这些屋子，楼层本就不高。

　　很快，就有一队特警来到天台，看到了他们二人。

　　这些特警顿时举起枪。

　　带队的队长立马拿起对讲机：“报告，发现目标人物，是否开枪？”

　　“击杀！”

　　对讲机那边传来长官的命令。

　　“走吧。”蕃戒对身旁的西王母道。

　　西王母抱起蕃戒，直接从天台跃下。

　　八九层楼高呢。

　　“报告，目标人物跳楼了，怀疑畏罪自杀。”队长拿着对讲机急忙报告，然后跑到他们二人跳楼的地方，往下一看。

　　西王母正抱着蕃戒跑呢。

　　“怎，怎么可能。”带队的队长脸上露出震惊，不过很快回过神来：“报告，目标人物往南边跑去了！”

　　很快，林晓峰的对讲机传来声音。

　　“目标任务往南边跑去了。”

　　“南边？高正奇所在的方向？”林晓峰赶忙骑车，直接朝南边赶去。

　　“我们需不需要支援？”

　　对讲机中传来了黄红衣的声音。

　　林晓峰拿着对讲机：“不用，你们守好自己的地方，我就够了。”

　　说完，他放下对讲机。

　　接着，林晓峰猛的一捏油门，摩托车朝着高正奇所在的地方飚去。

　　高正奇此前，和周围的特警一起抽烟呢。

　　四个方向，四分之一的几率，也不一定就是他撞上，对吧？

　　所以高正奇之前也并不怎么紧张。

　　可对讲机的声音传来后，他吓得把对讲机都掉到了地上。

　　虽然西王母身受重伤，但也是红眼僵尸。

　　光这几个字，就足以让高正奇提不起丝毫跟她战斗的心思。

　　“妈的，死就死了！”高正奇咬牙，对周围的特警喊道：“大家都打起十二分精神，看到人冲出来，就给我打成马蜂窝！”

　　周围的特警也全都抬起枪，这些巷子的出口，随时警惕着。

　　而另一边，黄红衣和觉尘两人坐在两个凳子上。

　　觉尘手里拿着个西瓜吃着，他看着黄红衣脸色带有忧虑之色：“不用担心，林晓峰对付那两个家伙，肯定没问题的。”

　　黄红衣说：“嗯，就是有些可惜。”

　　“可惜啥？”觉尘有些不明白。

　　黄红衣说：“这种层次的战斗，肯定很精彩才对，可惜不能亲眼目睹。”

　　“有啥好看的，还不如在这乘凉啃西瓜呢。”觉尘说着，一口咬了上去。

　　黄红衣笑了一下，没有说话。

　　黄红衣的性格，属于极其要强的那一类。

　　虽然现在，经历的事情多了，比以前要收敛了很多。

　　可她内心深处，还是想要变得更厉害，不说比上林晓峰，但好歹也得有一定的成就吧？

　　能观看红眼僵尸和林晓峰的战斗，虽然不可能学到什么东西，但也是一段很宝贵的经历了。

　　忽然，两个人竟然从阴暗的巷子中冲出。

　　黄红衣见到，还以为自己眼花了。

　　西王母和蕃戒！

　　“挖槽。”觉尘一看到，忍不住骂道：“不是说往南边去了吗，怎么跑咱们这里来了。”

　　西王母和蕃戒最初往南边跑，不过是转移他们的注意力，此时直接掉头来到了他们这边。

　　“赶紧通知林晓峰，拦住他们。”黄红衣毫不犹豫地喊道。

　　随后，她拔出了一柄桃木剑。

　　他们身边有四十多个特警。

　　全部手持枪械。

　　见西王母和蕃戒冲出来，全部提枪就朝着他们那边打去。

　　西王母急忙转身，用自己的后背挡住这些子弹，帮蕃戒挡下了这些子弹。

　　不管怎么受伤，西王母是红眼僵尸，刀枪不入。

　　这些子弹，伤不了她丝毫。

　　而觉尘也拿起对讲机：“林晓峰，上当了，蕃戒他们往我们这边来了，赶紧过来！”

　　对讲机那边传来林晓峰的声音：“草！调虎离山？”

　　通知到了林晓峰后，觉尘赶忙来到黄红衣身旁：“你可得小心点，能不能拦住他俩不重要，保护好自己。”

　　“谢谢。”黄红衣点了点头。

　　此时，子弹就跟炒豆子一样，密密麻麻。

　　西王母也不敢转身抱着蕃戒跑。

　　如此密集的扫射，真要抱着蕃戒跑，她倒是没有什么事，蕃戒可就苦了。

　　蕃戒躲在西王母后面，听着这密集的枪声，脸色很难看：“这样下去，咱们得一直被拖在这里。”

　　“你有办法吗？”西王母问。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　蕃戒缓缓念道。

　　刚念完，他就吐出一口鲜血。

　　他强忍着重伤使用佛法呢。

　　一道黑色佛光从他的身上闪耀而出，这些子弹，轻易的被挡了下来。

　　“抱着我冲过去。”蕃戒说。

　　他此时的伤势，已经不能再使用佛法了，否则恐怕不需要别人动手，光是佛法的反噬，就能让他吃不消。

　　西王母抱着他，朝着前方就冲去。

　　这些子弹已经对他们二人没用了。

　　“停下。”黄红衣见子弹伤不了这二人，便立马下令，让停止射击。

　　随后，拿着桃木剑就冲了上去。

　　枪械对他们没用，也只有她自己顶上去了！

　　“无名小卒，也想拦我？”西王母脸上露出讥讽的笑容。

　　抬起手，朝着黄红衣便一掌拍去。

　　“急急如律令！”

　　黄红衣拿出一张黄符，竟迎上西王母这一掌。

　　砰的一声。

　　黄红衣便被打飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　“好强！”

　　黄红衣心里不免震惊。

　　即便只有两成实力的红眼僵尸，也绝不是她就可以抗衡得了的。

　　西王母面露微笑：“这么可爱的小姑娘，还真是舍不得杀掉你。”


第960章 慢着

　　可接着，西王母的脸阴沉下来：“挡我者死！”

　　说完，西王母便走上前，伸手，就朝黄红衣的脖子掐去。

　　就她的力道，一旦让她抓住脖子。

　　恐怕能轻而易举的捏死黄红衣。

　　就在这时。

　　觉尘忽然来到西王母身旁，朝着她的额头，竟然就敲了一下。

　　砰的一声。

　　“找死。”西王母怒目看了过去。

　　却是一个不认识的小和尚。

　　“阿弥陀佛，黄小姐人长得如此甜美，你也舍得杀？”觉尘双手合十，满脸的堆笑。

　　“那我就先杀你！”西王母可不管这么多，朝着觉尘的胸口便抓去。

　　两人本就距离极近，西王母的速度又是极快。

　　这样的情况下，林晓峰都不一定能躲得开。

　　西王母脸上露出了笑容。

　　好像她已经预想道了觉尘胸口被自己抓破，鲜血四射的场面。

　　觉尘双腿轻轻的一动。

　　往后面退了一小步。

　　刚好躲开了。

　　“怎么会。”西王母愣了一下：“这不可能才对。”

　　随后，西王母又是一爪朝着觉尘抓去。

　　觉尘又不傻，哪能真跟西王母硬拼？

　　拔腿便跑。

　　觉尘这逃命功夫，当称得上是一绝。

　　跑起来，西王母连边都沾不到。

　　西王母顿时感觉道自己被戏耍了一般，愤怒至极。

　　蕃戒来到她身旁：“别管这小子了，赶紧走吧。”

　　“嗯。”

　　西王母强压下心中的怒意。

　　所以债多不压身。

　　最近这段时间受到的委屈，西王母也只能是等恢复实力后，再想办法一一报仇了。

　　“不许走。”黄红衣拿着桃木剑，杵着，咬牙站了起来，她慢慢来到西王母和蕃戒身前：“想要走，除非是我死了。”

　　“小丫头，我们不害你命，你也别自讨没趣。”蕃戒冷着脸。

　　说完，他们二人就要离开。

　　就在这时，远处传来摩托车的轰鸣声。

　　所有人看了过去。

　　林晓峰骑着摩托车，已经快要赶到。

　　“糟糕，竟然还是让这家伙追上来了。”蕃戒咒骂了一声：“抓人质！”

　　蕃戒对林晓峰还是很了解的。

　　明白林晓峰这人最大的软肋，就是情义。

　　只要抓一个人当做人质，他们二人也未必没有希望逃走。

　　人质的人选，也是很重要。

　　必须对林晓峰有一定影响力。

　　那些特警就不用看了，林晓峰估计名字都叫不出。

　　显然，能有一些影响力的，或许就只有这个女子和僧人。

　　西王母毫不犹豫的就朝黄红衣扑去。

　　开玩笑呢？

　　去抓那个和尚，能抓住才怪了。

　　黄红衣看到朝自己扑来的西王母，转身便逃。

　　可西王母的速度太快了！

　　黄红衣的速度，根本就不可能甩开她啊！

　　就在西王母还在半空中时。

　　林晓峰看到此。

　　也大致明白了西王母恐怕是想抓个人质威胁自己。

　　林晓峰一只脚着地，随后，用力的便把这个摩托车甩了出去。

　　摩托车本来就带有一股冲劲，加上林晓峰这一用力。

　　砰！

　　半空中，即将抓住黄红衣的西王母，被这忽然飞来的摩托车砸中。

　　西王母混合着摩托车，在地上翻滚了好几圈，这才停下。

　　“好悬，差点没赶上。”林晓峰擦了一下额头的汗渍，走上前。

　　蕃戒缓缓后退，可他已经被特警们围了起来，根本就没有丝毫的办法逃脱。

　　西王母见此，冲蕃戒喊道：“蕃戒大师，我会为你报仇的。”

　　接着，她竟然直接窜进了树林之中，不见了踪迹。

　　林晓峰见此，心里也是有些不甘，想要追上去，把西王母彻底解决掉。

　　可他又看了一眼被特警们围起来的蕃戒。

　　还是放弃了继续追逐的打算。

　　此时能抓住蕃戒，已经算是惊喜了。

　　如果他跑去追杀西王母。

　　指不定这蕃戒和尚还有什么手段呢。

　　到时候别西王母没追上，抓到手的蕃戒也逃了。

　　那可真就赔了夫人又折兵。

　　“林晓峰，没想到竟然会有这么一天。”蕃戒背着手，脸上没有丝毫的惧色。

　　“是没想到，我说你好好的，受了重伤就找个山疙瘩藏起来呗，还带着西王母到处鬼混。”林晓峰说。

　　蕃戒脸上顿时无奈至极。

　　西王母杀人吸血，他也没有阻止。

　　毕竟只有吸血，西王母的伤势才能快速恢复。

　　再说了，如果只是普通的灵异小组，甚至是其他抓妖局，弱一点的人。

　　恐怕也留不下他们二人。

　　“谁能想到，竟然会遇到你。”蕃戒忍不住说出了这句话。

　　这也算是肺腑之言了。

　　蕃戒心中也是一阵憋屈。

　　特么的，好好的，怎么就会遇上林晓峰这王八蛋呢。

　　否则也不至于如此。

　　“蕃戒大师这话说的，难不成，就不想跟我叙叙旧？”林晓峰看着被特警围在中间的蕃戒。

　　蕃戒道：“我跟你不熟，有什么好叙旧的？”

　　林晓峰脸色顿时冷了下来：“你说的倒也没错，我俩没有任何交情，的确也没有什么好叙旧的，既然如此，我还是送蕃戒大师早登极乐吧。”

　　林晓峰回过头，看向黄红衣：“你伤势没问题吧？下令，让这些特警开枪，直接杀了他。”

　　林晓峰也指挥不动这些特警，只有让黄红衣下命令。

　　黄红衣脸色惨白，摇摇晃晃的站了起来，她点头，对这些特警道：“开枪吧，把这个和尚杀了。”

　　蕃戒背着手，一脸的自信，他缓缓说：“林晓峰，我这里有能保命的秘密，就是不知道你愿不愿意知道了？”

　　“不想听。”林晓峰摇头。

　　蕃戒看着周围的特警，此时打开保险，他心中也是暗惊，急忙说：“林晓峰，不要杀我，我真有大秘密，只要你放过我，我就告诉你。”

　　“让你走了，朝佛教如此大的势力，你会放过我吗？”林晓峰问：“我不相信有什么秘密，比我自己的性命还值钱。”

　　“有的，有的。”蕃戒急忙点头：“何劲风，何劲风！关于何劲风的！”

　　“慢着。”林晓峰眼皮一跳，急忙喊道住手。

　　黄红衣怕这些特警不听林晓峰的话，也帮忙重复了一遍这个命令。


第961章 拖延时间

　　林晓峰看着面前的蕃戒：“蕃戒大师，你自己应该也清楚，如果不是什么大秘密，是保不下你这条命的。”

　　看着周围的枪放了下去，蕃戒心中也是松了口气，他连连点头：“这个当然，这个当然。”

　　“说吧，关于何劲风什么事。”林晓峰阴沉着脸，拿起一根烟，狠狠的吸了一口。

　　黄红衣在觉尘的搀扶下，也走了过来。

　　“何劲风是谁？”黄红衣好奇问。

　　黄红衣对林晓峰之前的经历，并不清楚。

　　不过她能看出来，林晓峰应该是很想杀了这个和尚才对。

　　可为什么蕃戒说出何劲风三个字后，林晓峰毫不犹豫的就下令住手了呢？

　　一旁的觉尘犹豫了片刻，这才说道：“何劲风，嗯，不知道怎么说，算是林晓峰人生上最大的一个磨难吧。”

　　“他应该已经死了才对吧？”林晓峰对蕃戒道：“一个死人的秘密，能保住你自己的性命吗？”

　　蕃戒此时也松了口气，说：“你知道天魔嫁接大法吗？”

　　“天魔嫁接大法？”林晓峰皱眉问：“那是什么东西？”

　　蕃戒松了口气。

　　他还害怕林晓峰知道这件事呢。

　　如果知道，自己对于林晓峰恐怕也就没有丝毫的价值，恐怕林晓峰会立马杀了自己。

　　蕃戒可不相信林晓峰会放了自己。

　　林晓峰这人虽重情义，守诺言，但并不就是等于傻。

　　如果仅靠一些秘密，可以说，蕃戒今天是必死无疑。

　　没有任何人能够帮得了他。

　　可他还有一颗极其厉害的舍利子。

　　当初，就是靠着这颗舍利子，才击退了静水，救下的西王母。

　　不过这颗舍利子威力太强，催动起来，即便是蕃戒没有受伤时，都会因为催动这颗舍利，遭受重伤。

　　更别说他现在本就身受重伤了。

　　可现在，只有想办法拼命了。

　　不拼的话，那真是一点机会都没有。

　　拼一下，或许还能有一些机会。

　　他此时手踹在兜里，摸着那颗舍利子。

　　他必须要给自己拖延时间，等恢复一些力气后，才能催动这颗舍利子。

　　林晓峰死死的看着蕃戒的双眼。

　　自己今天是无论如何，都不会放过他的。

　　按理说，蕃戒自己应该也明白这个道理才对。

　　毕竟自己和蕃戒之间的事，可不是说出一两个秘密，就能放走他的才对。

　　这样说来，蕃戒是在拖延时间才对。

　　林晓峰有些想不通，天时地利与人和，都在自己这边，蕃戒拖延时间，有什么作用？

　　如果是普通的秘密，林晓峰可不会让蕃戒拖延这些时间。

　　可这件事，事关何劲风，林晓峰想不关注都难。

　　蕃戒笑眯眯的说：“何劲风还没死。”

　　蕃戒原以为林晓峰会一脸震惊，或者会有其他的一些表情。

　　可没想到，林晓峰脸上，没有丝毫的表情，反而是淡淡的说：“我亲手砍下他的头颅，我比你更确定他死没有。”

　　“当初，你的确是砍下了他的头颅，作为人，何劲风的确是死了，可却会作为天魔，回来。”蕃戒道。

　　蕃戒道：“这天魔嫁接大法，是极其古老的一门邪魔外术，即便是圣教中，也是最为严密的禁术，不允许任何人使用。”

　　“这天魔嫁接大法是什么时候流传下来的，不得人知，或许比你所拥有的鬼术更为久远。”

　　“在南宋时，便有一个秀才。”

　　“这秀才饱读诗书，立志要考上一个状元。”

　　“没想到连考三年，都没能中上。”

　　“反倒是家境随之败落，老婆跟人跑了，老父母活生生的在家给饿死。”

　　蕃戒说：“而这秀才，最后上吊自杀。”

　　林晓峰皱眉：“我让你说秘密，你别在这跟我拖延时间。”

　　蕃戒摆了摆手：“你好好的听着就是了。”

　　“这秀才死后，有一个邪教弟子路过，刚好想要尝试一种得到的邪术，便带着这秀才的孤魂，一路偷童男童女。”

　　“天魔嫁接大法，需要三百童男，三百童女作为祭品。”

　　黄红衣听此，头皮一阵发麻：“这也太残忍了。”

　　蕃戒冷笑了一下：“这算什么，更残忍的还在后面呢。”

　　“一共六百孩童，被当做了这个秀才的祭品，过了两年，天魔出世。”

　　“那个秀才生前的妻子所居住的镇子，不管好人坏人，足足一千多口人，全部被天魔给杀光。”

　　说到此，蕃戒停了下来，对林晓峰道：“此时，圣教便是用这个方法，用在了何劲风身上。”

　　林晓峰听到这，额头的青筋鼓了起来：“你的意思是，圣教抓了六百个孩童做祭品？就是为了把何劲风练成天魔？”

　　蕃戒缓缓点头：“没错。”

　　林晓峰闭上了双眼，深吸了一口气。

　　胸口堵着一股闷气。

　　没想到为了帮何劲风练什么天魔嫁接大法，竟然用了如此多孩子的性命。

　　林晓峰脸上顿时露出了无奈的神情，如今的圣教，和老圣主所带领的圣教，已经完全不同了。

　　林晓峰看着蕃戒说：“你给我说这个秘密，也算辛苦了，放心，给你留个全尸。”

　　“我这还有秘密，你想不想听，关于刘伯清的。”

　　“关于你师父毛麟龙的也有……”

　　见林晓峰面不改色的说：“准备动手。”

　　林晓峰可不愿意再给蕃戒拖延的时间。

　　黄红衣说：“开枪，杀了他。”

　　见这些特警抬起枪，打开保险。

　　蕃戒脸上也是露起诡异的笑容：“呼，虽然还不够，但，不能继续拖下去了，真是有些可惜了啊。”

　　接着，他的手中拿出了一颗金黄灿烂的舍利子。

　　“我佛慈悲。”蕃戒缓缓念道。

　　他的身上，一改之前，竟然散发起了金色佛光。

　　“什么！”

　　林晓峰脸上露出惊色。

　　觉尘也是脸色一愣：“这，这是最纯正的佛光，即便是我师父，也远远达不到。”

　　“林晓峰，想杀我，你还办不到。”蕃戒说完，抬起脚就要离开。

　　“开枪！”黄红衣急忙喊道。

　　这人身上冒出金光，这些特警都看愣了，黄红衣的声音把他们喊醒，一个个抬起枪，朝着蕃戒就打去。


第962章 天魔嫁接大法

　　这些子弹打在这金色佛光上，就如打在了一块软绵绵的棉花糖上面一般。

　　很轻易的就被弹落了下来。

　　“我佛慈悲，愿用我身渡人，奈何人不愿我渡。”蕃戒说完，走上前来。

　　这道强大的佛光，把他身前的人，轻易的就给推开。

　　林晓峰哪能就这样看着蕃戒离去。

　　冲了上去。

　　蕃戒念道：“阿弥陀佛。”

　　一个极大，散发金光的卍从蕃戒身上飞出。

　　重重的轰在了林晓峰的身上。

　　砰的一声巨响。

　　林晓峰被打得飞出十几米远。

　　身上也是剧痛。

　　“怎么可能。”林晓峰抬头看去。

　　蕃戒击退林晓峰后，也不想在此纠缠，极快的逃进森林。

　　很快，就没有了踪迹。

　　林晓峰想追，刚站起来，胸口的疼痛却源源不断传来。

　　他顿时感觉到有一股精纯的佛法在自己的身体中乱窜。

　　这要是普通人，或许没有丝毫的危害，反而会有益处。

　　但林晓峰身体的先天魔体，练的又是鬼术。

　　和佛法刚好相克。

　　林晓峰急忙盘腿坐到地上，闭上双眼运用身体中，鬼术的力量，缓缓排出了这道佛法。

　　林晓峰在地上坐了足足十分钟，满头大汗。

　　而这现场，也是有些混乱。

　　毕竟花费这么大的动静，结果还是让这两人给逃走了。

　　此刻，高正奇和赵德也是赶到了。

　　“红衣，你怎么让那俩人给逃走了？你知不知道，为了杀他们二人，我们警方投入了多大的资源！”

　　“你竟然还是让他们跑了，如果是往我高正奇这边跑的，我即便是死，也绝对要拦下他俩，可你呢，就受了点伤。”

　　高正奇大吼道。

　　觉尘在一旁打着哈欠：“你俩说够了没有，真要是那个红眼僵尸往你俩那边跑的话，恐怕你俩连拦，都不一定敢去拦她。”

　　高正奇脸色难看至极，就好像吃了个苍蝇一样。

　　话说回来。

　　如果西王母二人真往他那边跑，他还真不见得敢跟他们二人动手。

　　“和尚，我尊你是和林指挥一起来的，我们灵异小组内部的事，你就别插手了。”高正奇没个好脸色，但看在林晓峰的面子上，也没有说什么太过分的话。

　　林晓峰此时，也终于是睁开了双眼，站了起来。

　　“晓峰，你醒了？”觉尘和黄红衣最先察觉到。

　　两人赶忙跑到林晓峰身旁。

　　“西王母和蕃戒，都逃走了吧？”林晓峰问。

　　觉尘点头：“的确逃了，没办法，那蕃戒和尚最后用的法子，也太诡异了，真是搞不懂，明明一个练邪佛法的人，怎么会有比我师父还精纯的佛法。”

　　林晓峰说：“你看到他手中那颗舍利子了吧？”

　　“你是说原因出在那颗舍利子上？”觉尘问。

　　林晓峰点头。

　　两人沉默了一阵。

　　觉尘忽然脑洞大开道：“你说那舍利，会是谁的？”

　　林晓峰翻了个白眼：“我怎么知道，真要论起来，你这个和尚应该比我更清楚才对吧。”

　　“我感觉是……”觉尘好像想到了什么一般，随后摇头起来：“算了，怎么可能是他的，应该是错觉。”

　　林晓峰问：“你是不是猜到了。”

　　“算了，猜的东西，还是不拿出来说了。”觉尘显然并不想多说。

　　高正奇此时也满脸堆笑，走上前：“林指挥，这次您辛苦了，红衣给你惹了不少麻烦吧，真是抱歉。”

　　“额。”林晓峰看了一眼黄红衣。

　　觉尘在林晓峰耳边小声道：“这家伙在蕃戒跑了之后，就来了，作威作福的……”

　　觉尘将这十分钟，高正奇的所作所为告诉了林晓峰。

　　林晓峰听完后，倒也没有做什么表示，他跟高正奇是两路人。

　　“这里的事，麻烦高警官上报给抓妖局那边就行了。”林晓峰站起来：“我们也得离开了。”

　　黄红衣惊讶问：“这么快就要走？”

　　林晓峰点头：“嗯。”

　　他此时可还被无数魔道中人盯着呢。

　　此时自己在这里的消息，指不定已经传出去了，一旦被那些魔教众人给堵住，林晓峰也会异常的头疼。

　　黄红衣说：“那我送送你们俩吧。”

　　觉尘笑容满面：“那当然再好不过了。”

　　林晓峰拍了觉尘后脑勺一下，不过却也没有拒绝。

　　黄红衣开着她的悍马，上车后，问：“走哪？”

　　“机场吧。”林晓峰说。

　　觉尘问：“不然咱俩多玩几天，万一那僵尸和蕃戒杀个回马枪呢。”

　　“你自己想留下来吧，他们俩身受重伤，哪还有什么资格杀回马枪？”林晓峰看着车窗外：“没想到圣教竟然不惜用六百多孩子的性命复活何劲风。”

　　觉尘在一旁说：“那何伯就这一个孙子，如果不想办法，难不成真让自己断子绝孙？”

　　“倒也是。”林晓峰眉头紧皱：“这次虽然没能杀死蕃戒和西王母，不过能得到这个秘密，也是一件颇为幸运的事情。”

　　这件事，如果不提前做准备。

　　就照蕃戒所说，何劲风到时候所变成天魔，实力恐怕不容小觑。

　　即便是如今的林晓峰，也不一定就能对付。

　　到时候，它找上门来报复，也是很头疼。

　　黄红衣回头看了一眼林晓峰和觉尘：“林晓峰，你这些年，究竟经历了些什么，能给我说说吗？”

　　黄红衣心里对林晓峰的经历，充满了好奇。

　　林晓峰和觉尘两人所说的这些东西，她丝毫不知晓。

　　“黄小姐，我来给你说。”觉尘叽叽咕咕，把他所知道，关于林晓峰的事迹，慢慢告诉了黄红衣。

　　黄红衣听得双眼绽放着光芒，忍不住道：“不然，让我跟着你俩一起离开这里？”

　　“这怎么行。”林晓峰赶紧拒绝：“我现在危险得很，自身都难保，不适合带着其他人。”

　　……

　　而一片沙漠中。

　　西王母背着蕃戒，行走在这片沙漠之中。

　　蕃戒此时，浑身皮肤都已经裂开，鲜血不停的涌出，呼吸也不规律起来。

　　西王母回头看了一眼，她也不确定蕃戒会不会因此死掉。

　　蕃戒努力的睁开双眼，说：“放，放心，我死不了，只要这次挺过去，我一定举整个朝佛教之力，杀死林晓峰！”


第963章 北京

　　刚才冲出来，已经耗近了蕃戒所有的力量。

　　特别是他手中这颗舍利子对他的反噬，几乎是要了他整条命。

　　他们二人，渐渐消失在了沙漠中，没人知道他们二人又逃到了什么地方躲藏。

　　机场。

　　林晓峰，觉尘和黄红衣三人，往机场中走出。

　　黄红衣此时，也总算得知了林晓峰所经历的这些事情。

　　对于黄红衣而言，林晓峰所经历的这些，传奇至极。

　　她在这个城市中，抓鬼收妖，对于普通人而言，恐怕就是传奇经历。

　　但和林晓峰一比较，这也差得太远了。

　　林晓峰所接触的那些事情，已经远远不是她能够触及。

　　“当初我听闻你成为抓妖局预选成员，心中已经十分震惊。”黄红衣走在他们二人身边，笑容满面：“没想到你这些年的经历，比我想象中还要神奇，还要让人感到不可思议。”

　　林晓峰微微摇头：“没什么不可思议的，如果能有什么选择的余地，我根本就不想经历这些事情。”

　　虽然已经这么多年过来，但对于林晓峰而言，他还是想过自己所期待的那种生活。

　　和项诛退出阴阳界，平平淡淡的生活。

　　经历得越多，林晓峰越发的感觉到能够平平凡凡生活，才是最大的不易。

　　不过平静的生活，最起码林晓峰此时办不到。

　　现在，圣教在追杀他，整个魔教在追杀他。

　　他也不知道自己接下来究竟该做什么，也不知道，该怎么做，才能解决掉这些后患。

　　林晓峰这么多年过来，朋友不少，可敌人，也是不少。

　　觉尘说：“黄小姐，那个，贫僧很认真的问你一句，你看，咱俩有缘没，要有缘，我就留下来，咱俩尝试着谈谈朋友，让林晓峰一个人离开得了。”

　　黄红衣有些惊讶，忍不住笑道：“觉尘大师开玩笑了，您是出家人，怎么可以谈情说话。”

　　“谁说出家人就不行的，出家人，不也带着一个人字嘛。”觉尘一脸正经的说：“我师父说过，但凡是人，就得沾染七情六欲。”

　　林晓峰拍了他额头一下：“黄红衣，你别听他瞎说，这家伙看到个女孩，都这样勾搭。”

　　黄红衣本也没怎么当回事，也没有生气。

　　当然，要换做以前她那小暴脾气，估摸着得拿枪，押着觉尘回警察局，当成色狼处理了。

　　黄红衣站住了脚：“我就送二位到这里了，到这里了，以后要是有机会，肯定还会见面的。”

　　“这是当然。”林晓峰说：“加油吧，我等着你超过我的那一天。”

　　黄红衣咧嘴，爽朗笑了起来：“哈哈，如果真有那么一天的话，我还挺期待的。”

　　说完，她就大步走出了机场。

　　觉尘吞了口唾沫，看着黄红衣离去的背影：“这么好个姑娘，你咋总打岔。”

　　林晓峰白了这家伙一眼：“就是因为这姑娘好，才不能让你瞎勾搭，到时候岂不是毁了人家一辈子么。”

　　觉尘一听，点头：“也是。”

　　随后，长长的叹气：“也不知道什么时候，才能找到一个我的真爱啊。”

　　林晓峰很好奇：“话说回来，你是和尚，这么着急找真爱做什么？”

　　觉尘忍不住问：“你是想听真话还是假话？”

　　“你说的这是废话。”林晓峰白了他一眼：“当然是真话。”

　　觉尘听到这，嘿嘿笑道：“师父很久以前就跟我说话，出家人，依然是带着一个人字，只要是人，就会沾染七情六欲。”

　　“你刚才说话了。”林晓峰白了他一眼。

　　“可要斩断七情六欲，却要先沉陷与其中。”觉尘双手合十：“体会七情之苦，深知六欲之痛，如能从中走出，才能大彻大悟，立地成佛。”

　　林晓峰问：“这样说来，你找所谓的真爱，是为了修佛？”

　　“是，也不是。”觉尘道：“我对爱情这东西，其实挺好奇的，不知道是什么模样。”

　　林晓峰说：“觉尘，你认为，是爱情重要，还是你心中的佛重要？”

　　“佛。”觉尘毫不犹豫的说。

　　林晓峰看着觉尘道：“如果你真这样想的话，以后恐怕会痛不欲生。”

　　“是吗？”觉尘摸了摸后脑勺。

　　林晓峰点头：“当你真的喜欢上一个人，当得知自己以后不能跟她在一起后，你就会明白了。”

　　现在跟觉尘说再多，恐怕这小子也不明了。

　　“别忽悠我了，我师父都说了，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”觉尘说：“女人，百年后，不还是黄土一堆，唯有我佛，乃是永恒。”

　　“榆木脑袋。”林晓峰敲了他额头一下。

　　他也不想继续跟觉尘讨论这个问题。

　　感情这东西，说不清楚的。

　　“疼。”觉尘揉了揉被林晓峰敲的地方，问：“不过话又说回来，咱们现在去哪？”

　　“想办法查一查那个天魔嫁接大法。”林晓峰双眼露出一道冷芒：“绝对不能让何劲风以天魔的身份重新出世，否则我，你，还有我那些朋友，恐怕都会死。”

　　光是从蕃戒的描述中，林晓峰便能知道，这天魔嫁接大法，是最为阴毒的邪法之一。

　　用如此多条人命堆积而成的邪术。

　　自然也不可能是什么好玩意。

　　觉尘问：“查？咱俩去圣岛？”

　　林晓峰瞪了他一眼：“去圣岛？你以为我练成了先天魔体就什么都不怕了，去圣岛那是送死。”

　　“北京。”林晓峰说：“那些魔教的人，不敢在北京弄出什么动静的，再则说了，还可以顺便查一下降头经的下落。”

　　此时林晓峰没有丝毫降头经的下落。

　　这一次去北京，倒是可以去问问刘伯清。

　　毕竟以刘伯清的本事，绝对知道降头经的下落。

　　两人购买了两张前往北京的机票，便进入候机室，等待了起来。

　　这一趟，飞了约五个小时。

　　待二人到达北京时，天已经完全黑了下来，晚上九点。

　　“这就是北京？好多车。”觉尘跟在林晓峰的身后，走出机场，看着来来往往的车辆，忍不住感慨。


第964章 拜见师父

　　“走吧。”

　　林晓峰招了一辆出租车，上车后，林晓峰说了一个四合院的地址。

　　司机多看了林晓峰一眼，随后便默不作声的继续开车了起来。

　　开了约一个小时。

　　这一路上，觉尘就跟乡巴佬进城一样，看着周围路边的高楼大厦。

　　时不时的还会发出惊叹声。

　　嘴巴长得老大。

　　“晓峰，北京这么多高楼大厦？这栋楼好高，成都恐怕没这么高的大厦吧。”

　　“少说话。”林晓峰掐了觉尘一下：“别搞得跟个乡巴佬一样，等会到我师父那，给我懂规矩一点。”

　　“哦哦。”觉尘点点头。

　　很快，车子开进了二环的一片四合院中。

　　“你师父就住这？”觉尘眉头皱了起来：“晓峰，你师父混得不怎么样啊，这么大的城市，还住在这种老旧房子里。”

　　前面的司机眼皮抖了两下，尴尬的回头看了一眼：“这，这位小师傅，爬是没怎么出过门吧。”

　　“对对，刚下山不就。”觉尘点头。

　　出租车师傅心道，果然如此，二环内的四合院能被说成老旧房子。

　　出租车师傅开到一个四合院门口，停下车，林晓峰和觉尘付钱下车。

　　林晓峰来到门口，轻轻的敲了敲门。

　　过了好一阵，才有一个十六七岁的小孩打开门。

　　这小孩看了林晓峰和觉尘一眼，问：“你们是？”

　　“我找我师父的。”林晓峰指着里面：“就是毛麟龙大师。”

　　“哦哦，你们进来吧。”小孩说完，领着他们二人往里屋走去。

　　此时天色已经晚了，不过毛麟龙并没有睡下，而是坐在四合院中的一个葡萄架旁，对着一个棋盘，喝着茶，时不时观察天上的星辰。

　　“毛大师，这两人是找你的，好像是你徒弟。”小孩道。

　　毛麟龙看了过来，笑着冲小孩道：“行了，你进屋早点歇息吧。”

　　小孩转身跑了回去。

　　“师父，这小孩怎么回事啊？又帮我收了个师弟？”林晓峰笑呵呵的坐到毛麟龙面前。

　　毛麟龙平静：“难为你了，还叫我师父，当初拜在魔一门下时，不是已经跟我断绝关系了吗？”

　　林晓峰听到此，脸上露出尴尬：“还真是什么都瞒不了师父，不过一日为师终身为父，反正我从小没爹没妈，以后不叫你师父，叫你爹也一样。”

　　毛麟龙瞪了他一眼：“真是没大没小，坐吧。”

　　林晓峰看得出，毛麟龙没有真的生气。

　　当初毛麟龙跟自己谈二师兄的事情时，林晓峰就猜出毛麟龙并不会因为这种事情而生气。

　　只要自己心里还记着他的好，也就只是名誉上背叛出了师门罢了。

　　毛麟龙喝了一口茶，看了觉尘一眼：“这小和尚，就是无法大师的高徒吧，请坐。”

　　说着，指着林晓峰对面的椅子。

　　“不敢不敢。”觉尘双手合十：“我是孽徒，孽徒。”

　　“孽徒在这呢。”毛麟龙指了一下林晓峰，随后问：“孽徒，这次来找我又有什么事？”

　　林晓峰笑道：“就看看您老人家，能有什么事。”

　　“光看看我，用得着大半夜的跑过来？”毛麟龙问。

　　林晓峰摸了摸鼻子说：“那个，主要是来看您老人家，顺便问您点事。”

　　“我就知道，你这小王八蛋，来了准没什么好事。”毛麟龙笑道。

　　说归说，不过林晓峰能跑来看他，也让毛麟龙心中颇感欣慰。

　　当初的三个亲传弟子，都是从小跟在他身边学艺。

　　可这么多年下来，到今天，自己老了，却都有各自的事情忙碌，没有一个侍奉在身边。

　　这让毛麟龙也很无奈。

　　“说吧，什么事？”毛麟龙拿起茶杯喝起了茶。

　　林晓峰问：“师父，你听说过天魔嫁接大法吗？”

　　毛麟龙拿着茶杯的手忽然抖了一下，他双眼直勾勾的盯着林晓峰：“说完，别吞吞吐吐的。”

　　“你记得何劲风吧？”林晓峰问。

　　毛麟龙点头：“他不是被你杀了吗？难不成，有人想用天魔嫁接大法复活他？”

　　“嗯。”林晓峰深吸了一口气：“是。”

　　毛麟龙脸色微微一变：“你确定吗？这可不是什么小事。”

　　“消息是我从蕃戒那里得到的，说得倒是有鼻子有眼，真伪，不能分辨，不过，这种事情，宁可信其有不可信其无。”

　　“这倒也是。”毛麟龙沉着脸：“圣教还真是越来越没有规矩了！”

　　以前老圣主还活着的圣教，是规矩的制定者。

　　制定下了规矩，就不允许有任何人违背。

　　可现在，圣教却坏了规矩，竟然用了天魔嫁接大法这种禁术。

　　毛麟龙道：“放心，如果是真的，不管是我们正道，即便是魔道，也不会愿意看到有人使用天魔嫁接大法的，会一同反对圣教的。”

　　林晓峰脸上露出惊色：“所有魔教反对？这可能吗，他们现在可是在圣教的手下。”

　　毛麟龙说：“这就是你孤陋寡闻了，这天魔嫁接大法的最终后果会是什么？出现一个天魔，那可是强大无比的魔头。”

　　“据说，天魔嫁接大法，在刚开始祭祀时，会用三百童男，三百童女的魂魄作为印子，到天魔出世时，又需要三百壮男，三百美女的鲜血为引。”

　　“一千两百条性命，只是为了让这个所谓的天魔出世。”毛麟龙沉着脸：“而且下面的魔教也会极力反对。”

　　“下面的魔教反对。”林晓峰看着毛麟龙。

　　“嗯，你想想，出现一只天魔，那么魔道会成什么样子？到时候，若是由天魔领导圣教，以后，和抓妖局开启决战，是迟早的事情。”

　　“可下面的魔教，是不愿意看到这样的事情发生的。”

　　林晓峰点头。

　　且不说那四大顶级魔教的教主，都各怀心事。

　　而更下面的二流魔教，三流魔教。

　　大多数人，都只是为了钱财，权势。

　　不会愿意真正跟抓妖局彻底开战。

　　到时候，真的是不死不休的局面。

　　即便是打赢了，对他们也没有什么好处。

　　能有什么好处？

　　圣教打败抓妖局，他们难不成还能分一杯羹不成？


第965章 抓妖局总部

　　并且恰恰相反的是，真的开战起来，恐怕这些二三流的魔教，会成为马前卒，送死的事情，都会由他们担当。

　　一旁的觉尘有些不解：“毛前辈，我不明白，为什么由天魔所领导的圣教就会跟抓妖局彻底开战呢？”

　　毛麟龙笑道：“你当现在何伯不想歼灭抓妖局？”

　　“不管是谁，只要掌管了圣教的权利，所想的，必然是灭了抓妖局。”

　　“可他们圣教现在实力不够，或者说没有一个真正彻底顶尖的高手，可天魔一成，那就有了。”

　　“必然会由天魔领导，跟抓妖局开战。”

　　林晓峰在一旁点头：“没错，而其他魔教的人，只想安安心心捞钱，并不想卷入这种风波。”

　　“只要眼光看得长远一些的人，都能看出其中的利害关系，到时候，恐怕所有魔教都会阻止圣教炼出天魔。”

　　觉尘听此，深吸了一口气：“听你们说起来，这天魔还真是够厉害的。”

　　毛麟龙想了一阵：“不行，我还得通知一下刘兄那边。”

　　见自己师父如此上心，林晓峰也松了口气。

　　看样子自己来北京，把这个消息说出来，是一个明智的选择。

　　毛麟龙刚拿出手机，手却没有点在拨号上。

　　“怎么了？”觉尘问：“毛前辈，怎么不打电话？”

　　“这种事，刘兄怎么可能不知道。”毛麟龙微微摇头，笑了一下，放下了手机：“他应该有自己的计量吧。”

　　毛麟龙说：“不过晓峰你也不用担心，天魔嫁接大法最起码也需要一到两年的时间，近时间内，是威胁不到你的。”

　　“短时间内的确是没问题。”林晓峰吐了口气。

　　只要自己找到最后降头经，练成第五层鬼术，即便何劲风变成天魔，也有一战之力吧？

　　更何况，他还有魔一教的撼龙经呢。

　　只不过这段时间一直在忙碌，根本就抽不出时间练撼龙经。

　　“行了，不说那些事情了，师父，今晚我就陪你聊聊天。”林晓峰说：“最近身体还好吧。”

　　“也就这样了，老胳膊老腿的，还能怎么样。”毛麟龙摇了摇头，说：“还是年轻好啊。”

　　就这样，林晓峰和觉尘陪着毛麟龙一口气聊到了深夜十一点。

　　毛麟龙也是有些乏了。

　　让林晓峰自个在这四合院中腾出一间屋子，和觉尘挤着睡了一晚。

　　第二天大早，林晓峰就睡醒过来。

　　“起床了。”林晓峰朝着觉尘的大腿踹了两脚。

　　觉尘迷迷糊糊的被踢醒，他揉了一下眼睛：“几点啊。”

　　“起床了，还有事。”林晓峰穿着衣服说。

　　觉尘坐起来问：“还有什么事？”

　　“拜访刘伯清。”林晓峰沉声说：“降头经的消息，恐怕只有从刘伯清口中，才能够问得出来。”

　　两人收拾好后，走出房门，毛麟龙正在院子中打着太极拳，晨练呢。

　　“师父。”林晓峰说：“我还有事，得先走。”

　　毛麟龙点了点头：“去吧，今晚还回来不？”

　　“看情况吧。”林晓峰说完，拉着觉尘便走出了四合院。

　　毛麟龙见他们二人离开，眼神中也流露出不舍：“真是老了，徒弟要走，都不舍得很。”

　　他摇了摇头，随后继续打着他的太极拳。

　　林晓峰和觉尘从四合院中出来后，便打车，往抓妖局总部所在的方向赶去。

　　抓妖局的总部，坐落在郊区的一座荒山上。

　　出租车开到荒山山脚，就被守在这下面的士兵给拦了下来。

　　进入荒山的路，一直以来，都被军队给看管着，闲杂人等，根本就不允许入内。

　　而整座荒山，也被列入了军事禁区。

　　林晓峰付钱，拉开车门，和觉尘下车。

　　他俩刚下车，这个出租车司机就急忙开走。

　　这里可是军事禁区，他可不想在这种地方久待。

　　出租车开走后，就有一队军人走了过来。

　　林晓峰还在考虑该怎么跟他们说，才能放自己进入抓妖局里面呢。

　　毕竟自己如今已经不是抓妖局的人了。

　　也不可能随随便便就进入这里面。

　　而走在最前面的，是一个少尉，他上下打量了一眼林晓峰，开口：“林指挥？”

　　“你认识我？”

　　少尉笑道：“没错，抓妖局成员的照片，我都看过，包括你这位退出抓妖局的成员。”

　　“我想进去见见刘局长，不知道方便吗？”林晓峰问。

　　少尉道：“我帮你去问问。”

　　说完，他走到一处角落，拿着对讲机说了起来。

　　这要换做林晓峰还是抓妖局成员时，哪里需要问话，直接就放人进去了。

　　过了好一阵，少尉才走过来：“刘局长那边说，让我带你到他办公室去，坐我的车就行了。”

　　这里还停着好几辆军用吉普车。

　　“麻烦了。”林晓峰说。

　　随后，他和觉尘坐上车。

　　少尉开车，往荒山上开去。

　　一路上，不少的关卡。

　　全部都由军队守着。

　　觉尘说：“这抓妖局总部干啥的啊，这么多军人？”

　　林晓峰解释：“全国各地，数不清的妖魔鬼怪，只要是生擒，都会送往这里来，由抓妖局镇压看管。”

　　“如果不派这么多军人看守，哪天，魔教份子冲进来，放出了这数不清的妖魔鬼怪，那麻烦可就大咯。”

　　林晓峰指了指荒山各处偏僻的地方：“这些能出现在明面上的军人，数量其实还不算多，据我所知，这上面，恐怕驻扎着五个团。”

　　觉尘算了一下，惊讶问：“五个团？那不是五千人？”

　　“而且是装备最为精良的五个团。”林晓峰点头。

　　对于抓妖局，林晓峰还是很熟悉的。

　　他所知道的很多东西，这少尉大部分都不知道。

　　最起码，他就不清楚抓妖局下面还镇压着这么多妖魔鬼怪。

　　当然，林晓峰所说的话，少尉就当左耳朵进右耳多出。

　　作为军人，他明白，很多东西，自己听到了，最好快速的忘掉才是最好。

　　否则对他，没有什么好处。

　　很快，车子便来到抓妖局总部，那一片连排别墅。

　　觉尘惊讶说：“这荒山上，竟然有这么多别墅？”


第966章 凌蔷薇

　　“这里就是抓妖局的总部？”

　　觉尘打量着这一整排别墅，忍不住问：“传说中的抓妖局，就在这里？”

　　“要不然你以为呢？”林晓峰白了觉尘一眼。

　　觉尘摸了摸鼻子：“好歹，也得像电视剧里一样，有点秘密基地什么的吧。”

　　少尉走在前面，回头说：“这里就是最高规格的秘密基地之一。”

　　一路上的军人都警惕的巡逻着。

　　神情严肃得很。

　　很快，少尉领着他们二人，来到了一栋别墅前。

　　这栋别墅周围，有五十多个军人持枪站岗巡逻。

　　“这么严？”林晓峰忍不住说：“上次我来的时候，好像也没有像现在这样啊。”

　　少尉解释说：“这是刘局长下的命令，另外，按照惯例，得搜二位的身，还请林指挥理解。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　少尉朝着两个军人招了招手：“小李，小刘，过来，搜一下。”

　　就在此时，别墅的门打开了，是一个二十三四岁的女子，短发，穿着一身劲装，她看了一眼外面的林晓峰和觉尘二人：“不用搜身了，局长说直接让他们进来便是。”

　　“是。”少尉敬礼。

　　“跟我进来吧。”女子说完，转身走了进去。

　　觉尘在林晓峰旁边小声的说：“喂，美女耶。”

　　“成天就知道看美女？”林晓峰白了他小子一眼：“走，进去。”

　　他和觉尘走进了别墅中。

　　别墅里和以前倒也没有什么变化。

　　女子领着林晓峰和觉尘来到大厅，她指着沙发说：“两位先坐，刘局长在楼上还有事情，等会下来。”

　　林晓峰和觉尘坐下后，她给二人沏了两杯茶。

　　“怎么称呼？”林晓峰问。

　　女子笑道：“凌蔷薇，在林指挥退出抓妖局后，才进的，不过，早就听闻过你的大名。”

　　“凌蔷薇？”林晓峰微微点头。

　　“你好你好，我叫觉尘。”觉尘急忙伸出手，笑容满面。

　　凌蔷薇对觉尘却没什么好脸色了：“觉尘对吧？我看过你的档案，花言巧语，对漂亮的姑娘，一个劲的恭维说好话。”

　　觉尘脸上尴尬的问：“我都这么出名了么，还给我设置了档案？”

　　凌蔷薇坐到他们对面：“只要是阴阳界的人，都会在我们这里设立档案，收集资料。”

　　林晓峰说：“不知道我的档案，是怎么写的。”

　　抓妖局中的档案，林晓峰自然也知道。

　　不过抓妖局有一个奇怪的条例，不允许本人观看自己的档案。

　　凌蔷薇说道：“不可奉告。”

　　此时，刘伯清穿着中山装，从二楼往下走来。

　　他看起来精气神还不错。

　　“林晓峰回来了。”刘伯清脸上挂着若有若无的笑容，坐到林晓峰和觉尘对面：“找我有事？”

　　林晓峰看着刘伯清，双眼闪过一丝怒意。

　　不过被他强压了下来，毕竟是有求于人。

　　林晓峰依然对当初，西北宁袭击自己的事情，怀恨在心。

　　否则，林琛也不会死。

　　刘伯清察觉到了林晓峰眼神的变化，他对一旁的凌蔷薇道：“蔷薇，你先出去吧，在外面看着，不要让人进来。”

　　“是。”凌蔷薇点头，毫不犹豫的走了出去。

　　相比之下，凌蔷薇倒是更像一个军人。

　　刘伯清手指轻轻的在桌上敲打着，过了一会，才道：“晓峰，我们之间，应该有一些误会，不过这并不是什么大事。”

　　“当初西北宁会那样做，我也没有想到，更何况，我随后也把西贝宁逐出了抓妖局。”

　　林晓峰靠在沙发上，闭上双眼，瞬间就看到了林琛当时死亡时的模样。

　　“刘局长，我们明人不说暗话，您号称天机神算，这可不是浪得虚名的。”林晓峰直勾勾的看着刘伯清：“我不相信你看不出西北宁和我之间的恩怨。”

　　“为什么不让凌霄，或者关旭在那里带人救我？”林晓峰说。

　　林晓峰声音大了几分：“即使你眼瞎，看不出，难道就算不到吗？你是天机神算刘伯清啊！”

　　刘伯清面不改色，坐在沙发上，沉默不语。

　　林晓峰喘着粗气，坐下说：“你根本就没有想救我，对吧？”

　　“我只能告诉你，我没有害过你，更没有害过任何人，我的所作所为，都是为了所有人好。”刘伯清顿了顿：“可是，抓妖局和圣教之间，所牵扯到的利益，实在是太多，总会要拿出一部分人，做出牺牲。”

　　“所以就要牺牲我，对吗？”林晓峰捏紧拳头，对刘伯清大声吼道：“你安排西北宁，根本就不是为了帮我，对吧！是为了让我死在圣教。”

　　刘伯清依然是没有丝毫表情，他冷着脸：“如果你要这样认为，就这样认为吧。”

　　刘伯清没有继续解释的兴趣。

　　“喂喂，咱们是来求人的不是，别激动，别激动。”觉尘拉着林晓峰。

　　觉尘看着激动的林晓峰，生怕他在这里跟刘伯清动手。

　　觉尘心想，这刘伯清看起来弱不禁风的，要是不小心让林晓峰一拳给揍死了，外面那么多军人，他俩能逃得掉么？

　　林晓峰也想起自己这次来的目的。

　　只不过，他的脑海中，全是林琛在自己面前，魂飞魄散的场景，一时之间，有些激动。

　　不过，他也渐渐冷静了下来。

　　“冷静下来了吧？”刘伯清脸上重新挂起笑容：“既然冷静了，那么就听我说。”

　　刘伯清站了起来，背着手，双眼中，饱含沧桑：“如果我说，我在事前，就算到了黄胖子的死，算到了林琛的死，你相信吗？”

　　林晓峰点头。

　　刘伯清能算到这些东西，不足为奇。

　　“我也算到了很多。”刘伯清叹气：“可你知道吗？一个人，明明知道接下来会发生什么事情，可当自己想要阻止时，却无能为力，根本不能去阻止的痛苦吗？”

　　“怎么会呢？”觉尘说：“既然知道，提前阻止不就可以了？”

　　“小和尚，没你说的那么简单，卜卦之术，是探察天机，天机可查，可看，却不可改。”刘伯清说。


第967章 荀晨

　　刘伯清说道：“自古以来，便有逆天改命的说法，可真正能够逆天改命的人，又有几个？”

　　“天机不可泄露，这可不是胡说而来。”

　　林晓峰冷静的看着刘伯清：“你跟我说这么多，就是想告诉我，西北宁会害死林琛是你知道的，可你还是派他过来‘支援’我？”

　　“算了，跟你说不明白的。”刘伯清呵呵的笑了一下，他坐到椅子上：“还是说说你这次来找我的目的吧，是为了降头经，对吗？”

　　林晓峰点头：“没错。”

　　如果不是实在没办法，林晓峰也不愿意求到刘伯清这里。

　　毕竟自己和他如今，关系绝对算不上什么好。

　　若是可以，林晓峰甚至根本就不愿意见他。

　　可没有办法啊，他根本没有丝毫关于降头经的消息。

　　普天之下，若是有一个人知道降头经在何处，恐怕也只有刘伯清了。

　　刘伯清沉思了片刻，说：“我能算到降头经的下落，不过，你得帮我办件事。”

　　“这样正好，我也不想欠你人情。”林晓峰点头。

　　即便刘伯清不这样说，林晓峰也会提出自己帮刘伯清办事的。

　　他不喜欢欠人情，更不喜欢欠给刘伯清。

　　自己帮刘伯清办事，办完后得到降头经的下落，这样谁也不欠谁的。

　　刘伯清笑了起来，大声道：“蔷薇，进来吧。”

　　凌蔷薇走了进来，她问：“局长，怎么了？”

　　“这次你的行动，带上他们二人。”刘伯清说。

　　“带上他们？”凌蔷薇愣了下：“可是。”

　　“没什么可是的，你和荀晨都是加入抓妖局的新人，这次行动，由林晓峰指挥刚好，你俩也可以积累一些经验。”刘伯清说。

　　凌蔷薇脸上虽然不愿意，可却也没有反对，只是眉头紧紧的皱着。

　　“什么事啊？”觉尘小声的在林晓峰耳边说。

　　“我怎么知道。”林晓峰摇头起来，随后对刘伯清问：“局长，什么任务，总得交代一下吧？”

　　“先在这里住下吧，等东西准备好了就出发。”刘伯清说：“我还有事，就不陪你俩聊天了。”

　　说完，他站起身，往二楼走去。

　　走到一半，他回过头：“等这次任务完成，我就告诉你降头经的下落。”

　　“搞得这么神神秘秘，是要做啥？”觉尘在一旁小声问。

　　凌蔷薇皱眉看着他俩。

　　林晓峰忍不住说：“凌小姐，我们二人跟你一起，难道不乐意吗？”

　　“林指挥是抓妖局早就成名的高手，能跟我们一起，自然是最好不过，可这和尚。”凌蔷薇脸上露出嫌弃之色：“我看过他的档案，他的逃命本事倒是一绝，可战斗力等于零。”

　　“啥。”觉尘忍不住站起来：“小姑娘，你这可就有些太欺负人了，什么叫战斗力等于零啊，我的本事，那可海了去了。”

　　凌蔷薇显然不想搭理觉尘，转身往外走去，到了外面，她给门口的两个军人说：“给他们安排一栋别墅。”

　　接着，就离开了这里。

　　“拽什么拽。”觉尘气呼呼的：“赶明我就回山里，让老和尚教我一身本事，到时候脚踢圣教，拳打抓妖局，看谁还说我只会逃命。”

　　林晓峰憋着笑：“人家小姑娘这不也没说错嘛。”

　　“哎呦，你小子还嘚瑟了起来。”觉尘憋闷得很。

　　他俩被安排到了一栋别墅中住下。

　　这里的别墅装修都差不多。

　　两人随便挑了个房间，便安安心心的住下。

　　在这里的日子过得可舒服了。

　　想吃什么美食，都有专门的大厨供应，想要买点什么，这里的军人也会帮忙跑到城里买。

　　这日子过得舒服得很。

　　当然，这只是林晓峰的想法，觉尘却是闷得很。

　　别墅后面，有一块温泉。

　　两人没事就喜欢泡泡澡。

　　“这日子，过得真舒坦，你说当时我还在抓妖局的时候，咋就没体会到这样的感受。”林晓峰躺在温泉中，闭着双眼道。

　　觉尘在一旁：“你当时在抓妖局，到处出任务，出生入死的，哪里有心思来想这享受的问题。”

　　“这倒也是。”林晓峰点头。

　　“这鬼地方，还真不咋滴。”觉尘抓了抓自己的光头道。

　　“这日子，过得可比好多富豪都舒坦，你还不满意？”

　　“当然不满意。”觉尘摇头：“晓峰，你说我为什么下山？”

　　“你说是为了体验红尘？”

　　觉尘一拍手掌：“这不就对了么，体验红尘，那得有美女才叫体验红尘，这地方，到处都是当兵的，一个美女都没有。”

　　林晓峰笑着说：“我倒感觉那凌蔷薇挺不错的，你怎么不去调戏调戏？这可不像你的风格。”

　　“那姑娘没法追，你没看人家多傲呢。”觉尘摇头起来。

　　“我有多傲呢？”

　　忽然，二人身后传来凌蔷薇的声音。

　　他俩回过头，凌蔷薇拿着文件，穿着一身军装，看着池子里的自己。

　　“我去，大姐，进来打声招呼啊。”林晓峰和觉尘赶忙捂住自己的关键部位。

　　“看两眼你俩还能掉肉了不成。”凌蔷薇哼了一声：“到大厅来，荀晨也到了，给你俩介绍认识，然后说一下这次的行动任务。”

　　说完，凌蔷薇走了出去。

　　林晓峰跟觉尘大眼瞪小眼。

　　觉尘：“这妞真够彪的。”

　　“别废话，赶紧穿好出去。”

　　两人穿着白色浴袍，走到了客厅中。

　　此时，凌蔷薇翘着二郎腿，喝着咖啡，看着手中的文档。

　　而她一旁的椅子，坐着一个三十五六岁，贼眉鼠眼的家伙。

　　“坐。”凌蔷薇冷声说。

　　林晓峰和觉尘有些尴尬的坐下。

　　凌蔷薇抬起头，看着他俩：“好，这次行动都是我们四人一起，由林晓峰作指挥，我为副指挥。”

　　“现在正式自我介绍一下，凌蔷薇，龙虎山弟子。”凌蔷薇抬起手。

　　“龙虎山的？”林晓峰多看了她一眼。

　　“那这位？”林晓峰看向旁边这贼眉鼠眼的家伙。

　　“你好，你好，我叫荀晨，茅山弟子，这次还请各位多多关照，多多关照。”荀晨笑容满面地说道。


第968章 加格达奇

　　几人互相握手后，凌蔷薇打开文档，拿出了几张照片：“这次大致任务，便是在大兴安岭中，找到这个。”

　　林晓峰接过一张照片。

　　照片中，森林中，有一个古老的建筑。

　　这个建筑上，还雕刻这不少的符咒。

　　“这是？”林晓峰困惑问。

　　“大约一个月前，有一伙驴友，去大兴安岭中探险，结果失踪了，在十天前，才大兴安岭边缘被人找到，这一伙人，一共十七人，活着回来的就只有一人。”

　　“并且得了极严重的精神病，回来后，便宣称自己在大兴安岭中，看到了神仙。”

　　“我们在他的相机中，发现了这张照片。”

　　林晓峰仔细的看着照片。

　　一旁的觉尘也死死的盯着照片，缓缓说：“这，这是……”

　　林晓峰他们看向觉尘。

　　凌蔷薇问：“怎么，你知道？”

　　“这是啥玩意啊？”觉尘道：“看不出是个什么鬼东西。”

　　凌蔷薇顿时翻了个白眼：“和尚，下次你有话能不能一口气说话。”

　　“看起来有些像神殿。”荀晨说：“可如果不到现场看，光凭这么一点，看不出什么。”

　　这个建筑也只是在照片中出现了一点点，模糊不清。

　　“林指挥，这次由你做指挥，还希望能在你这里学到一些东西。”凌蔷薇笑道。

　　“凌小姐客气了。”林晓峰摆手：“明天什么时候出发？”

　　“中午，吃完饭就走。”凌蔷薇看了一眼外面的天色：“时间也不早了，两位早点休息吧。”

　　“我也告辞了。”荀晨站起来，拱手：“两位早点休息。”

　　“嗯。”

　　待他们二人走了出去，林晓峰才道：“你是不是知道一些什么，刚才不好说罢了？”

　　觉尘摇头：“你误会了，我是真不知道。”

　　“不过话说回来，你说，那姓凌的小妞，为啥对我俩这么冷淡。”觉尘有些不明所以。

　　林晓峰说：“我纠正一下，不是针对我俩，是只针对你。”

　　“哎哎，这样说很伤人的。”觉尘说。

　　林晓峰笑道：“行了你，我问问这凌蔷薇的来历。”

　　说完，他拿起手机，给凌霄打了过去。

　　这凌蔷薇既然是龙虎山的人，那么应该和凌霄认识才对。

　　很快，电话就接通。

　　“喂？晓峰，有事吗？”凌霄问道。

　　林晓峰说：“问你点事，你们龙虎山，是不是有个凌蔷薇？”

　　“蔷薇？”凌霄忍不住说：“咱了？那丫头回国了？”

　　“什么回国了？”林晓峰忍不住问。

　　凌霄道：“那是我师妹呢，十八岁的时候，送到国外读书去了，偶尔回国看看山门，你怎么知道她的？”

　　“她在抓妖局里。”林晓峰道。

　　“什么？”凌霄震惊的说：“那丫头怎么跑抓妖局去了，他去干啥。”

　　“你还不知道？”林晓峰问：“看她的样子，已经是抓妖局的正式成员了。”

　　“我这段时间忙得要死，上哪知道去，这丫头。”凌霄问：“话说回来，你又怎么知道这些的？”

　　林晓峰将自己到抓妖局总部的事简单给凌霄说了一下。

　　凌霄听完，说：“这样说起来，她还真进抓妖局了？她都没给山门这边说过，真是头疼。”

　　“她本事怎么样？”林晓峰问。

　　这才林晓峰比较关心的。

　　能了解到一个人的实力，到时候进入大兴安岭，才会有做出相应的安排。

　　大兴安岭中的危险，可不仅仅是妖魔鬼怪的威胁，还有各种猛兽。

　　“这个你放心，她从小和我一起练的本事，虽然比不上我，但在抓妖局中，应该也能派得上中等。”凌霄道。

　　“这就好。”林晓峰道：“行了，先挂电话了，闲着也是没事，我给阿诛打个电话，聊聊天。”

　　“行。”

　　挂断电话后，林晓峰躺在沙发上，拨通了项诛的电话。

　　项诛一接电话，就忍不住问：“晓峰，你这段时间是咋了？特别闲还是怎么的？天天给我打电话。”

　　“还真没什么事。”林晓峰说：“不过明天开始，估计就不一定能有空给你打电话聊天了……”

　　觉尘这单身狗坐在一旁，听林晓峰和项诛聊了一个小时的电话。

　　待林晓峰挂断电话后，觉尘这才忍不住吐了口气：“晓峰，下次你给女朋友打电话，能不能先告诉我一下，让我回避。”

　　“你这和尚，说好听点是想入红尘历练，说难听点，就是精虫上脑。”林晓峰拍着觉尘的肩膀：“好好休息，真进了大兴安岭，你在山林中多年的本领，才是最厉害的。”

　　“这倒也是，凌蔷薇那小妞，到时候可得对我刮目相看。”觉尘点头起来。

　　他毕竟从小在山林间长大。

　　第二天中午，两人才渐渐睡醒，吃过午餐后。

　　便出门，凌蔷薇，荀晨坐在一辆吉普车上，等着他们二人。

　　吉普车上还有四个大包。

　　里面装着进入大兴安岭中的一些必需用品。

　　帐篷等物。

　　这辆车送他们四人到了北京机场，他们四人购买了前往加格达奇的机票。

　　其实他们所带的行李中，有不少都是违禁品，不允许带上飞机。

　　可谁让抓妖局有特权呢。

　　加格达奇是距离大兴安岭最近的城市。

　　四个小时候，来自北京的航班，缓缓降落在了加格达奇这座城市中。

　　下午五点，林晓峰他们一行四人，各自拿着硕大的行李，从这破旧的小机场中走出。

　　“好冷。”林晓峰浑身一颤，忍不住抱紧了胳膊。

　　觉尘穿着一身僧袍，却没觉得冷。

　　以前他和无法大师在那座山上，也是属于黑龙江地区。

　　那么冷的天气，依然穿着一间薄薄的僧袍，也无恙。

　　林晓峰穿着很厚实的衣服，看着机场门口，零零散散的出租车。

　　他抬手招来一辆出租车。

　　四人上车后，觉尘问：“咱们先去哪？”

　　“先找个地方吃一顿好的，暖和暖和身子，过一夜，明天早上再进大兴安岭，晚点还得规划一下路线图。”林晓峰搓着手给出租车师傅说：“师傅，找家好点的馆子。”


第969章 甘达德

　　加格达奇位于中国的最北边。

　　现在刚好已经快要入冬，天上飘着鹅毛大雪。

　　整个加格达奇四处看去，皆是白雪般。

　　林晓峰从小生活在重庆和成都，倒也没怎么见过这么大的雪。

　　四人此时坐在一家羊肉馆子中。

　　涮着羊肉，馆子里，暖和得很，跟外面的冰天雪地截然不同。

　　“呼，这大冷天的，吃点羊肉真舒服。”觉尘大口大口的把肉往嘴巴里送。

　　凌蔷薇和荀晨看得目瞪口呆。

　　凌蔷薇忍不住问：“你这和尚，都不忌口吗？”

　　觉尘摇头：“忌口做啥，那么多和尚不吃肉，也没见几个人成佛了，反倒是济公活佛，又吃肉又喝酒，不照样成佛？”

　　真是奇葩！

　　凌蔷薇和荀晨心里不由想到。

　　林晓峰倒是见怪不怪了。

　　相比觉尘平日里的作风，这吃点肉，还真不算啥。

　　吃过几块羊肉，感觉浑身暖和不少后，林晓峰道：“话也讲回来，这次进大兴安岭，还是得找个熟悉那里面情况的人。”

　　大兴安岭可不像平日里宣传中的那样美丽动人。

　　作为如此庞大的原始森林，里面所蕴藏的危险，也是极大。

　　荀晨点头：“等会安顿好，我去问问这附近的人，看有没有经常进大兴安岭的老猎人在。”

　　“麻烦了。”林晓峰点头，想了一下说：“还有，进去后，一切要听命令做事，不能擅自行动。”

　　更加具体的，也没有什么好说的了。

　　四人吃完涮羊肉后，便在加格达奇找了一家旅馆。

　　开了四间房，等把行李放好后，外面天色早已黑了。

　　夜晚的加格达奇更加寒冷。

　　荀晨穿着厚实的羽绒服便出了门。

　　林晓峰则在自己房间，好好的洗了个澡。

　　这次进入大兴安岭，估计没什么洗澡的机会。

　　洗完后，他躺在床上，伸了个懒腰，看了一眼窗外依然飘着大雪。

　　这么大的雪，也不知道什么时候才会停下来。

　　咚咚咚。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　林晓峰一下子从床上坐了起来，打开门一看。

　　荀晨笑道：“林指挥，找到一位猎人，在我房间呢，过去看看？”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　林晓峰跟荀晨来到他房间后，看到一个十六七岁，娃娃脸的少年坐在里面。

　　觉尘和凌蔷薇也在里面，他俩正在不断的打量着这个小孩。

　　“我说荀晨啊，这大半夜找猎人是有点难度，但也不至于找这么个小朋友过来吧。”林晓峰忍不住调侃说。

　　少年眉头皱着，哼了一声。

　　凌蔷薇忍不住捏了捏这小孩的脸蛋：“这小弟弟长得真好看。”

　　“喂喂，你关注的重点完全不对吧。”觉尘打岔说。

　　荀晨脸上也露出尴尬：“我问街上的人，寻到一位老猎户，不过这老猎户年龄太大了，已经不能进山，这不，让我把他孙给带回来了，还给了他五千块呢。”

　　“我寻思着，你这越看越像倒卖人口啊。”觉尘真诚的说。

　　少年站起来，说：“我八岁就跟着爷爷进大兴安岭，在里面跑八年了，熊瞎子都对付过好几个呢。”

　　“真的假的，怎么听起来是忽悠人的。”觉尘道：“我还从小光着屁股跟师父满山乱跑呢。”

　　少年捏住觉尘的手腕，用力一扭。

　　“哎，哎哟，疼疼，小兄弟你轻点。”觉尘忍不住喊道。

　　凌蔷薇见此，笑容满面的说：“其实仔细一想，这小子看起来比觉尘还厉害，觉尘都能带，带上他，倒也无妨。”

　　少年松开觉尘的手。

　　觉尘揉着生疼的手腕：“凌蔷薇，你这样说就有些伤人自尊了哈，我就，就是看这小子年龄太小，真动起手来，怕他受不了我一拳，否则，你以为他能是我对手？”

　　反正吹牛又不纳税，觉尘气呼呼的说。

　　林晓峰摸了摸额头，也感觉这家伙也忒丢人了，能让一个十六七岁的少年给弄成这样。

　　“你叫什么名字？”林晓峰上下打量着这个少年。

　　“甘达德。”他回答道。

　　林晓峰说：“甘小兄弟，你明白么，这进大兴安岭那种原始森林可不是闹着玩的，稍不注意，就会丢掉性命。”

　　甘达德说：“放心，我从小跟着爷爷在山林里打猎，肯定没问题的。”

　　觉尘忍不住说：“我说你这小子，非要跟着咱们进大兴安岭干啥。”

　　“不是他非要跟着。”荀晨解释道：“他爷爷生了重病，需要十几万医治呢，他们拿不出钱，我就说，如果能带着我们进大兴安岭，平安回来，他爷爷的病需要花多少钱，都由我给。”

　　“是这样啊。”林晓峰沉默了片刻。

　　甘达德双眼中带着坚定：“放心，我在山里的经验很多的，其他猎人，只敢在大兴安岭外围徘徊，可我跟爷爷进过大兴安岭深处不止一次。”

　　“就你了，明天早上，带好进大兴安岭里的装备，明早在旅馆门口等着。”林晓峰停顿了一下，道：“另外，也不用等我们从大兴安岭出来，现在你就找人送你爷爷去医院，这里是十万，你先拿着用。”

　　林晓峰拿出一张银行卡，道：“密码是六个六。”

　　甘达德双眼直勾勾的看着这张银行卡，可却没有伸手过来接。

　　“怎么？嫌不够？”凌蔷薇问。

　　甘达德摇头：“不，爷爷教我，无功不受禄，我还没带你们进去……”

　　“拿着就行了，剩下的钱，等我们出来了再继续付就是。”林晓峰塞进了他的手里。

　　甘达德双眼中露出感激之色，可或许因为猎人的性格，天性淳朴，所以并没有太过表达。

　　“那，我明天早上在这旅馆门口等着你们。”

　　说完，甘达德转身便急匆匆的跑出旅馆。

　　荀晨笑道：“林指挥，你这一口气就给十万，就不怕这小孩拿了钱，就不回来了？”

　　“会回来的。”林晓峰说。

　　这提前给钱，跟出来后给钱是不一样的。

　　提前给，这小孩心怀感激下，在山里肯定办事也会更尽心尽力。

　　反之，即便是不回来了，也不过就损失十万而已。


第970章 见过

　　对于林晓峰他们这样的人而言，钱真是够用就行了。

　　他们如果想赚钱，方法太多了。

　　林晓峰回到房间，好好的睡了一觉。

　　这一晚，林晓峰睡得很沉，早上八点，他被敲门声给吵醒。

　　他打着哈欠，走到门口，打开门：“啥事啊。”

　　一看，门外站着荀晨和甘达德。

　　甘达德身上铺着很多雪。

　　“怎么了？”林晓峰问。

　　荀晨道：“这孩子太老实了，刚才我出去想买点早餐，这孩子蹲在旅馆门口坐着等咱们呢。”

　　林晓峰看了甘达德一眼，忍不住问：“你怎么不进屋来？”

　　甘达德低着头：“你们还在睡觉，进来怕打扰到你们。”

　　“你这也太老实了吧。”林晓峰指着屋里：“先进去洗个澡吧，否则得冻伤。”

　　“没事。”甘达德摆手：“我习惯了，这点寒冷都受不了的话，哪还能打猎啊。”

　　“荀晨，你去买些早餐，我去叫觉尘和凌蔷薇起来。”

　　林晓峰叫醒觉尘和凌蔷薇后，在他屋子里一起吃起了荀晨带回来的早餐。

　　不过甘达德却没有了昨天的傲气，反而显得有些拘谨，甚至还给觉尘说对不起，说昨天弄疼他了。

　　林晓峰仔细想了下。

　　昨天这甘达德估计也不是傲气，纯粹是不习惯跟陌生人接触，如今这样，恐怕是把他们几人当成了恩人。

　　吃完饭后，四人收拾好行装，他们穿着极厚实，背着很大的背包走出旅馆。

　　旅馆门口，甘达德的行李也在那。

　　不过是一条猎犬，一柄猎枪，外加一袋干粮。

　　“你不带帐篷？”林晓峰好奇问。

　　甘达德摇头说：“不用，打猎带太多的话，跑不快，追不到猎物的。”

　　不过林晓峰他们四人都带着帐篷，甘达德带不带帐篷，差别也不大。

　　荀晨在加格达奇租了一辆悍马，一行五人一犬，往着大兴安岭便赶去。

　　大兴安岭此时就跟冰国一般。

　　到处都是白茫茫的一片，一眼望去，要是入了这森林中，恐怕分不清东南西北。

　　荀晨看着地图开车。

　　凌蔷薇坐在副驾驶打着瞌睡。

　　甘达德则抱着自己的猎犬，看着外面白茫茫的雪。

　　“好大的雪。”甘达德摸着猎犬的脑袋说。

　　林晓峰问：“小甘，你这么小，没读书了？”

　　甘达德回过头说：“没读，我父亲也是个猎户，不过死在大兴安岭里面了，娘改嫁到了外地，我跟我爷爷靠着打猎为生，勉强够吃饭，哪有钱读书。”

　　“再说，我爷爷年级大了，我要是去读书，谁管我爷爷啊。”

　　林晓峰有些奇怪：“咦，猎户不是都应该挺有钱的吗，那些动物皮都很值钱才对，怎么会勉强够吃饭？”

　　开车的荀晨笑道：“值钱的东西，都是国家保护动物，猎户也不能杀啊，否则得坐牢的，那些普通的皮毛，又能值多少钱。”

　　“再说了，那些来收动物皮的，都精得跟什么一样，老实一点的猎户，只能被他们宰。”

　　“你不是汉人吧？”林晓峰听荀晨解释后，又问。

　　甘达德点头：“我是鄂伦春族。”

　　或许是因为林晓峰给他钱，让他爷爷能够治病。

　　总之，甘达德对于林晓峰的问题，都是有问必答。

　　一路上，都开车，不过公路却是越来越小。

　　越来越窄。

　　下午三点钟时，荀晨道：“恐怕再开一会，前面就没路了，得开始步行了。”

　　甘达德说：“你们这次进大兴安岭深处，是想做什么？打什么猎物吗？”

　　“不是猎物。”

　　前面的凌蔷薇回过头：“是找一个地方。”

　　说着，凌蔷薇拿出一张大兴安岭的地图。

　　地图上，大兴安岭深处，画着一个红色的圆圈：“我们要找的地方，大概就在这一片。”

　　“这么深。”甘达德脸上露出惊色：“这么深的地方，几乎是没有人去过，去这里，很危险的。”

　　随后，甘达德感觉自己这话好像不对，赶忙解释：“我并不是担心自己的安危，只是你们是好人，没必要去这么深处送死。”

　　“冬天，大部分的动物不都冬眠了嘛，也不会有太多危险吧。”荀晨问。

　　甘达德摇头：“平时的大兴安岭，危险的是猛兽，可冬天的大兴安岭，危险的却是这冰天雪地。”

　　“如果在里面迷路，没了食物，只有活活饿死在里面。”

　　觉尘笑道：“这不是你一起的么，不至于迷路吧。”

　　甘达德指着地图上的大兴安岭，中间的位置：“这个位置之前，我能保证不会迷路，可继续往里面走，我也不敢确定，如此深的地方，我也只去过一次。”

　　凌蔷薇揉着太阳穴，拿出了关于那张照片看了起来。

　　坐在后面的甘达德扫了一眼，问：“那个，大姐姐，能给我看看这个照片吗？”

　　“额。”凌蔷薇递了过去：“怎么？”

　　“我好像去过这个地方。”甘达德道。

　　“真的？”

　　林晓峰他们欣喜的问。

　　甘达德接过照片，仔细的观察了起来，随后，找出一支笔。

　　在大兴安岭的地图中，那个画的大圈中，又画了一个小圈：“这个建筑，大概在这方圆百里内。”

　　荀晨说：“你真去过？”

　　“嗯，那次是我唯一一次进入大兴安岭深处。”甘达德回忆说：“三年前的时候，我追一只猎物，误入了深处，随后迷了路。”

　　“在迷路的时候，隐约看到过这个建筑，不过我不清楚是什么情况，没有靠近。”

　　甘达德顿了顿：“后来我爷爷顺着我留下的记号找到了我，带着我出来的。”

　　“你还能再找到这个地方吗？”林晓峰问。

　　“不好说。”甘达德道：“我只能尽力试一试。”

　　几人都暗自庆幸。

　　大兴安岭如此庞大，辽阔无边，想要搜索找到这么一个建筑，难度极大。

　　此时找到甘达德，倒是能省下很多时间了。

　　凌蔷薇忍不住说：“看吧，我说这小孩比觉尘作用大得多吧。”

　　觉尘也没反驳，反而是说：“凌小姐的作用，也没他大吧。”


第971章 出事了

　　凌蔷薇脸上露出笑容，仔细一想，还真是。

　　进入大兴安岭，这样的情况下，他们四人任何一个，恐怕作用都没有甘达德大。

　　很快，车子便开到了尽头，前面已经没有路了。

　　“下车。”

　　林晓峰说完，打开车门，拿上了行李。

　　五人一狗就这样往前走去。

　　大兴安岭中的雪地已经没过膝盖。

　　走起来极为费力。

　　五人呈一条直线走。

　　这样，走在最前面的人就能踏开大雪，让后面的人轻松一些。

　　五人轮流下来，行进速度倒也不慢。

　　而那条猎犬，则是在四周警惕着。

　　虽说大部分的野兽都已经进入冬眠，但也要小心。

　　一旦野兽冬眠被吵醒，可比平时还要凶。

　　不过一路走过，都是安然无恙，并没有出现什么问题。

　　很快，天色渐渐黑了下来。

　　“差不多了，找点柴火，扎营吧。”林晓峰看了看周围。

　　晚上的大兴安岭里，温度会下降得更多，实在是不宜继续赶路了。

　　更何况几人也不差这点时间。

　　四个帐篷，很快就扎好了。

　　甘达德则是跟他的猎犬找了很多的柴火回来。

　　点燃柴火后，周围已经完全黑了下来。

　　他们围在火堆旁。

　　“今天走了大概有三分之一的路程，还算不错。”觉尘看着地图说：“这样下去，很快就能赶到吧。”

　　林晓峰打击道：“你可别忘记，咱们之前那段路，是开车过来的。”

　　“算起来，应该要走大概五天左右，才能达到目的地周围。”甘达德搓着手说。

　　“这么久？”觉尘皱眉起来。

　　甘达德点头：“嗯，这还是一切顺利的情况下，今天大家都是刚进来，体力充足，到后面，会越来越疲倦，行进速度也会大幅度降低的。”

　　“食物够吧？”林晓峰说。

　　这一次，带了不少的压缩饼干。

　　至于水的问题倒好解决。

　　这里到处都是雪。

　　“没问题，咱们带的这些食物，吃半个月都完全没问题。”荀晨点头。

　　凌蔷薇看着火堆：“小甘，你看过这个建筑，这到底是个什么东西啊？”

　　几人心中都很好奇。

　　其实几人都有些想不明白，刘伯清能掐会算的，为什么会让他们来调查这里。

　　“像什么吗？”甘达德双手比划着说：“类似于神庙，也有些像电视里的那个金字塔，我也不知道该怎么形容，上面雕着很多我看不懂的字。”

　　“我看着总之挺渗人的，当时也不敢靠近，没能仔细打量清楚。”

　　“神庙？”觉尘摸了摸自己的光头：“这深山老林的，难不成还有人在里面建庙供奉？”

　　林晓峰说：“或许是很久以前的东西。”

　　几人闲聊着，不过都讨论不出个什么结果。

　　那个东西究竟是什么，还得亲自到了地方看过，才能得出一接结论。

　　几人都有些困了，也安排了轮流值班。

　　当然，凌蔷薇这女同志有特殊优待。

　　毕竟是女孩，除了他之外，林晓峰等四人，轮流值守到第二天早上。

　　林晓峰值的是最后一班。

　　他进入暖和的帐篷便躺下睡了起来。

　　疲倦了一天，他很快就进入了睡眠中。

　　等他被叫醒，已经是四点半。

　　他打着哈欠，坐到火堆前守了起来。

　　待天亮后，他叫醒了众人，继续赶路。

　　接下来的几天时间，就这样循环着。

　　一个野兽都没有看到过。

　　这倒是让众人都放心了很多。

　　第五天晚上，天色渐渐暗淡了下来。

　　林晓峰走在队伍的最前面，拿着地图和他们讨论了一下。

　　“还有五十里就能到了吗？”林晓峰道：“扎营休息，明天再出发，开始寻找那个所谓的神庙。”

　　这五天来，众人也是累得够呛。

　　一开始进入这冰天雪地里，还会有一点新鲜感。

　　可随着时间一久，一眼望去，全是茫茫一片的白雪。

　　每天都是枯燥无味的赶路。

　　话唠的觉尘，都没有废话的心思。

　　“终于要到了。”觉尘双手合十，松了口气：“希望早点找到那个神庙，然后回去，这冰天雪地的，我这光头都要冷出冻疮了。”

　　众人扎好帐篷，生起了火堆。

　　“小黑，去附近警戒。”甘达德摸了摸猎犬的脑袋。

　　小黑伸着舌头，跑到周围查探了起来。

　　“这狗还真听话。”凌蔷薇说。

　　“猎犬灵性很高的。”荀晨道。

　　觉尘白了他俩一眼：“我说，你们关注的重点怎么这么奇怪，你们说，这冰天雪地的，要是咱们来一个狗肉火锅多好。”

　　“不许打小黑的主意。”甘达德一下子站了起来。

　　看着甘达德双眼中的不善，觉尘赶忙摆手：“我就开个玩笑，开个玩笑。”

　　进来后一直吃的压缩饼干，这嘴巴都快淡出个鸟了。

　　觉尘此时都不知道之前的二十多年，自己天天吃素是怎么活过来的。

　　“小甘，这附近你有印象吗？”林晓峰问：“能不能找到那个神庙的位置。”

　　甘达德摇头：“这里到处都是参天大树，看起来都一样，不过当初我迷路的时候，在书上刻了记号，只要能找到一颗刻着记号的树，我就能顺着找到那个神庙。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“明天咱们赶路的时候，多注意周围的树，看有没有记号。”

　　说完，几人吃起了压缩饼干。

　　接着，留下觉尘值班，几人都先进帐篷睡了起来。

　　不过平日里，甘达德都会留下猎犬在外面帮忙值守。

　　这次，却抱着猎犬进入帐篷睡。

　　估摸着是担心觉尘忍不住，真把自己的狗给吃了。

　　这种事，以林晓峰对觉尘那家伙的了解，还真不是不可能。

　　躺在帐篷中的睡袋里，很快，林晓峰就沉沉的睡去。

　　觉尘打着哈欠，看着火堆发呆。

　　守夜是很无聊的一件事。

　　觉尘打着瞌睡，却没有发觉到，不远处，有一双眼睛正盯着他们营地之中。

　　不知道过了多久，林晓峰正迷糊的睡着。

　　忽然，帐篷外面传来一声惊呼。

　　“握草！”

　　是觉尘的声音。

　　林晓峰瞬间醒了过来。

　　出事了？

　　林晓峰心中升起不详的预感，急忙往帐篷外跑去。


第972章 诡异

　　不只是林晓峰听到了这个声音，凌蔷薇，荀晨，还有甘达德带着他的猎犬，一起跑了出来。

　　营地中，此时除了闪耀的火苗，根本就没有了觉尘的人影。

　　所有人都安静了下来。

　　火焰不断的闪耀着。

　　林晓峰脸色阴沉了下来，警惕的看着四周。

　　“觉尘人呢？”

　　荀晨扫了一眼。

　　“不知道。”林晓峰摇头：“我刚出来，就已经是这样了，你们看到什么没有。”

　　“没有。”凌蔷薇脸色凝重：“我也是，出来就之看到了火堆，但没有觉尘的人影。”

　　“会不会是他看到什么东西，追了出去？”荀晨提议道。

　　“怎么可能。”凌蔷薇道：“那和尚，只会耍点嘴皮子罢了，连甘达德都打不过，哪有本事追其他人。”

　　“那难不成是被什么东西给抓走了？”甘达德忍不住道。

　　像他们猎人，听闻过很多恐怖传说。

　　林晓峰眉头死死的皱着：“也不太可能，觉尘打，或许打不过你，可真论起逃命的功夫，即便是我，都沾不到他的衣角。”

　　“等等看吧，或许他看到什么，跟上去看看了。”

　　林晓峰说完，众人哪还有什么睡意。

　　全部围在篝火旁警惕的看着四周。

　　可周围却死一般的寂静，没有一点动静传来。

　　天很快蒙蒙的亮了起来。

　　林晓峰这才是真的开始担心起觉尘的安危。

　　一开始，林晓峰还并不太担心。

　　按照他对觉尘的了解，即便是去办什么事，也会给他们打招呼才对。

　　又或者，真是什么很急的事，这么久了，也该回来了。

　　“看样子，他应该遭遇不测了。”凌蔷薇忍不住叹气。

　　虽然凌蔷薇平日里嘲讽觉尘，但这并不代表心里就好受。

　　好歹一起在这遍布大雪的大兴安岭中，一起走了五天。

　　“你们在这里等着，我去附近找一下，看有没有什么线索。”林晓峰不可能对于觉尘的消失无动于衷。

　　且不说无法大师让自己带着觉尘出来长见识，自己有一部分责任看好他。

　　更重要的，这么长一段时间，跟觉尘也是共患难。

　　即便是死，林晓峰也总得看到觉尘的尸体，那才能安心吧？

　　“你一个人去找？”凌蔷薇问。

　　甘达德抱着猎犬说：“我跟林大哥一起去吧，你们俩留在营地里等我们。”

　　甘达德在大兴安岭中经验丰富，不带上他，林晓峰多半会迷路，甚至走不回营地中。

　　“嗯。”荀晨说：“你们小心点，天黑前回来。”

　　林晓峰和甘达德二人，一起走出营地，寻找起了觉尘。

　　整整一天，了无音讯。

　　甚至连脚印都没看到。

　　天色渐渐昏暗。

　　林晓峰和甘达德也回到了营地。

　　“怎么样？有线索了吗？”

　　留在营地中等候的凌蔷薇和荀晨走上前。

　　林晓峰眼神中带着失望，摇头起来：“明天再继续找吧。”

　　荀晨忍不住说：“林只会，我知道你和觉尘关系好，我们也想尽快找到他。”

　　林晓峰抬起头，猜到了什么，声音冰冷了一些，看向荀晨：“你想说什么？”

　　荀晨说：“我认为，咱们还是要先以完成任务为主，说不定咱们在寻找那座神庙的时候，也能碰巧遇到觉尘呢？”

　　“荀晨。”凌蔷薇都忍不住开口了：“这样做，不就等于抛弃同伴了吗？”

　　“怎么会是抛弃。”荀晨道：“我们是抓妖局成员，也授了军衔，既然是军人，那么就应该以完成任务为第一因素，更何况觉尘整整消失一天了，谁知道他是不是已经死了。”

　　凌蔷薇毫不犹豫地说道：“我不同意！”

　　“我是这次行动的指挥。”林晓峰冷着脸：“必须找到觉尘的线索再说。”

　　荀晨忍不住劝说：“林指挥，我知道你和觉尘关系好，可……”

　　“不只是觉尘，咱们出来执行任务，那么就是共患难的朋友了，即便是你消失了，我也会这样做。”林晓峰坚决说道。

　　荀晨微微摇头：“算了，当我没说，免得成了恶人。”

　　其实荀晨的做法，林晓峰也能理解。

　　不只是荀晨，林晓峰此时，也感觉觉尘此时生死难料。

　　这样的情况，荀晨提出先完成任务，也是情理之中。

　　不过林晓峰不可能那样做。

　　四人一狗吃过饭后。

　　林晓峰说：“凌小姐，现在少了一个人，三个人守夜，太消耗精力了，你也得出份力，希望你理解。”

　　凌蔷薇点头：“这是当然，前面那些日子没让我守夜，已经是你们照顾我了。”

　　没想到甘达德说：“林大哥，凌姐姐，我一个人守夜就是。”

　　“你？”林晓峰看了甘达德一眼：“你不睡觉？”

　　“没事，我年轻，身体撑得住。”甘达德点头。

　　林晓峰瞪了他一眼：“我还不知道你这小子是怎么想的？四人轮流值班就行了。”

　　甘达德属于特别老实的那一类人。

　　自己给钱让他爷爷治病后，甘达德便一直想着要报答他们。

　　就拿走雪地这一点。

　　之前赶路时，五人一般都是轮流走最前面，毕竟那是最费力气的活。

　　可甘达德每次都闷头一直走，每次都得林晓峰提醒，他才退到后面来。

　　“都早点休息吧，我先值班。”林晓峰说：“我现在也睡不着。”

　　他们三人各自进入帐篷睡下后，林晓峰点了根烟，狠狠的吸了一口。

　　他此时心情很难受。

　　觉尘这样生死未卜，林晓峰很想快点找到那小子，可却没有丝毫的头绪。

　　“哎。”林晓峰摇头，拿出一壶白酒，喝了一口，暖了暖身子。

　　每个人守两个半小时。

　　很快，就轮到了荀晨。

　　林晓峰也进入帐篷睡下。

　　不过他没有睡沉，即便是睡觉，一丁点响声，也能把他吵醒。

　　毕竟觉尘那小子消失这件事，太过诡异。

　　不知道过了多久。

　　帐篷外，忽然又传来一个人的尖叫声。

　　凌蔷薇的声。

　　林晓峰刷的一下睁开双眼。

　　他极快的速度冲了出去。

　　可和昨天一样，此时这外面，除了燃烧的火堆外，凌蔷薇已经没有了踪迹。


第973章 这里是什么地方

　　诡异！

　　太诡异了。

　　甘达德和荀晨，也同样被吵醒。

　　他们二人看到外面仅只有林晓峰一人，顿时也明白，凌蔷薇恐怕也和昨天的觉尘一样，消失了！

　　林晓峰头皮一阵发麻。

　　他从小，严格来说，就没有遇上过什么让他感到诡异的事情。

　　毕竟对于普通人而言，鬼怪之类，已经属于令人诡异的事了。

　　可林晓峰不同。

　　他从小就学抓鬼，长到这么大，却没多少事会让他感到束手无策。

　　可现在，一股强烈的诡异感，从他心里升起。

　　荀晨更是一屁股坐在地上，瞳孔放大：“怎么会，怎么会，又消失了。”

　　“怎么会无缘无故的就消失了呢。”林晓峰深吸了一口气：“如果是被什么东西抓走的话，凌蔷薇和觉尘，都应该有反应过来的能力才对。”

　　“从喊声传出后，我出来，不过五秒。”林晓峰说：“什么东西，能五秒钟，就让凌蔷薇和觉尘消失得无影无踪？”

　　林晓峰此时虽然心中震惊，可依然保持着冷静。

　　这么多年的经验，他明白，越是遇到这样的诡异的事情，越要冷静对待。

　　荀晨则不同了。

　　虽然他是抓妖局的人，可却是新人。

　　在加入抓妖局之前，不过就是从小在茅山跟随师父练功，偶尔下山历练，也不过是好几个茅山弟子围攻一个妖怪。

　　哪有什么危险性可言。

　　荀晨嘀咕说：“完蛋了，咱们都完蛋了，这种东西如此厉害，我们要是遇到，肯定也是死路一条的。”

　　荀晨站起来：“林指挥，咱们回去吧，这地方太渗人了，根本不是人待的。”

　　“闭嘴。”林晓峰冷眼瞪了他一下：“要回去你自己回。”

　　荀晨立马闭上嘴巴。

　　“小甘，你上次来，没有遇到过这样的情况吧。”林晓峰问。

　　刚问出，林晓峰忍不住拍了自己额头一下。

　　甘达德要是遇到，恐怕三年前就已经死了。

　　果然，甘达德摇头：“没遇到过。”

　　“不过我爷爷倒是说过一些关于大兴安岭深处的事。”甘达德道。

　　“我爷爷说，他年轻的时候，和村里的猎人一起进过大兴安岭的深处，他们当时是追猎物，误入了进来，可后来，他们一行七人，却有两个在回来的时候，晚上离开了营地。”

　　“他们当时还以为，这二人是有什么事，没有打招呼就走了，也没在意。”

　　“等他们回来后，过了一个月，那两个猎人依然没有回来，所有人认为是那两个消失的猎人在回来的路上，遇上了什么野兽。”

　　甘达德看了看周围：“仔细想来，他们当时，恐怕就是遇到和我们同样的事情了。”

　　荀晨说：“普通的猎人也就罢了，但凌蔷薇好歹也是抓妖局的高手，而觉尘的档案，我也看过一身逃命的功夫，堪称一绝，他们都无声无息的失踪，林指挥，我们继续留下来，恐怕也会遭遇不测的。”

　　不得不说，荀晨这话说得很有道理。

　　但林晓峰并不准备离开。

　　“咱们就在这火堆旁坐一夜吧，免得再出什么状况。”林晓峰道。

　　觉尘和凌蔷薇接二连三的诡异消失，已经让林晓峰感觉到，暗中，好像有什么东西正在针对他们一行人。

　　如果只是一个人失踪，还能用一些其他理由解释，可两个人失踪。

　　则肯定是有什么东西暗中在伏击他们等人。

　　可让人想不通的是。

　　大兴安岭如此深处，人烟罕见，动物也几乎全部进入冬眠。

　　究竟是什么玩意，会攻击他们呢？

　　而且更为奇怪的是。

　　觉尘和凌蔷薇在它的手中，连几秒钟都撑不过，既然如此厉害，为什么不直接出手，一口气剿灭他们几人。

　　反而是玩这种神神秘秘的勾当。

　　林晓峰着实有些想不明白这其中的关系。

　　不过后来干脆也懒得继续想了。

　　世界上奇怪诡异的东西，太多了，可不是每个人都能弄得清楚的。

　　他们就这样，在这火堆旁，坐了一夜。

　　这一次，几人没有再留在这个营地。

　　收拾好了东西，三人继续往大兴安岭深处走去。

　　留下来也没有任何意义。

　　继续向前走，说不定还能有觉尘和凌蔷薇两人消失的线索。

　　冰天雪地中，三人不断的打量着两边的大树。

　　在下午三点钟的时候。

　　忽然，身后的甘达德喊道：“那里！”

　　林晓峰朝他指的方向看去。

　　一颗大树上，有一个明显的刀痕。

　　甘达德急忙跑过去，到树边，说：“没错，就是这里，这里就是我当初留下的记号。”

　　林晓峰和荀晨也走过来。

　　这个消息，应该也算是进入大兴安岭后，第一个好消息吧。

　　“休息一会，然后继续赶路，小甘，你也看看周围，看接下来该往那个方向走。”林晓峰道。

　　“嗯。”甘达德点头。

　　积雪多，休息起来倒是方便，一屁股坐下就行了。

　　不过普通人不能坐太久，否则脚会冻住，接着就会死在这里。

　　所以坐一会，就得起来站着活动一会。

　　林晓峰倒是没这个忧虑。

　　他拥有先天魔体，如果能让这点冰霜就冻住，那他承受如此大的痛苦练成的先天魔体，也是白搭了。

　　“那边。”

　　甘达德指着一个方向：“如果没错，咱们往那个方向走，大概在傍晚，就能赶到神庙。”

　　“你说。”荀晨道：“凌蔷薇和觉尘的消失，会不会跟神庙有关？”

　　“不知道。”林晓峰摇头起来：“希望他们还活着吧。”

　　林晓峰这话说出。

　　荀晨和甘达德都沉默起来。

　　最起码以目前的情况而言，凌蔷薇跟觉尘还活着的概率，太低了。

　　三人略作休息，便继续朝着目的地前进。

　　此时，一颗庞大无比的巨树中心。

　　觉尘和凌蔷薇被无数的藤蔓吊在上面。

　　这些藤蔓从他们的血管中插了进去，好像在吸取二人的养分一般。

　　黑暗中，觉尘的手指微微动了动，随后，他睁开双眼，看向四周，结果发现周围都漆黑一片：“这，这里是什么地方？”


第974章 树妖

　　林晓峰他们三人的速度倒是不慢。

　　特别是到后面，荀晨和甘达德的体力都隐约有些支撑不住时。

　　林晓峰干脆走在了最前面，他的体力很好，一直走在前面给他们踏开积雪。

　　一口气，就走到下午四点。

　　“再往前走不久，应该就到了。”

　　甘达德此时站在一棵树边，看了一下树上自己雕的记号。

　　“加紧赶路吧，早点……”

　　林晓峰话还没说完，忽然，他感觉到脚下有什么东西的异动。

　　“小心。”

　　林晓峰伸手提着甘达德，直接朝着一旁的一树书上跳了上去。

　　而荀晨，虽然实战经验，着实不行。

　　可能进抓抓妖局，也绝非常人了。

　　他反应也很迅速，也是立马跳到一棵树上，朝着树上爬了上去。

　　而他们三人之前站的地方，竟然冲出十几根黑漆漆的藤蔓。

　　这些藤蔓就跟章鱼的触手般，朝着三人便卷来。

　　“天道离火。”

　　荀晨掐起手决，庞大的火焰从他手决中涌出，烧在了这些藤蔓上。

　　很快，这些藤蔓便被烧为灰烬。

　　“这，这是什么。”

　　甘达德不管在大兴安岭中经验有多少，可毕竟是普通人，看到眼前的状况，心惊不已。

　　“藤蔓？”林晓峰皱眉：“是树妖。”

　　他对甘达德说：“你就留在树上，不要下来。”

　　说完他跳了下去。

　　往这些被烧掉的树枝走去。

　　荀晨也走了下来。

　　林晓峰拿起一根树枝，闻了一下，上面散发着浓郁的妖气。

　　“果然是树妖。”林晓峰道。

　　荀晨说：“怎么会有树妖突然袭击咱们呢？”

　　“是啊。”林晓峰刨开积雪。

　　往下一看。

　　这些藤蔓全部是从地底中伸出来的。

　　“看样子，这树妖是不想让我们靠近那座神殿吧。”林晓峰拍了拍手中的积雪，站起来：“走，继续过去。”

　　“等等。”荀晨拉住林晓峰的手：“林指挥，咱们打个假设啊，假设觉尘和凌蔷薇的消失跟这树妖有关。”

　　“而咱们之前还只是被偷袭，此时靠近神庙，更是遭到它的主动攻击。”荀晨道：“再往前走，危险性太大，不然我们回抓妖局，请求支援，然后再回来？”

　　“这倒是个好主意，不过，你自己回去吧。”林晓峰说完，朝树上的甘达德喊了一声。

　　甘达德便从树上跳下，和林晓峰一起继续往前面走去。

　　荀晨在后面气得直跺脚。

　　这个贸然袭击他们的树妖，能莫名其妙的把凌蔷薇和觉尘弄消失了，荀晨并不认为自己现在掉头就走，便能有多安全。

　　反而跟着林晓峰，应该要好上不少。

　　林晓峰虽然年纪轻轻，可实力却极其不凡。

　　“等等我，等等我。”荀晨喊道。

　　接着，他急忙跟了上去。

　　……

　　黑暗中，觉尘用了好久，这才慢慢看清周围的情况。

　　这里面到处都是藤蔓，他还看到自己身上，有很多藤蔓插进了他的身体中。

　　甚至，他能隐约感觉到，这些藤蔓好在吸他的血液一般。

　　想到这，他不由暗骂一声草蛋。

　　他值班的那天夜里，忽然脚下出现藤蔓，把他直接给拉进了树林中，接着，他就晕迷了过去。

　　此时也才渐渐转醒过来。

　　“喂喂。”

　　觉尘也看到旁边挂着的凌蔷薇。

　　他喊道：“凌蔷薇，醒醒。”

　　凌蔷薇听到有人喊她，也慢慢转醒了过来。

　　她睁开眼睛，周围一片漆黑，什么也看不到：“是觉尘？是你吗？”

　　“对对。”觉尘点头。

　　“我这是在哪。”凌蔷薇莫名的感觉到不安。

　　“等会你就能看到了。”

　　果然，过了好一会，双眼适应了这里面的光线后，凌蔷薇隐约的能看到周围的事物。

　　“你没死呢？”凌蔷薇看到自己身旁的觉尘，忍不住问。

　　“呸呸，你这什么话，啥叫我没死。”觉尘白了她一眼：“你怎么也在这。”

　　“我只记得，晕过去之前，有一个藤蔓缠住了我的脚。”凌蔷薇说。

　　“果然。”觉尘无奈的看着插进凌蔷薇血管中那些细小的藤蔓，跟自己差不多。

　　凌蔷薇问：“这是什么地方？”

　　“你看呢？”觉尘说：“多半是哪个树妖的肚子里吧。”

　　看着周围的环境，凌蔷薇点头起来：“我感觉好像有什么东西，正在吸我的血。”

　　“嘿嘿，你看看下面。”觉尘努力努嘴。

　　凌蔷薇往下面看去。

　　一地的白骨。

　　“等咱俩被这藤蔓吸干，恐怕就是这个下场咯。”觉尘说。

　　凌蔷薇忍不住问道：“那该怎么办？”

　　“还能怎么办，死之前还有个美女能进来跟我作伴，倒也是个挺不错的事。”觉尘咧嘴笑道。

　　“这都什么时候了，你还有心思开玩笑。”凌蔷薇微怒，她深吸了一口气，刚想念咒，施展道法破了身上这些藤蔓。

　　可刚准备使用道法，浑身上下，传来剧烈的疼痛。

　　这数之不尽的藤蔓，就好像顺着血管，已经遍布了她的全身。

　　光是想到这，凌蔷薇的头皮就发麻了起来。

　　她是龙虎山的高徒，在龙虎山学艺时，便受到师父师伯的爱戴，师兄们，一个个也疼爱她。

　　出国后，凭借一身抓鬼本领，在国外，也活得很好。

　　可没想到，自己最终的结果，竟然是死在这么一个地方，恐怕连一个坟墓都不会有。

　　“怎么？怕死了？”觉尘看到了凌蔷薇表情的变化，忍不住调笑：“凌大小姐也会怕死？之前那样说我，我还以为你天不怕地不怕呢。”

　　“怎么可能不怕死。”凌蔷薇遗憾的说：“而且还是跟你这秃头死在一起。”

　　觉尘说：“佛说：明明白白无生死，去去来来不断常；是是非非如昨梦，真真实实快承当。”

　　“即便是死，也得乐观点对吧。”

　　凌蔷薇此时哪还乐观得起来说：“你们学佛之人不怕死，是讲究死后去侍奉佛祖，当然不怕死。”

　　“狗屁，谁说和尚不怕死的，我第一个不同意，反正我就怕死。”觉尘挺有觉悟的说：“不过嘛，如果真的是死，还不如开心点，对吧？”

　　凌蔷薇和觉尘这样吊着，竟然聊了起来，好像聊天能忘记二人被这树妖所抓的事实一样。


第975章 神殿

　　冰天雪地中，天上的光已经渐渐暗淡，晚霞照耀在了大兴安岭这片土地上。

　　林晓峰他们三人，在赶路途中，又被脚下突然出现的树藤袭击过五次。

　　虽然每次都被林晓峰提前感觉到，躲开了。

　　但每次脚下的树藤数量都是极多，并且还不只如此。

　　每次攻击的频率，也越来越快。

　　“林指挥，咱们继续往前走，恐怕咱们迟早会被那个隐藏的树妖给攻击到。”荀晨说道。

　　林晓峰此时，也不由有些心寒。

　　从他们最开始被攻击到的地方，到现在，走了足足有二十多公里了。

　　可树藤依然能攻击到他们。

　　这棵树妖有多大？

　　竟然有这么长的藤蔓。

　　光是想想，就让林晓峰不禁有些心中发颤。

　　可越是如此，林晓峰却越是想去那座神庙看看，究竟是什么样的地方。

　　这颗巨树的攻击，就好像是在阻止他们几人靠近神庙一样。

　　“快到了。”

　　一直没说话的甘达德忽然开口说：“再走一会，应该就能到地方了。”

　　林晓峰：“你确定吗？”

　　“嗯。”甘达德点头。

　　此时他蹲在一棵树旁，看着树上的树痕，摸了摸。

　　“最多再走十分钟，应该就能到了。”甘达德说。

　　“继续赶路吧，快了。”林晓峰点头。

　　不管怎么看，那古怪的神庙都蕴含着巨大的危险，荀晨心里自然百般不愿去。

　　但是，不去能行吗？

　　转身掉头走？

　　如果没有林晓峰的提醒，脚下那么多积雪。

　　荀晨是不能提前发现那些藤蔓的。

　　到时候被那些藤蔓缠住，恐怕反而是一个死字。

　　“唉。”荀晨唉声叹气的跟了上去。

　　……

　　觉尘和凌蔷薇不断的聊着天，可随着那些插在他们身上的藤蔓不断的吸取二人的血液，他们能明显的感觉到，身体是越来越虚弱。

　　甚至，他们能互相看到对方比刚才瘦弱了不少。

　　“没，没想到我最后竟然是会死在这种地方。”凌蔷薇无奈的苦笑起来。

　　她但凡想要使用道术，插入她身体中的藤蔓，就会让她传来无比痛苦的疼痛，令她使用不出道术。

　　这样的情况下，凌蔷薇已经不勉强自己使用道术了。

　　心中也是充满绝望。

　　觉尘羡慕的说：“你还好，最起码之前有那么精彩的经历，可我，从出生起，就在一个破山上枯燥的度日，这么多年过来，好不容易熬出头，下山了。”

　　觉尘脸上露出苦笑：“原以为是龙入大海，天高海阔任我玩耍，结果这才多久，就要被这鬼树妖给吸干了。”

　　凌蔷薇一听，忍不住问：“你之前是在一个荒山上？”

　　虽然她看过觉尘的档案，可觉尘档案中的资料，从最开始，就是在跟着林晓峰出现在圣岛上，以及他是无法大师的徒弟。

　　至于之前更详细的资料，却没有。

　　“谁说不是呢，你是不知道我师父有多变态，真是一丁点肉都不让我吃啊。”觉尘苦着脸：“我都快给逼疯了，你知道十八岁，还不知道肉味是什么样的感觉吗？你知道十八岁，看过的女人不超过三个的感觉吗？”

　　听着觉尘所说，凌蔷薇脸上挤出笑容：“这样说起来，好像我死得也不算亏，最起码什么大鱼大肉，我都吃过。”

　　“说说不是啊。”觉尘闭上双眼，他浑身发软，连说话的力气也没了多少。

　　凌蔷薇也不再说话，两人在这古怪的地方，默默的等死了起来。

　　……

　　壮观。

　　林晓峰三人，此时站在密林中，看到了前方的神殿。

　　这座神殿坐落在密林的中心，高有足足二十米，表面上雕刻着数不尽的古怪图案。

　　这样高的建筑，如果是在人类现代化的社会，并不少见，甚至满大街都是。

　　但这可是大兴安岭啊。

　　在这种地方，搬运物资过来建造如此一座神殿，不知道要花多大的代价。

　　“真，真是神奇。”荀晨瞪大双眼。

　　此时，他也被眼前这庞大的神殿给惊住，他想不明白，是什么样的人，会有如此厉害的手段，建造这样一座神殿。

　　这座神殿若是被发现，恐怕能和万里长城，兵马俑一样，成为世界奇迹般的建筑吧。

　　“就是这里了。”甘达德见终于找到，心中也是松了口气，说：“林大哥，荀大哥，咱们接下来该怎么做？”

　　“进去看看。”荀晨毫不犹豫的说。

　　之前他反对归反对。

　　可此时都到地方了，不进去看看，岂能甘心？

　　林晓峰也是如此想的。

　　他对一旁的甘达德说：“你就留在这里等我们，到树上躲着，如果有树藤攻击你，就赶紧逃。”

　　林晓峰可不想甘达德跟着他们一起冒险。

　　甘达德点头：“嗯，那我就在这里等你们，如果有什么危险，我会先离开，在附近藏起来。”

　　随后，他指着脚边的猎犬：“我会留下小黑，到时候它会引你们过来找我的。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头后，毫不犹豫的往神殿之中走去。

　　荀晨也不甘落后，赶紧跟了上去。

　　他们两人小心警惕的。

　　担心被那古怪的树藤忽然袭击。

　　不过那古怪的树藤，却没有出现。

　　荀晨和林晓峰二人的脸色，并不好看。

　　那古怪的树藤可是实实在在的存在着。

　　此时如果那树藤攻击他们二人，反倒是能让人安心。

　　越是平静，他们越是担心平静之下，还隐藏着神庙阴谋。

　　这座神殿高有二十米。

　　全部是用巨石砌成。

　　光是神殿的大门，就足足有五米高。

　　林晓峰率先跨进了神殿之中。

　　刚一走进来，他就有些被震惊了。

　　这座神殿里面，竟然有一座高二十多米的漆黑石像。

　　只不过这个神像并不是林晓峰所认知中的任何一个神仙。

　　不过石像看起来反而有些像个读书人，背着手，穿着一身白色长衫，相貌，竟然和林晓峰有五成相似，但是看起来年龄颇大。

　　“这是什么东西。”荀晨看着高得近乎夸张的邪神雕像，忍不住说道：“这，这究竟是什么鬼东西啊！怎么这座石像，和你这么像？”


第976章 王八蛋

　　“这个神像。”

　　林晓峰眉头紧紧的皱着，他从这神像中，感觉到了一些异样的感觉。

　　荀晨问他，他还想问荀晨怎么回事呢。

　　这座神秘的神殿中，竟然有一个和自己相貌如此相似的石雕。

　　“那里，有文字。”

　　忽然，荀晨指着神殿的内部的墙壁上。

　　两人走上前。

　　这上面写着的文字两人能够看懂。

　　大概是唐朝时的文字。

　　这个文字类似繁体字，不过却又有一些不同。

　　总之，两人勉强也能看懂。

　　两人顺着文字上的内容读了起来。

　　“我等大军追杀此妖至此，终将他封印于此，立下魏征大人之雕像镇压，望看到这段话的后人谨慎行事，若让此妖再度出世，必然未祸四方！”

　　妖？

　　上面的内容挺多，不过最为重要的便是这一段话。

　　这上面的内容大致就是唐朝一位将军奉命带军剿灭这只妖王，直接追杀到了大兴安岭深处，终将此妖封印在了这里。

　　“你怎么看？”荀晨扭头问。

　　“这些内容，回到抓妖局告诉刘伯清就行了，离开吧。”

　　林晓峰说。

　　“嗯。”

　　进来看也看了，好奇心也满足了。

　　荀晨此时想的，则是怎么离开大兴安岭。

　　可两人刚走出神殿，地面就发出剧烈的颤抖。

　　神殿前有一片空地。

　　这片空地中，竟然伸长出密密麻麻，数不尽的藤蔓。

　　这些藤蔓出现后，直接就朝着他们二人席卷而来。

　　“来了。”

　　林晓峰心中一沉，荀晨急忙掐决念咒，火焰从他的手决中喷出。

　　赤红的火焰，把想要缠向两人的藤蔓全部烧了起来。

　　可数量太多了。

　　这些藤蔓即便是燃烧着，也是挥舞着抽了下来。

　　两人急忙躲避。

　　这些藤蔓抽到地面，把地上的积雪掀起一大块。

　　“特么的。”

　　林晓峰心中顿时有些无语。

　　若是他还有道术在就好了，最起码可以使用道术对付这些藤蔓。

　　此时，他固然近身之后的实力了得，可在这数之不尽的藤蔓下，却没有多少还手之力。

　　荀晨却是恰恰相反，他的作用此时凸显了出来，火焰燃烧着这些藤蔓。

　　可即便是烧毁藤蔓，又有藤蔓抽来。

　　更加让二人难办的是，他们的脚下，也随时会出现树藤。

　　只有林晓峰提醒，荀晨才能勉强躲过这些树藤的攻击。

　　“怎么办林指挥。”荀晨急忙喊道：“这些藤蔓根本就烧不完，有多少就出来多少。”

　　“退回神殿里。”

　　林晓峰喊道。

　　四面八方全是藤蔓，两人真要这样下去，可撑不了多久。

　　他拉着荀晨急忙跳近神殿的大门中。

　　两人一进入神殿，外面的这些树藤却没有进来。

　　反而在外面耀武扬威的挥舞着，好像对于林晓峰和荀晨躲进神殿中，感到不满。

　　林晓峰擦了擦额头的汗渍。

　　“好多树藤。”荀晨看着外面遮天蔽日的藤蔓：“这么强的树妖，我从没见过。”

　　“不只是你，我也没见过啊。”林晓峰吐了口气：“好在他们不进入这座神殿，慢慢想对策吧。”

　　荀晨又站在神殿门口，朝着外面使用了几次咒决。

　　烧了一些树藤后，立马又出现树藤。

　　地下的树藤，就跟无穷无尽一样。

　　“别白费力气了。”林晓峰说：“也不知道小甘情况怎么样了。”

　　“应该不会出什么问题。”荀晨说：“他在外围，发现不对劲，应该已经逃了。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头。

　　此时也只能这样想了。

　　面对外面这样遮天蔽日的树藤。

　　即便甘达德被抓了，林晓峰也是无能为力，根本没办法救下他。

　　“还好我俩带的干粮多，即便是在这里面呆上五六天，也不成问题。”荀晨看了一眼自己带的食物，松了口气。

　　“可干粮再多，也有吃光的一天。”林晓峰道：“这可不好办了。”

　　两人转眼间，竟然陷入了绝境。

　　……

　　“觉尘，觉尘。”

　　凌蔷薇虚弱地喊道：“你已经死了吗？”

　　两人互相之间已经好一会没说话了。

　　周围黑漆漆的，令凌蔷薇有些不安。

　　觉尘虚弱的抬起头：“你也还没死呢。”

　　“这说的什么话。”凌蔷薇连挤出笑容的力气都没有了：“你还能撑多久？”

　　“不知道。”觉尘摇头：“可能一分钟，也有可能半个小时。”

　　凌蔷薇说：“我感觉自己也撑不了多久了。”

　　觉尘抬起头，脸上好像就剩下皮了一般：“凌小姐，我死之前，求你个事怎么样？”

　　“这都要死了，有什么事就说吧。”凌蔷薇说。

　　“我想体验爱情究竟是什么感觉。”觉尘看着凌蔷薇的双眼：“你能做我女朋友吗，哪怕也就一分钟。”

　　凌蔷薇听到这，瞪了他一眼，忍不住骂道：“你这和尚，这都什么时候了，还想这种事。”

　　“这里跟腊肉一样吊着的，就你我，要是有其他的女人，我也不用麻烦你了。”觉尘说。

　　这话一听，凌蔷薇心中顿时气得半死。

　　她天资优异，长得有漂亮，不知道多少帅哥，富二代追过她，可她没一个看得上眼的。

　　觉尘这话说得，好像找自己做女朋友，还多委屈一样。

　　“滚。”凌蔷薇毫不犹豫地骂道。

　　“唉，死后咋俩的骨头都得葬在一起，这种也算是夫妻合葬了，你咋这么想不开呢。”觉尘说。

　　如果自己现在还有力气，估计凌蔷薇得先揍死这王八蛋。

　　“满口胡言乱语。”凌蔷薇骂道。

　　觉尘脸上挤出笑容：“我就当你答应了。”

　　“什么。”凌蔷薇愣了下，她恨不得踹这王八蛋一脚。

　　觉尘此时用力的晃动了起来。

　　凌蔷薇看到他这个样子，忍不住说：“你想做什么？”

　　要知道，这些藤蔓插在身上，随便动一下，就剧痛无比。

　　很快，凌蔷薇就发现觉尘的目的是她。

　　觉尘不断晃动，终于，来到凌蔷薇的身前。

　　随后，觉尘死死的抓住了她的手臂。

　　“你想干什么，王八蛋。”凌蔷薇开口大骂了起来，难不成这种情况下，这和尚还想占自己的便宜？


第977章 藤蔓消失

　　此时，觉尘搂着凌蔷薇，两人的脸面对面。

　　凌蔷薇甚至能感觉到觉尘的呼吸吐在自己脸上的热气。

　　她脸瞬间红了起来。

　　她长这么大，还从来没有跟一个陌生男子这样亲昵过。

　　凌蔷薇屏住呼吸。

　　觉尘疼得光头上，都全是汗渍。

　　他咬紧牙齿，深吸了一口气，强行压抑下疼痛，口中念道：“佛身者即法身也，从无量功德智慧生，从戒定慧解脱知见生。”

　　“佛身者即法身也，从无量功德智慧生，从戒定慧解脱知见生。”

　　他嘴里不断的重复着这段话，接着，他的手抓住凌蔷薇手上的一根藤蔓，用力的拔了出来。

　　疼痛从凌蔷薇的手中传来。

　　不过她此时忘却了疼痛，她此时明白了过来，好像自己误会这个和尚了。

　　他是想要帮自己。

　　刚被拔出的藤蔓，不断挣扎着。

　　觉尘把这根藤蔓放到胸口，藤蔓扑哧一声，钻进了觉尘的胸口中。

　　“啊。”觉尘忍不住惨叫了一声。

　　凌蔷薇浑身微微颤抖起来，她吼道：“你干什么，住手，这样你很快就会死的。”

　　“佛身者即法身也，从无量功德智慧生，从戒定慧解脱知见生。”觉尘继续念着这句口诀，双眼决然的又拔出了凌蔷薇身上的一根藤蔓。

　　他继续让藤蔓钻进了自己的身体中。

　　一根根的藤蔓，慢慢的从凌蔷薇的身体中，转移到了觉尘的身上。

　　凌蔷薇双眼红润了起来：“你，你这样做有意义吗？”

　　觉尘忍着疼痛，对凌蔷薇道：“当，当然有意义，我学佛多年，师父教导我要普渡众生，可现如今，我普渡不了众生，可却能渡你过这难关。”

　　“再说，你也算是了却我想要体验一下爱情的梦想了。”

　　凌蔷薇眼泪滴了下来。

　　对于凌蔷薇而言，目前的这一幕，令她太过震撼，她一开始就认为，觉尘就是个满嘴溜溜的花和尚罢了，最起码，从他的资料上来看，是这样没错。

　　可现在，觉尘此时却是用命来救她。

　　并且忍受着剧烈的疼痛。

　　这种疼痛是令她不能想象的。

　　她之前稍微动一下，浑身疼得都令自己受不了。

　　可觉尘此时却不断的拔出自己身上的这些藤蔓。

　　疼痛比她之前，几乎是以几何在倍增。

　　终于，最后一根藤蔓，被觉尘抽出了凌蔷薇的体内。

　　她重重的掉在了地上的那一堆白骨之上。

　　“觉尘。”凌蔷薇浑身虽然疼痛，但也咬牙站起来，看向上面挂着的觉尘。

　　觉尘长吐了一口气，更多的藤蔓插在他自己身上，令他身体加剧虚弱起来。

　　他低头看向下方的凌蔷薇，闭上双眼，说道：“来得不明，去得正好。智人观此，未免心冷。”

　　这话的意思便是自己来得不明，去得也刚好，聪明人看到此，也不会心冷。

　　这也是觉尘心中的感悟。

　　觉尘认为，凌蔷薇即便是看到自己死去，恐怕也不会难过。

　　凌蔷薇自然听出他话中的涵义，她喊道：“你胡言乱语什么，你不会死的。”

　　凌蔷薇掐起手决，念道：“风起如刃，急急如律令。”

　　瞬间，一道风刮过，这道风就如刀一样锋利。

　　把挂着觉尘的那些藤蔓尽数斩断。

　　觉尘从空中掉落下来，凌蔷薇冲上去，接住了他。

　　“噗。”觉尘口中吐出一口鲜血。

　　在这些树藤被斩断后，挂在他身上的那些藤蔓，全部钻进了觉尘的身体中。

　　这些藤蔓进入觉尘身体后，直接朝着他的心脏便快速钻去。

　　凌蔷薇急忙拿出一张符贴在觉尘的心脏部位。

　　“镇！”

　　这张黄符钻进觉尘胸口。

　　在觉尘的心脏旁，形成了一道结界，保护住了他的心脏。

　　那些树藤都不得入内。

　　“我，我活不了多久了。”觉尘双眼迷离的看着凌蔷薇：“别管我，你赶紧离开这里。”

　　“不可能。”凌蔷薇摇头，扶起他，朝这四周观察了起来。

　　这四面都漆黑无比。

　　几乎看不清这附近的情况。

　　凌蔷薇感觉到旁边的觉尘还没有死去，她心急如焚，现在出去找到林晓峰他们，说不定还能有一些希望。

　　忽然，她看到半空中，竟然挂着一个赤红色的大椰子。

　　当然，虽然像是椰子，实际上却是心脏般的东西，此时正有规律的跳动。

　　“那是这个怪物的心脏？”凌蔷薇双眼中露出惊喜之色，急忙拿出了一柄金钱剑，念道：“急急如律令！”

　　随后，她拿着金钱剑，朝着这个类似心脏的地方就射去。

　　砰！

　　金钱剑击在这个心脏上，金钱剑反而破碎了起来。

　　吼！

　　凌蔷薇他们二人周围，传来了疼痛一样的吼声。

　　忽然，两根树藤飞射过来，卷在了凌蔷薇和觉尘的腿上。

　　完了。

　　凌蔷薇心中顿时有些绝望。

　　随后，他们二人被树藤拖了起来。

　　凌蔷薇闭上了双眼，不知道被树藤拖了多久。

　　随后，她就感觉到自己重重的摔在了什么地上。

　　她慢慢睁开双眼，一看，她和觉尘此时竟然躺在雪地。

　　她抬头看去。

　　天上竟然露出了星辰。

　　“我，我们出来了。”凌蔷薇本以为必死无疑，没想到却是这样一个场景。

　　而神殿中，林晓峰和荀晨焦头烂额的看着外面漫无边际的藤蔓，一丝办法也没有。

　　可忽然间，二人听到一直怪物般的吼叫声，然后，这些藤蔓竟然全部钻进了地底，不见踪迹。

　　“这，怎么回事。”荀晨看向一旁的林晓峰。

　　“会不会是这树妖的陷阱？”林晓峰自言自语说。

　　按理说，这些藤蔓应该不会无缘无故的就突然消失，总归会有一些原因才对吧。

　　“出去看看？”林晓峰提议说。

　　“嗯。”荀晨赞同。

　　两人继续留在这里，只有死路一条，只有出去试一试了。

　　两人慢慢走出神殿，不过没有走出太远的距离，一旦有什么变化，他们也好转身跑进神殿。

　　可脚下的那些藤蔓，真的消失得没有丝毫踪迹。

　　“真的消失了？”林晓峰脸上虽然迟疑着。

　　一开始，他还怀疑是这树妖的陷阱，可随着两人越走越远，距离神殿已经有一段距离了，那个树妖，依然是没有出现。


第978章 回到加格达奇

　　林晓峰和荀晨都松了口气，急忙朝着远处逃去。

　　试探出这树妖的确已经消失，这也就够了。

　　继续待在这鬼地方，万一树妖又重新出现，他们二人也别想轻易离开了。

　　他们两人跑到之前甘达德所在的位置。

　　甘达德已经不知所踪，只有那只叫小黑的猎犬，冲着两人咆哮了两声，摇着尾巴。

　　“看样子小甘已经先离开了。”林晓峰拿起小黑的绳套说：“带我们找小甘去。”

　　小黑点点头，带着他俩就在夜幕中，钻进了冰封千里的森林中。

　　凌蔷薇此时背着觉尘，艰难的行走在雪地中。

　　雪地本就难走，更何况背着一个比她还重的男子。

　　她慢慢的拖着步伐，寒风吹打在了她跟觉尘的身上。

　　凌蔷薇心里其实清楚。

　　此时若是丢下觉尘，她一个人离开，还有一些生还的希望。

　　可若是带着觉尘，除非发生什么奇迹，否则，她今晚恐怕都撑不过。

　　要知道，凌蔷薇身体中，虽然已经没有树藤，但之前，也被这些树藤给吸得虚弱无比。

　　可凌蔷薇却不愿意这样做。

　　觉尘之前的所作所为，令她心中，竟然对他有了一种异样的感觉。

　　她咬紧牙齿，慢慢的往前继续走着。

　　砰！

　　凌蔷薇一个没踩稳，重重的摔倒在了地上。

　　她和觉尘摔进了积雪里。

　　凌蔷薇喘着粗气，躺在雪地中，看着天上的星星：“或，或许我俩真的就得死在这里了。”

　　说完，她看向了一旁，晕迷不醒的觉尘。

　　觉尘长得真的异常俊俏，好看至极，如果留一些头发，恐怕那些电影明星，也要逊色不少。

　　凌蔷薇捏紧拳头，心中犹豫了起来，她小声说道：“你用命换我，我就成全你要找个女朋友的心愿。”

　　说完，凌蔷薇往觉尘的嘴边凑了上去，两人的嘴唇刚要碰到一起。

　　忽然，两道手电筒的灯光照射在了她和觉尘的身上。

　　林晓峰，荀晨目瞪口呆的看着眼前的场景。

　　“凌，凌小姐，你没事吧。”荀晨忍不住道。

　　如果他没看花眼的话，刚才凌蔷薇是要亲觉尘？

　　凌蔷薇见这二人双眼惊讶的看着自己。

　　凌蔷薇脸瞬间变得通红，她结结巴巴道：“这，这，我看他快死了，准备给他做人工呼吸呢。”

　　“什么。”

　　林晓峰急忙跑过来，蹲在觉尘旁边，查看了起来：“你和觉尘俩消失，究竟是怎么回事？”

　　“是一个树妖。”凌蔷薇看到他们二人出现，也总算明白自己和觉尘或许都不用死了，用手撑了起来，说：“我那天夜里……”

　　凌蔷薇把自己怎么被树妖抓走，又遇到觉尘的事情说了出来。

　　不过觉尘帮自己这一段省去了。

　　就说她找到机会，用道术攻击了那个像心脏的东西，然后二人被甩飞了出来。

　　开玩笑呢，凌蔷薇虽然二十多岁了，可也没谈过恋爱，当时那里面的情况，她也不好意思说出。

　　“看样子，你们之前所在的地方，应该就是这只树妖的心脏，它心脏被你一攻击到，怕你们二人威胁到它的性命，就将你俩给吐出来了。”林晓峰分析说。

　　荀晨又问：“那觉尘呢？是什么情况？”

　　“很多树枝钻进他的血管里了。”凌蔷薇此时说。

　　林晓峰点头。

　　刚才隔得远还没注意。

　　此时走得近了，才看到，凌蔷薇和觉尘二人，看起来都要瘦了不少。

　　就跟饿了好几天一样。

　　林晓峰的手，摸在了觉尘的心脏位置。

　　凌蔷薇解释：“有我的符护着，一时半会，这些树枝还要不了他的命，可总不能一直这样下去，否则，总会有大意的时候。”

　　“嗯。”林晓峰道：“那个神庙，我们也查探到了，荀晨，咱俩先帮凌蔷薇和觉尘止血，然后找到小甘，赶紧离开大兴安岭，回抓妖局。”

　　两人给他们身上的伤口包扎了一下。

　　凌蔷薇之前一直想的都是如何背着觉尘走出去，却是忘记了自己身上也血流不止呢。

　　不过这些伤口一般的止血药效果甚微，伤口边缘，有奇怪的绿色碾压，还是荀晨用了符，才终于止住了鲜血。

　　随后，林晓峰背着觉尘，荀晨扶着凌蔷薇，一起寻找起甘达德。

　　在小黑的带领下，他们走了大约半个小时，接着，小黑跑到一颗大树下，叫喊了起来，声音颇为欢快。

　　然后，甘达德从树上跳了下来。

　　“咦，觉尘和凌姐姐也被你们找到了。”甘达德脸上露出喜色。

　　“嗯，咱们先赶路，距离这里越远越好。”

　　他们在甘达德的带领下，一口气，走到了凌晨三点。

　　没办法，他们必须得走远一些，距离神庙越近，就越容易继续遭受那只树妖的袭击。

　　此时，五人也是累得够呛。

　　而且还背着觉尘，以及有凌蔷薇。

　　赶了这么久的路，已经是极限了，不能再继续走下去。

　　很快，扎营。

　　这一次，林晓峰想了一下，除了觉尘外，两个人一组守夜。

　　虽然守夜的时间长了一些，但好歹安全一点。

　　几天下来，树妖没有再攻击过他们。

　　或许是因为凌蔷薇那一剑，确实也伤到了树妖吧。

　　因为觉尘一直处于晕迷之中，加上凌蔷薇受了伤。

　　花了足足七天，五人一犬终于来到了大兴安岭边缘。

　　他们停在这里的那辆车，此时也被雪给覆盖了大半。

　　“终于是出来了。”

　　荀晨扫开堆在车上的雪。

　　坐到了驾驶座上。

　　而林晓峰他们，也上了车。

　　打着暖气，车子发动了起来。

　　久违的温暖，从车子上的空调中传出。

　　众人一句话没说，除了开车的荀晨，他们全部闭上眼睛，就睡着了过去。

　　这十几天来，实在是太过疲惫了。

　　林晓峰醒来时，他们已经回到了加格达奇。

　　“阿嚏。”

　　林晓峰忍不住打了个喷嚏。

　　车子此时停在路边，不远处，则是一个略显破旧的小木屋。

　　“小甘，到你家门口了。”荀晨喊道。

　　林晓峰推了推旁边的甘达德。

　　甘达德揉了揉双眼，这才缓缓醒了过来。


第979章 李水志

　　此时的天色，已经黑了下来。

　　“到家了。”甘达德一跳下车，高兴的就往木屋中跑去：“爷爷，我回来了。”

　　荀晨向醒来的凌蔷薇说：“凌小姐，你照顾下觉尘，我跟晓峰过去看看老人家。”

　　甘达德跟着他们几人进入大兴安岭，这一趟也算是危险至极，他们明天估计就得离开加格达奇，也不知道以后还会不会回这鬼地方。

　　总得好好跟甘达德道个别。

　　凌蔷薇点头：“嗯，我就在这等你们。”

　　两人走上前，跟在甘达德身后，走进了木屋中。

　　此时，一个年迈的老人躺在床上，笑呵呵的看着跑进屋的甘达德：“小子，没给人家惹麻烦吧。”

　　从他的双眼中，能看出对甘达德的溺爱。

　　屋子里只有一盏昏暗的台灯，摆放着几把猎枪，以及一些动物的皮毛。

　　“甘爷爷，这次多亏了小甘，咱们才能安然无恙的从大兴安岭里出来。”林晓峰坐在床边，对老人说：“你身体好点了吗？”

　　“嗯。”甘爷爷点头，说：“你们真是好心人，小甘跟着你们走一趟，就给十万，要放在以前，我们跑……”

　　“爷爷，林大哥他们可不是一般人。”甘达德撇嘴说。

　　他可是亲眼看到林晓峰他们跟藤蔓斗的场景。

　　“行行，我不说了。”甘爷爷摸了摸甘达德的脑袋。

　　林晓峰说：“甘爷爷，你慢慢休息，我们俩就不打扰了，小甘，你出来下。”

　　说完，他和荀晨走出小木屋，甘达德也跟了出来。

　　荀晨拿出一张银行卡：“这里还有二十万。”

　　“啊。”甘达德吓了一跳，急忙摇头：“我不能要。”

　　“你拿着。”荀晨道：“我们不缺这些钱，但你需要，这二十万，应该也能在这附近，买个暖和点的房子住下，以后你也好娶妻生小孩，总不能一直住这木屋里吧。”

　　虽然荀晨在大兴安岭里面，一直提着要回来，但他心地倒也不错。

　　毕竟每个人都怕死，林晓峰也不例外，林晓峰最多也就是艺高人胆大。

　　“我。”甘达德脸上露出犹豫。

　　林晓峰摸了摸这小家伙的脑袋：“拿着吧，也可以给你爷爷多买一些补品什么的，这一趟进大兴安岭，你也跟我们一样冒着很大的风险。”

　　“谢谢。”甘达德郑重的接过了这张银行卡。

　　“以后也不知道有没有机会再见面，晚点一起过来喝酒？”林晓峰问。

　　“嗯。”甘达德也明白，他们一行人，这次离开，恐怕就不会再会这小地方了。

　　“那就说好了，等会在上次我们住的那个旅馆对面，那家羊肉汤锅见。”林晓峰说完，就跟荀晨一起回到了车上。

　　他们得先落脚，把觉尘安顿好才行。

　　车子很快，就开出了这个偏僻的地方。

　　而一处较为阴暗的地方，有两个三十来岁的汉子，见林晓峰他们一行人离开，对视了一眼。

　　“王德全，确定吗？那个人真是林晓峰？”一个壮汉忍不住问。

　　“嗯。”被叫做王德全的人点头：“当初我跟司徒教主去圣岛上时，亲眼看到他杀死了何劲风少主，绝对不会有错。”

　　王德全跟这朋友都是圣金教的高手。

　　两人这次来到加格达奇，是有一些其他的小事要办，经过这里的时候，竟无意中看到了林晓峰。

　　王德全激动地手都有些发颤。

　　这可是天大的功劳啊。

　　另一人叫李水志，他问：“王德全，咱们要不要跟上去？”

　　“跟上去？你疯了。”王德全瞪了他一眼。

　　开玩笑，林晓峰可是连何劲风都能轻易杀死的人物。

　　他们二人跟上去，一旦被发现，恐怕连逃的机会都没有。

　　立功固然重要，可那也得有命活着才行啊。

　　王德全心中嘀咕了一会，说：“看样子，林晓峰好像和这屋子里的小孩认识，抓了这小孩再说，这小孩肯定知道他们的下落。”

　　“嗯。”李水志赞同道。

　　“我留下来通知教主，告诉他们这件事，你去抓那小孩。”王德全说。

　　李水志眉头皱了起来。

　　傻子也能猜到，这上报到教主那里，可是头功。

　　王德全说：“你有什么不满？如果不是我认识林晓峰，你能有跟着我立功的机会？放心，我会给教主说，是我俩一起发现的。”

　　“行吧。”李水志挤出笑容。

　　心中却不断的咒骂。

　　脏活累活都是他来做，王德全此时动动嘴皮子，就能立下比他还大的功劳。

　　当然，李水志心中不满归不满，可还是老老实实的往木屋走去。

　　他来到木屋前，敲了敲门。

　　屋中的甘达德还以为是林晓峰他们去而复返呢。

　　打开门一看，却是一个壮汉。

　　“你是？”甘达德心中顿时警惕了起来。

　　甘达德说着，往屋子里面退去。

　　李水志笑容满面的走进去。

　　这是一场毫无悬念的战斗。

　　开玩笑，自己可是圣金教的高手，如果输在了这个小孩手中，传回去的话，他也不用混了。

　　李水志充满自信的走了进去：“小朋友，你不用紧张，跟我走一趟就行了。”

　　“你是谁？”甘达德皱眉道。

　　“刚才跟你说话的那人，是叫林晓峰吧。”李水志说：“我是他的朋友，刚才看到他，没跟上，就来问问你，他的下落。”

　　李水志这话忽悠一下其他小孩或许还能行。

　　但甘达德机灵果然，最起码光是从李水志的双眼中，也能看出这家伙的不怀好意。

　　“做梦。”甘达德骂道。

　　然后就退到床边，他担忧的看了一眼身后的爷爷。

　　“哎哟，还有老爷子在呢。”李水志看到了甘达德身后的老人。

　　他说：“小子，我也不跟你啰嗦，带我们找到林晓峰，什么事都不会有，否则，我让你跟这老头，一起去死。”

　　“谁让谁死？”

　　老人家突然抬起手，他手中拿着一柄猎枪，指着李水志的脑袋。

　　李水志忍不住笑道：“老人家，就这么一把破枪，你也想用来对付我？是不是有点太天真了一些。”


第980章 糟了

　　说着，李水志就伸手，想要掏枪。

　　可手枪刚从他口袋里拿出，老人家就扣动扳机，砰的一枪。

　　李水志手里的枪被打飞了出去。

　　“老头我打了一辈子猎，跑得再快的猎物，在剧烈奔跑里，也能一枪毙命。”老人家盯着李水志：“不信你就动弹一下试试，看我能不能一枪要了你的命？”

　　李水志后背有些发凉。

　　他心中也忍不住暗骂自己蠢货，竟然大意到这种地步。

　　不过，他也不敢乱动了。

　　李水志可没那刀枪不入的功夫。

　　一枪蹦在他脑袋上，一样得轰出个大窟窿。

　　“老人家，你别激动。”李水志举起手：“我绝对没有任何的恶意，刚才那把枪，也就吓唬吓唬人，我……”

　　老人家对甘达德说：“赶紧去通知刚才那位林先生。”

　　“爷爷，那你呢？”甘达德紧张的看着老人家。

　　甘达德虽然打猎的功夫一流，但应对现在这样局面的经验，却着实不多。

　　老人家安慰说：“放心，他们是冲林先生来的，不会轻易害我。”

　　当然，这话也只是老人家想让甘达德先离开这里，躲开危险再说。

　　至于他自己，一把年纪，死不死，其实都已经不重要了。

　　甘达德咬紧牙齿，犹豫了片刻后，点头：“嗯，我这就过去通知林先生。”

　　说完，他就跑出木屋的门。

　　有这老人家的枪指着，李水志也不敢拦。

　　远处，打着电话汇报情况的王德全看到那小孩从屋中跑了，也很震惊，想要追。

　　结果甘达德一下子就钻进了密林中，不见了踪迹。

　　“妈的，李水志那王八蛋搞什么。”王德全咒骂了一句，然后急忙跑到木屋门口。

　　刚到门口，就看到李水志举着双手，不敢动弹。

　　“姓李的，这点小事你都做不好，废物，你是怎么加入我们圣金教的？林晓峰的踪迹，现在还怎么查……”王德全嘴里还没骂完，看到了那黑漆漆的枪口。

　　猎枪的威力，虽然远比不上正规枪支，可这么近的距离，被打中脑袋，恐怕也只有死路一条。

　　“老，老头，你是什么意思？”王德全双腿不免有些打颤。

　　他心中暗想，这次好不容易有机会立个大功，往后的日子，能吃香的辣的，难不成，今天还得命丧于此？

　　老人家却是眼皮跳动了一下：“你们是圣金教的人？”

　　“对对，大爷，咱们就是经常扶老人家过马路，专门做善事的圣金教。”王德全急忙点头。

　　他不傻，此时可不会胡乱仗着圣金教的名义就威胁对方。

　　这样只会激怒别人。

　　“专门做善事？”老人家冷哼了一声，却是把猎枪丢在了地上。

　　很多人，或许不知道圣金教，但老人家一把年纪，对于圣金教，也听闻甚多。

　　毕竟这一片，严格来说是属于圣金教的底盘。

　　所以他也不准备抵抗。

　　他明白，如果杀了圣金教的人，别说自己，恐怕自己孙子，也会遭到圣金教无穷无尽的追杀。

　　见老人家放下枪。

　　李水志和王德全顿时舒了口气，二人竟有一种死里逃生的感觉。

　　随后，他俩愤怒的看向了刚才拿枪指着他们的老人。

　　自从加入圣金教后，只有他们威胁别人的份，什么时候让人吓成孙子过？

　　光是想到这，二人心中就有一股无名的怒火。

　　“妈的，我宰了这老王八蛋。”李水志捡起地上的枪，就要动手。

　　王德全却冷静了不少，抓住他的手：“你疯了？咱们还得指望这老头找到林晓峰，还想不想立功了？”

　　……

　　林晓峰跟荀晨，此时坐在羊肉汤锅店中。

　　他们在对面的旅馆开好房后，原本还说让觉尘一个人在屋子里睡就得了。

　　毕竟几人吃了这么多天的干粮，好不容易可以开下荤。

　　可凌蔷薇却要留下照顾觉尘。

　　这让二人颇为意外。

　　毕竟之前凌蔷薇和觉尘的关系，绝算不上什么好。

　　他俩喝着二锅头，吃着羊肉，倒也舒服。

　　“林指挥，你说，觉尘跟凌蔷薇消失的这段时间，究竟发生了啥，这一路上，我看凌蔷薇比你还在意觉尘。”荀晨笑眯眯的说。

　　林晓峰喝了一口二锅头，又吃了口羊肉：“那谁知道，自从他俩被我们找到后，我就感觉吧，凌蔷薇看我兄弟的眼光，色迷迷的。”

　　“真的假的。”荀晨拿出烟，递给林晓峰：“有这么邪性？”

　　“嗨，那可不。”林晓峰擦了擦嘴巴上的油渍，点起烟：“刚才回旅馆后，凌蔷薇还给觉尘那家伙用毛巾擦身体，你说，那妞是不是喜欢上觉尘了。”

　　“那谁知道。”荀晨摇头。

　　他其实和凌蔷薇也不熟，都是刚加入抓妖局，严格来说，他们也是这次任务，才熟悉了不少。

　　林晓峰又喝了一口二锅头，胸口暖和不少，说：“话说回来，这都多久了，小甘怎么还没过来？”

　　“那不来了么。”荀晨看到玻璃外，狂奔中的甘达德。

　　林晓峰道：“这小子，叫他吃肉，跑这么快，也不怕摔着。”

　　甘达德砰的一声推开玻璃门，跑进了这里面，他喘着粗气。

　　林晓峰站起来招呼道：“小甘，这呢，过来。”

　　“林，林大哥，出事了，出事了。”

　　甘达德有些上气不接下气。

　　林晓峰和荀晨对视了一眼，两人急忙来到甘达德身旁。

　　“怎么了？”林晓峰开口问道。

　　甘达德道：“你们当时刚走，就有两个人找上门……”

　　接着，甘达德把事情的经过说了出来。

　　“糟了。”

　　林晓峰一拍额头，顿时明白了过来。

　　怕是圣金教盯上自己了啊。

　　在圣金教的地盘上，忽然有两个大汉找上来打听自己。

　　还能是谁？

　　林晓峰脸色严肃了起来。

　　当初，光是一个蜂教，就让林晓峰焦头烂额。

　　更别说圣金教了。

　　要知道，圣金教跟蜂教，根本不是一个等级的存在。

　　特别是圣金教在这里扎根多年，各方面的势力，极其的庞大。

　　林晓峰的脸色难看了起来，这次，可算是他自己大意了。


第981章 不用担心

　　荀晨猜测般的问：“圣金教？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“在这里，除了他们，还能有谁。”

　　“咱们马上连夜离开。”荀晨说：“我去叫上凌蔷薇收拾东西。”

　　“你们先回北京，我不能跟你们一起。”林晓峰说。

　　荀晨皱眉：“别开玩笑了，你不跟我们走？”

　　“嗯。”林晓峰说：“圣金教的目标是我，你和凌蔷薇是抓妖局的人，而觉尘，是无法大师的弟子，只要我不跟你们一起，圣金教是不会为难你们的。”

　　荀晨摇头：“那可不行，咱们一起来的，当然就得一起走。”

　　“荀晨，凌蔷薇和觉尘现在这个样子，只能是累赘，你把他俩带走，我一个人，还能轻松些。”

　　林晓峰接着看了一旁着急的甘达德一眼：“再说，小甘的爷爷，此时恐怕在圣金教手中，还得想办法救出来。”

　　“林指挥。”荀晨看了甘达德一眼，然后，扯了一下林晓峰道：“咱们借一步说话。”

　　林晓峰此时隐约也猜到了荀晨想要说什么。

　　果然，他跟着荀晨来到一处略偏僻的角落；“林指挥，小甘的爷爷在圣金教手中，你想救他老人家，恐怕不是什么明智的选择。”

　　“嗯？”林晓峰看着荀晨。

　　荀晨叹了口气：“我这并不是贪生怕死才如此劝说你，但你仔细想一想，从圣金教手中救出一位普通老人家，难度有多大，更何况，我们这边势单力薄。”

　　以真实情况来看，其实荀晨说的这话，并非就没有道理。

　　恰恰相反，荀晨其实是从最理智的角度来分析的。

　　林晓峰看了一眼不远处，正焦虑不安的甘达德。

　　“荀晨，放心，我有自己的考虑，不会冒险的，你们三人直接去机场，然后想办法离开这里，我想圣金教那边不会为难你们。”

　　“林指挥，你还是想试试？”荀晨脸色难看的问。

　　“不管怎么说，小甘和他爷爷，都是因为我，才被卷入这场风波之中的。”林晓峰笑道：“更何况，我如今的实力，也并非就像你想象的那么弱。”

　　林晓峰即便打不过圣金教那么多高手，但从这些人手中逃出。

　　机会还是很大的。

　　“那，那你一切小心，我们会在北京等你的。”荀晨点头。

　　“嗯，觉尘他那边的状况，也拖不得了，到了北京，还希望你们能让刘局长帮忙救他。”

　　林晓峰说完，就来到甘达德身旁，拍了拍甘达德的肩膀：“小甘，走，回去看看你爷爷。”

　　“那荀大哥呢？”甘达德看了一眼荀晨。

　　“他还有另外的一些事情要办，我跟你去就可以了。”

　　……

　　此时，圣金教的老巢中。

　　司徒金真这段时间，都快忙疯了。

　　各种各样的资源，堆送到了圣金教。

　　而圣金教，也在用圣教给的资源，发展壮大他们的实力。

　　这些资源，足够培养出比以前多足足好几倍的高手。

　　真要有了这些高手，恐怕圣金教就能成为圣教和天理教之外，最强的魔教。

　　他忙碌着这些资源的调配，以及培养哪些人手。

　　这些事情，是极其复杂繁琐的。

　　毕竟得保证选择的人，是必须得忠心圣金教。

　　就在他看完一份文件，还没来得及休息时，一个长老急忙从门外跑了进来：“教主，发，发现林晓峰了。”

　　“什么？发现了林晓峰？”

　　司徒金真腾的一声，从他的椅子上站了起来。

　　周围，不少护法和长老都看了过去。

　　“怎么回事？”司徒金真双眼死死的看着这个长老。

　　当初，何伯说谁杀了林晓峰，就能得到少主之位时，司徒金真并没有派什么人搜寻林晓峰的下落。

　　原因很简单，圣金教的势力，分布在了东北三省，如今更是被萨满教和赤义教压缩到了黑龙江一省之内。

　　派人到南方去，和那无数魔教争夺，希望并不大。

　　并且圣金教已经得到了大批的资源，这批资源只要好好利用，能让自身的实力翻好几番呢，没必要再去为了一个林晓峰，大动干戈。

　　但现在林晓峰到了他们圣金教的底盘上。

　　那意义，却又不一样了。

　　司徒金真和所有大厅内的护法长老全部放下了手里的事情。

　　“说，怎么回事。”

　　司徒金真朝带来消息的那个长老问道。

　　“是，是我们教中，两个叫李水志和王德全的人，带回来的消息。”

　　长老把事情一五一十，丝毫没有隐瞒说了出来。

　　当然，也包括李水志让甘达德逃掉的这件事。

　　“两个废物。”司徒金真双眼中闪过愤怒：“这种货色，也配称之为我们圣金教的高手？竟然让个十五六岁的小孩给逃掉。”

　　虽然李水志和王德全二人是被甘达德的爷爷，用枪逼着没办法。

　　可这并不是什么让甘达德逃掉的理由。

　　“教主别生气。”下面的一众人劝说道。

　　司徒金真大度的摆了摆手：“算了，说，林晓峰怎么会到我们的地盘，是想做什么？”

　　长老说：“根据调查，林晓峰这一次，是跟着两个抓妖局的成员，进入大兴安岭执行一个神秘任务，任务内容，此时还没有弄清楚。”

　　“而那个小孩，就是他们找的向导，虽然那小孩跑了，不过小孩的爷爷，却也被我们抓在了手里。”

　　旁边的另一长老冷笑：“抓这种老头有什么用，林晓峰难不成还会为了一个老头大动干戈，跟我们圣金教斗？”

　　“行了，派遣下面只要闲着的人，全部去加格达奇，务必把林晓峰给我抓回来。”司徒金真说：“活的抓不到，死的，老子也要！”

　　“是。”

　　……

　　此时，甘达德的家中已经没有了老人家和那两个圣金教成员的身影。

　　“爷爷。”甘达德双眼中涌出泪水，捏紧拳头。

　　“不用担心。”林晓峰看了一眼说：“他们不会伤害你爷爷的，还指望用你爷爷引我上钩呢，不会轻易伤害他老人家的。”

　　此时，按照林晓峰的判断，甘达德的爷爷应该没出事。


第982章 难度颇大

　　毕竟，以圣金教那群人的性格。

　　真的要杀人，恐怕老人家的尸体，已经躺在这里面了。

　　甘达德看向一旁的林晓峰：“林大哥，我们现在该怎么办？”

　　“你有办法马上找到你爷爷的下落吗？”林晓峰问。

　　虽说他想帮甘达德救出那位老人家，可也不想跟圣金教的大批高手对上。

　　如果不出意料，自己的消息，应该也刚刚传到圣金教中。

　　加格达奇的位置，在黑龙江中，也算偏僻。

　　圣金教再快，恐怕也得一个小时内，才能赶到。

　　只要在那大批高手赶到前，救出甘达德的爷爷便行了。

　　如果等圣金教的大批高手赶到，还没有他爷爷的下落，那么林晓峰也不得不放弃。

　　救人归救人，但林晓峰也不想把自己的性命给搭进去。

　　“我，我也不知道啊。”甘达德焦急了起来。

　　忽然，他双眼一亮，朝着木屋附近吹了下口哨。

　　很快，小黑就跑了出来。

　　“小黑知道爷爷的味道，能跟着味道找到他们。”甘达德急忙蹲在小黑旁边，摸了摸他的后背：“小黑，你还记得爷爷的味道吧，帮我们找到爷爷在什么地方。”

　　小黑鼻子嗅了嗅，随后，竟点头，然后在前面狂奔了起来。

　　“跟上去。”

　　林晓峰和甘达德急忙追上前去。

　　……

　　一座破旧的小旅馆中，李水志和王德全两人在一间屋子中。

　　甘达德的爷爷，此时被五花大绑，丢在床上。

　　两人喝着二锅头，兴致挺高。

　　“王哥，来抽烟，这次如此轻松就能立下这样的功劳，多亏您了。”李水志笑容满面的给王德全点烟。

　　王德全吸了一口气，笑道：“小李，只要这一次能抓住林晓峰，咱们哥俩，下半辈子，就能吃香的喝辣的，哈哈，想要啥女人，也都不缺了。”

　　“那是当然。”李水志此时也全然不在乎王德全称呼自己为小李。

　　圣金教里面，讲究赏罚分明。

　　没错，他们的确是中途让甘达德逃掉。

　　但只要能抓住林晓峰。

　　这点过失，在这份天大的功劳面前，又能算得上什么？

　　两人在圣金教中，资历也不少了，十五六岁就进入圣金教，如今，已经十几年了。

　　虽然在里面待遇都不错，可却一直难以再进一步。

　　李水志问：“王哥，你说这次咱俩能不能升个护法啥的？另外，圣教的那批资源也到了，要是教主提拔一下，咱俩的邪术，也能更进一步，对吧。”

　　王德全白了李水志一眼：“瞧你这点出息，你知道一旦抓住林晓峰，意味着啥不，圣教少主的位置啊。”

　　“咱俩相当于给教主挣了一个圣教的资产。”王德全拍着桌子：“照我说，给个长老，我都嫌小了。”

　　“那是那是。”李水志连连点头。

　　此时，门口传来狗叫声。

　　“这旅馆里，怎么也跑进来野狗了？”王德全此时喝得醉醺醺的，打了个嗝：“小李，去开门，看看是哪个王八蛋没看好狗。”

　　李水志点头，来到门口，打开门。

　　这不开不要紧。

　　一开，李水志看到门外的两人，惊住了。

　　王德全坐在里面，被李水志的身体挡着，也看不到外面是谁：“小李，谁啊，是不是咱们教里来人了。”

　　“林，林晓峰！”李水志惊慌地吼道。

　　可话音还没落下，林晓峰的脚已经踢在了他的胸口上。

　　李水志就如同一个沙袋般飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“疼，疼死我了。”李水志咬牙切齿地说道。

　　林晓峰笑容满面的走了进去，看着坐在桌上，翘着二郎腿的王德全：“两位就是圣金教的高手吧？”

　　王德全下巴长得老大。

　　他哪里能想到，林晓峰竟然能够找上门来。

　　“林，林，林晓峰。”王德全站了起来，转身就要逃。

　　这里可是五楼，但王德全依然想要跳窗户逃。

　　跳下去，或许会被摔死，但总有一点几率能逃掉，在林晓峰手中，他可是半点活命的机会都不会有。

　　他速度哪能有林晓峰快？

　　他刚到窗边，林晓峰已经抓住了他的衣服，一拳打在了王德全的后背上。

　　砰的一声，王德全就直接被打晕了过去。

　　随后，林晓峰又走回惨叫中的李水志旁边，一脚踢在他的胸口上。

　　或许是太过疼痛，李水志双眼一翻，也是晕了过去。

　　甘达德看得目瞪口呆。

　　这还是他第一次看到林晓峰和人交手。

　　也太厉害了一些吧。

　　甘达德心中震惊无比。

　　之前他虽然看到过林晓峰跟荀晨对付藤蔓。

　　可更多的是荀晨喷出火焰燃烧树藤。

　　林晓峰并没有展现出什么实力。

　　“林，林大哥，你好厉害。”甘达德挤出了这句话。

　　“行了，赶紧带你爷爷离开。”林晓峰道。

　　现在可必须得争分夺秒，一旦让圣金教的大批人马赶到，带着两个人，他都不一定能够逃掉。

　　小黑跳到床上，直接咬断了绑着老人家的绳子。

　　甘达德背起了他爷爷。

　　林晓峰走在前面，很快，他们走出了这座破旧的旅馆，跑进了旅馆街对面的一条小巷子中。

　　刚进入小巷。

　　就有五辆车开到旅馆门口，接着十几个人走了进去。

　　“圣金教的势力果然强，这么快就赶到第一批人了。”林晓峰冲甘达德说：“你先带着你爷爷躲起来，等风头过了，到北京这个地址，找荀晨。”

　　林晓峰拿出笔，写出了抓妖局的地址，递了过去。

　　出这种事，甘达德和他爷爷，显然是不可能继续在这里住下去了。

　　只有看抓妖局那边，帮忙安排一下住所。

　　“林大哥，那你呢？”甘达德看向林晓峰：“会有危险吗？”

　　“放心。”林晓峰道：“以后有机会，在我留给你的地址，还能见到，赶紧离开吧。”

　　“嗯。”甘达德也明白，自己留下来，只能是累赘，他背着自己爷爷，就钻进了漆黑的小巷中。

　　待甘达德离开，林晓峰的眉头又皱了起来。

　　想要在黑龙江中，逃过圣金教的追杀，这难度，可不是一般的大啊。


第983章 抬起头

　　林晓峰深吸了一口气，低着头，也钻进了漆黑的小巷之中，身影消失在了这条巷子之中。

　　就在林晓峰离开不久，这家生意平淡的小旅馆，迎来了他开店以来，最高的人流。

　　不到一个小时，几百人都进进出出了这家小店。

　　老板心中也是暗暗震惊。

　　走进他们这家小店的，可不是什么善男善女，反而一个个凶神恶煞。

　　进入加格达奇这个小城市的路上，上百辆黑色轿车，整齐的开了进来。

　　司徒金真便在一辆车上。

　　他此时闭目养神，他这辆车的另外四人，三男一女。

　　魔道之中人称风雨雷电，是司徒金真所收的四个义子，也是他的绝对心腹。

　　没有人知道这四人原本叫什么，后来全部跟着司徒金真姓了司徒。

　　圣金教中设立风雨雷电四堂，由他们各自率领。

　　他们四人，绝对是圣金教中的实权人物。

　　坐在副驾驶的司徒风此时拿着手机，接完电话后，回头道：“义父，林晓峰的踪迹不见了，那个老猎户也被救走了。”

　　司徒金真听着司徒风说完事情经过，睁开双眼：“那两个废物还活着？”

　　“我已经让下面的人处死他们二人，他们绝对看不到明天的太阳。”司徒风恭敬的说。

　　“嗯。”司徒金真微微点头，看向外面漆黑的天色：“你们四人从小被我收养，我待你们，也如自己的亲生的一般。”

　　“这一次，谁要是能拿到林晓峰的人头，以后，就是圣金教的接班人。”

　　司徒金真一说完，风雨雷电四人，心里都扑腾的跳了一下。

　　他们四人从小一起长大，被司徒金真教导邪术。

　　按理说，他们的感情应该极好才对。

　　当初，司徒明朗作为圣金教的少教主，更是圣金教的第一天才，在教中的势力，都快达到跟司徒金真这位教主都分庭抗礼的地步。

　　风雨雷电四人，根本就没有想过要当什么接班人。

　　可司徒明朗当初死后，司徒金真的那些儿孙，以前有争气的，也被司徒明朗给阴死了。

　　现在留下的，全部都是上不得台面的货色。

　　他们四人作为司徒金真的义子和义女，也是有一些继承教主位置的资格的。

　　这就造成，他们四人开始矛盾不断。

　　不过以前，都是他们四人的猜测。

　　此时，司徒金真却亲口说出了这件事。

　　毫无疑问，之后，司徒明朗的接班人，就会从车上的四人中选出。

　　司徒雨是唯一一个女性，三十七八岁，不过看起来年轻十岁不止，她打扮得极其妩媚，性感至极。

　　此时，她忍不住说：“义父，这，接班人从我们这四人中选出，恐怕不太好吧，您的那些子孙，恐怕也有意见。”

　　司徒雨问出这句话，另外三人都沉默着。

　　并没有人怪司徒雨多嘴，而是这件事的确事关重大。

　　如果到时候司徒金真的子孙极力反对，四人恐怕要鸡飞蛋打。

　　司徒金真笑呵呵的摸了摸司徒雨的额头：“义父什么时候骗过你们？我那些子孙，这么大的基业，恐怕也要摆在他们手中。”

　　随后，司徒金真脸色严肃了几分：“不过我丑话说在前面，你们四人都是我的义子义女，这一次，你们肯定会竞争，但不许伤了互相的性命，懂吗？”

　　“是。”

　　四人异口同声的道。

　　这上百辆车，慢慢的分散在了加格达奇这座城市中。

　　此时，已经有人安排好，分别让人守在了离开加格达奇的各个要道上。

　　一旦有车辆想要出去，都会被拦下搜查。

　　而且可不只是这么些人，圣金教还有人手，正在往这边赶来。

　　林晓峰不断的行走在加格达奇的各个巷子之中。

　　大街上，到处都是车子在游荡，但凡是有单独行走的人，都会被抓住，查看一番。

　　“草，这么大的动静。”

　　林晓峰咒骂了一句。

　　他想过圣金教会派很多人来抓自己。

　　可没想到，却是这么多。

　　他刚返回定下房间的那个旅馆，拿出行李，就发现。

　　加格达奇这个小城市的街道上，都到处是寻找自己的车辆。

　　更不用说了，恐怕加格达奇的各个出口要道，都已经安排好了人手。

　　林晓峰只能逃到了一栋破旧居民楼的顶楼。

　　他坐到这栋楼的天台上，看着下方街道，不断行驶而过的车辆。

　　“该怎么离开呢。”林晓峰皱眉起来。

　　返回大兴安岭绕道？

　　林晓峰随即摇头起来。

　　加格达奇的位置特殊，进入大兴安岭中，要么深入它的腹地。

　　要么就得从大兴安岭，一口气走到蒙古。

　　显而易见的是，这个绝对显然不现实。

　　更何况，说不定圣金教那边，也会猜到林晓峰有躲进大兴安岭的可能性。

　　说不定已经在加格达奇进入大兴安岭的路上，安排了人手。

　　林晓峰摇了摇头，时间紧迫。

　　现在圣金教赶到加格达奇的人手，或许也并不算多。

　　林晓峰只要找到机会，总能拼命逃出去。

　　若是继续拖下去，等明天天一亮，更多的圣金教成员赶到，恐怕就没这么轻松了。

　　他在这破旧的居民楼的楼道中，看到一个披着绿色军用棉袄的乞丐。

　　林晓峰询问一番后，最后拿出两千块，买了这个棉袄，然后披在了自己身上。

　　可惜没有假发。

　　林晓峰就这样披着大棉袄，低着头，行走在大街上。

　　现在最为主要的目的，是得搞清楚圣金教来了多少人。

　　林晓峰这样一个大的目标，很快就有一辆车盯上了他。

　　车子停在了公路边，窗户摇了下来，车中的人喊道：“站住。”

　　说完，他和副驾驶的两人，开门下车。

　　走到林晓峰身旁。

　　“你叫什么名字，大晚上一个人在街上走干什么？”

　　“抬起头。”

　　林晓峰刷的一下抬起头。

　　两人脸上露出惊慌，急忙拿起对讲机。

　　不过林晓峰早有准备。

　　轻易的就抢走了二人手中的对讲机。

　　“林，林晓峰。”

　　这两个人有些蒙圈，正在惊慌之中呢。

　　林晓峰指着他们二人的车辆，说：“上车。”


第984章 图思朗

　　这两人看到林晓峰的双眼冰冷。

　　顿时明白，此时如果不照着林晓峰的话去做。

　　恐怕林晓峰马上便会对他们二人出手。

　　他们俩老老实实的上了车。

　　林晓峰很耿直，直接把其中一个人打晕，丢在了后备箱中。

　　留下一个人开车。

　　“林，林晓峰，我对你并没有恶意，只是奉命行事。”这人开着车，吞着唾沫。

　　他当然也想过抓住林晓峰，立下大功，成为圣金教的功臣，叱咤魔道，成为有权有势的人物。

　　可当林晓峰真的出现在他面前后。

　　他才明白过来，自己怎么可能是林晓峰的对手啊！

　　他们的那点邪术，在人家林晓峰面前，怎么够看。

　　“不要废话，老老实实开车。”林晓峰看着外面：“我问你什么，你老老实实回答就可以了。”

　　“是。”他点头。

　　“你们圣金教来了多少人？”林晓峰询问。

　　他毫不犹豫的道：“第一批来了大约五百人，有一百人，两人为一组，在这城市中搜查你，另外四百人，在离开加格达奇的路上，埋伏着，一旦有了你的消息，立马就会赶到。”

　　“第一批？”林晓峰皱眉问。

　　他点头：“嗯，这一批，是得知消息后，最快速度赶来的，后面还有好几批人，等那些人到了，你恐怕……”

　　后面的话他没有说出，怕惹怒林晓峰。

　　林晓峰拿起一个对讲机：“说，在城北发现我了。”

　　“嗯？”这人多看了林晓峰一眼。

　　“你要是敢乱说其他的，我立马杀了你。”林晓峰道。

　　他也没有什么其他选择的余地，思考一阵后，打开对讲机，说：“报告雷堂主，我在城北发现了林晓峰的踪迹，需要支援。”

　　对讲机那头传来一个粗矿的声音，这个雷堂主带着一丝疑惑问：“真的？”

　　“我哪敢骗您老人家，千真万确，我正偷偷的跟着他呢……”

　　说完后，林晓峰关掉了对讲机：“好了，往城南去。”

　　圣金教的这人心里不免嘀咕了起来。

　　虽然他是迫于无奈的帮林晓峰骗了司徒雷。

　　可圣金教中，可不管这些理由。

　　就比如之前被处死的李水志和王德全一样。

　　他忍不住为自己的将来担忧起来。

　　“你可别耍什么花样。”林晓峰警惕的说。

　　“林，林晓峰，我哪敢耍花样啊，我这次骗了雷堂主，圣金教知道真相后，也容不下我这样的叛徒。”他脸上带着苦涩的笑容。

　　林晓峰可不相信这家伙的鬼话，说：“这次来了哪些高手？”

　　“风雨雷电四堂的堂主都到了，还有司徒教主……”

　　“风雨雷电？”林晓峰想了一下：“你们教主的四个义子，全到了？”

　　关于司徒金真的四个义子，林晓峰早就听闻过。

　　不过却没有真正碰上过。

　　据传，这四人的本领都属于一流高手，特别是四人联手，更是凶横。

　　“嗯。”这人点头：“我便是雷堂的人，叫图思朗。”

　　“图思朗？”林晓峰并没有什么兴趣知道他的名字，他问：“你有把握就这样离开加格达奇吗？”

　　图思朗摇头：“我也不瞒你，现在即便是进入加格达奇的圣教中人，也是只准进，不允许出，就是担心你混在我们之间离开。”

　　“你知道哪里的人手最薄弱吗？”

　　图思朗的脸上露出惊色：“你准备硬闯。”

　　“怎么？不敢？”林晓峰撇了他一眼。

　　图思朗咬牙道：“行！”

　　他欺骗了司徒雷，真要被抓住，也是难逃一死。

　　当然，他也有机会立大功。

　　比如开车到圣金教人多的地方，随便把车子往墙壁上一撞。

　　这样做，林晓峰就会落入包围之中。

　　但图思朗不敢啊。

　　他如果有点小动作，林晓峰就在身旁，他恐怕也活不成。

　　到时候，立多大的功劳，自己死了，不一样是鸡飞蛋打。

　　车子很快，就开到了加格达奇的一条水泥小路上。

　　前面有十来个圣金教的人，一个个抽着烟，聊天呢。

　　看到有车子开过来，而且还是他们自己人的车，并没有太过警惕。

　　只是一个人来到车子前面，抬手示意停车。

　　图思朗停下车后，摇下窗户：“我奉命出去有事。”

　　“图哥啊。”

　　守着的人认识图思朗，以前经常在一起喝酒聊天。

　　图思朗心中也松了口气，认识就好说。

　　“小周，赶紧让开。”图思朗喊道。

　　被叫做小周的人走到窗户边，林晓峰急忙把脸转向另一侧。

　　小周也没注意，而是递了两根烟过来：“图哥，这大半夜的，往外面跑干啥啊，要是发现林晓峰，可是大功一件。”

　　图思朗笑着接过两支烟：“雷堂主的命令，不好乱说。”

　　“哦。”小周点头，既然是熟人，他也没想太多，招手比了个OK的手势喊道：“自己人，放行。”

　　这路上已经被他们用铁杆拦住，那边的人见没有问题，抬起铁杆。

　　忽然，小周发觉不对劲，问：“图哥，郑哥不是跟你一起的么，他咋都不看我一眼？”

　　“老郑，小周叫你呢。”图思朗挤出笑容，冲一旁的林晓峰说。

　　林晓峰当然不敢转头。

　　图思朗说完这话，一脚，猛踩在油门上。

　　车子嗖的一声彪了出去。

　　“拦住，这车有问题。”小周大声地喊道。

　　可这些人放下栏杆已经来不及了，车子已经冲出去，往外面的小路冲去。

　　看着冲出去的车辆。

　　被叫做小周的那人，愣在了原地两三米，回过神来后，这才骂道：“草，这王八蛋，林晓峰肯定在他车上，赶紧追，上报上去！”

　　一群人慌忙的行动了起来，开着车追上去不说，还立马通知了上面的人。

　　林晓峰回头看了一眼后面跟着的两辆车。

　　“这条小路能开到哪？”林晓峰问。

　　“我也买来过，不知道啊。”图思朗一脸的紧张。

　　要是被圣金教抓住，自己肯定难逃一死的。

　　草，图思朗忍不住咒骂了起来，自己这什么狗屎运气啊，竟然能被林晓峰给抓住了。

　　现在反倒是两头不是人。


第985章 你们一起上吧

　　此时，一座旅馆的房间内。

　　风雨电四人，都在这里，坐在了司徒金真的周围。

　　原因很简单。

　　林晓峰如今也是今非昔比，一身强悍的实力，都是有目共睹的。

　　如果他们三人离开，万一林晓峰潜伏到了司徒金真这里。

　　司徒金真如今的实力，可不及林晓峰。

　　只有司徒雷，因为手下说发现了林晓峰的下落，过去查看。

　　风雨电三人，心急如焚，如果让司徒雷解决掉林晓峰，那司徒雷可就是继承人了。

　　不过司徒金真的安危，却也不能不顾。

　　此时，众人也只能期望，司徒雷没能找到林晓峰。

　　正如他们所想的那般，司徒雷的确没找到林晓峰。

　　门砰的一声打开，司徒雷从门外走了进来。

　　“赶紧走，林晓峰从南边的那条小路逃出去了。”司徒雷大声说道。

　　他长得颇为粗犷，做事也大大咧咧的。

　　司徒风拿着一把折扇，虽然四十多岁，可看起来倒是风度翩翩，他笑道：“老三，你这模样，急急躁躁的，怎么能做成大事？”

　　司徒雷瞪了他一眼，冷哼了一声。

　　“南边，三哥，南边不是你的人看着么。”司徒电笑着问。

　　司徒电个子很矮，把玩着一把手枪：“你的人未免也太靠不住了，送上来的鸭子，都能飞了。”

　　“飞不了。”司徒金真站起来，他对这四人言语中的明争暗斗，也并不阻拦，说：“你们四人以最快的速度赶过去，无比要拖住林晓峰，等我带其他人追上来后再说。”

　　“是义父。”司徒风笑着说：“那条南边的小路，是以前的老路，弯弯拐拐的，我知道一条近路。”

　　“嗯？”司徒金真看了过去。

　　司徒风说：“在路上时，我就研究过加格达奇的地图，把所有的路线，都看了一遍。”

　　“做得好，你的心倒是最细，出发吧。”司徒金真夸赞道。

　　司徒风心里乐呵呵的。

　　风堂里，刚好有一个加格达奇的本地人，在来的路上，司徒风询问过一些近路。

　　此时倒是派上了用处。

　　四人也没带其他人，走到外面，坐上车，开了出去。

　　半个小时很快就过去。

　　林晓峰和图思朗在这条弯弯拐拐的小路上，行驶了很久。

　　图思朗看到后面，之前跟在他们后面的人，已经被彻底甩掉，他松了口气：“总算是甩开他们了。”

　　“这下，总不会跟上来了吧。”图思朗心有余悸地说道。

　　林晓峰摇头：“这可不一定。”

　　虽然看起来，后面的尾巴已经被甩掉，可林晓峰心里却不认为圣金教就这么点能耐。

　　忽然小路前面出现了一条大路。

　　“上了这条路，咱们就真的能逃脱了。”图思朗也不知道自己此时该高兴呢，还是难受。

　　在圣金教中，日子过得舒舒服服，结果遇到这么遭破事。

　　往后，只怕得开始逃亡生活了。

　　忽然，小路前面出现了一个极亮的车灯，拦在了他们前面。

　　“什么人？”林晓峰问。

　　“我们的车。”图思朗忍不住说：“被追上了。”

　　这条路并不宽，前面那辆车一挡，根本就开不过去。

　　“撞过去？”林晓峰问。

　　“不行。”图思朗急忙摇头：“万一把车子撞坏，咱俩光靠一条腿，是逃不掉的。”

　　这话也有道理。

　　林晓峰干脆推开车门，现在只能迅速解决掉前面这车的人才行了。

　　风雨雷电四人，此时也打开门下车。

　　“这就是林晓峰？”司徒雨舔了舔舌头：“长得倒是挺俊俏的。”

　　她妩媚的朝林晓峰抛了个媚眼：“小帅哥，想和姐姐秉烛夜谈吗？”

　　林晓峰冷笑了一下，问：“你们四个，就是风雨雷电，司徒金真的义子义女？”

　　司徒风拱手：“林小兄弟年纪轻轻，名气这般大，让我们这些兄弟姐妹很是佩服，不知道有没有兴趣加入咱们圣金教，到时候，义父肯定不会再追问以前的事，说不定还能把少教主的位置给你。”

　　司徒雷忍不住呵斥：“老大，你瞎说什么呢，义父说了，谁得到林晓峰的人头，谁就是他的继承人，你在这胡言乱语，小心我到时候在义父面前告你一状。”

　　傻逼。

　　司徒风心中跳出了这两字。

　　林晓峰如今，可是年轻一代第一人。

　　虽然他们四人都三四十岁，也不算是林晓峰一代的人，可即便他们四人联手，司徒风也没有十足的把握能拿下林晓峰。

　　这种情况下，只要拖延时间，等到后面的人赶到，林晓峰插翅也难飞。

　　“林小哥，你可别听我这三地瞎说。”司徒雨扭着颇为完美的身段走上前：“只要你加入我们圣金教，即便是我，也是你的人了。”

　　“黄脸老太婆，我不稀罕。”林晓峰冷脸道。

　　他可知道，这司徒雨虽看起来二十六七岁。

　　可实际年龄，可有三十六七了。

　　司徒雨这人，极其爱美，保养得也极好。

　　殊不知，多少圣金教的人物，被她的石榴裙给迷倒。

　　没想到眼前这林晓峰却如此猖狂，骂她黄脸老太婆。

　　“大哥，我看也不用等人了，我就能收拾了这小子。”司徒雨说道。

　　“不可轻举妄动！”司徒风手搭在了司徒雨的肩膀上。

　　“林小兄弟，不妨考虑一下？”司徒风说：“我们圣金教一直以来，强者为尊。”

　　“你的确和我们以前有矛盾，但你只要加入咱们，什么恩怨，不能化解？我这里可以替义父保证，只要你加入圣金教，以前的事，都一笔勾销。”

　　“拖延时间有意思吗？”林晓峰问。

　　司徒电各自虽然矮小，可也是心高气傲的一类人。

　　“老大，这小子如此猖狂，我一个人就能收拾了他。”

　　“我上就是。”司徒雷急忙说：“这种事，就不劳烦你们三个操劳了。”

　　几人话里也是明争暗斗。

　　谁都怕林晓峰被另外三人给杀死，都在主动请缨要上前。

　　林晓峰看着快吵起来的四人，还以为他们是谦让。

　　林晓峰淡然说：“圣金教的四大高手？不用吵了，节约时间，你们一起上吧。”


第九卷 龙门石骸


第986章 太厉害了

　　风雨雷电四人不可思议的看着林晓峰。

　　林晓峰未免也太过嚣张了一点吧？

　　他们四人在东北三省，横行多年。

　　特别是四人联手，不敢说什么难有敌手，但这么多年，还真没有什么败绩。

　　此时林晓峰竟然让他们一起上？

　　四人同时笑了起来。

　　司徒雷好像听到了什么天大的笑话一样：“林晓峰，你是年轻一代的第一人，的确有傲人的地方，但我们可不是跟你一代的，我们兄弟姐妹四人联手，也没几人能够接下。”

　　“那是你们见识不够，今天我帮各位长长见识。”林晓峰抬起手：“来。”

　　“大哥，我来试试这小子有几成本事。”司徒电走上前。

　　另外三人此时也不加阻拦了。

　　他们也想看看林晓峰的实力究竟有多厉害，想看看说这种大话的狂徒，是不是真有几分能耐。

　　当然，另一方面则是因为，他们也不认为司徒电一个人，就能解决掉林晓峰。

　　如此也就不可能出现什么，司徒电杀掉林晓峰后，得到继承人的位置。

　　林晓峰眉头一皱，也懒得在继续废话。

　　朝着走上前的司徒电便冲了上去。

　　速度极快。

　　司徒电见此，脸上露出笑容：“今日，我倒要看看你这鬼术传人，究竟有几分本事。”

　　说完，司徒点额头出现了一个电的标志，随后，他的身上，浮现出一道道的电光。

　　这些电光呈黑色。

　　噼里啪啦的作响，要是普通人碰到，恐怕立马就得毙命。

　　后面的图思朗看得心惊肉跳。

　　作为圣金教中的人，他是最清楚这四位堂主本事的。

　　虽然林晓峰名声在外，可图思朗却没见过林晓峰真正的本事啊。

　　但是这四位堂主，图思朗却是清楚的。

　　此时，他心里不由祷告起来，希望林晓峰不要败得太快。

　　他已经做好准备，只要林晓峰跟这四位堂主激战起来，立马找机会逃走。

　　两人的距离，越来越近。

　　司徒电脸上也是露出笑容。

　　林晓峰竟然敢近身跟自己斗？

　　论起邪术，司徒电可能是四人中最弱的。

　　但或许因为体型的原因，司徒电的动作，身手，却最敏捷。

　　特别是加上自己一身邪术。

　　若是拉开距离，使用邪术攻击自己，他或许还会头疼。

　　但近身作战，他可没怕过谁。

　　后面的司徒雨道：“这林晓峰恐怕也就是个虚有名声之辈，依我看，光是四弟，就能拿下这人。”

　　司徒雷点头：“哼，只希望他别一招就被四弟给击败，让四弟捡了便宜。”

　　“你们别太乐观。”司徒风拿着折扇：“魔道之中，有几个光靠着虚名混起来的？”

　　“大哥，你这样说，也未免太长他人志气，灭自己威风了。”

　　司徒雨话音还没落下。

　　砰！

　　一声巨响。

　　司徒电竟被林晓峰一脚就踢到了半空中。

　　“一，一招四弟就输了？”司徒雷目瞪口呆起来。

　　司徒电的本事，着实不差，但不知道是太过自信了一点，还是太看不起林晓峰了。

　　竟然不躲不避，想要和自己来硬的。

　　林晓峰一脚踢飞司徒电后，想要速战速决，立马杀死一人，自然是最好。

　　他念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　随后，林晓峰的背后，出现了一柄长十米的虚幻妖刀。

　　朝着半空中的司徒电便劈去。

　　这要是劈实了，司徒电可真就死定了。

　　“救人。”司徒风急忙喊道。

　　他们毕竟从小一起长大，虽互相是竞争关系，可远不至于见死不救。

　　雷电，黑色的雨水，加上一阵黑风，全部朝林晓峰背后的那柄刀打去。

　　轰！

　　司徒风，司徒雨，司徒雷三人，口吐鲜血，倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“怎么可能。”

　　躲在后面，正准备逃跑的图思朗见此，忍不住惊呼。

　　风雨雷电四人加一起，竟然被林晓峰一招击败。

　　其中，伤得最重的当然是司徒电。

　　他被一脚踢中，胸口的骨头不知断了几根，还从如此高的地方摔下来，身受重伤。

　　如果不是司徒风三人帮他挡住延内鬼咒，他恐怕已经毙命。

　　司徒风捂住胸口，咬牙缓缓站了起来：“鬼术果然威力巨大。”

　　林晓峰心里清楚，这一下，其实也是侥幸。

　　毕竟司徒风他们三人是完全没有料到，贸然出手跟自己的延内鬼咒对撞。

　　如果有所准备，虽然落败的是他们，但也远不至于如此。

　　甚至四人联手，林晓峰即便最后能胜，恐怕也会被拖住很久。

　　不过，那都是如果。

　　现在，林晓峰已经把他们击伤。

　　“离开，或者死。”林晓峰看着四人说。

　　他身上的杀意，不断的涌出。

　　“大哥，跟他拼了！”司徒雷骂道：“我……”

　　“闭嘴，撤！”

　　司徒风毫不犹豫地说道。

　　司徒雨和司徒雷看了他们大哥一眼。

　　司徒风作为老大的威信，倒也突显了出来。

　　他们二人扶着已经晕过去的司徒电上车，司徒风深深的看了一眼林晓峰：“你逃不出黑龙江的，不妨考虑一下我的意见，只要加入圣金教，什么恩怨都一笔勾销。”

　　说完，他坐上车，车子倒车离去。

　　林晓峰急忙走回车上：“愣着干什么，赶紧开车！”

　　图思朗此时才回过神来，赶忙发动汽车，急忙离开了这里。

　　对于图思朗来说，太震撼了。

　　一人击退风雨雷电四堂的堂主。

　　风雨雷电四人，随便一个，对于图思朗而言，都是顶天的大人物。

　　他看了林晓峰一眼，此时才算明白过来，难怪圣金教会派如此多的人来抓他。

　　“林，林哥，既然你这么厉害，刚才怎么不要了那四个王八蛋的命？”图思朗虽然年龄比林晓峰大，可此时也很识时务的叫上了哥。

　　更为主要的是，图思朗发现，林晓峰比他预想的，要厉害太多了，心中也不由庆幸，得亏他选择跟着林晓峰一起逃，如果是选择把林晓峰引到圣金教人多的地方戴罪立功的话，恐怕自己已经死在了人家的手下了。


第987章 是交易

　　“自己好好开车。”林晓峰并不想和图思朗说什么话。

　　林晓峰分得清楚，此时图思朗想要讨好自己，不过是因为想要靠着自己活下去。

　　在这不久之前，图思朗也是想要自己命的那一批人之中的一员呢。

　　而另一辆车上。

　　司徒风开着车远远的跟在林晓峰他们车子后面。

　　“老大，为什么不继续和林晓峰拼，只要拖几分钟，咱们的人立马就能到。”司徒雨有些责怪的说。

　　司徒雷同样点头：“没错，四弟这次也受了重伤，你竟然还放他走了，这口气，怎么能咽得下去？”

　　司徒风冷眼看了他们一下，心中不由嘀咕，就这种蠢货，竟也想跟自己抢夺继承人的位置？

　　“你们看不明白？真要再和林晓峰斗下去，拖住他？哼，即便拖到我们圣金教的人到了，恐怕咱们四人，也死得差不多了。”司徒风说。

　　司徒雷不服气说：“刚才我们是猝不及防出手，才受了伤，那家伙真有你说的那么厉害，怎么不乘胜追击，要了我们的命？”

　　“不服气？”司徒风瞥了他一眼：“我是你们老大，在没得到继承人位置之前，你们就得听我的，懂吗？”

　　司徒风都说到这个份上了。

　　他们二人也不敢再说什么了。

　　毕竟继承人那位置，现在还都是没谱的事呢。

　　四人中，各自都有希望得到，他们虽然互相争斗归争斗，但也不会把对方往死里得罪。

　　更何况，司徒风作为他们大哥。

　　实力也是最强的一人，虽然他们不怎么愿意承认，但说实在话，司徒风最有希望成为继承人。

　　司徒风开着车，看着前面的车子。

　　刚才在看到林晓峰的本事，竟然能击退他们四人后，司徒风另一个大胆的想法已经浮现出了。

　　魔道是一个什么地方？

　　实力为尊的地方。

　　说实话，即便是得到圣金教的位置，自身的实力跟不上，也还是扯淡。

　　这世上，高手太多了。

　　一仙二王三圣四妖。

　　纵然是坐上了圣金教教主之位，得罪这十人中任何一个，人家都能找上门，要了自己的性命。

　　以前是苦于没有任何机会更进一步。

　　毕竟司徒金真所会的本事，也很有限。

　　但林晓峰不同啊。

　　他身上的鬼术，乃是魔道第一至宝。

　　司徒风的心思，已经打到了鬼术身上。

　　如果自己能得到鬼术，以自己的资质，绝对能扩张极大的势力。

　　想到这，司徒风的心就扑通直跳。

　　“等会，有机会给我活捉林晓峰。”司徒风看了他们二人一眼：“谁要是有机会留活口，还要了他性命，可别怪我翻脸不认人。”

　　“大哥，你这是怎么了？”司徒雨问：“难不成你还有喜欢男人的癖好？这林晓峰长得的确是好看，可也不至于如此吧。”

　　“我那里还有不少小白脸，大哥要是喜欢，我送俩过来。”

　　“哼。”司徒风冷哼了一声：“不该问的别问。”

　　司徒雷忍不住开口道：“大哥，我说句不好听的，这林晓峰吧，实力的确远超我们几人，杀死他都不容易，更别说什么留下活口了。”

　　“我说了，是有机会的话就留下……”

　　……

　　“这样下去不行。”

　　林晓峰看着后面紧追不舍的那辆车，并且，远处，也隐约出现更多的车子。

　　显然是圣金教的大批人马。

　　“真要一直这样开下去，等车子的汽油耗尽，咱们恐怕只有一死。”林晓峰深吸了一口气。

　　“那怎么办？”图思朗忍不住问。

　　图思朗此时的主心骨就是林晓峰。

　　为了活命，自然林晓峰说什么，那就是什么。

　　林晓峰问：“有地图吗？”

　　“有。”

　　圣金教每辆车上都准备了一份详细的地图。

　　林晓峰接过地图，指着地图上一个位置：“咱们是在这吧？再过几分钟，就能转进大兴安岭。”

　　“进大兴安岭？”图思朗看了一眼林晓峰：“林，林哥，大兴安岭那种地方，进去可是要命的。”

　　作为一个土生土长的黑龙江人，图思朗明白大兴安岭中的凶险。

　　“躲过一段时间就行了。”

　　林晓峰说完，拿起手机，给刘伯清拨了过去。

　　没办法。

　　他很不想求到刘伯清身上。

　　刘伯清这家伙，老奸巨猾，自己跟他打的交道越多，越容易让他坑。

　　更何况欠他人情了。

　　但现在的情况很显然，他不可能继续往前面开。

　　说不定，圣金教已经安排好了车子在前面堵截自己。

　　电话响了两声，刘伯清便接起电话。

　　“喂？林晓峰？”刘伯清的声音带着疲惫。

　　“刘局长，我不废话，我现在需要支援。”林晓峰说。

　　刘伯清毫不犹豫的拒绝：“你的情况，我清楚，可如果我出动人手救你的话，会让好不容易稳定下来的黑龙江的局面，出现不稳定因素。”

　　林晓峰说：“刘局长，我可是因为执行你们抓妖局的任务，才让圣金教给遇上。”

　　刘伯清不带丝毫感情因素说：“你是因为想要知道降头经的下落，林晓峰，你要明白，这是一场交易，并不是任务。”

　　听了这话，林晓峰顿时无奈的苦笑了一下。

　　还真特娘的没错，自己这一次，跟刘伯清是交易，并不是什么任务。

　　自己现在遇到陷阱了，他也没有任何理由来搭救自己。

　　“那行，这次你救了我，我欠你一个人情。”林晓峰说。

　　“你的人情，倒是值得得罪圣金教。”刘伯清说：“你已经计划好进入大兴安岭了吧。”

　　这老家伙，还真是什么事都能知道。

　　林晓峰点头：“嗯，不进入大兴安岭，我也撑不住了。”

　　“现在大兴安岭雪太大了，夜晚中直升机进不去，凌晨七点，你这次的行李中，有信号弹，会有直升机接你离开。”

　　林晓峰点头：“明白，谢了。”

　　说完，他就挂断电话，冲图思朗说：“进大兴安岭，明白了吗？”

　　“真，真进啊？”图思朗心中依然还有一些恐惧。

　　可看到后面越来越多的车辆，图思朗一咬牙：“死就死吧，妈的。”


第988章 ‘马拉松’

　　对于图思朗而言，即便是在大兴安岭中，被活活冻死，也好过被圣金教抓住。

　　被圣金教抓住，可就不仅仅只是死这么简单了。

　　三魂七魄想要投胎，都没有机会，会被圣金教一直折磨到魂飞魄散。

　　这也是极少有人敢背叛魔教的原因。

　　前面，终于出现了一条小路，图思朗开了进去。

　　跟在后面的司徒风，愣了一下：“这家伙是想干什么？”

　　司徒雨道：“那是进入大兴安岭的路。”

　　“大兴安岭？”司徒风忍不住骂道：“草，这鬼天气，进入大兴安岭，还怎么找人。”

　　说完，他开着车，急忙跟了上去。

　　真让他们躲进大兴安岭，随便找个疙瘩一藏，还找个屁啊。

　　林晓峰拿出手机看了一下，此时，已经是凌晨两点。

　　只要躲五个小时便成了。

　　一旦进入大兴安岭，在里面躲过五个小时，说实在话，倒也并不是什么难事。

　　大雪此时也是越下越大。

　　越是靠近大兴安岭，雪就越大。

　　凌晨四点。

　　“林哥，车子快开不了了。”

　　车子已经进入大兴安岭的边缘地带。

　　路已经快要看不到，地上全是积雪。

　　车子好几次差点打滑翻车。

　　林晓峰看着极遥远的灯光，司徒风他们还远着呢。

　　“下车，快。”

　　林晓峰打开车门，拿着手电筒跳下车。

　　图思朗一下车，就准备往后备箱走去。

　　显然是想带上后备箱中的那个老郑。

　　林晓峰可不管这么多。

　　并不是他冷血。

　　在条件允许的时候，他当然会能救便救。

　　可现在的情况，他自身都难保，还带上一个晕过去的人？

　　图思朗见此，一咬牙，也急忙跟上林晓峰的步伐。

　　两人离开后不过三分钟。

　　几十辆车陆续开到。

　　司徒金真走在最前面，风雨雷电四人，跟在他身后。

　　“逃进大兴安岭了？”司徒金真看着地上的脚印。

　　司徒雷说：“义父放心，这脚印如此明显，难不成，这小子还能长翅膀飞了不成？”

　　司徒风皱眉：“这可不是什么好事。”

　　稍微聪明一点的人都知道，这种时候往大兴安岭里面逃是死路一条。

　　可林晓峰为什么还敢这样做？

　　难不成林晓峰是傻子？

　　司徒风并不这样认为。

　　恰恰相反，司徒风隐约觉得，林晓峰敢这样干，反而是有什么依仗才对。

　　可这大雪封山的情况下，大兴安岭又如此危险，林晓峰能有什么办法逃出去？

　　就在司徒风百思不得其解时。

　　司徒金真长叹了一口气：“抓妖局看样子想要救下这小子啊。”

　　抓妖局！

　　司徒雷这才明白过来，他急忙说：“义父，咱们赶紧追，抓妖局能调动军队，肯定会让军用直升机来带走林晓峰。”

　　“不用着急。”司徒风摇头：“现在雪如此大，就是直升机，也进不来，最起码在天亮之前，是没法进来的，距离天亮，还有三个多小时。”

　　“追！”司徒金真看了他们四人一眼：“谁要是抓住林晓峰，大功一件，会得到什么，我也给你们说过，机会给你们了，能不能把握住，全凭你们。”

　　“是！”

　　司徒电此时是让手下搀扶着来的。

　　司徒雷笑着嘲讽：“老四，你这德行，还跟着哥哥姐姐们过来凑什么热闹。”

　　司徒电忍不住吐了口血，说：“这冰天雪地，难不成就能拦得住我司徒电？”

　　为了得到继承人的位置，司徒电还真是够拼的。

　　他本来就受了如此重的伤，此时再硬撑着追下去，甚至有可能会死在这茫茫大雪之中。

　　不过他可不会退却。

　　即便知道自己希望渺茫，可也得咬着牙追下去。

　　林晓峰带着图思朗，行走在茫茫的雪地之上。

　　图思朗虽然是黑龙江本地人，可却也没进入过大兴安岭。

　　对于在大兴安岭中该注意的事项，几乎就是个白痴。

　　好在有林晓峰。

　　毕竟跟着甘达德在大兴安岭厮混过如此长一段时间。

　　林晓峰行走在前面的雪地中，皱眉看着身后的脚印。

　　“林哥，怎么？”图思朗笑道：“他们在这大兴安岭中，可不一定就能追上咱俩，我俩找个地方藏一会，等天亮不就行了？”

　　“没这么简单。”林晓峰摇头：“这些脚印，太容易让人跟上来了。”

　　“额。”

　　图思朗的笑容顿时收住了。

　　他又不傻，只是之前没考虑这么多，只是单纯的认为，后面没跟着人，就已经安全罢了。

　　“我们不管藏在什么地方，总会有人跟上来。”林晓峰说。

　　“那有办法吗？”图思朗急忙问。

　　林晓峰点头：“当然有，最简单的，就是咱俩分开走，脚印一分开，他们就得分散人手。”

　　“别，别林哥。”图思朗急忙求道：“你要是丢下我，我一个人活不下来的。”

　　到时候直升机只会往林晓峰所在的地方飞去。

　　不管是被圣金教抓住还是留在大兴安岭中，他都难逃一死。

　　“我也就是随口提一下，你紧张干啥。”林晓峰笑了一下，随后说：“走一步算一步吧，咱们又没什么踏草无痕的本事，只能闷头走到天亮了。”

　　“行，林哥你要累了，我到前面来踏雪就是。”图思朗此时生怕被林晓峰丢下，主动要求要到前面用脚走出一条路。

　　“不用，后面好好待着。”

　　林晓峰摇头，继续走了起来。

　　林晓峰的体力好，行走起来速度并不算慢。

　　圣金教那些人想要追上来，也没那么容易。

　　就这样，深夜之中，林晓峰带着图思朗，跟圣金教，进行起了一场别开生面的‘马拉松’。

　　圣金教的人数众多，足有几百人进入大兴安岭。

　　他们明白，虽然这次得到主要功劳的，肯定是这四位堂主，他们谁要是杀了林晓峰，就能继承圣金教的事，也已经在各自手下传开。

　　所谓一人得道鸡犬升天。

　　他们堂主要是以后成了教主。

　　作为他们四人各自的心腹，自然都是水涨船高。

　　所以，司徒电如此模样，也被手下抬着，在大兴安岭追逐起林晓峰。


第989章 直升机

　　如果要评感动魔道十大人物，司徒电，肯定榜上有名。

　　黑压压的天气，狂啸的大风夹杂着冰雪。

　　让无数人在大兴安岭中，几乎可以说是寸步难行。

　　不少魔道中人走累了，坐在雪上休息，没两分钟，屁股就和地上的冰块结在一起。

　　有的则是脚被冻伤。

　　整条路上，不少人都在哀嚎。

　　风雨雷电四堂堂主，此时也走在一起。

　　司徒金真一大把年纪，没有犯险进入大兴安岭，也就是说，此时他们四位堂主，就是现场说话最管用的四人。

　　“大哥，这样下去不行，我下面进来的兄弟，三分之一已经冻伤，不赶紧送回去，恐怕得把命丢在这。”司徒雷脸色焦急地说道。

　　司徒雨也同样点头：“我下面的人，情况也差不多。”

　　司徒雨原本就穿得露骨，她有一身邪术，即便天气稍凉，也不至于让天气给冻着。

　　可这大兴安岭里面却不一样，饶是她已经找了一件军大衣披在身上，也是被冻得浑身发抖。

　　至于司徒电，更惨了。

　　他被手下用木板抬着，好几次，差点都直接被冻晕过去。

　　司徒电打着哆嗦，心中不由懊悔。

　　之前自己瞎出什么风头啊。

　　本来四人中，他的身手，体力就最好。

　　怎么看，在这大兴安岭中，也是他的胜算最大才对。

　　但现在，躺在木板上，跟个废人没啥区别。

　　司徒风说：“这样，我们各自带十个高手，以最快的速度冲上去，拦截住林晓峰？”

　　带着这么多人，慢慢走，这辈子都被想追上林晓峰。

　　司徒电喉咙动了动，虽然不甘，却还是说：“小弟我就在这里，带着大部队过来支援你们。”

　　“放心。”司徒风拍了拍司徒电的肩膀：“我们兄弟四人，都是从小长大，同甘共苦过来的，丑话我可说在前头，咱们争继承人的位置，那归争。”

　　“可若是谁得了继承人的位置，翻脸无情，对兄弟姐妹下手，那我司徒风，也绝不饶他。”

　　这话立马获得另外三人的一致认可。

　　毕竟谁也不知道这继承人之位，究竟落入谁的手中。

　　“行了，老二老三，马上从你们手底下，叫出十个身手最好的人，咱们马上追上去。”

　　司徒风说完，也挑出他风堂最为身手最好的十人。

　　一共三十三人，很快，便以极快的速度，脱离了大部队，朝着脚印留下的位置追去。

　　一行人追了二十分钟，结果却发现，前方的脚印，竟然消失了！

　　就是凭空消失的。

　　“怎么可能。”司徒雨忍不住向四周看了起来，丝毫没有脚印的踪迹：“咱们怎么可能跟丢？难不成这林晓峰还长了翅膀，会飞不成？”

　　司徒风蹲下，在雪地仔细查看了起来摸了摸地上的雪。

　　“没有消失，被他们用东西把脚印给扫掉了，这一片的雪比较薄，脚印不深，随便用什么东西，都能轻易扫掉。”

　　司徒雷道：“扫掉了？那还怎么追啊。”

　　“是有些麻烦。”司徒风叹了口气。

　　林晓峰和图思朗二人已经躲上了一颗大树顶上。

　　之前两人经过一片薄雪时，扫掉了脚印。

　　“这一时半会，他们应该还追不上来。”林晓峰松了口气，看着他们走来的方向。

　　图思朗问：“林哥，真没问题？”

　　“应该是。”林晓峰说：“好好休息一下吧，等七点钟一到，还有危险的。”

　　“还有危险？”图思朗疑惑起来：“咱俩现在只要藏好，等直升机一到，拍拍屁股不就走了。”

　　“有这么轻松倒好了。”林晓峰拿出信号弹看了一下。

　　两人就这样，坐在大树上，默默等待起来。

　　时间一点一点的过去。

　　期间，搜寻他们的人，也从二人脚下路过两拨。

　　圣金教的人，此时就在这一块加大力度搜寻他们。

　　好在这天色暗，并且还夹杂着大雪，他们并没有发现躲在树上的林晓峰和图思朗两人。

　　终于，时间到了七点，天色也渐渐亮了起来。

　　天上的大雪，也渐渐变小。

　　林晓峰拿着信号弹打开，丢到地上，顿时，一股黄色的浓烟从地上升起，漂到了天空上。

　　极远的地方，一辆军用直升机上，一个军人正拿着望远镜，打量着这一片区域。

　　忽然，一道浓烟升起。

　　他急忙朝前方驾驶直升机的军人喊道：“东南方向，快，信号弹出现了。”

　　浓烟一升起，圣金教已经在这片区域的几百人，顿时也发现了。

　　“那里有浓烟，是信号弹，快去。”司徒风率领手下，第一时间朝着林晓峰他们所在的方向狂奔而去。

　　林晓峰紧张的注意着下面四方的动静。

　　“林哥，你究竟在担心什么？”图思朗问。

　　“接应我们的人能看得到信号弹，那么圣金教的这些人，当然也能看到。”林晓峰深吸了一口气：“恐怕要不了多久，追踪我们的几百人，就得赶到这里。”

　　“这。”图思朗脸色顿时有些苍白，他问：“那该怎么办，如果圣金教的人真到了，咱们可是走不了的，我们换个地方，先躲起来吧。”

　　林晓峰断然摇头：“你要走的话请便，我也不拦你。”

　　留在这里，等到刘伯清所派出的直升机赶到，才是唯一能够逃掉的希望。

　　除此之外，别无他法。

　　只能希望直升机赶紧到。

　　林晓峰和图思朗就这样在树上蹲了三分钟左右。

　　天上传来了直升机轰鸣的声音。

　　林晓峰抬头一看，一架军用直升机，已经来到他们的头顶。

　　直升机上的战士，也发现了他们所在这棵树上。

　　“降低高度。”

　　接着，直升机抛下了绳梯。

　　就在这时，圣金教的人也赶到。

　　司徒风看到了树上的林晓峰，至于图思朗，他却不认识。

　　毕竟图思朗在圣金教中，也就是个无足轻重的小角色。

　　“拦下他。”司徒风大声吼道：“不能让他逃了！”

　　说完，司徒风口中念着口诀，一道道的邪风，朝着直升机吹去。

　　顿时，直升机摇摇晃晃，就像是随时要坠机一样。


第990章 特战小队

　　糟糕！

　　林晓峰暗道不好。

　　司徒风所会的邪术，刚好是操控邪风，此时若是直升机被吹下来，自己绝跑不掉。

　　图思朗焦急万分，他根本抓不住那绳梯。

　　此时绳梯，就是救命的东西啊！

　　“林哥，怎么办？”图思朗急忙说道。

　　“你先想办法上绳梯，我去解决司徒风！”林晓峰说道。

　　“什么？”

　　图思朗看着下面，虽然圣金教没有太多人赶到，可下面，也有好几十人了。

　　这个模样，林晓峰还要跳下去，不就是找死吗？

　　当然，图思朗也没拦着，抱着死道友不死贫道的想法，他哪里会阻拦，给林晓峰鼓劲还差不多。

　　林晓峰毫不犹豫的就朝着下面冲去。

　　此时只有击杀司徒风，或者将他打成重伤，才能让直升机安然离开。

　　司徒风的脸上露出笑容。

　　林晓峰竟敢跳下来？

　　这不就是送死吗？

　　“林晓峰就是林晓峰，这种情况，还能果断的看出问题所在，并且竟有勇气下来对付我。”司徒风手持折扇，问：“不过林晓峰，虽然我司徒风不是你的对手，但我们圣金教有如此多高手在场，也不是你随随便便就能解决的。”

　　林晓峰哪会跟司徒风废话，直接朝着他就奔去。

　　饶是在雪地中，速度也丝毫不减。

　　好快！

　　司徒风心中一顿。

　　“拦住他！”司徒风喊道。

　　跟随司徒风追杀到现在的圣金教手下，都是一等一的高手。

　　他们都明白，只要此时保护好司徒风。

　　等后面的增援源源不断的赶来，林晓峰可就真得被杀死在这。

　　砰！

　　林晓峰直接撞在了一个身高一米八的大汉身上。

　　这个大汉被林晓峰的巨力撞得飞起。

　　林晓峰又是一脚踢在了大汉的胸口上。

　　大汉就如一枚炮弹，朝着前面呼啸而去。

　　之前原本想挡在路中间的人，无一不被林晓峰给击倒。

　　“好厉害。”司徒风口中低声念着咒语，打开手中的折扇，顿时，林晓峰的脚下升起一道黑色小型龙卷风。

　　这道龙卷风并不大，直径五米，高十来米。

　　林晓峰正处于龙卷风的中心。

　　看着四周黑漆漆的狂风，林晓峰拿出一枚铜钱，丢进龙卷风中。

　　可刚触碰龙卷风的边缘，这龙卷风竟如同刀子一样，瞬间便把这枚铜钱撕碎。

　　林晓峰倒吸了一口冷气，这龙卷风的威力，还真是够大的。

　　他此时才发现，自己好像一直以来，有些小看司徒风了。

　　司徒风自信的看着那道龙卷风。

　　这可是他的成名绝技。

　　但凡是被困在里面的人，可是没几个能够出来的。

　　除非是他司徒风主动放人。

　　此时，直升机已经恢复了正常。

　　林晓峰都被留下，司徒风自然也不管那辆直升机。

　　图思朗慌忙的爬上了直升机上。

　　“赶紧开走，这里很危险的！他死定了。”图思朗冲着拉他上来的军人喊道。

　　这军人二十三四岁，他只是拿出一张照片，看了图思朗一眼，皱眉说：“你不是我们的目标。”

　　“你听得懂我说的话吗？”图思朗抓住军人的衣领：“小子，赶紧让直升机离开这，否则我们都得死！懂吗？”

　　忽然，图思朗感觉到了什么东西顶在了自己的腹部。

　　他低头一看，一柄漆黑的冲锋枪，顶着自己呢。

　　拿着枪的，可不就是正被他教训的军人吗？

　　“根据任务，你是危险分子，如果不想被抛下去，老实点。”

　　说完，军人也不跟图思朗客气，拿着手铐，把图思朗抓住。

　　随后，军人拿起对讲机，说道：“特战部队准备解救目标人物。”

　　接着，直升机的另一个门打开，两根绳索抛了下去，八个身穿黑色特战服装的军人，手持枪械，朝着司徒风他们便冲去。

　　“停止你的邪法。”特战部队的队长是一个三十岁的军人。

　　脸上带着刀疤，他拿着枪口，瞄准着司徒风。

　　司徒风冷笑了一下：“几个当兵的，跟我嚣张？解决掉他们，别让他们给我碍事。”

　　立马，就有一个邪教份子，使用邪术，十几个冤魂，从地上浮出，朝着这八个特战队员扑去。

　　如果没有邪术，他们几十人，也不会是这八个特战队员的对手。

　　可他们是有邪术的！

　　所有人都已经预见到，这些特战队员被这些冤魂吓得哭爹喊娘的场景。

　　砰！

　　一声枪响。

　　让所有人没有想到的是，这一枪，竟然杀了一只怨灵。

　　“怎么回事。”司徒风脸色僵了下来，不可思议的说。

　　十几只怨灵，不到片刻，便被这八个特战队员解决掉。

　　特战队长大声喊道：“不放人，别怪我们无情。”

　　一个邪教成员立马使用出了一道煞气形成的结界。

　　砰！

　　子弹穿过了结界，并且带走了这个邪教成员的性命。

　　司徒风惊慌了起来。

　　这八个特战队员的子弹，能对付煞气邪祟？

　　这不可能。

　　“我数三声，不放人，你们全部得死。”特战队长双眼冰冷：“一！二！”

　　还没数到三，司徒风手持折扇，右手一挥。

　　这道龙卷风被撤掉。

　　他笑道：“你们离开便是。”

　　林晓峰看着周围的龙卷风消失，还没弄明白是怎么回事呢。

　　不过看到不远处的八个身穿特战服装的士兵，顿时明白了。

　　他急忙退到这些士兵身旁。

　　“确认是目标林晓峰。”特战队长看了林晓峰一眼。

　　“上去。”

　　此时，绳梯降了下来。

　　林晓峰第一个上去，这些队员全部警惕的看着这些圣金教之人。

　　司徒风冷笑的看着这些人。

　　只要他们一上直升机，自己使用邪术。

　　他们根本就逃不掉。

　　一个个特战队员，逐渐攀爬上了直升机。

　　最后，只剩下特战队长一人。

　　特战队长拿出对讲机说：“狙击手准备，开枪！”

　　说完，他就跳上绳梯。

　　砰的一声枪响。

　　目标是司徒风。

　　司徒风怎么也没有想到会是这样一个局面。

　　鲜血从他的胸口中狂涌了出来。

　　如果不是他最后发现不对劲，稍微侧身，这一枪，恐怕能直接要了他的命。


第991章 王牌

　　砰！

　　司徒风倒在地上。

　　“风堂主！”

　　“风堂主！”

　　周围的手下全部围了上去。

　　直升机立马升高，飞离了大兴安岭。

　　林晓峰坐在直升机中，喝了一口特战队长递送过来的热水。

　　“你们是什么人？”林晓峰忍不住问。

　　“抓妖局特战队员。”特战队长笑着坐到了林晓峰身旁：“奉命来搭救你。”

　　“抓妖局特战队？”

　　林晓峰心中疑惑起来。

　　他在抓妖局这么久，可从来没听说过这么一个部门。

　　特战队长伸出手：“王虎，特战第三小队队长。”

　　林晓峰伸出手，跟他握了一下。

　　王虎看出了林晓峰的困惑，却什么也不多说，只是检查装备弹药。

　　大兴安岭边缘地带。

　　司徒金真坐在一辆车中。

　　和外面冰天雪地不同，里面暖和得很。

　　甚至，司徒金真还放着音乐，整个人显得惬意无比。

　　窗户便传来声音，他看了一眼外面大部队已经回来。

　　走下车。

　　“义，义父，林晓峰逃了。”司徒雨和司徒雷硬着头皮站在他的面前。

　　此时，司徒风和司徒电两人，一个中了枪伤，另一个本就受重伤，到大兴安岭里面走一遭后，伤势加剧，一起送往医院抢救了。

　　“逃了？”司徒金真面色平淡，他在之前，已经听人汇报过了事情经过。

　　“没事，林晓峰在我手中逃走，也不是一次两次了。”司徒金真笑容满面的拍了拍他们二人的肩膀：“下次继续努力就是。”

　　司徒雨跟司徒雷从小跟着他长大。

　　能不清楚司徒金真的脾气？

　　如果司徒金真大发雷霆，那还是好事。

　　可越是这样笑容满面，越是让二人头皮发麻。

　　他们扑通一声，跪在雪地中。

　　“请义父责罚！”司徒雨和司徒雷异口同声道。

　　“哎哟，看看你们，责罚个什么，赶紧起来，这地上多冷，可别冻着。”司徒金真说。

　　他们二人依然跪在雪地中。

　　司徒雨低头道：“对不起义父。”

　　“对不起？”司徒金真闭上眼睛，深吸了一口气：“东北三省中，黑龙江，才是我们一直以来的根据地，对吧？”

　　“我们圣金教的实力，只在圣教之下，在我们的底盘，占尽天时地利人和，你们还让林晓峰给逃走了。”

　　司徒金真猛的睁开双眼，掐住司徒雨和司徒雷的脖子，大声地吼道：“我要你们二人有什么用？废物，废物，废物！”

　　司徒金真的声音都略带沙哑，愤怒到了极点。

　　司徒雨和司徒雷也不敢挣扎。

　　脸都被憋红了。

　　他们二人已经缺氧，继续下去，显然真就要死了。

　　砰！

　　司徒金真松开手，他们摔在了地上。

　　“自废一根手指。”

　　说完，司徒金真坐上车，扬长而去。

　　司徒雨和司徒雷对视了一眼。

　　他们竟有些羡慕起正在抢救中的司徒风和司徒电。

　　不过司徒金真已经发话，他们是绝不敢违背的。

　　拿出一柄刀，各自剁了自己一根小拇指。

　　……

　　直升机并没有降落，除了中途降落在军区加了两次油外。

　　一口气，直接飞回了北京，抓妖局总部。

　　一共六七个小时，赶到抓妖局总部时，已经是下午两点。

　　直升机降落后。

　　林晓峰跟随这些特战队员下去。

　　而图思朗，则被军人给押走了。

　　图思朗也算是作恶多端的一号人，此时自然该怎么判刑，就怎么判。

　　林晓峰跟在王虎身后，来到了一栋别墅前。

　　正是刘伯清办公用的别墅。

　　王虎敲了敲门。

　　很快，就有一个人开了门。

　　开门的竟是荀晨。

　　“荀晨？”林晓峰愣了一下。

　　“辛苦了，王队长。”荀晨冲王虎笑道。

　　王虎不苟言笑的点了点头，转身便走。

　　“林指挥，你总算是回来了，赶紧进来吧。”荀晨笑着对林晓峰招了招手。

　　林晓峰走了进去。

　　凌蔷薇此时也在屋中。

　　“你们什么时候到的？”林晓峰问。

　　“我们从机场过来，也才回抓妖局不过一个小时。”凌蔷薇站起来说：“倒是你，没事吧？”

　　“一言难尽，差点把命给丢了，刘局长呢？”林晓峰开口问。

　　“在楼上，帮觉尘看伤势呢。”凌蔷薇指了一下楼上，随后道：“说说，怎么回事。”

　　林晓峰此时，也坐下。

　　他们三人一趟大兴安岭之行，也是患难之交了，聊起来，也随意很多。

　　林晓峰抽着烟，把昨天晚上所遇到的事，一一的说出。

　　“对了，救我的那个特战队是怎么回事？你们知道吗？”林晓峰好奇问。

　　荀晨和凌蔷薇对视了一眼。

　　“这个是抓妖局的秘密。”荀晨不好意思的看了林晓峰一眼。

　　“没事，不好说就算了。”林晓峰摆了摆手。

　　凌蔷薇倒是白了荀晨一眼：“林指挥又不是什么外人，那特战队，是抓妖局的一张王牌。”

　　“王牌？”林晓峰忍不住看着凌蔷薇：“他们的道术很厉害？”

　　凌蔷薇摇头：“道术是其次，主要是他们的装备。”

　　“特战队的事，以前一直是绝密，很早的时候，就由副局长，上官流云前辈所组建。”

　　林晓峰点头。

　　上官流云是副局长，不过以前好像一直没怎么操劳过抓妖局的事。

　　关于这个所谓的特战队，更是一点都没听闻过。

　　“上官流云前辈所负责的事情，便是研制能够杀死邪祟的子弹。”

　　“能够杀死邪祟的子弹？”林晓峰脸上惊讶了起来：“真的？”

　　“嗯。”凌蔷薇点头：“其实这件事，也是最近才出现，这些子弹据说表面雕刻了符咒，弹头不仅仅是火药，还有一些朱砂等秘制的东西。”

　　“这东西真研制出来，魔道也就距离覆灭不远了。”林晓峰感慨道。

　　魔道为什么如此猖獗，不就是因为子弹等东西，对他们没有任何的作用吗？

　　可要是子弹能对付他们，那么，魔道份子的所有优势，全部都会荡然无存。

　　这可是绝密的东西，林晓峰也有些意外，刘伯清竟然会用这样的王牌来救自己，他难道就不怕泄露出这个秘密？


第992章 降头经的下落

　　楼上忽然传来刘伯清的声音：“哪有那么简单，这东西产量极低，每一颗子弹上面的符咒，都需要亲手雕刻，用机器造出的，对邪祟没有任何作用。”

　　刘伯清从楼上走了下来。

　　他穿着一身黑色中山装，雷厉风行的坐在了沙发上。

　　他的脸上，尽显疲惫。

　　“刘局长，这么厉害的东西，用来救我，不怕魔道方面知道？”林晓峰摸了摸鼻子：“要是他们知道有这样的子弹，恐怕会疯掉。”

　　刘伯清面无表情地说道：“疯掉？他们越是疯狂越好。”

　　“不说这个话题了。”刘伯清显然不想在这个话题上多谈，反而转开话题道：“叫觉尘的那小和尚体内的树根，已经被我逼出，不过得休息几天，才能渐渐恢复身体。”

　　听说觉尘没事，三人都松了口气。

　　林晓峰脸上也是露出笑容：“多写刘局长。”

　　“不用谢我。”刘伯清摆了摆手：“那个神殿的事，你们也看到了吧？”

　　“嗯。”

　　三人同时点头。

　　“你们所说的那只树妖，便是被神殿所镇压的妖魔，不过千年下来，封印的力度，越来越低，封印随时都会破除。”刘伯清说：“必须把它拦在大兴安岭之中，如果让他出来，死的人恐怕会不计其数。”

　　那头树妖有多厉害，林晓峰也是见识过的。

　　铺天盖地的树藤。

　　“这样的事，刘局长你们抓妖局操心便行了，给我说了也没什么作用对吧。”林晓峰笑呵呵的说。

　　刘伯清微微摇头：“算了，一时半会，那头大树妖的封印还破解不了。”

　　“那么，这次任务完成，该给我降头经的下落了吧。”林晓峰看着他的双眼。

　　刘伯清说道：“降头经的事情，我算过，颇为复杂。”

　　“复杂？”林晓峰看向刘伯清。

　　刘伯清点了点头：“在泰国佛统府，一个姓杜的世家手中。”

　　林晓峰笑了起来：“有地址就行了，我这就走一趟泰国。”

　　“慢一下。”刘伯清抬起手：“林晓峰，这杜家可不是那么简单的，你如果就这样上门去要东西，恐怕性命都保不住。”

　　“这怎么说？”林晓峰问。

　　“这杜家，降头师流传到泰国，便跟杜家有关。”刘伯清缓缓道：“杜家在古时候，在中国，是最正统的降头师一脉，后来当时的杜家族长，得罪了当时的皇帝，只能带着降头经，潜逃到泰国。”

　　“你的意思是，泰国的降头术能有如今的发展，跟杜家有关？”林晓峰心中不由惊讶起来。

　　既然如此，这杜家，恐怕就是降头经的一脉传人吧。

　　刘伯清缓缓点头：“泰国虽小，可其中各方面的势力复杂至极，降头师之间的矛盾，和泰国佛教的矛盾冲突极多。”

　　“这也算是给你提一个醒。”刘伯清说道：“到了泰国，自己小心一些。”

　　“嗯。”林晓峰点头问：“觉尘现在情况怎么样了？”

　　“修养两天便没问题了，你们带他回去修养吧，我还有事情要处理，另外。”刘伯清看着林晓峰问：“那头大树妖如果杀出大兴安岭，林晓峰，你可得出手。”

　　林晓峰摆手：“刘局长未免太看得起我了，你们抓妖局高手如此多，我跟着瞎掺和，那不是给你们捣乱吗？”

　　“你是太小看自己了。”刘伯清说：“这只树妖，跟你有渊源，到时再说吧。”

　　刘伯清说完，便离开，走到二楼自己办公的地方。

　　林晓峰，凌蔷薇和荀晨，则到楼上，背着觉尘下了楼。

　　觉尘脸色惨白，一点醒过来的迹象也没有。

　　后面的几天时间，林晓峰就待在抓妖局中照顾觉尘。

　　虽然他已经得到降头经的下落，但也没有着急赶去泰国。

　　林晓峰并不认为刘伯清是胡说。

　　恰恰相反，杜家如果一手发展了泰国降头师，那么，杜家在泰国的势力，可谓是举重若轻。

　　林晓峰可不想就这样迷迷糊糊的就去送了性命。

　　刚好抓妖局中，有不少关于泰国的局势资料。

　　除了照看觉尘这小子外，林晓峰就是看着这些资料，为自己的泰国之行，先打下一些基础。

　　当然，说是照看觉尘。

　　其实凌蔷薇来看得更多。

　　虽不能说是什么二十四小时贴身照顾，但凌蔷薇只要一有时间，就会来觉尘的床边照顾。

　　林晓峰也暗中看出，凌蔷薇好像对觉尘有一点别的意思。

　　当然，这事他可管不着。

　　没事就和荀晨俩人喝喝酒，偶尔关旭从外面回来，也能拉着吃个夜宵。

　　半个月的日子，一晃而过。

　　觉尘也在晕过去的一个星期后就醒了过来，当然，人是虚弱了一点。

　　这天林晓峰刚睡醒，就听到楼下大厅传来觉尘的声音。

　　林晓峰打着哈欠，走到大厅，觉尘此时正笑呵呵的和凌蔷薇聊天呢。

　　“凌小姐，我告诉你啊，只要你想，天上的星星，我都能给你摘下来。”

　　“真的假的。”

　　“出家人不打妄语！”

　　看着觉尘大清早的，就跟凌蔷薇吹牛，林晓峰笑道：“身体没问题了？”

　　“嘿，那当然，我感觉自己现在，一拳都能打死一头牛。”觉尘点头。

　　说着，还露出了自己胳膊上少得可怜的肌肉。

　　“你这样，吹死一头牛我还能信，既然身体没问题，那我也放心了，晚点我得去一趟泰国，你就在抓妖局老老实实待着等我回来。”林晓峰道。

　　这段时间准备得也差不多了。

　　对于泰国各方势力，他也都有了一些了解。

　　“啥，你一个人去泰国？别啊，带上我呗。”觉尘急忙站起来：“听说泰国人妖……”

　　话音还没说完，觉尘急忙改口：“听说泰国佛法高深莫测，肯定有很多大师，我可得好好跟他们讨论讨论佛法。”

　　“你泰国话都不会说，讨论个屁的佛法。”林晓峰白了他一眼：“老老实实待着，别乱跑。”

　　随后，林晓峰对坐在一旁的凌蔷薇说：“凌小姐，麻烦你看着他一点，要是让这小子跑出去，指不定得捅多少篓子呢。”


第993章 佛统府

　　“我这样跟犯人有啥区别啊。”觉尘坐到沙发上。

　　他决定了，得用自己的三寸不烂之舌改变林晓峰的主意：“林晓峰，所谓佛之正法，不在于悟，而在于交流，世界那么大，我想去看看，多跟佛道前辈交流心得，能让我更快成佛。”

　　“你这德行，别开口闭口把成佛带着，多侮辱佛这个字啊。”林晓峰拍了他的光头一下：“凌小姐，你看？”

　　凌蔷薇尴尬的笑了一下：“你们的事，我管不着。”

　　觉尘和凌蔷薇在树妖身体中的事。

　　林晓峰早就听觉尘说起过了。

　　毕竟以这家伙的德行，有这种事情，怎么可能不拿出来吹嘘一番？

　　“林晓峰，带上我嘛，你想想，到时候你真要死在哪个疙瘩，和尚我还能负责帮你收尸超度对不。”觉尘冲林晓峰挤眉弄眼起来。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“这一趟挺危险……”

　　“放心，就哥们我这腿脚，死也肯定是你先死，别担心我了，咱们说说去泰国了吃点啥。”觉尘赶忙转移话题。

　　最后林晓峰也是答应下来。

　　和觉尘一起做再危险的事情，也不用为这家伙操心，毕竟跑得快。

　　这是最舒坦的。

　　在觉尘跑到自己房间收拾行李的时候，林晓峰问凌蔷薇：“凌小姐，你放心觉尘这样跟我离开？”

　　“他又不是我什么人。”凌蔷薇一脸无所谓。

　　林晓峰笑容满面的说：“凌小姐这话可有些言不由衷，你俩在树妖体内的事，觉尘也都跟我说了。”

　　凌蔷薇一听，脸刷的一下就红了起来。

　　毕竟，如果严格来算，她和觉尘现在是男女朋友。

　　虽然回来后，他们二人谁也没提这件事。

　　不过凌蔷薇对觉尘的心态，已经发生了极大的变化，感觉每天即便是陪着觉尘说说话，也是很开心的事情。

　　“林，林指挥还是别笑话我了。”凌蔷薇低下头。

　　“儿女私情，人之常情，没什么不好意思的。”林晓峰回过头，看着觉尘提着背包：“你看他那和尚都一脸无所谓，你还有什么好害羞的？”

　　“嗯，多谢林指挥。”

　　听了这番话，凌蔷薇竟然有一些茅塞顿开的感觉。

　　从树妖体内中出来，凌蔷薇心中其实都很纠结。

　　一方面，是自己内心中，的确爱上了觉尘这和尚。

　　可另一方面，觉尘是和尚，是出家人，她想到这，又有些别扭。

　　林晓峰的话，让她也想开了。

　　正如林晓峰所言，这和尚都无所谓，你还有什么好害怕的？

　　林晓峰的东西自然也已经收好，护照，凌蔷薇也直接让抓妖局帮忙办理，一个小时便弄好了。

　　凌蔷薇开着车，送他们二人到了北京机场。

　　“林指挥，还麻烦你多照顾着觉尘一些。”

　　车子停下，凌蔷薇说：“要是有什么麻烦，可以给我打电话，只要能帮上你的，我一定会尽力帮忙。”

　　“放心。”林晓峰点头：“觉尘这小子的安危，你也用不着担心，他这逃命的本事，你也知道。”

　　觉尘撇嘴：“切。”

　　“一路顺风。”凌蔷薇点头。

　　林晓峰带着觉尘，走进了机场中。

　　当天傍晚五点。

　　曼谷机场，一架来自北京的飞机缓缓降落。

　　林晓峰跟觉尘二人，从人流中走出。

　　林晓峰穿着黑色风衣，戴着围巾，手拉着行李箱。

　　而觉尘戴着个帽子，看着进进出出的人，脸上露出好奇的神色：“晓峰，你说这些人里面，有没有人妖啊？”

　　“人妖？我怎么知道。”林晓峰道：“不过话说回来，你小子可别瞎捣乱，在这地方，可不比国内。”

　　林晓峰还是有些不放心觉尘这小子。

　　这家伙虽然大的麻烦制造不了多少，但绝对可以让小麻烦不断。

　　“放心放心，我就像那么喜欢捣乱的人吗？”觉尘有些不耐烦的摆手。

　　曼谷。

　　泰国的首都。

　　泰国的旅游业极其发达，在曼谷，随处都能看到外国人。

　　黑人白人。

　　觉尘看到，就如发现新大陆一样惊奇，总会忍不住多看几眼。

　　两人在泰国的一所五星级酒店中住下。

　　或许是因为中国游客来泰国旅游的很多。

　　中文在泰国普及度还算不错。

　　特别是酒店的前台，中文很流利。

　　在房间，把东西放下后，林晓峰好好的洗了个澡。

　　赶了那么久的飞机，林晓峰也感觉浑身发酸疲惫。

　　觉尘则坐在落地窗前的椅子，看着外面繁华的曼谷。

　　他说：“听说曼谷的佛文化很浓，是真的吗？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“咱们明天要去的佛统府，在古代时非常繁荣，是泰国最古老的城市，还是印度佛教最早传入泰国时的首个弘扬佛教的地方。”

　　“那明天可得好好见识见识。”觉尘道。

　　“先睡吧，这些事，明天再说。”林晓峰也感觉有些乏了。

　　躺到床上，很快便入睡。

　　第二天一早，林晓峰跟觉尘吃过早餐，便匆匆赶往佛统府。

　　佛统府距离曼谷五十八公里。

　　并不算太远，他们打车，四十多分钟后，他们便到了佛统府。

　　佛统府的城市，看起来大小应该就和中国的县级市差不多。

　　不过这座城市中，佛教气息，却是极为浓郁。

　　到处都能看到有关于佛教的神像，到处都是贩卖佛像的店铺。

　　以及到这里旅游的游客。

　　在前面开车的司机笑着用不标准的中文，给他们二人大致介绍着佛统府的历史。

　　车子开到了一家五星级酒店的门口。

　　这家酒店豪华得很，甚至比他们在曼谷住的酒店还要豪华。

　　两人拿着行李下车，觉尘有些奇怪：“这城市比曼谷小这么多，怎么还有如此好的酒店？”

　　“佛统府的历史地位，加上佛教的特殊性，来这里的游客可是极多，你注意到没有，光是进城，到这酒店，路过的寺庙，就有七个之多，既然游客多，有豪华的酒店，自然也不算奇怪。”林晓峰说完，心中也有些奇怪。

　　这佛统府，应该算是泰国佛教的文化中心了，杜家既然作为降头师，又怎么会住在这里呢？


第994章 姓杜的

　　当然，这种问题，林晓峰此时也找不到答案。

　　两人走进酒店大厅，前台是一个美女。

　　觉尘笑容满面的走上前：“美女，开个房？”

　　“行了，别调戏人家了。”林晓峰拉开觉尘，拿出护照开了一间房。

　　上了电梯后，觉尘说：“喂喂，我这好不容易来一趟泰国，找个泰国美女搭讪一下不行么。”

　　“当然行，但是你没注意到，刚才那个美女的喉结比你还大？”林晓峰白了这家伙一眼。

　　“我去，你的意思是，刚才那女的是人妖？”觉尘瞪大双眼：“不可能吧，前凸后翘的，那身段，简直绝了，怎么可能是人妖。”

　　林晓峰：“你这和尚，观察女人这么仔细？”

　　“佛眼善于洞察众生，连区区一个女人我都看不仔细，我以后还怎么佛眼慧珠？”觉尘道。

　　这鳖孙，还真是什么都能往佛法身上扯，开口闭口就是要成佛。

　　林晓峰踹了他屁股一脚：“安分点，等我搞到降头经，回头带你好好在泰国逛逛，要是你现在给我惹麻烦，小心我回去把你这德行告诉凌蔷薇。”

　　没想到觉尘竟然缩了缩脖子：“林晓峰，我可是把你当兄弟，知道你这一趟会很凶险，才跟着你走这一遭的，你可不能坑兄弟我啊，这种事，不能给蔷薇说的。”

　　没想到觉尘这王八犊子，天不怕地不怕的，竟然还能怂了。

　　看样子，即便是和尚有了凡心，还是改变不了中国人的传统美德：怕老婆。

　　这房间豪华得很，里面还摆放着几件佛像仿制品。

　　这种赝品，质量也不算好。

　　觉尘把玩了两下，就丢开，自己跑到一张床上打坐了起来。

　　而林晓峰，则坐到床上，拿出一叠资料看了起来。

　　“看什么呢？”觉尘问。

　　“看佛统府这些的两个势力。”林晓峰道。

　　佛统府最强大的势力，自然便是佛教。

　　泰国佛教，有十大圣僧，更有无数佛法高强之人，每年都会来佛统大塔寺朝拜。

　　这佛统大塔寺的来历可不简单。

　　根据抓妖局中的资料显示，佛塔内供奉着佛祖的舍利子，佛统大塔又名第一佛塔，是泰国境内最古老佛塔。

　　这座佛塔，也是整个泰国中，佛教最为重要的圣地。

　　而另一个势力，便是降头师了。

　　也可以说是杜家。

　　这杜家在降头师中，知晓的人，也是不多。

　　因为他一直隐藏在暗中。

　　明面上，杜家就是一个富豪家庭。

　　在泰国，拥有的庄园，便有足足三十多个。

　　各种各样的公司，都在杜家的名下。

　　即便是泰国，杜家也属一等一的豪门。

　　而佛统府中，便有一座古老的庄园，是杜家当初刚潜逃到泰国时落脚之地。

　　也是杜家根基所在。

　　林晓峰有些头疼。

　　真头疼。

　　降头经即便是在哀嚎古穴那种危险之地，他也总有办法得到。

　　可在这权势极大的杜家手中，林晓峰还真没什么把握。

　　毕竟降头经可是杜家传家之宝。

　　这种东西，林晓峰要是拿了，杜家不跟他拼命？

　　根据资料显示，杜家甚至跟军方，也有一些联系。

　　听林晓峰解释了一下佛统府的情况后，觉尘便说：“林晓峰，这种情况，你跑到佛统府来，真能带走降头经？”

　　“我也不知道。”林晓峰摇头：“只能试一试，总不能试都不试吧。”

　　“你啊。”觉尘张开嘴，拍了一下额头：“得了，我跟你操心这些做什么，你自己费心吧，我还是出去看看那个人妖。”

　　说完，觉尘自个走了出去。

　　林晓峰也没心思管觉尘，坐在椅子上，在想有什么可能性，能从杜家手中得到东西。

　　硬抢？

　　别开玩笑了。

　　偷偷摸摸的进去，摸走降头经？

　　也不现实，这种宝物，杜家怎么可能随便让人偷走？

　　又或者，自己挑明自己是鬼术传人，让杜家把降头经双手奉上？

　　更不现实。

　　没人想要当别人的手下。

　　当初在哀嚎古穴中所遇到的虫老，那是因为想要自己帮他了却身上的报应，这才让自己顺利带走蛊虫经。

　　而这杜家，他们即便是降头经一脉的传人，这么多年下来，鬼知道还会不会效忠与拥有鬼术的人。

　　更何况，自己此时也只是凑齐三本书，还差一本，对于他们而言，还不算真正的鬼术传人。

　　“头疼啊！”

　　林晓峰揉了揉太阳穴。

　　忽然，门外传来觉尘的声音：“林晓峰，救命啊！”

　　说完，觉尘就跑进了屋子，躲到了林晓峰身后。

　　“咋了？”林晓峰看着觉尘问：“你又惹事了？”

　　“我，我哪知道。”觉尘喘着粗气道。

　　此时，一个身穿红色皮衣，二十一二岁的美女从门外走了进来，她眉头紧紧皱着，身后还跟着四个保镖。

　　那个美女指着觉尘，用泰语说了几句后，她身后的保镖就走上前，想要带走觉尘。

　　林晓峰虽不知道发生了什么，但哪能让人带走觉尘。

　　他抓住一个保镖的手腕：“喂，怎么回事？我朋友有什么得罪各位的地方？”

　　这个美女竟用流利的中文说：“这僧人轻辱我，我给他一个教训，有问题吗？”

　　觉尘从林晓峰后面伸出脑袋：“喂喂，美女，说话可得凭着点良心啊，我就问了你一句是不是人妖，你就要动手打我。”

　　林晓峰反问：“你没事问她是人妖干啥？”

　　“泰国长得好看的，我感觉都差不多是人妖。”觉尘老实的回答。

　　“哼，你俩找死。”美女说：“把他们两个一起带走，拿去喂鳄鱼！”

　　“小姐，杜老爷要是怪罪下来，那……”一个保镖脸上疑惑。

　　林晓峰不由多看了这美女一眼，姓杜？

　　难道世上真有这么巧的事，自己还在这冥思苦想，该怎么搞到降头经，老天爷就送了一个姓杜的人到了这。

　　“你姓杜？”林晓峰看着美女问。

　　美女说：“我行不更名坐不改姓，杜潇潇，怎么？想记住我的名字报复我？”

　　林晓峰和觉尘对视了一眼。

　　觉尘那眼神好像在说：这下，你可总不会怪我给你惹麻烦了吧？


第995章 杜家

　　“晓峰，这你总不会怪我给你惹麻烦了吧。”觉尘压低声音道。

　　林晓峰瞪了这小子一眼：“这次就算了，还有下次，我先揍死你。”

　　接着，林晓峰换了一副笑脸，对杜潇潇说：“原来是杜小姐，这可真是大水冲了龙王庙，自己人不认识自家人了。”

　　杜潇潇警惕的看着林晓峰，用一口流利的中文问：“谁跟你是自家人？”

　　那些保镖也有些懵，不知道现在是个什么情况，一时间，竟然没有再动手。

　　“这话说来可就长了，不过我长话短说，我是你父亲二舅亲戚的朋友孩子。”林晓峰眨了眨眼道。

　　这骗人水准还真是够低的，觉尘躲在林晓峰后面，见他如此说，心里不由一阵鄙视。

　　“那关我什么事？”杜潇潇哼了一声：“这家伙之前侮辱我是人妖这笔账，该怎么算？”

　　林晓峰笑着说：“我这朋友给我说了，他山里来的，也是第一次来泰国，认为泰国但凡是漂亮女孩，都是人妖，这不是间接的夸杜小姐你漂亮吗？”

　　“额。”

　　杜潇潇愣了下。

　　还真别说，林晓峰这歪理，还真让杜潇潇的气消去了不少。

　　毕竟没有女孩会对夸自己漂亮的人，生起什么讨厌情绪。

　　觉尘也赶忙补充：“对对，杜小姐，我这山村小和尚，嘴皮子不会说话，心里就是认为你长得好看，这不就是表达方法不对，您大人有大量。”

　　觉尘又不是看不清情况的蠢货。

　　真闹起来，这几个保镖，铁定不是自己和林晓峰的对手。

　　额，严格来说，不是林晓峰的对手。

　　但这样一来，反而会误了林晓峰的大事。

　　“以为这三言两语，就能让我消气？”杜潇潇说。

　　觉尘心直口快：“你这样子，就是消气了不少啊，看起来反而还挺得瑟。”

　　“我去。”林晓峰赶忙捂住这家伙的嘴。

　　不过觉尘说的也是实话。

　　杜潇潇的气的确是消去不少。

　　她皱眉说：“既然这家伙说跟我们杜家有关系，那就带回杜家，要是确定有关，那么就放了你们。”

　　“如果是骗我的，我把你们丢去喂鳄鱼。”

　　林晓峰跟觉尘对视了一眼。

　　觉尘小声问：“怎么整？”

　　“走一趟呗，你自己惹出的事，我怎么知道该怎么办。”林晓峰颇感无奈。

　　两人在四个保镖的注视下，收拾好行李，被‘押’着，往杜家的庄园赶去。

　　佛统府虽然整体面积不大，可却寸土寸金，繁华至极。

　　毕竟这地方的历史地位太高。

　　杜家庄园坐落在佛统府的北面，庞大至极，看起来，就如一座皇宫。

　　这一片草坪，都被杜家买下，修了极高的围墙。

　　还请了不少保安，日夜在周围巡逻。

　　林晓峰他们乘车做到杜家庄园的门口后，就被请下车。

　　随后，跟着杜潇潇坐着一辆观光车，往庄园里面赶去。

　　庄园太大了，光靠腿走，从大门到屋子，恐怕需要十来分钟。

　　一路上，庄园的草坪修着各种花坪，还有高尔夫球场等。

　　觉尘压低声音：“这地方，也忒大了点，太有钱了吧，这家人。”

　　乘着观光车，前方慢慢出现了一个欧洲中世纪古堡般的建筑。

　　而且这座建筑看起来已经有不少的年月。

　　杜潇潇看到两个土包子一样的眼神，得瑟的介绍：“这座建筑是五百年前，我们杜家祖先修建，当时即便是在整个泰国，也是首屈一指的豪华。”

　　林晓峰忍不住点头起来。

　　杜潇潇这话说得倒也没错。

　　观光车停在了门口，此时一个六十多岁的老人从屋中走出，他急急忙忙的走上前：“小姐，我正找你呢，老爷听说你又让保镖把学校的人给打了，很生气。”

　　“这两位是？”老人问。

　　“刘管家，这两位自称是我们杜家的亲戚。”杜潇潇说：“我在外面遇到的，就带回来了。”

　　刘管家客气的伸出手，笑道：“不知是我们杜家那一脉的人？”

　　“我不姓杜。”林晓峰握着手说：“我们也只是和杜小姐偶然遇到，差点被她的人打一顿，这不，才只能搬出极远的亲戚关系，希望能免去一顿皮肉之苦。”

　　刘管家看了一眼杜潇潇。

　　杜潇潇却是吐了一下舌头，挽着刘管家的手：“刘管家，你可得多在我爹面前说几句好话才是。”

　　“嗯，老爷在大厅呢，既然两位客人来了，那么随我一起过去吧。”刘管家说。

　　林晓峰心里有些头疼。

　　这刚来佛统府，该做什么都还没打算好呢，就让觉尘给坑了一把，还直接就到了杜家里面。

　　林晓峰也没有任何思绪和办法，不知道之后该怎么办。

　　他和觉尘眼神不断的交流。

　　但这俩人光靠个眼神，能交流个啥结果出来啊。

　　最后唯一的结论便是。

　　到时候觉尘不说话，不管什么，让林晓峰跟他们说就行了。

　　很快，便到了大厅。

　　这个大厅豪华得很，上方摆着一个很奢侈的欧式石椅。

　　这个摆布，倒像是以前匪徒山寨聚会的大厅一般。

　　不过这杜家也并不是什么正经生意人，林晓峰也并未奇怪。

　　一个中年男人，穿着黑色西装，国字脸，一脸严肃的看着走进来的杜潇潇。

　　杜潇潇躲在刘管家后面。

　　“潇潇，你又和学校那些人闹矛盾了？”中年人问。

　　杜潇潇说：“他们跟我合不来，我自然得教训他们。”

　　“你……”中年人双眼放到了林晓峰和觉尘的身上：“这两位是？”

　　“老爷，这两位说是您的远房亲戚。”刘管家开口说：“是和小姐一起回来的，我也就带他们一起过来看看。”

　　“远方亲戚？这是怎么回事？”中年人打量着林晓峰二人。

　　他却是怎么也想不起自己还有这么一个远房亲戚。

　　杜潇潇说：“爸，他说是你二舅亲戚的朋友孩子……”

　　接着，杜潇潇把事情的经过说了出来。

　　林晓峰和觉尘二人尴尬的站在大厅中。

　　这么智障的谎言，骗骗杜潇潇这小姑娘也就罢了，这中年人哪有那么好骗？


第996章 调查结果

　　如果没有什么意外，这中年人，应该就是杜家的家主，杜岭云。

　　杜岭云摸了摸额头：“这倒是了，我跟二舅回头联系联系，问问他，如果是的话，就给两位一笔钱，让他们离开就是。”

　　杜家经常都会有穷困的远房亲戚上门拜访。

　　而杜家祖上也传下过家训，但凡是亲戚上门，都得送上一笔钱，帮亲戚渡过难关。

　　“刘管家，你带他们就在这安顿下来，然后过来找我，我有些事得安排你去办。”杜岭云说完，看向杜潇潇叹了口气说：“明天继续给我去好好上学。”

　　就这样，林晓峰两人都没能多说什么话，便被刘管家给带走。

　　这座古堡中，保持着欧洲中世纪时那种古香古色的韵味，这些建筑历史感很足。

　　两人被安排在了一间客房中。

　　这件客房里颇为豪华，里面的东西。

　　刘管家笑着说：“两位就暂且住在这里，要是有什么需要办的，就找我便是。”

　　说完，刘管家退出屋中，离开了这里。

　　觉尘笑着跳到一张床上。

　　这床软得很。

　　“没想到我哥俩倒是因祸得福啊，这么好的房间，而且还潜入了杜家的……”

　　林晓峰赶忙捂住觉尘的嘴巴，小声道：“小心隔墙有耳。”

　　说完，林晓峰便开始在房间中检查了起来。

　　担心这屋中有窃听器一类的东西。

　　好在检查下来，林晓峰并没有找到。

　　“你是不是有些小心过头了。”觉尘躺在床上，正啃着果篮里的一个苹果，他咬了一口：“我看这杜家的人好像还不错的样子。”

　　“小心无大错。”林晓峰沉声说，随后坐在床上：“你说，我这么蹩脚的谎话，那杜家的家主怎么会相信呢？”

　　“这谎话是有些蹩脚。”觉尘又啃了一口苹果，说道：“不过，万一人家真的亲戚多得记不清了呢？”

　　觉尘说：“这杜家在泰国生根发芽这么多年，鬼知道他们传承了多少脉的分支。”

　　“这倒也是。”林晓峰点头。

　　整个杜家势力，他也从抓妖局中看到过。

　　虽然泰国遍布杜家的势力，不过这杜家，或许是几百年前内部产生了矛盾，分裂成了三家。

　　这最为强大的，便是佛统府的杜家本家，也就是杜岭云所带领的杜家。

　　而另外两脉杜家，虽然势力稍差，但也是泰国豪门。

　　“算了，想不明白这杜岭云究竟是什么意思。”林晓峰摇了摇头。

　　“先休息吧。”林晓峰躺到床上。

　　他不像觉尘那样乐观。

　　林晓峰此时心里总感觉有些不对劲，可就是说不上怎么回事。

　　庄园中，杜岭云和刘管家正在花丛中散步。

　　“刘管家，你说这两个人会不会是另外两家派过来的人？”杜岭云背着手，走在前面。

　　刘管家眉头微微皱着：“嗯，如今我们与另外两家的矛盾越发激烈，暗中派人想要夺降头经，却也不是不可能的事。”

　　随后，刘管家问：“需不需要解决掉他们？”

　　“潇潇那孩子，还真是不让人省心，此时另外两家和我们的矛盾已经彻底激化，还随便从外面带人进来。”杜岭云摇头：“查一下吧，看看他们二人究竟是哪家派来的。”

　　“是。”刘管家点头。

　　“如果查清是另外两家派来的人，解决掉他们。”杜岭云说着，手握住了一个花枝，用力一捏，顿时，这朵花被捏成粉碎。

　　林晓峰和觉尘，丝毫没察觉到自己已经不自觉的卷入了泰国杜家的内部争斗。

　　二人窝在这个屋子里，每天就是吃喝拉撒睡。

　　当然，是目前位置，他们还没有想出什么对策。

　　想要逃出去，对他们二人来说，自然是轻而易举的事。

　　可逃出去之后呢？

　　此时莫名其妙的进了守卫森严的杜家，真要离去了，还不知道有没有这么好的机会再潜入进来。

　　三天时间，一晃就过去了。

　　这天中午，杜岭云刚吃完饭，在外面的草坪上打着高尔夫。

　　刘管家焦急的朝杜岭云跑了过来。

　　“老爷，老爷。”

　　刘管家大口大口的喘着粗气：“那，那两人中，其中一个的资料，已经查出来了。”

　　“哦？查出来了？”

　　杜岭云笑着说：“干得好，不过怎么这么久？三天才查清楚那二人的身份？”

　　“嗯，这两人，原来不是咱们泰国人。”刘管家伸手，递过去了一叠资料。

　　杜岭云接过资料，就看到资料中的三个字，抓妖局。

　　顿时，杜岭云眉头皱了起来。

　　刘管家吞了口唾沫，言语中有些不可思议：“这人叫林晓峰，来历可不小，以，以前可是圣教少主，更是抓妖局成员，并且身怀鬼术。”

　　“圣教？”杜岭云看向了刘管家：“他是圣教的少主？”

　　杜岭云心中大惊。

　　他们杜家的确很有权势，可跟圣教那样的庞然大物比起来，却又什么都不是了。

　　圣教对于杜岭云而言，就如一座高耸入云的大山。

　　“老爷放心，圣教前不久发生过叛乱，这人的少主身份已经被废除，并且还在中国魔道的追杀名单上。”刘管家随后道：“而且，据说只要拿着他的人头，就能成为圣教的继承人。”

　　杜岭云浑身一颤，他深吸了一口气。

　　不得不说，这个条件真是太吸引人了。

　　他回头看了一眼城堡内部，只要自己现在调集人手，纵然这林晓峰长着三头六臂，恐怕也飞不出他的这座庄园。

　　刘管家看出了杜岭云的神情，小声问：“老爷，我现在就去安排人手？”

　　“不必了。”杜岭云摆手道。

　　刘管家脸上露出一丝诧异：“老爷，您这是？”

　　“别人家的馅饼再好吃，也得能有那么大的肚子吞得下去。”杜岭云又看了一眼手中的资料：“拿着一个人头，就想去接管圣教？你认为，现实吗？”

　　刘管家愣了下。

　　最起码换成杜岭云自己，即便自己有这种许诺。

　　提着个人头就找上门，想要接管他杜家的势力，他肯定会阴死这个拿人头找上门的人。


第997章 被发现

　　拿着个人头，就想接管如此庞大的势力？

　　现实吗？

　　且不说圣教内部的那些各方势力不会同意。

　　就是中国内地本地的那些魔教，也不会轻易让他们这样一个外来户当上魔道统领的。

　　所以，这个承诺，或许对中国魔教有用。

　　但他们这样的外来户，是不现实的。

　　因为他们在中国没根基。

　　比如圣金教，若是得到林晓峰的人头，他们在中国内，有根基在，还可以拉拢各方势力支持他们。

　　至于他们杜家？

　　杜岭云吐了口气，不免有些遗憾的说：“真是可惜了。”

　　刘管家见杜岭云没有要对林晓峰下手的意思，问：“老爷，那怎么处理林晓峰这人？他来我们杜家，恐怕也是居心不良。”

　　杜岭云忽然想起祖上流传下来的一个传说。

　　据说鬼术传人凑齐四本书，四本书的四脉传人，必然要向鬼术传人效忠。

　　杜岭云脸上顿时浮现出一道冷光。

　　他明白过来了，林晓峰是因为降头经而来的。

　　他们杜家如此庞大的势力，怎么可能轻易的就向其他人效忠？

　　杜岭云双眼中闪过冷芒。

　　杜家在泰国，传承千年，断然不可能为祖上传下的一个鬼传说，就效忠与一个来历不明之人。

　　刘管家的年龄，比杜岭云大很多。

　　早年是跟在杜岭云父亲做事的。

　　几乎可以说，他是看着杜岭云长大的。

　　这么多年，对杜岭云也了解至极，看到他的脸色，刘管家说：“老爷，你是担心杜家的传说？”

　　“嗯。”杜岭云点头。

　　刘管家是杜家的老人，杜家的秘密，九成都知道。

　　杜岭云说道：“恐怕这厮的目标，也是降头经。”

　　刘管家听此后，便来到杜岭云身旁，问：“老爷，既然如此，更得解决掉这小子了，管他是不是什么鬼术传人！”

　　“不着急。”杜岭云摆了摆手：“那小兄弟，如果真如这资料上所言，可是一位人中龙凤，这种可遇不可求的人才，既然如此，何不跟他合作？”

　　“合作？”刘管家忍不住问：“老爷，我们杜家，即便此时和另外两家关系加剧恶劣，也用不着和他合作吧？这一个人，本领纵然再高，对我们杜家帮助也不算大。”

　　杜岭云摇头：“很多东西，你不明白，去通知林晓峰，让他到大厅过来见我。”

　　林晓峰和觉尘坐在床上，无聊的看着泰国的中文频道，打着哈欠。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　林晓峰往门口走去。

　　打开门，就看到刘管家站在门口，笑容满面的看着自己。

　　他和觉尘来这鬼地方这么多天了，除了每天送饭来的人外，这刘管家就跟人间蒸发了一般。

　　“刘管家今天怎么有兴致过来转转。”林晓峰笑着问。

　　刘管家说：“是这样的，老爷想见两位，问点事，跟我来吧。”

　　说完，林晓峰心中顿时感觉有些怪异。

　　这几天里，也不知道他们是在搞什么鬼。

　　林晓峰猜不出来他们究竟在搞什么鬼，不过这是人家的地盘，人家都发话了，林晓峰难不成还能拒绝？

　　他和觉尘只能老老实实的跟在刘管家身后，来到大厅。

　　杜岭云此时坐在那张椅子上，靠在椅子上，笑呵呵的看着走来的林晓峰跟觉尘二人。

　　“两位请坐吧，如果没错，你是叫林晓峰吧？”杜岭云笑呵呵的看着下方的林晓峰。

　　林晓峰心中顿时一惊。

　　他从到庄园中，一直以来，都没有说过自己的姓名。

　　而最为奇怪的一个地方，便是这杜岭云，却也从来不问自己姓名，就让自己住下。

　　“你调查我？”林晓峰双眼也冰冷了起来，看着杜岭云问。

　　同时，林晓峰心中也警惕了起来。

　　他又不傻，明白过来，这几天恐怕就是专门在调查自己吧。

　　此时既然他已经知道自己的名字，恐怕自己之前的事，他也清楚了。

　　并且，自己会鬼术，乃是鬼术传人的事情，他也清楚了。

　　这些条件下，杜岭云恐怕已经猜测自己这一趟的目的，是降头经。

　　林晓峰抬头，看着坐在上方的杜岭云，反倒是放心了下来，坐到椅子上：“杜家主，有什么话，您直说，也别跟我啰嗦。”

　　杜岭云点头：“那我就长话短说了，杜家主应该猜出了我此行的目的吧？是降头经。”

　　杜岭云饶有兴趣的看着林晓峰：“你既然猜出了，怎么不怕？窥视我杜家传家之宝，被发现了之后还不慌忙。”

　　“如果杜家主真想杀我，恐怕已经召集人马，以你们杜家在佛统府的实力，想要杀一个人，很简单才对，既然没有直接对我动手，也就证明还有得谈。”

　　林晓峰心中有些迷糊。

　　他不明白杜岭云为什么不直接动手。

　　当然，林晓峰也有恃无恐。

　　不管杜家有多厉害，林晓峰也自信，绝对能从杜家中逃出去。

　　而他身旁这傻和尚，更不用担心了。

　　论逃命的本领，这家伙胜自己好几筹。

　　杜岭云点头起来，说：“我需要你给我办事。”

　　“条件呢？”林晓峰毫不犹豫的问。

　　杜岭云自信的笑了一下：“林晓峰，你是上了圣教通缉令的人，只要杀了你，我就能拿着你的人头，到圣教换取数之不尽的宝贝。”

　　“我没有动手杀你，只是让你给我办事，已经够给你面子了，你还想怎么样？”

　　林晓峰却一脸无所谓：“我可不认为自己的面子能值几个钱，杜家主真的要谈，就别说那些拐弯抹角的东西。”

　　杜岭云皱眉起来。

　　他原本认为这林晓峰被自己道破身份，会心中着急，随后自己再吓唬一番，就能镇住他。

　　到时候帮自己办事，对付另外两个杜家。

　　可现在他才感觉到，林晓峰这小子，倒不是一般的难缠。

　　“那咱们就坐下，好好谈。”杜岭云说。

　　林晓峰笑了起来：“杜家主说说吧，究竟是怎么回事。”

　　林晓峰心中很是好奇，这杜岭云，究竟为什么会跟自己磨磨唧唧如此，毕竟自己可是为了他们的传家宝而来的。


第998章 谈条件

　　总之，要是有人想要偷自己的传家宝，林晓峰会毫不犹豫的把这人解决掉。

　　当然，只有两种可能性，会留下想要偷自己传家宝的人。

　　第一种，便是跟他动之以情晓之以理，劝人改邪归正，别做这种偷鸡摸狗的事情。

　　不过，这种大善人的角色，绝对不会是杜岭云所担当。

　　而第二种，就是自己对杜岭云有利用价值。

　　这应该才是杜岭云的目的才对。

　　不过既然自己对杜岭云而言，有利用价值，那林晓峰可就得好好谈上一笔了。

　　杜岭云拿出一根烟，点燃吸了一口，说：“不知道你和这小和尚，听说过我们杜家实际上，已经一分为三的事情了吗？”

　　“略有耳闻。”林晓峰点头。

　　杜岭云说：“这事，还得从几百年前说起。”

　　几百年前，杜家已经在泰国，属于首屈一指的豪门。

　　那时候，泰国穷困，落后，而杜家，明面上，做的便是和古中国贸易。

　　发家致富。

　　而暗中，又开始传播降头术。

　　如果真按照这样顺利的发展下去，杜家在泰国的势力，恐怕远不止如今这些。

　　可几百年前时，家族掌权的是三个亲兄弟。

　　这三兄弟由于各自的观念走不到一起，大吵了一架。

　　其中一个认为，杜家以后，就专心经营商业，凝聚财富便可。

　　而另一人则说，需要把杜家赚的钱，大部分都投入到收买下面降头师的行列。

　　至于当时的家主，也就是老大，则是站在居中的位置，不断的协调二人的矛盾。

　　最终，三方决裂。

　　杜家一分为三。

　　佛统府所在的杜家，被称为杜家本家。

　　也就是最正统的一脉。

　　而另外两脉，分别在南北两边。

　　又被成为南杜家，北杜家，而杜岭云这一脉，则被称之为正统杜家。

　　最开始，降头师是有严密组织的。

　　后来因为杜家决裂，也导致降头师彻底分散，各自为营。

　　几百年来，三个杜家之间，不断的争斗。

　　说是血流成河也丝毫不为过。

　　三个杜家，也互相想要吞并对方。

　　说到这，杜岭云对林晓峰道：“我也不瞒你，此时南杜家，已经在暗中准备，想灭了我们正统杜家，其中，甚至会有北家在暗中支持。”

　　林晓峰听出了一丝眉目，说：“感情杜家主想要让我帮你们杜家解决掉这个麻烦？”

　　“嗯。”杜岭云点头：“你的资料我看过，实力很强，绝对能够执行斩首，只要杀死南杜家现任家主，我们目前的困扰，便解除了。”

　　林晓峰说道：“在泰国，我人生地不熟的，杜家主还真是太高看我了一些，这个任务，您还是交给别人吧。”

　　三个杜家，争斗几百年，如此深的浑水，林晓峰可不想陷进去。

　　说实话，听这杜岭云所说，让自己刺杀那杜南家的家主，难度恐怕不比自己在这庄园中硬抢走降头经轻松。

　　听他拒绝，杜岭云并没有意外，相反，反而是他意料之中的事。

　　毕竟林晓峰一口答应下来，他才感觉有鬼了。

　　他轻轻的摸了摸椅子上的扶手：“林晓峰，你明白我们正统杜家为什么一直要歼灭他们南北两家吗？”

　　“特别是南杜家，烧杀劫掠，无恶不作。”杜岭云长叹了一口气：“这么多年，我们杜家的名声，好坏各半。”

　　“好的名声，都是我们正统杜家所为。”杜岭云吐气：“南杜家根本不明白，一个家族想要长久，作恶多端，是绝不可行的。”

　　“你，你们就帮帮我爹吧。”

　　忽然，杜潇潇从一个柱子后面走了出来。

　　杜岭云冷眼看了过去：“潇潇，你偷听我们说话？”

　　“爹，我也是想帮帮你。”杜潇潇捏紧拳头。

　　“出去。”杜岭云吼道。

　　杜潇潇咬牙，便往大门的方向跑去。

　　觉尘一直没说话，此时见此，总算是忍不住说：“这，杜家主，你和林晓峰继续谈，我去帮你安慰安慰她。”

　　说完，就急忙追了过去。

　　林晓峰看着觉尘的背影，忍不住心里暗骂，这王八蛋，这种时候还惦记着泡妞？

　　杜岭云好像还没得到觉尘的资料一般，反而是笑道：“这小师傅心地倒是不错，潇潇那孩子，虽然嘴皮子凶了点，但心地还是很好的。”

　　林晓峰顿时无语起来。

　　这特么，也就是杜岭云不知道觉尘的德行。

　　要是知道，恐怕得立马让人去打断觉尘的腿。

　　“你也出去劝劝潇潇那孩子吧，我和林晓峰单独谈谈。”杜岭云对刘管家说。

　　刘管家点头：“是，老爷。”

　　接着，刘管家转身也追了出去。

　　“林晓峰，我知道你此行的目的是降头经。”杜岭云说：“如果你杀死南杜家的家主，我可以许诺，把降头经给你。”

　　听到这个条件。

　　林晓峰心头一跳，他双眼死死的看着杜岭云：“真的？”

　　“你认为我会在这种事情上随便开玩笑吗？”杜岭云点头：“你是鬼术传人，这四本书，本就是源于鬼术，不过，即便你真凑齐了四大邪经，我们杜家，也不可能对你效忠，这一点，你得先搞明白。”

　　“我不缺你们杜家的势力。”林晓峰点头笑道：“杜家主，你早点说出这个条件，咱们也早谈妥了。”

　　杜岭云心中叹了一口气，微微摇头：“这毕竟是我杜家传家之物，我又岂能随随便便的舍弃。”

　　“你完全没必要利用我，找其他高手去刺杀，岂不是更好？”林晓峰问道。

　　杜岭云道：“南杜家手下势力很多，杀死他们家主的，绝对不能是我们正统杜家的人，甚至不能有一点关系，否则我想接手南杜家的势力，根本办不到。”

　　“泰国那些高手，少有能直接刺杀南杜家主的人，即便有，如果我请他们出手，恐怕第二天，就会传出消息，全天下都会知道是我们正统杜家请人做的。”

　　杜岭云盯着林晓峰：“只有你这外来人，他们摸不清你的底细，才好让我腾出手，接管南杜家。”


第999章 泰国小丫头

　　林晓峰说：“但我出现在你的庄园过，只要他们查，肯定能查出我跟你们正统杜家的关系。”

　　杜岭云脸上露出笑容：“即便是他们查到我们这的时候，我已经顺利接管南杜家。”

　　“剩下的事情，你也不用操心。”

　　林晓峰听此，沉默了片刻，说：“我需要先得到降头经才行，否则没得谈。”

　　“不可能。”杜岭云摇头：“我不放心你！”

　　先给降头经，万一这家伙拿着东西逃了呢？

　　从资料中，杜岭云也看出，林晓峰跟中国的各大组织都关系匪浅。

　　这家伙要是逃回中国，杜家也只能干瞪眼，拿他没办法。

　　林晓峰冷哼了一声：“杜家主。”

　　“你说，南杜家的家主一死，然后你又抓住了我这凶手，帮南杜家报仇，然后站在道德的高点，收回南杜家，降头经还省了，怎么想，也是一石三鸟的好计策。”

　　林晓峰看着杜岭云：“您说，换做你是我，在东西没到手之前，会同意下来吗？”

　　杜岭云说：“南杜家作恶多端……”

　　“关我什么事？”林晓峰道：“你们正统杜家和南杜家有什么恩怨，有什么仇恨，他是不是作恶多端，关我屁事？”

　　杜岭云被林晓峰这话给顶了回去，微微摇头：“明白了，这样吧，你到时候抓住南杜家的家主，我用降头经，和你交换，这总可以了吧？”

　　“活捉南杜家的家主？”林晓峰眉头皱起：“杜家主，这杀人是一回事，活捉的难度，你应该比我清楚才对。”

　　“能不能办到，那是你的事，否则免谈，别说你得不到降头经，今日，还得死在这！”杜岭云说。

　　此时，十来个身材高大的保镖，从房屋四周出现，死死的盯着林晓峰。

　　显然，只要杜岭云下令，他们便会毫不犹豫的扑向林晓峰。

　　“行。”林晓峰点头：“我需要南杜家家主的具体行踪。”

　　杜岭云见林晓峰总算答应，脸上露出了轻松的笑容：“林小兄弟，早答应不就好了，何必让我们之间关系闹这么僵？”

　　随后，杜岭云摆了摆手。

　　出现的那些保镖全部退下。

　　“哈哈，林小兄弟，回头我给你准备接风宴，咱们可得好好喝一顿。”杜岭云说道。

　　“还是免了。”林晓峰摇头：“杜家的降头之术，名扬四海，我哪敢跟着杜家主蹭吃蹭喝。”

　　“另外我和觉尘需要搬出这里。”

　　杜岭云点头：“原来那小师傅叫觉尘，这样吧，回头我让刘管家送你们到外面的酒店住下，知道你们地址，有什么事，也好联系得上。”

　　“这个好说……”

　　……

　　另一边，觉尘陪着杜潇潇，行走在花丛之中。

　　杜潇潇背着走，她本就长得极为好看，加上周围鲜花的衬托，更是显得如同真正的仙女一般。

　　觉尘在后面看得眼睛都直了。

　　“咳咳。”

　　觉尘走上前：“杜小姐，之前初次见面，多有冒犯，还请见谅。”

　　杜潇潇回头，笑着看了觉尘一眼：“你这和尚怎么说话还咬文嚼字的。”

　　觉尘摸了摸光头：“这，我看到美女就喜欢咬文嚼字。”

　　“你们中国的僧人不是应该守戒律么，你怎么如此油嘴滑舌？”杜潇潇问。

　　觉尘说：“杜小姐有所不知了，这何为戒律？”

　　“人生本就是一种修行，佛法万千，何必执着的取其中一条最为难走的？”觉尘说：“殊不知，佛祖成佛前，不也有妻儿？但也不阻碍人家成佛啊。”

　　“这红尘就如火海，但想成佛，必先经红尘烈火灼烧，方才能烧尽七情六欲。”

　　杜潇潇从小在佛统府长大。

　　佛统府本就是泰国佛文化中心，虽然不信佛，可却也耳濡目染不少。

　　听觉尘如此说，双眼放光：“你这套理论，我倒是第一次听说。”

　　觉尘问：“话说回来，杜小姐去过中国吗？”

　　“没去过。”杜潇潇摇头。

　　觉尘不免有些奇怪：“既然没去过，你中文还说得如此好？”

　　杜潇潇道：“我们祖上是从中国过来，为了不让我们忘记自己是中国人，祖训便是，在家族中，一律得说中文。”

　　“你们祖上还有这样的规定呢？”

　　两人就这样你一言我一语的聊了起来。

　　倒也颇为投机。

　　不过没过多久，林晓峰就在刘管家的带领下，找到了他们二人。

　　林晓峰走上前，敲了觉尘的光头一下，压低声音说：“你这和尚，又来泡妞？”

　　“哪能是泡妞，这是研究佛法，对对，研究佛法。”觉尘嬉笑说。

　　林晓峰瞪了他一眼：“你再这个德行，小心我回去告诉凌蔷薇这件事。”

　　“别别。”觉尘急忙拉住林晓峰：“我就跟这杜小姐聊聊天，也没啥歪心思。”

　　刘管家在不远处，小声的也和杜潇潇说了几句话。

　　随后，杜潇潇笑着说：“我陪两位去酒店就行了，我和这觉尘师傅聊得也挺合得来，路上也能顺带探讨一下佛法。”

　　“听到没，探讨佛法，你这家伙懂么。”觉尘此时，却是有些‘扬眉吐气’的感觉。

　　他嘚瑟的瞪了林晓峰一眼。

　　有杜潇潇作陪，刘管家却没跟来。

　　他们坐着进来时的那种观光车，出了庄园。

　　随后，杜潇潇倒是亲自开车，带着二人往之前撞上他们二人的酒店赶去。

　　一路上，觉尘和杜潇潇欢快的聊着天。

　　林晓峰因为习惯，对不熟悉的人，都下意识的保持着警惕，所以并没有说太多。

　　忽然，开车的杜潇潇停下车。

　　“怎么了？”林晓峰问。

　　路边蹲着一个可怜的小丫头。

　　这泰国小丫头看起来五六岁，虽然皮肤有些微微发黑，但却长得很好看。

　　她面前摆着一个破碗，可怜的看着路过的人，想要让他们施舍一下自己。

　　“真可怜。”

　　杜潇潇走下车门，蹲在了这小丫头面前，用泰语和她聊了起来。

　　林晓峰跟觉尘也不懂泰语，只能在一旁干站着。

　　聊了好一阵，杜潇潇才带着笑容，拉着小姑娘的手上了车。


第1000章 颇有默契

　　“杜小姐？这小姑娘是？”

　　林晓峰在车上忍不住问。

　　杜潇潇摸了摸小姑娘的额头：“孤儿，被这当地的人贩子逼出来乞讨，还真是可怜。”

　　小姑娘看着陌生的三人，眼中带着恐惧。

　　“这小姑娘真是挺可怜的。”

　　林晓峰看着小姑娘眼中流露出的惧怕，也摸了摸她的头发，心中不免有些心疼。

　　杜潇潇道：“我之后带她回庄园住下吧，让她像正常小孩一样读书。”

　　“阿弥陀佛。”觉尘点头：“杜小姐心地真是善良。”

　　杜潇潇微微摇头：“不是我心地善良，这世上可怜人太多了，我即便真想全都帮一下，也忙不过来，治标不治本。”

　　车子继续开了起来。

　　小姑娘经过一段时间后，好像对他们的惧怕减轻了不少。

　　林晓峰笑道：“这小姑娘长得倒是挺好看的。”

　　杜潇潇一听，把林晓峰的话用泰语翻译给了小姑娘听。

　　小姑娘听后，脸上露出笑容说：“扩坤。”

　　“扩坤？”林晓峰愣了下：“这是什么意思？”

　　杜潇潇解释：“她给你说谢谢呢。”

　　很快，车子也到了酒店，林晓峰和觉尘下了车。

　　杜潇潇说：“我就不送你们上去了，有什么事，刘管家会派人过来通知你们的。”

　　“至于这小姑娘，我回头，便让刘管家安排。”

　　“嗯，麻烦了。”林晓峰点头。

　　杜潇潇开着车，便离开了酒店门口。

　　看着逐渐远去的车子，觉尘夸赞：“杜小姐这人，长得漂亮，性格虽然大大咧咧了点，但心地却很善良啊。”

　　“嗯。”林晓峰说：“先开房吧。”

　　……

　　春蓬府几乎是泰国最南边的一个府了。

　　而南杜家，便是坐落于此。

　　南杜家便是当初主张扩展降头师的一脉。

　　结果这么多年下来，实力反倒是退步了不少。

　　降头师都不愿意受人管教，一个个独来独往。

　　春蓬府的城南，有一座巨大的庄园。

　　这座庄园，比不了佛统府的杜家。

　　不过却也是占地极广。

　　庄园中，时不时的会有人匆忙的走过。

　　南杜家的家主，名叫杜岭臣，五十岁。

　　虽然南杜家这些年来，没能如愿的控制泰国降头师。

　　但手下所凝聚的降头师数量却也不少了。

　　光是春蓬府，隶属于南杜家下面的降头师，恐怕都要有上百之数。

　　这可不是什么小数目。

　　要知道，任何降头师，不管本领大小，在泰国民间，都有极高的地位。

　　降头术最初流传到泰国，是用于治病救人。

　　虽后来变成了害人之术，可其中，救人的本事，却也不少。

　　有句话说得很有道理，每一个医术高人，都是用毒的高手。

　　这话放在降头师身上，也同样使用。

　　每一个降头师，虽然手中害人的法子，令普通人感到畏惧。

　　可他们却也有各种各样治病手段。

　　泰国有很多现代化医疗手段没有作用的病人，找到降头师，便能由降头师治好。

　　正是如此，降头师的地位，在泰国才极高。

　　而且，降头师大多孤傲，仗着一身的本事，几乎是不屑于听别人指令。

　　所以南杜家能招收到如此多的降头师，已经是极其不易。

　　南杜家大殿中。

　　杜岭臣坐在上座，身前坐着十来个降头师，都是南杜家的各方元老。

　　“这次进攻杜家，确定能一举得手吗？”杜岭臣双眼中带着忧虑：“这么多年来，我们杜家三脉互相争斗，没有谁能够胜出。”

　　下方的一个降头师道：“这些年，正统杜家手下，没多少能用的降头师，真要杀进佛统府，光靠着正统杜家的能力，肯定不会是我们的对手。”

　　降头师顿了顿：“唯一值得注意的，便是佛教。”

　　这么多年来，杜家互相争斗，有好几次机会，都便能吞并另外两家。

　　可每一次，佛教就会出手阻拦。

　　杜家分成三脉，各自的势力都不容小觑。

　　更别说杜家合到一起。

　　降头师和泰国佛教是天敌。

　　佛教是不会容忍看到杜家发展壮大的。

　　“哼，就正统杜家的作风，真不知道佛教为何要帮他们。”杜岭臣冷哼说。

　　虽然说杜岭云所领导的杜家，的确是正统。

　　可经商方面，不如北杜家。

　　降头师势力，不如南杜家。

　　为何正统杜家几百年来，都一直建立在佛统府？

　　因为那是佛教力量最强的地方。

　　一旦南北杜家想要吞并，或者灭掉它的时候。

　　佛教就会出手。

　　一个降头师道：“南家主，不妨我们派几个高手，秘密潜入佛统府？刺杀杜岭云？”

　　虽说三脉都分开，不过南北两个杜家下面的人，都各自称呼南北家主。

　　用于分开和杜岭云的区别。

　　杜岭臣双眼中闪过一道精光：“这方法，靠得住吗？一旦失败，恐怕我们南杜家，就得跟正统杜家彻底开战。”

　　“怕什么。”下面的各个降头师脸上带着不屑。

　　“咱们真斗起来，鹿死谁手还不一定呢。”

　　下面的降头师一个个的都说了起来。

　　一旦消灭正统杜家。

　　南杜家整合势力后，北杜家看大势所趋，肯定会归降过来。

　　这么多年，南杜家日子过得可没另外两个杜家舒服。

　　原因很简单。

　　一个字，穷！

　　或许会有人奇怪。

　　南杜家毕竟也是从杜家分裂出来的，能穷到哪去？

　　且不说一直专注经商几百年的北杜家。

　　光是正统杜家，手中所握着的财富，也足以让南杜家的这些人眼红。

　　谁让南杜家的人有点钱，就用于发展降头师高手。

　　根本就没有用钱经商的想法。

　　杜岭臣思索了一阵，说：“嗯，近期，我就找几个高手去一趟佛统府，丑话我可说在前面，这件事谁要是泄密出去，让我知道，我可不轻饶！”

　　虽然在场的降头师都是杜岭臣的亲信，但这种事，事关重大，杜岭臣不得不谨慎一些。

　　几百年下来，血缘关系估计已经很淡薄了。

　　可杜岭臣和杜岭云这两个远得不能再远的亲戚却是能想出同一个办法，二人倒是颇有默契。

　　就是不知二人，谁的刺杀能够成功。


第1001章 地址

　　当然，这其中，最为主要的原因，还是因为这两位家主，都窥视对方杜家的势力。

　　甚至都已经把对方的势力视为自己的囊中之物。

　　真要火拼起来，哪边最终会赢不敢说，但绝对会两败俱伤。

　　到时候，恐怕会让一直没有太大行动的北杜家捡了便宜。

　　这绝对不是他们二人想要看到的局面。

　　时间过得很快。

　　林晓峰从杜家的庄园中出来后，一晃便过去了三天。

　　三天时间里，杜家那边，送过来不少关于南杜家的资料。

　　觉尘能隐约感觉到，这几天林晓峰的心情，并不是太好。

　　“你这几天怎么了，感觉有些心不在焉的。”觉尘躺在床上，看着电视中的中文频道。

　　林晓峰站在窗口，看着外面街道的车水马龙，忍不住回头看了觉尘一眼。

　　这家伙每天就是没心没肺的吃喝拉撒，什么都不用想。

　　林晓峰还真是有些羡慕觉尘。

　　“你这小子，南杜家的家主，可没那么好杀，手下一百多个降头师，并且随时会带着十个左右降头师保护自己。”

　　“特别是近段时间，杜家跟他们南杜家的关系越来越差后，南杜家的家主，身边的降头师数量，也是越来越多。”

　　觉尘拿起果篮中的苹果，啃了一口：“你这本事，我可是听说了，当初圣金教上百人，都没抓住你，反而是让你杀了个三进三出。”

　　林晓峰翻了个白眼。

　　这个谣言，是从圣金教的一些底层手下中传出的。

　　那天晚上林晓峰逃走后，司徒金真便下了封口令，毕竟几百人抓林晓峰一个，还让人给逃走了，这种事传出去，丢人啊。

　　可越是下了封口令，越是让下面的人浮想联翩。

　　毕竟那些底层的人不知道当天晚上的具体情况。

　　就只知道圣金教那么多高手，结果没抓住一个林晓峰。

　　最后，竟然传出林晓峰在几百人中，杀了个三进三出。

　　最后扬长而去。

　　吹得有鼻子有眼。

　　当然，这种事，真认识林晓峰，或了解林晓峰实力的人，肯定是不会相信。

　　但是大部分的人，不知道林晓峰的情况啊。

　　知道林晓峰的事情，更多的是平日里流传出来的那些关于林晓峰的传说。

　　什么剑斩何劲风，指挥大战世界蛇一类。

　　所以当这么个流言传出时，并没有引起太多人怀疑，反而越传越神。

　　“特么。”林晓峰白了这王八蛋一眼：“三进三出？你去杀个给我看看。”

　　林晓峰说道：“如果是在这些降头师中击杀杜岭臣，我或许能做到，但活捉的话，就难了。”

　　林晓峰跟杜岭云的交易，可是活捉杜岭臣，这样才好交易降头经。

　　“这样说起来，是有些麻烦。”觉尘说：“其实我感觉杜家还不错，你这么警惕做啥。”

　　“是杜潇潇还不错吧？”林晓峰白了他一眼：“或许杜潇潇心肠的确不错，但跟她父亲绝对没关系，她父亲掌管整个杜家，绝不是什么心慈手软之人。”

　　“甚至可以说，他必须要让自己心狠手辣，才能震住这么大的一个产业。”

　　这跟杜岭云这个人的性格没关，有时候，到了一个位置，就必须得舍弃一些东西。

　　正如林晓峰其实并不喜欢杀人，可在面对圣金教的一些逼迫时，他也能杀人不眨眼。

　　总之，林晓峰可不认为杜岭云会是什么心驰手软的人。

　　觉尘忍不住说：“我看杜家还不错的样子。”

　　“你信不信，这杜岭云现在，满脑袋都是在想着怎么阴我？”林晓峰看着他的双眼。

　　觉尘愣了下，皱眉说：“有时间，我去找一下杜潇潇，看能不能探出一点口风。”

　　“你这样子，还出去探口风？”林晓峰不由白了这家伙一眼。

　　“就凭我这三寸不烂之舌，探点口风出来，不就跟玩一样吗。”觉尘笑容满面。

　　林晓峰说：“你自己小心点，别让人阴了。”

　　“杜小姐心地善良，可不像你说的那种人。”

　　林晓峰道：“有句古话，不知你听说过没有，知人知面不知心。”

　　“你就是谨慎过头了。”觉尘说。

　　“或许吧。”林晓峰微微点头。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　林晓峰皱眉，走到门口一看，竟是杜潇潇和刘管家。

　　杜潇潇的脸上带着尴尬，她道：“那个，林大哥……”

　　“我说的话，你都听到了？”林晓峰问。

　　刘管家笑着打着圆场：“做人谨慎一些，并不是什么怪事，正常，正常。”

　　“我不是故意听的。”杜潇潇干笑了一下：“过来是找你们有事。”

　　“有事？”林晓峰心中一顿，明白，恐怕是刺杀的时机到了。

　　“进来说吧。”

　　林晓峰说完，转身走进屋内。

　　进屋坐下后。

　　觉尘听到门口杜潇潇的声音，也早就从床上坐了起来，盘腿，如正在修行一般。

　　林晓峰不由瞪了这家伙一眼。

　　“觉尘小师傅，打扰你修行了？”刘管家面带歉意。

　　“不碍事不碍事，就是入定。”觉尘笑着下床。

　　林晓峰坐到房间的椅子上：“刘管家，说吧，什么情况。”

　　刘管家笑道：“有机会了，明天，杜岭臣会带着人，离开春蓬府，秘密前往曼谷，我们此时已经摸清他们落脚的地方。”

　　“还希望林先生这次，能帮我们彻底解决杜岭臣这个后患，这样，也算是为泰国除了一害。”

　　林晓峰摆手：“别把我捧得那么高，我们各取所需罢了。”

　　杜潇潇眨了眨眼，问：“觉尘师傅明天也会去吗？”

　　“嗯。”觉尘点头：“当然会去，这种事，我怕林晓峰一个人，搞不定。”

　　此时觉尘如此说，也是大出了个风头。

　　“地址给我，明天我会想办法活捉杜岭云。”林晓峰道。

　　刘管家递出一张纸条，郑重的交代道：“这是地址，如果得手后，你可以让人到这个酒店来通知我们的人。”

　　“到时候咱们可以再商谈最终交换降头经的地址，另外，一定要记住，千万不能透露跟我们杜家的关系。”


第1002章 做什么的

　　“放心，透露你们的消息，对我也没有什么好处。”林晓峰看着刘管家：“不过我事先说清楚，如果你们胆敢食言，我绝对会让你们杜家付出代价。”

　　刘管家笑道：“这是当然，我们杜家传承千年，这点信誉还是有的。”

　　说完，刘管家和杜潇潇也不久留，转身离开。

　　等他们出门后，觉尘便想说话，林晓峰却捂住他的嘴巴。

　　过了一分钟，他才小心翼翼来到门口。

　　打开门看了一眼。

　　确定了没有杜潇潇和刘管家的身影后，这才放心下来。

　　“你这么小心做什么。”觉尘道。

　　“我总感觉杜家不会轻易的把降头经交给我，那毕竟是他们的传家之宝。”林晓峰说道。

　　觉尘说：“你感觉杜家没信誉？”

　　“反正如果换做我是杜家，在交换人的时候，多半会选择直接硬抢，而不是拿出自己的传家宝跟人交易。”

　　在泰国，杜家占近了天时地利人和。

　　即便自己的实力很强，在强大势力的杜家面前，恐怕也就那样了。

　　并不是什么很值得让他们上心的事。

　　毕竟，杜家跟军方还有联系。

　　此时虽说是合作，恐怕也不过是利用自己罢了。

　　林晓峰将这些想法说出后。

　　觉尘也不是傻子，自然听明白林晓峰的意思。

　　他脸色也凝重起来：“那该怎么办？”

　　“走一步看一步吧，最起码目前和杜家合作，还是有一定几率获得降头经的。”林晓峰沉默了一阵说：“如果杜家真的违背诺言，那么，你认为我又是吃素的？”

　　“这倒也是。”

　　而另一边，杜家庄园中。

　　刘管家已经回到了杜岭云的书房中。

　　杜岭云手拿着一本书籍，明面上是在看书，实际上，心思却在刘管家汇报的事情上。

　　刘管家说完了林晓峰今天所说的话。

　　杜岭云笑着放下书：“还真是有些意思，这林晓峰还真是敢说，让我们杜家付出代价？”

　　刘管家也在一旁附和的笑了起来：“这小子根据资料显示，的确实力很强悍，可真要跟我们杜家的势力比起来，无异于螳臂当车。”

　　“准备一下吧。”杜岭云说：“我倒想看看，这林晓峰究竟只是嘴皮子厉害，还是真有实力。”

　　“额。”刘管家问：“等他抓到人，就对他下手？”

　　杜岭云摇头：“明天我就去取降头经。”

　　“老爷，真要把降头经给他？”刘管家问。

　　杜岭云说：“他真要有实力，那么倒是有资格得到它。”

　　曼谷是整个泰国的文化中心。

　　有关于泰国的名片，佛教文化，人妖文化，纷纷在曼谷被发扬到了极致。

　　这座国际大都市中，来来往往的游客，商人络绎不绝。

　　林晓峰和觉尘肩并肩，行走在曼谷的街道上。

　　觉尘手中拿着各种各样的泰国小吃，嘴巴全是油腻：“这泰国的食物，还真是够不错的。”

　　他拿着鸡腿，一边走一边啃。

　　当然，这种行为，如果在中国大街上，恐怕早就被人唾弃了。

　　可在泰国，路上行人看到和尚吃肉，却并没有过感到不妥。

　　佛教分大乘佛教与小乘佛教。

　　泰国属于小乘佛教，教义中，并不忌讳吃肉，而中国的僧人，则修行大乘佛教，忌讳这些东西。

　　林晓峰和觉尘二人，此时来到了阿曼撒酒店门口。

　　阿曼撒酒店属于五星级酒店，里面富丽堂皇。

　　“703对吧？”觉尘走上来问。

　　林晓峰点头：“记住，等会打起来，我冲进去打晕杜岭臣，然后缠住那些降头师，你的腿脚快，等会带着杜岭臣逃走，然后在商量好的地方会合。”

　　此时觉尘的作用倒也展现出来。

　　林晓峰如果打晕杜岭臣，还要带着他逃出这么多降头师的追杀，是无论如何也办不到的。

　　而703房间，是一座豪华的总统套房。

　　里面空间极大，有一个专门的会客厅。

　　会客厅中，杜岭臣坐在沙发上，看着站在自己面前的十个降头师。

　　“你们跟我很多年了，这一次刺杀杜岭云的任务，其中的凶险，你们也明白。”杜岭臣左右扫了他们一遍：“记住，杀死杜岭云，然后撤出，如果被抓，就自杀，规矩都懂，谁要是死了，我杜岭云让你们的家人，一辈子荣华富贵。”

　　随后，杜岭臣拿出十个纸团：“十个纸团里，有一半里面写着去，一半写着留，谁去这次任务，抽签定。”

　　这是抽生死签。

　　十人跟着杜岭臣来到曼谷，便明白会有这种情况。

　　他们毫不犹豫的走上前拿起纸团。

　　打开后。

　　被选中的五人，脸色都微微变色。

　　随后一齐走上前。

　　杜岭臣赞叹的点头：“你们五人现在就行动，一个小时就能到佛统府，这个时间点，杜岭云应该在他的书房中看书，如果没在，就是卧室。”

　　“记住，一定要得手，能逃掉则逃，不能逃掉，自杀也不能落入他们手中。”

　　杜岭臣提醒了一句。

　　五人齐齐点头。

　　“放心，你们家人我会照顾好的。”杜岭臣说：“去吧。”

　　五人走出房间，离开了这里。

　　杜岭臣深吸了一口气，看着外面黑暗的天空。

　　也不知道，这一次自己能不能胜过杜岭云，希望能打他个措手不及。

　　没过一分钟，门口传来了敲门声。

　　“嗯？怎么回事？”杜岭臣冲自己一个手下使了个眼色。

　　这手下走上前，打开了房间的门，还用泰语问：“有东西没带？”

　　他还以为是刚才那五人折返了回来。

　　打开门一看，却是一个二十多岁的年轻人以及一个僧人。

　　“你好。”

　　林晓峰看到了屋中的杜岭臣，一脚踢在这个降头师的胸口上。

　　砰的一声。

　　降头师倒飞了回去，砸在了一张木椅上。

　　竟直接把这张木椅给撞得粉碎。

　　杜岭臣站了起来，用泰语询问起了林晓峰二人。

　　可他们哪听得懂？

　　见他们没反应，杜岭臣才用中文询问：“你们是什么人？做什么的？”

　　“杜岭臣家主。”林晓峰打量了一眼杜岭臣的面容。


第1003章 分家的真正原因

　　“你是什么人？”

　　杜岭臣站了起来，眉头紧皱，看着林晓峰说：“既然你知道我的身份，还见面便对我的人动手？”

　　林晓峰笑了起来：“找的就是你。”

　　杜岭臣皱眉起来。

　　他很快就联想到了自己派去刺杀杜岭云的人。

　　他猛然回过神来。

　　“你是杜岭云派来的？”杜岭臣皱眉说。

　　房间中，四个降头师走到杜岭臣身前，挡在了他的面前。

　　而最开始那个被林晓峰踢飞的人，胸骨不知道断了几根。

　　根本就站不起来。

　　这几个降头师也丝毫不客气。

　　见林晓峰来者不善，毫不犹豫的便开始低声念起咒语。

　　这些咒语，用泰语念出，林晓峰听不懂。

　　不过言语中，总是含着一股诡异的感觉。

　　忽然，林晓峰的脚下，伸出了一个女人的人头。

　　这个人头张开血盆大口，朝着林晓峰便扑来，一口咬在了林晓峰的大腿上。

　　鲜血顿时从他的大腿中涌出。

　　一股剧痛的感觉，从林晓峰腿上传来。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥。”

　　林晓峰迅速咬破手指，鲜血滴到手掌心。

　　随后，他一掌拍在这人头之上。

　　砰的一声！

　　这个人头轰然溃散。

　　“什么？”

　　杜岭臣瞪大了双眼。

　　要知道降头术和道术和寻常邪术，其实是有一些区别的。

　　就比如这个女人头，并不是什么冤魂恶鬼，或者傻气。

　　而是下的降头术。

　　有人用道术或者邪术对付得了降头术，这个很正常。

　　可如此轻易，随便一滴鲜血，就拍碎这个降头术，却让人震惊了。

　　毕竟，他手下的这些个降头师，实力虽不敢说是泰国最顶尖的一批人。

　　可也绝对是高手。

　　眼前的年轻人，竟如此轻易的就解决了这道降头术。

　　此时，另一个降头师竟然从身上拿出不少瓶瓶罐罐，砸碎在了地上。

　　几十只五颜六色的毒虫，呼啸着就朝林晓峰扑来。

　　这些剧毒的虫子，一般是用于下在人的身体中。

　　培养起来极其不易。

　　毒性也是极强。

　　但凡让它们随便咬到一口，基本上就是死定了。

　　“退后。”

　　林晓峰急忙冲觉尘喊道。

　　觉尘也明白眼前这些毒虫的厉害，急忙退后。

　　就在这时，这些虫子冲到林晓峰身旁，便要准备进攻。

　　“这家伙死定了，被达岗的毒虫咬中的人，没有一个能够活命的。”一个降头师用泰语笑了起来。

　　被叫做达岗的人，脸上也露出肉疼。

　　这么多毒虫，是他好几年培养而出的存货。

　　之前看这家伙轻而易举的解决掉了飞头降，他如临大敌，立马用出了这些虫子。

　　可现在看到，这两人显然没有对付虫子的方法。

　　达岗冷笑：“任由这人本领再高，我的虫子都能轻易的解决他们。”

　　林晓峰此时，已经被毒虫围成一圈。

　　杜岭臣脸上也长松了口气。

　　虽然杜岭云请了一个古怪高手，可被如此多虫子围住，杜岭臣并不认为，他还能活命。

　　“先不急着杀他。”杜岭臣抬起手。

　　达岗口中吹出一个古怪的哨子。

　　这些虫子顿时极不情愿的停了下来，虎视眈眈的看着林晓峰。

　　杜岭臣脸上露出了一副胜局已定的样貌，背着手说：“两位，我看二人还是老老少少交代清楚，我或许还能留你们一条性命。”

　　“我再问你们一次，你们是不是杜岭云派来的？”杜岭臣对二人问。

　　林晓峰没有丝毫要回答的意思。

　　“嘴皮还真硬。”杜岭臣摸了摸鼻子：“动手，先让他中剧毒，我不信这人到时候濒临死亡时，还能嘴硬。”

　　达岗点头，操控着虫子冲向林晓峰。

　　那些降头师都露出轻松之色。

　　几乎已经看到林晓峰接下来的下场。

　　被虫子咬中，身中剧毒，随后向他们求饶，接着一五一十的吐出关于背后派他来的人。

　　这个剧情才是最符合眼前这些降头师想法的。

　　可接着，这些降头师的脸上僵住了。

　　那无数毒虫，来到林晓峰身旁时，林晓峰也不躲不闭，就这样站在原地。

　　而这些虫子，在靠近后，竟如同遇到了什么天敌般，竟然惊恐的转身逃跑了。

　　“达岗，你干什么？”杜岭臣冷眼看了过去。

　　达岗的额头露出汗渍：“家，家主，我不知道，所有虫子忽然全部不听我命令了！”

　　达岗不知道此时发生了什么。

　　这些虫子，从小是被他用精血养大，对他的命令，几乎是言听计从。

　　林晓峰脸上露出笑容。

　　他当初可是吃下了虫仙草。

　　百虫不侵，岂是开玩笑的？

　　“杜家主，看样子，你手下的这些虫子，还要不了我的性命。”林晓峰走上前。

　　他一步步的走过去，给了这四个降头师极大的压力。

　　毕竟，他们用出的两个手段，都被林晓峰不费吹灰之力的破除。

　　杜岭臣忽然想起了一个令人惊恐的事。

　　刚才林晓峰的口诀，加上以血为引。

　　“鬼术？”

　　杜岭臣惊慌的看向林晓峰：“你用的是鬼术。”

　　杜岭臣能看出，自然不奇怪。

　　毕竟杜家是鬼术分支一脉。

　　杜岭臣的额头，汗渍流淌了下来。

　　他想不明白，鬼术传人怎么会和杜岭云勾结到一起，来对付自己。

　　现如今的邪术，都是从鬼术中演化而出。

　　而鬼术，可以说是所有邪术的克星。

　　或许泰国最为顶尖的降头师，能赢过林晓峰。

　　可最起码他的这些手下办不到。

　　“嗯。”林晓峰点头道：“杜家主，我现在不要你性命，跟我走吧。”

　　杜岭臣皱眉起来：“我虽不知道你是什么人，但你清楚佛统府的杜家，是什么样的吗？”

　　“这跟我有关系吗？”林晓峰开口问。

　　杜岭臣有些不甘心的说：“总之我也逃不掉，如果你有兴趣，不然我给你说说，佛统府杜家的真相如何？”

　　“你想拖延时间？”林晓峰问。

　　杜岭臣道：“现在的情况，你认为我还有拖延时间的意义吗？而且，你不想知道佛统府杜家真正隐藏的秘密？外面传闻我们杜家分家的传闻，只是谣言，我们分家的真正原因，没有人知道。”


第1004章 肮脏至极

　　关于杜家真正的秘密？

　　林晓峰毫不犹豫的说：“你们杜家为何分家，我没有丝毫的兴趣知道。”

　　杜岭臣一听，皱眉说：“你既然是鬼术传人，那么我想，你是为了我们杜家祖传的降头经而来的吧？”

　　当初杜岭云能猜测到的东西，杜岭臣此时能猜测出，林晓峰并不觉得奇怪。

　　只是杜岭臣这反应速度也太快了。

　　此时自己对他们而言，怎么样说，也应该是大敌吧？

　　在这样如临大敌的情况下，竟然能冷静下来，并且如此快的就猜测出自己的目的所在。

　　“那又如何？”林晓峰看着杜岭臣：“放心，我只答应了杜家活捉你，并没有要杀你的意思。”

　　杜岭臣说：“你明白的，活捉我，不就等于杀我吗？”

　　杜岭臣双眼死死的看着林晓峰：“虽然我不知道你的身份，但你肯定和杜岭云是合作关系。”

　　林晓峰道：“你如何能确定我跟他是合作关系？不是他的手下？”

　　“杜岭云跟我斗了好几年，他没资格收一位鬼术传人做手下。”杜岭臣自信的说。

　　他和杜岭云之间，相互都很了解。

　　“还是让你拖了这么多时间。”

　　林晓峰忍不住走上前。

　　时间继续拖下去就会有变数，林晓峰可不想到手的人，被出现的那些变数给改变。

　　杜岭臣皱眉起来：“你真不想听我们杜家的秘密？”

　　“抓走你之后，慢慢跟我说，不着急。”林晓峰露出自信的笑容。

　　“明白了。”杜岭臣点头，随后对身前的那些手下道：“你们退下，我跟他走。”

　　“家主。”

　　另外四个手下脸色震惊，他们急忙道：“家主，我们誓死守护你！”

　　“用不着。”

　　杜岭臣摇头起来，当然，现在他也不是什么作秀。

　　他清楚自己这些手下，根本就不会是眼前这个鬼术传人的对手。

　　他这次来，也没有想到杜岭云竟会派人来抓自己。

　　更没有安排后手。

　　既然难逃林晓峰的毒手，他也不想继续做什么无谓的抵抗。

　　没必要再让他的这四个手下送死。

　　“这是我的命令，难不成你们不听？”

　　杜岭臣说完，推开这几人，直接走上前，来到了林晓峰的身前。

　　林晓峰略带惊讶的看着杜岭臣。

　　他没想到竟然会如此容易：“看不出，杜岭臣家主还挺有魄力。”

　　杜岭臣脸上带着一丝傲气：“没有傲气，我南杜家早就被另外两家人灭掉了。”

　　林晓峰也不跟他废话。

　　一拳打晕杜岭臣。

　　然后把晕迷过去的杜岭臣丢给了身后的觉尘：“你先走，在我们商量好的地方汇合。”

　　林晓峰得留下来，谨防这几个降头师有什么小动作。

　　那四个降头师，除了低声用泰语不知道讨论着什么，倒也没有其他的动作。

　　过了将近四五分钟，觉尘应该已经把人带远。

　　林晓峰慢慢后退，一出屋，他立马往楼道下狂奔。

　　顺利的逃出酒店后，林晓峰直接往曼谷的一处安静的小河跑去。

　　这条小河中，有一个小石桥。

　　林晓峰一赶到，看到站在那的觉尘后，这才松了口气。

　　觉尘没事就好。

　　林晓峰走过去。

　　杜岭臣此时躺在觉尘的脚下，依然还在晕迷中。

　　“晓峰，我说你小子，下手这么狠干啥，这家伙都投降了，还打晕干啥，背着个人跑，很累的。”

　　觉尘看林晓峰赶来，埋怨说。

　　林晓峰松了口气：“没遇到什么情况吧？”

　　“还能有什么情况。”觉尘摇头：“一路上安全得很。”

　　两人抬着杜岭臣，来到了小河旁，林晓峰把他的头按到了河水中。

　　瞬间，杜岭臣就醒了过来。

　　接着，林晓峰把这家伙的头提了起来。

　　杜岭臣大口大口的喘着气。

　　他双眼惊惶不定的左右看了起来。

　　见只有林晓峰和觉尘后，反倒是放心下来。

　　他最担心的便是林晓峰跟觉尘直接把自己带到了佛统府杜家中。

　　“果然，你还是想听一下我们杜家的秘密。”杜岭臣说道。

　　如果不是因为自己最后说有秘密，恐怕直接就被带到杜家了吧。

　　林晓峰看着杜岭臣：“我只是好奇，不过你可别认为一个秘密，就能让我放了你。”

　　“这个秘密，当然抵不了降头经的价值。”杜岭臣说：“杜岭云，应该也跟你说过杜家分家的原因吧。”

　　“他多半是告诉你，是我南杜家想要经营降头师，而北杜家想要经商，这才分裂。”

　　林晓峰拿出烟，点了一根：“没错。”

　　“你信吗？”杜岭臣说：“当然，当初的确有这方面的一些因素存在，可却不是主要因素。”

　　“毕竟，不管是想要发展降头师，还是想要发展经商，这并不违背杜家任何的利益，反而是杜家立命的根本。”

　　“只不过三家各自的一些看法不同罢了。”

　　林晓峰有些不耐烦的道：“说重点，这么多废话做什么？”

　　杜岭臣深吸了一口气：“你知道，为什么佛统府杜家，被称为正统杜家。”

　　“因为降头经在他们那？”林晓峰毫不犹豫的说。

　　杜岭臣笑了一下：“这只是一部分因素，并不是主要原因，最重要的是，佛统府杜家名声最好，到处修桥搭路，是远近闻名的大善人。”

　　林晓峰说：“原来你们还在乎这样的名声？”

　　“当然。”杜岭臣说：“如果恶名远扬，或许能把家族维持几十年，可绝不是什么长久之计。”

　　“只有美名，才能让我们杜家屹立不倒。”

　　林晓峰问：“不过人家做好事，跟你们分家有什么关系？难不成人家做好事太多，还让你们看不过去了？”

　　杜岭臣说道：“那你又知道吗？佛统府杜家，外表上，光鲜无比，美名远扬，可内部，却肮脏至极。”

　　“我们南北两家当初的家主，就是看不下杜家的佛统府杜家的做法，所以才统统自立门户，跟他们分道扬镳。”

　　林晓峰说：“哪个大势力不肮脏？杜家主，就你们南家而言，难道就没有暗中做过龌蹉事？”


第1005章 交易地点

　　杜岭臣稍一沉默，倒也并不避讳这件事，反而点头：“没错，我承认，我们南杜家也的确做过很多残忍的事，可跟佛统府杜家比起来，就只是九牛一毛。”

　　“哼。”觉尘开口说：“你可别贬低别人，杜潇潇小姐心底如此善良，她所在的环境如果真如你所说的那么糟糕，她怎么可能待下去。”

　　杜岭臣脸上露出怪异的表情：“杜潇潇？你是说那杜岭云的独女吧，你竟然认为她善良？”

　　接着，杜岭臣竟然哈哈大笑起来：“真是难得啊，没想到，竟然还有人会说杜潇潇心地善良，真是太阳打西边出来了。”

　　觉尘道：“你这家伙，被抓了还想胡乱抹黑，前几天，杜小姐刚救了一个可怜的小姑娘。”

　　“小和尚，听你们的语气，和佛统府杜家不熟吧？”杜岭臣道：“我们可是和他们佛统府杜家打了几百年的交道，我敢肯定，那个小姑娘肯定没有任何好下场。”

　　“我不想听你说这些废话。”林晓峰道。

　　他的目的只是将头经，至于佛统府杜家是不是好人，和他没有丝毫关系。

　　“晓峰，给这家伙打晕，然后跟杜家交易吧。”觉尘说道。

　　林晓峰点头，便要走上前，想要打晕杜岭臣。

　　杜岭臣急忙开口道：“慢慢，既然你对我刚才说的东西不感兴趣，但还有一个秘密，你绝对感兴趣。”

　　林晓峰停下脚步，看着躺在地上的杜岭臣：“最后一个机会，如果你所说的东西还是引不起我的兴趣，我不会继续浪费时间了。”

　　“那当然。”杜岭臣说：“佛统府杜家的降头经，是假的！”

　　这话一说出，林晓峰和觉尘都安静沉默了下来。

　　他们二人对视了一眼。

　　“有意思吗？”

　　安静的小河边，林晓峰的声音率先传出：“你认为我会相信？”

　　杜岭臣深吸了一口气，道：“真的，当初我南杜家的老祖宗带人自立门户时，已经把真正的降头经偷出。”

　　“只要你愿意放我一马，我可以把降头经给你。”杜岭臣咬牙，好像做了什么很大的决定。

　　“你怎么看？”林晓峰心中迟疑了起来。

　　杜岭臣的样子，不像是在开玩笑。

　　当然，也有可能是杜岭臣为了活命，编造出这么一个谎话。

　　但不管这是不是谎话，最起码的确是动摇了林晓峰的思绪。

　　觉尘在一旁，思考了一阵，对杜岭臣说：“既然你说佛统府杜家的降头经是假的，那你拿出证据。”

　　杜岭臣坐起来：“你们跟我回一趟春蓬府，我可以把降头经给你们二人。”

　　“跟你去春蓬？你当我俩傻呢。”觉尘白了杜岭臣一眼：“那可是你的大本营，跟你跑过去送死？”

　　两人是绝不可能跟着杜岭臣去春蓬的。

　　林晓峰也有自知之明。

　　降头师手段极多。

　　诡异难测，很难对付。

　　即便林晓峰身怀鬼术，先天魔体，依然不敢托大。

　　杜岭臣沉默了起来：“难道没有一丝商量的可能性？”

　　“没有。”林晓峰要不犹豫：“佛统府杜家的降头经是不是真的，用你交换过来，一看便知。”

　　“等等。”杜岭臣说：“即便佛统府杜家的降头经是真的，难不成你认为他们会轻易给你？”

　　“你和他们交易，他们必然会安排大量人手对付你，小兄弟，你这样做，得不偿失啊！”

　　林晓峰说道：“我都把你抓了，不把你交换出去，难不成还白吃白喝把你供起来？”

　　还可以放了啊！

　　杜岭臣心里狂呼，可是他却没说出口。

　　“算了，天要忘我！”杜岭臣长叹了一口气。

　　林晓峰对一旁的觉尘说：“你回一趟佛统府，回酒店告诉他们，人已经抓到了，明天晚上交易，地点在春蓬。”

　　“春蓬？”觉尘愣了下。

　　不只是觉尘，杜岭臣也同样如此。

　　回到春蓬，他有办法跟手下联系上。

　　真要敢在春蓬交易的话，那么别说林晓峰跟眼前这个小和尚。

　　就是佛统府杜家派来交易自己的人，也得全部被自己的势力绞杀。

　　想到此，杜岭臣赞同道：“没错，小兄弟，在其他任何地方，佛统府杜家都有可能埋伏人手袭击你们，只有春蓬，他们的势力插足不了。”

　　“真的？”觉尘问。

　　林晓峰点头起来。

　　觉尘说：“万一杜家不同意怎么办？”

　　“人在我们手里，他爱换不换，不要的话，北杜家应该也对他有兴趣才对。”林晓峰撇了杜岭臣一眼。

　　“嗯。”觉尘点头：“我这就回一趟佛统府。”

　　“记住，回来的时候小心点，别让人跟踪了。”

　　交代完后，林晓峰带着杜岭臣，到了另一家早就开好的酒店房间中。

　　杜岭臣老老实实的坐在了沙发上。

　　林晓峰拿出一捆麻绳。

　　杜岭臣说：“小兄弟，用不着这样吧，我老老实实的，也没想逃跑。”

　　“有备无患。”

　　说完，林晓峰把这家伙捆了起来。

　　林晓峰可不想出任何的意外。

　　杜岭臣被绑好，丢到床上后，他开口说：“小兄弟，你叫什么名字？认识这么久，还不知道你的名讳。”

　　“林晓峰。”

　　“林晓峰？好名字，你如此年轻就有这份本事，还真是厉害。”杜岭臣夸赞说：“想我当年……”

　　杜岭臣不断的套着近乎，时不时的还会拍林晓峰两个马屁。

　　不过林晓峰却丝毫不为所动。

　　压根就不怎么想搭理这家伙。

　　杜岭臣就如同自言自语一样，说了半天，看林晓峰不为所动。

　　索性也安静了下来。

　　过了近三个小时。

　　已经是凌晨一点。

　　觉尘这才一脸疲倦的走了回来。

　　“怎么这么久？”林晓峰问。

　　“别提了，我去酒店说了条件，回来的路上，有七八辆车跟着我。”

　　觉尘坐到椅子上，拿起水杯喝了一口。

　　杜岭臣比林晓峰关心多了，急忙问：“你没让他们跟上来吧？”

　　对于林晓峰而言，人要是跟上来了，最多也就是丢了个人质。

　　可对于杜岭臣而言，可是要丢命的！


第1006章 猜想

　　“放心。”觉尘点头：“我发现有人跟踪我后，愣是光靠一双腿，从佛统府跑回曼谷的。”

　　杜岭臣愣了下，说：“佛统府和曼谷中间，可有好几座山，你难不成……”

　　“对啊，不跑进山里面，怎么甩掉后面的人。”觉尘一脸当然是这样。

　　不过他如此一说，杜岭臣脸上更是惊讶到了极点。

　　开玩笑吧！

　　特么的。

　　那几座山，光靠腿跑的话，最起码也要一夜才行。

　　这家伙是怎么做到的。

　　觉尘坐到床上，揉着自己的双腿：“晓峰，这次忙完了，你可得好好陪我找个人妖看看，而且不许告我状，你说我这跑半天，容易么我。”

　　林晓峰拍了拍他肩膀：“放心，肯定给你保密。”

　　话说回来，觉尘在某些方面，还真的是个奇迹般的人物。

　　最起码让林晓峰甩开那么多人，估计要比觉尘费力多了。

　　“不过话说回来。”觉尘不自觉的看了一眼杜岭臣：“真要到春蓬府交易？”

　　这东边的狼吃人，西边的狼也是吃人的。

　　他是想提醒一下林晓峰，让他再多考虑一下。

　　别到时候反而着了杜岭臣的道。

　　林晓峰说：“这你别管，我有分寸的，早点休息吧。”

　　这一夜，二人都没有睡得太沉，毕竟得提防着杜岭臣这家伙跑了。

　　不知道是不是因为林晓峰准备到春蓬交易。

　　没想到杜岭臣这一夜，反正还挺老实的。

　　杜岭臣事实上也是如此想的。

　　只要是在春蓬交易，那他可是没什么好怕的。

　　一夜时间，很快便过去了。

　　醒过来后，林晓峰就买了一些吃食，就一直在房间里面看电视。

　　这一晃，就到了下午四五点。

　　杜岭臣心里奇怪，怎么还不出发去春蓬呢？

　　可不只是杜岭臣奇怪，觉尘也同样如此。

　　因此，觉尘私下问了林晓峰好几次什么时候出发。

　　林晓峰却是回答，等着就行。

　　这一等，晚饭都吃过了，时间也到了七点。

　　林晓峰拿出一个手机，递给杜岭臣，说：“打电话，问一下杜岭云有没有带着人到春蓬。”

　　说完，他给觉尘使了个眼色。

　　觉尘走上前，给杜岭臣松了绑。

　　“哎哟，这手腕给我弄得真是疼。”

　　杜岭臣揉着手腕，笑道：“我这就问。”

　　“我不懂泰语，你最好打电话给一个会中文的手下，全程用中文说话，否则，我会立马杀了你。”林晓峰说。

　　这是担心杜岭臣通报自己的位置，以及安排手下救自己。

　　“放心。”杜岭臣点头。

　　他此时也不想惹林晓峰不高兴。

　　忍一时之浪，等回到春蓬府后，那他们就得看自己的脸色行事了。

　　想到这，杜岭臣也不觉得身上这些腰酸背痛算啥了。

　　他拿起电话，询问了一番。

　　开着免提，他和对方的对话，林晓峰跟觉尘都听得清清楚楚。

　　从杜岭臣手下那边得知。

　　今天一大早，杜岭云就带着大部分的手下，赶往了春蓬。

　　还问杜岭臣该怎么应对。

　　挂断电话后，杜岭臣说：“林小兄弟，咱们什么时候前往春蓬呢？你看这天色也不早了……”

　　“杜家主。”林晓峰问：“如果你是杜岭云，会用降头经换吗？”

　　杜岭臣沉默了片刻：“我是杜岭云的话，应该会用假的降头经跟你交换，一旦交易结束，立马派遣手下，动手杀你。”

　　“没错。”林晓峰点头起来：“既然真的降头经根本就不再春蓬，那我们过去做什么？”

　　杜岭臣道：“当然在春蓬，就在我那，只要你放了我，我可以送……”

　　“佛统府杜家的降头经是不是真的，很快就能验证，只要我没在佛统府杜家找到降头经，就带你回春蓬，让你自己用降头经换自己回来，可好？”

　　杜岭臣明白了过来：“你根本没准备去春蓬，你这是调虎离山？你真正的目标是佛统府杜家的庄园？”

　　难怪林晓峰一整天都没有任何的动静。

　　不过这调虎离山之计，估计没谁能猜到。

　　第一，地点选的其实真的很好。

　　如果林晓峰真的准备交易，就没有比春蓬更合适的地方。

　　毕竟那是南杜家的地盘。

　　佛统府杜家想要提前安排人手，根本不可能。

　　甚至真打起来，闹出动静，南杜家的人发现后，肯定会跟佛统府杜家拼命。

　　所以，作为当事人之一的杜岭云，肯定想不到这是调虎离山。

　　第二，林晓峰竟敢直接想闯杜家庄园。

　　要知道，佛统府杜家庄园，是他们老祖宗就开始修剪。

　　里面的机关暗道数不胜数。

　　想要在里面找到降头经，绝不是什么容易事。

　　甚至被发现后，还会把命给搭进去。

　　“出发吧。”林晓峰伸了个懒腰。

　　他跟觉尘押着杜岭臣走下酒店。

　　林晓峰已经租了一辆轿车。

　　开着车，便往佛统府赶去。

　　曼谷和佛统府距离并不遥远。

　　九点钟时，这辆车停在了一处距离佛统府杜家庄园较远的地方。

　　林晓峰三人下车。

　　觉尘回头看了一眼杜岭臣：“带上这家伙？”

　　杜岭臣说：“这，带上我还得看着我，碍手碍脚的，不然把我绑起来丢车上？”

　　“想得美。”林晓峰说：“跟上来，你要是想跑，我保证第一时间要了你的命。”

　　带上杜岭臣，一方面，是因为担心他逃跑。

　　而另一方面，这杜家庄园历史悠久。

　　虽然南杜家已经分出杜家几百年，可对于这里面的机关暗道，应该也是有一些了解的。

　　“这围墙还真够高的。”觉尘看着高近三米的围墙。

　　“高不是主要，这上面有隐藏在灰尘下的电丝，全部带着高压电，一旦碰到，立马就会毙命。”杜岭臣说：“杜家庄园，可不是这么好闯的。”

　　林晓峰一脸怪笑的看着杜岭臣说：“杜家主还真是对佛统府杜家庄园了若指掌啊。”

　　杜岭臣看着他的怪笑，心中暗道不好，直觉告诉他，林晓峰此时如此笑，肯定没有。什么好事。

　　接下来，林晓峰所说的话，果然也印证了杜岭臣的这个猜想。


第1007章 混乱

　　“既然杜家主对佛统府杜家如此了解，肯定也知道怎么进去吧。”林晓峰说。

　　杜岭臣尴尬的说：“这个，我还真没有什么经验。”

　　杜岭臣自然是不想进去。

　　作为南杜家的家主，他曾经起誓。

　　如有一天，他进佛统府杜家的庄园，必然是已经吞并佛统府杜家，作为家主的身份，大大方方的走进去。

　　此时，竟要他偷偷摸摸，像小偷一样进去？

　　当初的豪言壮志，此时想来，竟然如此可悲。

　　杜岭臣叹了口气，颇有一副落魄英雄的感觉。

　　不过这落魄英雄的样子，并没有得到丝毫的同情，反而是林晓峰的威胁。

　　“杜家主，不要告诉我，你们南杜家和佛统府杜家斗了几百年，连进他们大门的方法都没有。”林晓峰对杜岭臣说。

　　杜岭臣背着手，说：“你不要逼我，我是不会……”

　　话音还没落下，五个身穿黑色夜行装的人，正在偷偷潜到围墙边缘。

　　杜岭臣仔细一看，这不是自己派出去刺杀杜岭云的五人吗？

　　他忍不住看了一眼身旁的林晓峰。

　　杜岭云派出的高手，早特么把自己给抓了。

　　结果他的手下竟然连人家的大门都没摸进去。

　　更让他无语的是。

　　这群王八蛋好像根本还不知道杜岭云已经去了春蓬。

　　还傻乎乎的准备进佛统府杜家。

　　那一伙人靠近后，也发现了林晓峰他们。

　　顿时，他们警戒起来，还准备进攻。

　　可忽然，就看到他们的家主，竟然‘威风凛凛’背着手站在那里。

　　家主怎么来了？

　　五人急忙跑过来，跪在杜岭臣面前。

　　因为杜家的祖训，所以杜家的人，或者跟了杜家很多年的手下，都是精通中文的。

　　而且平日，也是用中文说话。

　　五人中，带头的便是一个叫达卡哲的降头师。

　　达卡哲跪下后，急忙说：“拜见家主，家主怎么来了？”

　　杜岭臣脸色发黑，想要说话，可又顾忌身旁的林晓峰。

　　如果不是自己的人生自由被控制，他此时恐怕已经指着这群混蛋的鼻子臭骂了。

　　“我，我过来逛逛。”杜岭臣说。

　　林晓峰双眼一亮：“这是你的手下？”

　　“嗯。”杜岭臣点头起来：“在你找到我之前，我派来刺杀杜岭云的人。”

　　林晓峰嘴角挂起一丝笑容：“那想必五位都是好汉。”

　　跪着的五人，不知道林晓峰究竟是什么身份。

　　不过看着林晓峰的语气，好像和杜岭臣是同等身份。

　　五人皆是点头起来。

　　“这样吧，你们刺杀杜岭臣的任务，先暂停一下，给你们个新任务。”林晓峰说：“去大门，把那里的守卫全部引开，然后在外面闹动静，越大越好，最好是把杜家所有人都引出来。”

　　这五人皆是看向杜岭臣。

　　这任务虽然危险至极，可在场的这五人，也同样是对杜岭臣忠心耿耿之人。

　　否则也不会做这死士了。

　　只不过，他们可不听林晓峰的话，只听杜岭臣的。

　　杜岭臣多想告诉自己的手下，身旁这人，是绑架了自己。

　　然后他和五个手下一起跟林晓峰血拼。

　　可林晓峰就在他身旁。

　　要是他想要有什么其他的小动作，恐怕第一时间，脑袋就得落地。

　　自己堂堂南杜家家主，竟然成了这个样子。

　　“听，听林兄弟的就行了。”杜岭臣点头。

　　那五个死士眼神露出决然。

　　“保证完成任务。”

　　说完，他们五人直接往大门方向冲去。

　　“唉。”

　　林晓峰看着五人的背影。

　　有些发愣。

　　“怎么了？”觉尘拍了林晓峰后背一下。

　　“没什么。”林晓峰摇头起来：“你有没有感觉，我现在越来越心狠手辣了，为了达到自己的目的，甚至让其他人去做这种必死的任务。”

　　这可是佛统府的大本营，这五人显然是有去无回。

　　“阿弥陀佛，晓峰，你这是当局者迷。”觉尘说：“你虽然有时候的确心狠，可你自己难不成没发现，这些都是作恶多端的人？”

　　“对于好人，你是做不出这种事的。”

　　觉尘一句话，点破了林晓峰心中的困惑。

　　林晓峰点了点头，说：“行了，这些废话，留着我们出来再说，走。”

　　林晓峰抓住杜岭臣的衣服，拉着他，和觉尘一起，往大门跑去。

　　等他们来到庄园大门时，很多辆车，从庄园中不断开出。

　　庄园里，也不再平静，反而传出各种各样的喧杂声。

　　三人趁乱，跑了进去。

　　庄园里面极大，三人的潜入，没有令任何人发觉。

　　如果不是有那五个死士在，他们三人不可能如此轻易的潜入这里。

　　三人慢慢的往那座古堡中行去。

　　“杜家主，现在这个时候，你也别藏着噎着了。”林晓峰道：“你应该知道降头经在古堡里的什么位置吧。”

　　杜岭臣对林晓峰说：“我都说了，这本降头经是假的，现在后悔，咱们逃走还来得及。”

　　“位置。”林晓峰说：“你就只需要说知道或者不知道便可以了。”

　　“知，知道。”杜岭臣无奈说：“古堡一楼的一间书房中，有一个暗道。”

　　“古堡下面，还有很大的空间，都是存放杜家秘密的。”

　　此时杜岭臣跟林晓峰他们是一根绳上的蚂蚱。

　　一旦被人发现，林晓峰大不了说他是押着人质回来的。

　　可杜岭臣却不行了。

　　如果自己不配合，让林晓峰在古堡中瞎找，鬼知道会不会被人发现。

　　杜岭臣可是丝毫不想再冒险了。

　　此时，杜家庄园中，已经乱成了一锅粥。

　　从门外那边传来的消息是南杜家的人杀来了。

　　虽然以前很多明争暗斗，但直接杀上对方老窝却没几次。

　　每一次，几乎都是一场大屠杀，两边都没有胜负，反而丢掉了极多的性命。

　　而且人数也不知道。

　　绝大多数的人，都以为是南杜家想要跟佛统府杜家拼命了。

　　此时，杜家古堡中，混乱至极。

　　可不是所有人都不怕死，别说在杜家古堡中工作的普通人，即便是降头师，听到这个消息，很多也是被吓得个半死。


第1008章 暗道

　　后来不知道是谁，大喊：“南杜家杀来了，大家拿点钱财，各自逃命啊。”

　　这句话一传出，大部分的人都恶向胆边生。

　　心想，南杜家都杀过来了。

　　谁也不知道这两家，哪边最后能赢。

　　万一杜家被灭了呢？

　　有了这个心理安慰，不少人甚至开始偷起了古堡中的各色财宝。

　　“下令，所有人到大厅集合，谁要是敢在此时乱来，我绝不扰他！”杜潇潇冷着脸，吩咐着忠心的下人。

　　这些下人对于杜家都是极为忠心。

　　并且很多都是降头师。

　　不过混乱一起来，想要平复，可不是什么容易事。

　　如果家主杜岭云或刘管家在还好。

　　毕竟这两位在古堡都极有威信。

　　至于杜潇潇，威信却是差多了。

　　不过在杀死五个偷东西的下人后，一时间，倒也镇住了其他偷抢的人。

　　整个古堡，两百多号人，都聚在了大厅。

　　杜潇潇此时其实也有些惊慌。

　　为什么自己父亲和刘管家刚离开，去了春蓬，南杜家就发动了攻击？

　　难不成，这事是南杜家早就预谋好的？

　　一场如此大的‘风波’，如果让他们知道，起因竟只是林晓峰想要偷摸进来，不知道会作何感想。

　　有一句俗语是如何说的？

　　人最怕的就是自己吓自己。

　　“你们南杜家跟佛统府杜家的关系，也太紧张了吧，整个城堡里的人，就跟惊弓之鸟一样。”林晓峰道。

　　此时，他们已经潜入了古堡。

　　外面的守卫，降头师高手，都已经出去追杀那五个死士。

　　而其他人，杜潇潇为了防止混乱，也全部被着急到了大厅中。

　　此刻，偌大的古堡，真是一个人烟都没有。

　　林晓峰他们随意的在这里逛着。

　　“快点找到你说的房间。”觉尘对杜岭臣提醒道。

　　等会只有五个人来进攻的消息传回来，危机感一解除，很快就会有人到处走动。

　　很难不被发现。

　　杜岭臣可比林晓峰二人还要着急。

　　他可不想死在这里。

　　可他从来没有进入过这座古堡。

　　虽然古堡中的结构图，从祖上传下来的图纸中有记载。

　　但图纸毕竟是图纸。

　　如此大的古堡，路况复杂得很。

　　走一会，杜岭臣得过好一阵，才能确定接下来继续往什么方向走。

　　没过几分钟，杜岭臣总算是找到了一间书房。

　　这门被反锁着。

　　当然，这可难不倒林晓峰。

　　一脚踹在锁芯上，门砰的一声，便被踹开。

　　这间书房并不算大，不过麻雀虽小五脏俱全。

　　宣纸，毛笔，各种各样的书籍。

　　文房四宝。

　　这简直就是中国古代那些古人书房的样子。

　　“你们杜家在异国他乡将近千年，还保持着我们国家的文化传统，真不容易。”林晓峰发自内心的感慨道。

　　说实话，这种事情，真的挺不容易。

　　保持一年两年，甚至百年，或许容易。

　　可想要保持千年的传统。

　　真的不容易。

　　杜岭臣傲然说：“我们杜家老祖宗传下来的规矩，到现在，一样没有破坏，我们杜家全部都保持着这样的传统习惯。”

　　这倒真是有够不容易的了。

　　杜岭臣指着一个书桌上的茶壶：“这就是机关。”

　　说着，他走上前，轻轻的扭了一下。

　　这个茶几慢慢移动开。

　　林晓峰的眼中露出喜色。

　　总算是找到这条暗道了。

　　这条暗道并不算大，直径只有一米。

　　下面的石阶长满青苔。

　　“这地方怎么如此潮湿。”

　　觉尘忍不住说：“这样一个暗道，按理说对于杜家的重要程度，怎么会让它潮湿成这个模样？”

　　杜岭臣解释：“我说过，佛统府杜家并不是什么良善之辈，这些青苔，潮湿的原因是因为这下面阴气太重。”

　　“上千年来，下面充斥着各种冤魂，你说，这里能不长青苔？”

　　“说得你不是杜家的人一样。”觉尘白了他一眼，忍不住道。

　　“下去看看，你走前面。”

　　林晓峰指着杜岭臣说。

　　杜岭臣也认命了。

　　想自己堂堂南杜家的家主，竟然被这小子当成马前卒一般。

　　他只能心里不断的想：“忍一时风平浪静，等自己回到春蓬府，这二人一个都跑不掉。”

　　杜岭臣咬牙，便缓缓往暗道中走去。

　　暗道一开始比较狭窄，三人往下走了约莫二十米，前方出现了一个岔路。

　　左右两边的通道。

　　“降头经在哪里？”林晓峰问。

　　“我不知道。”杜岭臣摇头起来。

　　林晓峰死死的盯着杜岭臣的双眼：“你确定不知道？”

　　“虽然我们两家斗了几百年，可其实这个暗道下面究竟是什么情况，我所知道的也不多。”杜岭臣道：“更怎么可能知道杜家藏宝的地方？”

　　觉尘开口道：“晓峰，咱们接下来怎么办？”

　　林晓峰拿出一枚硬币。

　　“看运气吧，正面就左边，背面就右边，看老天爷赏不赏脸咯。”

　　说完，林晓峰抛起硬币。

　　等硬币坠落下来时候，伸手一把抓住。

　　打开手掌一看，正面。

　　“走左边。”

　　林晓峰说完，便看向杜岭臣。

　　杜岭臣很老实的继续给二人当前锋。

　　没办法，现在它哪还有什么的余地。

　　……

　　杜潇潇并不只是像表面的那么单纯，恰恰相反，她其实颇有本事。

　　杜家经过最初的慌乱，在杜潇潇杀死几人，并且得到消息。

　　南杜家派来的只有不过五个人后，局势总算是稳定了下来。

　　杜潇潇站在大厅中，脸上一片冰冷。

　　她横扫了全场一眼：“今天谁拿了东西，哪只手拿的，就砍了自己哪只手，然后滚出杜家。”

　　全场如此多人，竟被杜潇潇一个人的气势给镇住，所有人斗不敢说话。

　　这些人既然在杜家做事，也明白杜家的一些原则和规矩。

　　可谁愿意走上前砍掉自个的手臂？

　　全部都抱着侥幸心理，期望杜潇潇并没有看到。

　　杜潇潇双眼看向了一个长相阴毒的降头师。

　　这个降头师是杜家招揽过来的，实力虽然并不算大，可聊胜于无。

　　降头师见杜潇潇看来，脸色一变，说：“杜小姐，我可是杜家主亲自邀请来的杜家，你看我是什么意思。”

　　“既然来了杜家，那么就得守着杜家的规矩。”杜潇潇神情冷漠道：“把他拖出来，手砍掉。”


第1009章 我要他的命

　　“你不能这样做！”

　　降头师急忙喊道：“杜家主当初邀请我的时候，是如何承诺的？现在就想过河拆桥？”

　　“给你的承诺，那是你不背叛我杜家时的承诺。”

　　杜潇潇冷声道：“给我拖出来，砍了！”

　　顿时，忠心与杜家的人，直接冲上前，抓住了这个降头师，把他拖出人群，刀光闪过。

　　却不是砍的手。

　　而是人头！

　　震撼。

　　在场的降头师则罢了，那些普通人更加震撼。

　　要知道降头师不管能力大小，在泰国的身份都是很高的。

　　随便会一点降头术，都能成为富豪。

　　更是各大势力争相抢夺的高手。

　　没想到杜潇潇如此大的魄力，说砍就把他给砍了。

　　佛统府杜家，也不过只培养了五十多个降头师罢了。

　　“谁有意见吗？”

　　杜潇潇扫了一眼全场。

　　他们哪里敢说什么。

　　降头师地位这么高的人，都让人家一刀给咔擦了，他们可不认为自己的性命，能比降头师值钱。

　　“谁拿过东西，我都记得清清楚楚，出来，自己断一条胳膊，滚出杜家，这事就算完了。”

　　“虽然我能记住你们谁拿的东西，但我记不清哪只手拿的，要是畏畏缩缩不出来，我就把手脚全部砍了。”杜潇潇双眼冰冷道。

　　在场的这些普通人脸上顿时露出犹豫之色。

　　说实话，刚才杜潇潇所做的事，对于他们而言，还是挺震撼的。

　　很快，就有一个心理比较脆弱的人，浑身颤抖的走了出来。

　　“我，我拿过。”这人看起来三十来岁，应该是穷苦人家，被雇佣来杜家打杂的。

　　他显得异常瘦弱，双眼中带着惧怕，看着站在自己面前的杜潇潇。

　　“杜，杜小姐，我还有好几个孩子。”

　　这个瘦弱的男子扑通跪下。

　　杜潇潇慢慢走到他的面前。

　　“你的收入养不活你的孩子吗？”杜潇潇冷声问。

　　“能，能养活，但是我想让他们过更好的生活，不想让他们跟我一样，未来做一个下人。”男人硬着头皮道。

　　杜潇潇盯着他的双眼：“怎么，你做下人，很不满？”

　　男人咬牙：“我，我这辈子也就这样了，但我不希望自己的孩子还是这样。”

　　一向外表善良的杜潇潇，竟然猛然一脚踢在了这个男人的胸口上。

　　“贱人。”杜潇潇脸上露出了冰冷的笑容：“就你这样的贱种，还想要自己的孩子，成为人中龙凤？”

　　“当，当然，谁不想自己的孩子过得好呢？”男人虽然瘦弱，弱小，但说这句话时，也很是坚强。

　　嘭！

　　杜潇潇一脚踩在这个男人的脑袋上，她眼神中充满了蔑视：“奴仆，自然一辈子就得是奴仆。”

　　“这样的奴仆，还想翻身？”杜潇潇道：“来人，把他的四肢全部砍断，丢出去。”

　　“小姐，一只手，你说过只有一只手的，我要是四肢全部被砍断，我孩子会被活活饿死的。”男人不断的磕头，他眼神中充满了慌乱。

　　看着一个降头师拿着刀走来，男人急忙后退：“不，不，砍了我四只手，我反而会拖累孩子，你们还不如直接杀了我……”

　　话音还没落下。

　　噗嗤！

　　杜潇潇不知何时，已经来到了他的面前，她纤长的手指，直接插进了他的左胸。

　　慢慢的，杜潇潇把他的心脏拿了出来。

　　“我，我。”

　　男人双眼中带着不甘心。

　　“放心，我会给你家人送一万美金，算是买你这条命的钱。”

　　嘭。

　　男人的尸体重重的落在了地上。

　　“这样的贱命，也就只值一万美金了。”杜潇潇冷笑了一下，随后说：“这里出现南杜家的人倒是让人有些奇怪，得给父亲打个电话，问问他那边什么情况。”

　　而另一边暗道中。

　　林晓峰三人可谓是小心谨慎到了极点。

　　他们走了不过十分钟，遇到了五个机关，每次都危险得很。

　　最令人气氛的是杜岭臣根本就没有提醒他们的意思。

　　好几次，都差点然杜岭臣给阴死。

　　别看杜岭臣好像已经完全服气。

　　杜岭臣这家伙的心思很缜密，绝对不像是表现出的那么简单。

　　最起码，这王八蛋好像对暗道里面的所有机关，都了若指掌。

　　显然是藏了一手。

　　他对这些机关，竟然都异常的清楚。

　　可就是不提醒林晓峰他们二人。

　　林晓峰跟觉尘二人也拿杜岭臣没办法。

　　难不成他们冲上去杀了杜岭臣？

　　不现实。

　　杜岭臣显然还知道更多，更为隐秘的东西，现在杀了他，二人在这暗道中，估计更加难堪。

　　而且这暗道中，还有很多隐秘，让人心生疑惑的地方。

　　“晓峰，咱们就这样跟着这老混蛋？要是一不小心被阴死，那多亏。”觉尘忍不住说。

　　林晓峰拍了拍觉尘的肩膀：“咋俩小心一点，应该不会有什么问题。”

　　话音刚落，忽然，两边的墙壁轰隆一声巨响，然后，朝着中间合拢了起来。

　　杜岭臣好像早就知道一般，急忙朝着前方跑去，想要逃出去。

　　杜岭臣回头看了二人一眼。

　　这条合拢的暗道，足有百米，合拢速度又极快。

　　杜岭臣由于在二人前方比较远的位置，倒是能轻易跑出去。

　　不过林晓峰和觉尘则不一定了。

　　最起码，杜岭臣他是这样认为的。

　　不过，他这个想法，未免有些太天真了一些。

　　忽然间，林晓峰和觉尘猛然加速，百米冲刺的速度，简直快到吓人。

　　竟然把把前方已经跑远的杜岭臣吓得有些目瞪口呆。

　　……

　　佛统府杜家庄园，一架直升机，缓缓在草坪上降落。

　　杜岭云脸色阴沉的从直升机上跳了下来。

　　下方，杜潇潇迎了上去：“爸，你回来了。”

　　“哼。”杜岭云说：“竟然让五个南杜家的人，吓得整个家族都乱了套。”

　　杜岭云远不只是因为这个生气，更生气的是，他在春蓬，谈好的地方等待了极久，林晓峰竟然都没有带着人出现。

　　忽然，一个降头师跑来：“家主，小姐，大事不好了，有人闯入庄园下面的暗道，触发了机关！”

　　“什么？”杜岭云随后，双眼中绽放出了杀意：“林晓峰！小贼竟敢耍我！封锁暗道入口，我要他的命！”


第1010章 演得怎么样

　　林晓峰跟觉尘并不知道外面的杜岭云已经回来。

　　二人此时已经逮住杜岭臣这王八蛋。

　　看着身后已经被彻底合拢的通道。

　　如果不是二人的速度实在是快得惊人。

　　恐怕就得被挤成肉酱。

　　“杜岭臣，你一而再再二三的想用这些机关杀死我们二人有意思吗？”觉尘心里怀着怨气：“王八蛋。”

　　他抓住杜岭臣的衣领，随后一拳打在杜岭臣的脸上。

　　嘭的一声。

　　杜岭臣被打退好几步。

　　杜岭臣也不说话，只是脸色冰冷的看着他们二人：“你们还真是天真啊。”

　　说到这，杜岭臣笑道：“这个暗道，可是我杜家经过千辛万古修建而成。”

　　“虽然这是佛统府杜家掌控，可。”

　　“可我也是杜家人。”

　　杜岭臣忽然，手按在了一个墙壁的一个机关，脸上也同时露出怪笑：“从你们带我进暗道中时，久已经困不住我了，我只是想再看看，有没有什么办法，能弄死你们二人罢了。”

　　说完，林晓峰和觉尘的正上方，忽然上方的一块巨石，竟然落下。

　　这块巨石速度太快，根本就有些让人来不及反应。

　　林晓峰飞速一脚踢在觉尘的身上。

　　觉尘嘭的一声飞了出去。

　　随后，整个暗道中传来轰隆一声巨响。

　　林晓峰被彻底压在巨石之下。

　　“晓峰！”

　　觉尘此刻在回过神来，双眼惊慌。

　　暗道的另一边，杜岭臣总算是放心了下来。

　　他认为，林晓峰不论如何，也只是个人类。

　　只要是人类，这种情况下，就没有可能不死的。

　　“佛统府杜家恐怕已经发现暗道中的异样，我得赶紧离开。”

　　杜岭臣急忙逃跑。

　　而觉尘，双手则不断的搬着这些碎石。

　　“林晓峰，你没事吧，我草，你没事的话就赶紧说句话啊！别吓唬我！”觉尘大声吼道。

　　觉尘此时心乱如麻。

　　林晓峰当然没有死。

　　说句实在话，他的先天魔体恐怕比这巨石还要坚硬，又怎么会被这玩意砸死。

　　只不过，他体内还是被震得生疼。

　　“别嚷嚷了，有这功夫，还不如多省点力气，赶紧挖我出来。”

　　林晓峰有气无力的说。

　　外面的觉尘还以为林晓峰已经死了呢。

　　听到林晓峰传来声音，他脸上露出惊喜之色：“你没死？”

　　觉尘不断的用手刨开石头。

　　几分钟后，林晓峰终于被觉尘给挖了出来。

　　“妈的，杜岭臣那王八蛋，下次见到，我一定杀了他。”林晓峰深吸了一口气道。

　　“咋俩继续往前面走吗？”觉尘忽然开口问。

　　林晓峰沉思了片刻，这才点头：“都到这了，难不成中途而废？”

　　说完，林晓峰小心翼翼的在前面带路。

　　还好自己受的都是轻伤，并没有什么大碍。

　　而且幸运的是，后面的路路上，竟然没有遇到任何机关。

　　很快，前方就出现了出口。

　　这个地方约莫有半个足球场大小，房间里面有八个牢房，外面放着各种各样的刑具。

　　这里的灯光有些昏暗，不过也隐约能看到八个牢房中，关押着各种各样的人。

　　“这是怎么回事？”觉尘说：“竟然关着这么多人，恐怕得有上百人了吧。”

　　林晓峰点头：“这倒也不奇怪。”

　　以杜家的势力，没有这样的地方，那反而会奇怪了。

　　两人聊着天，忽然，一个牢房中，竟然传来中文：“救救我们吧，救救我们。”

　　林晓峰和觉尘看了过去。

　　说话的是一个三十多岁的男人。

　　这人身上伤痕累累，奄奄一息的样子，浑身瘦得就只剩下了皮一样。

　　或者说，这里的人，绝大部分都是如此。

　　“我只是过来泰国打工的。”男人说：“结果听说杜家工作好，没想到，我来了后，就被关到这里，没日没夜的被折磨。”

　　“你和杜家不是仇人？”林晓峰笑了一下，他并不准备掺合这种事。

　　“真的不是，他们杜家都是变态，特别是杜潇潇，那婊子就是该死的东西。”这男人大声吼道。

　　他的身旁，还有人劝说道：“你别说了，要是让杜潇潇听到，你会没命的。”

　　“没命又怎么了。”男人大声吼道：“我受够了，好不容易看到有人进来，这是我们唯一活命的机会。”

　　“真的吗？”

　　忽然，通道中，传来了杜潇潇的声音。

　　林晓峰和觉尘急忙回头看了过去。

　　杜潇潇此时带着浩浩荡荡的四十多人，从通道中走了出来。

　　那个男人见杜潇潇竟然出现，面如死灰。

　　“林大哥，你别听他们胡说。”杜潇潇脸色有些焦急，急忙解释：“他们都是我们杜家的仇人，真的。”

　　她双眼无辜。

　　林晓峰和觉尘警惕的看着他们。

　　“咯咯咯。”杜潇潇忍不住捂着嘴巴，大声笑道：“哈哈。”

　　“我演戏，演的怎么样？林晓峰？”杜潇潇双眼冰冷的看着他们俩。

　　“你现在的态度，难不成他说的是真的？”林晓峰问：“这人跟你们杜家没仇？”

　　杜潇潇双眼不屑道：“你说错了，不只是那个男人。”

　　杜潇潇张开双手：“在这里的所有人，都和我杜家没有仇恨。”

　　“那你为什么要抓他们？”觉尘说。

　　“好玩啊。”杜潇潇说着：“折磨这些人，真的是很有乐趣啊。”

　　林晓峰有些不敢相信的扫了一眼，足足一百多人，被折磨的几乎不成人样，竟然全都跟杜家没关。

　　“这些家伙，你看看都长成什么德行。”杜潇潇冷声说：“这些低贱的人，能让我折磨，可是他们的荣幸，不信你看。”

　　她看向一旁的一个手下。

　　这个手下，把刚才骂杜潇潇婊子的男人，从铁笼里面拖了出来。

　　男人挣扎着被拖到了杜潇潇旁边。

　　杜潇潇轻蔑的说：“舔我的鞋。”

　　“呸，婊子。”男人捏紧拳头，咬紧牙关：“大不了老子就是一死。”

　　“难道你没想过自己的家人？”杜潇潇说：“你想不想让自己的家人，也来这里面，享受享受这个待遇？”

　　男人浑身一颤，随后，扑通一声，跪在了杜潇潇的面前。


第1011章 救不了

　　就在男人刚要去舔杜潇潇的鞋子时。

　　杜潇潇一脚踢出，男人的牙齿飞出去了一半，血流不止。

　　林晓峰强压着心中的愤怒。

　　“林晓峰，真是可惜了，你一身实力，本小姐原本还想拉拢你，甚至装成那副让人恶心的善良模样。”杜潇潇忽然一派额头：“对了，想要看看更好玩的东西吗？”

　　接着，杜潇潇打了个响指。

　　这个房间的中间，竟然缓缓生起一个玻璃管。

　　这个玻璃管高两米，是透明的。

　　里面蠕动着无数白色，手指长的蠕虫。

　　而里面，竟然还有一个小女孩。

　　小女孩的身体，被蠕虫不断的钻入，有钻出。

　　可她没有死。

　　她嘴巴里也塞满了蠕虫，她在玻璃管的边缘，双眼看到了外面的林晓峰和觉尘。

　　手不断的抓玻璃管的墙壁，眼中，慢慢的流出眼泪。

　　好像想要让林晓峰救她。

　　这正是他们在路边捡的那个乞丐小丫头。

　　林晓峰脑海中，忽然出现了这个小丫头在车上，给自己说谢谢时，那双天真的眼睛。

　　这样的眼睛，恐怕自己这辈子都再也看不到了吧。

　　林晓峰的浑身剧烈的颤抖了起来。

　　“知道我为什么要给你说这些吗，你私闯我们禁地，已经违法了我们杜家的规矩，我们得……”

　　“我和你拼了。”

　　觉尘红着双眼，冲了上去。

　　可觉尘的战斗力，着实有限。

　　杜潇潇一脚就把觉尘给踢飞了回去。

　　觉尘重重的摔倒在了地上。

　　“真以为你们俩人，能是我杜家四十多位降头师的对手？”杜潇潇说：“不对，应该是你，林晓峰。”

　　“你想一个人，面对我们杜家所有降头师？只要你投降，交出鬼术……”

　　“闭嘴，贱人。”林晓峰闭上了双眼，大口大口的喘着粗气。

　　林晓峰感觉到自己的胸口很压抑，心跳不断加快。

　　“好久，好久没有这么想要杀一个人了。”林晓峰闭着双眼，慢慢的往杜潇潇走去。

　　林晓峰身上的杀意不断的涌起，杜潇潇也感觉到了。

　　不过她可不相信林晓峰能是他们杜家如此多降头师的对手。

　　终于，林晓峰慢慢的睁开了双眼，他的眼睛，瞳孔，全部变成了赤红色。

　　并且无数红色的血雾，缓缓而出，环绕在林晓峰的身边。

　　“很久没有见面了啊。”

　　林晓峰咬破自己的手腕，鲜血流淌出来。

　　他用力挥洒，喊道：“刀来！”

　　洒在天上的鲜血，以及血雾，瞬间凝结成了妖刀飘血和天陨魔刀。

　　“杀了他！”

　　看到如此诡异的场景，杜潇潇感觉都了不对劲。

　　林晓峰给她的感觉完全变了。

　　这些降头师，各展所施，冲了上去。

　　林晓峰的身上，无数红色的血气涌了出来。

　　他冲了上去，一刀一个，没有任何降头师，能挡得住他一刀。

　　也没有任何降头师，能伤得到他。

　　林晓峰的速度实在是太快了！

　　快到令人发指的程度。

　　不到一分钟，四十多个降头师，杜家所立身的根本，被林晓峰一人所斩杀当场。

　　林晓峰的身上，以及地上，充斥着鲜红的鲜血。

　　空气中，更是弥漫着浓郁的血腥味。

　　杜潇潇心中惊慌，不断的后退：“怎，怎么可能，你怎么可能会有这么强，不可能的。”

　　林晓峰没有说话，回应她的，只是缓缓抬起的妖刀。

　　“不，你不能杀我。”杜潇潇急忙说：“我这样做，都是被逼的，都是我父亲逼的，他让我这样做的。”

　　“饶了我吧。”杜潇潇恳求道：“我可以给你做牛做马，什么都可以，再，再说了，这里所有人都被我种了本命蛊虫，只要我一死，这里所有人，都活不成！”

　　红色的刀光划过！

　　杜潇潇的脖子，被一分为二。

　　“看样子你并不知道，我是魔，魔杀人，是不会忌讳这些东西的。”

　　说完，林晓峰脚步沉重的来到玻璃管面前。

　　觉尘急忙走上来：“有本法救她吗？”

　　“没有办法。”林晓峰缓缓摇头：“不只是她，这里所有人，身体之中，都中了蛊虫，救不了的。”

　　看着这里干瘦即将活不了多久的人，觉尘心中，也是清明。

　　他长叹一声：“阿弥陀佛。”

　　此时，已经有人开始倒下，杜潇潇并没有欺骗林晓峰。

　　这里所有人都被种下了蛊虫。

　　只要杜潇潇一死，所有蛊虫都会被触发，没有一个人能活下来。

　　不断的有人倒下，立刻毙命。

　　那个骂杜潇潇婊子的男人，也转过身，给林晓峰和觉尘磕头：“我替大家，谢谢两位帮我们逃脱苦海。”

　　对于他们而言，死亡，可比留下来受这些折磨要舒服一百倍。

　　林晓峰此时，回过头看去，那小女孩，竟然很费力的咬破自己的手指。

　　她在玻璃上，扭扭曲曲的写下了两个毫不标准的字：谢谢。

　　而她，也开口道：谢谢。

　　这是她唯一会说的中文，是之前找杜潇潇所讨教的。

　　很快，那些蛊虫便继续把这小姑娘淹没了进去。

　　“佛统府杜家。”林晓峰用手中的妖刀一挥，整个玻璃管彻底碎裂。

　　就在玻璃管碎裂的瞬间，无数的蠕虫，瞬间烟消云散。

　　彻底被血腥之气给冲成粉碎。

　　而小姑娘的身体上，全都是孔洞。

　　这些孔洞就是蠕虫进入她身体中的入口。

　　小姑娘双眼中的光芒，正在慢慢的消散。

　　“晓峰。”觉尘眼中带着愧疚：“说起来，是我们害了她。”

　　“嗯。”

　　林晓峰的声音有些沙哑：“是啊！”

　　林晓峰是万万没有想到，杜家竟然会如此残暴。

　　这已经无关乎，心狠手辣，而是心理变态了。

　　林晓峰猛然抬头，看向了这个屋中的摄像头。

　　“杜岭云，我知道你正看着，我一定让你佛统府为做出的这些事，付出代价！”

　　这里的一个喇叭，传来了杜岭云的声音：“林晓峰，这里面的事，我并不清楚，全是我女儿做的，她已经被你杀死，罪魁祸首也死了，也该消气了吧？”

　　杜岭云此时如此说，明显已经是服软了。


第1012章 蛊妖虫

　　“不。”林晓峰扫了一眼已经因为体内蛊虫死去的一百多人，以及自己前面，被无数蠕虫折磨致死的小姑娘。

　　林晓峰咬牙说：“老子现在的火气，不仅没有消，反而越烧越盛。”

　　“林晓峰，我劝你还是冷静一些比较好！我佛统府杜家，这么多年不败的原因，正是因为佛统府的佛教，希望看到杜家三分天下，不会愿意看到哪边势弱的，你真想灭我佛统府杜家，恐怕佛教不会袖手旁边的。”

　　林晓峰一跃而起，直接把这个摄像头给砍烂。

　　忽然！

　　煞气从林晓峰的身体中狂涌而出。

　　觉尘在身后见到，急忙喊道：“晓峰，冷静点，你这样下去会入魔的！”

　　这次，不像以前。

　　林晓峰上一次差点，妖刀的血气，还能帮忙镇压。

　　可如今，为了练成先天魔体，妖刀和天陨魔刀已经彻底的融入进林晓峰的身体之中。

　　此时，没有任何东西再能镇压他的魔气。

　　更为关键的是，林晓峰也丝毫不想压抑自己体内的煞气。

　　他此时所想的，便是杀死杜家的这群狗炸碎。

　　什么降头经，见鬼去吧，杀光了这群王八蛋再说！

　　轰。

　　林晓峰速度极快，直接朝着出口的方向冲。

　　觉尘见此，急忙跟了上去。

　　他跟上林晓峰的速度，倒是没有任何的问题。

　　可想要拦住林晓峰，却是办不到的事。

　　觉尘并不是想要帮佛统府杜家这群杂碎。

　　即便他从小被师傅教诲不能杀生，他也想杀光佛统府的这群混蛋。

　　但杀他们没问题。

　　必须让林晓峰从入魔中，清醒过来啊！

　　这可不是什么小事。

　　一旦彻底入魔，林晓峰可就救不回来了！

　　此时，杜家庄园中，已经乱套了。

　　杜岭云和十几个降头师，站在出口的位置。

　　他们一开始的打算，便是杜潇潇带着人，进去搜查林晓峰。

　　而他，则留下来堵截逃出来的林晓峰。

　　不管怎么卡，林晓峰在如此多高手降头师的手下，也是撑不住的。

　　可让人没有想到的是。

　　林晓峰竟然独自一人，杀光了四十多个降头师。

　　一个人杀了四十多人啊！

　　这种恐怖的实力。

　　要知道，即便是发展降头师势力最好的南杜家，也不过就一百多人。

　　这个鬼术传人，究竟是什么实力？

　　他身旁的这戏降头师一个个，也是心生退意。

　　没有人愿意死，更何况面对林晓峰这样一个，显然根本不可能战胜的敌人。

　　“老爷，咱，咱们要不先撤？”刘管家站在杜岭云身旁说。

　　杜岭云双眼坚决的说：“不！必须在这里和林晓峰拼了！”

　　刘管家还想再劝，忽然就看到了杜岭云那双决然的眼神。

　　他明白了过来。

　　佛统府杜家跟南杜家之间的关系，如今也是一触即发。

　　此时强行下令跟林晓峰拼命还好。

　　如果真带着人跑了，人心就彻底散了。

　　这些降头师即便是再忠心，恐怕也要先考虑未来的前景吧？

　　人家南杜家一百多个降头师，实力完好无损。

　　而他们佛统府杜家，只剩下了这么几号人。

　　即便是跑了，恐怕这些人也会叛变，跑到南杜家或北杜家去。

　　既然如此，还不如利用完这群人最后的价值。

　　杜岭云的心思，颇为缜密。

　　他很有信心。

　　当然，这个信心不是来源于身旁的这些降头师。

　　而是他手中，还有一张源于老祖宗留下的王牌。

　　历史中，无数的大变故，杜家都是依靠着这张王牌度过。

　　他完全有信心度过这场劫难。

　　只要有这张王牌在，所有降头师，都可以是弃子。

　　这间书房中，已经准备好了十余个降头术。

　　只要林晓峰一出来。

　　各种各样的降头，就会立马攻向林晓峰。

　　虽不至于杀死林晓峰，但最起码可以让这家伙重伤吧？

　　所有人，眼睛都死死的盯着暗道出口。

　　忽然，一道黑红交加的身影，从暗道中窜出。

　　“啊！”

　　十几道惨叫声传来。

　　那些降头师瞬间便被锋利无比的妖刀和天陨魔刀斩杀。

　　无数鲜血喷涌而出。

　　而那些降头术，轰向林晓峰时，全部被林晓峰身边的红色血气给挡下。

　　“啊！”

　　林晓峰嘶吼了起来。

　　杜岭云看得有些目瞪口呆。

　　太强了。

　　出来不过几十秒。

　　自己的手下，竟然跟豆腐一样。

　　被林晓峰给轻易斩杀。

　　杜岭云不由有些暗暗后悔。

　　如此高手，如果一开始就用降头经交好。

　　想要解决掉南杜家和北杜家，岂不是轻而易举？

　　“杜岭云。”林晓峰眼神冰冷的看了过来，随后，一刀就朝杜岭云劈来。

　　“老爷小心。”

　　刘管家挡在了杜岭云的身前。

　　可妖刀的锋利，加上林晓峰的力气。

　　刘管家直接被一刀撕碎成两半。

　　杜岭云浑身一个激灵。

　　往旁边，侥幸躲开。

　　如果不是刘管家以命帮忙延缓了一下。

　　自己恐怕已经被劈死。

　　杜岭云转便跑。

　　速度却也不慢。

　　“死！”

　　林晓峰赤红的双眼，浑身杀气，脸都有些扭曲起来。

　　看得出，其实林晓峰也已经在崩溃的边缘。

　　林晓峰追出后。

　　下方的暗道中，觉尘也跳了上来。

　　他刚一上来，就看到了这遍地的尸体和鲜血。

　　“菩萨保佑，晓峰，你可得争气点，千万不要入魔啊。”

　　觉尘嘴里祈祷了起来。

　　脚下也不停歇，追了出去。

　　偌大的院子中，杜岭云疯狂的跑着，嘴里不断的念着咒语。

　　林晓峰的速度则是更快。

　　双方的距离，也是越来越近。

　　只要不到五秒，恐怕杜岭云就会死在林晓峰的刀下。

　　可就在林晓峰终于快要追赶上时。

　　忽然，脚下震颤了起来。

　　一只巨大无比的虫子，钻了出来。

　　挡在了杜岭云和林晓峰之间。

　　“好，好在赶上了。”杜岭云吐了口气。

　　这头虫子看起来有些像甲虫，浑身漆黑，高有三米，长有六米。

　　浑身散发着妖气！

　　这可不是什么普通的虫子变成的妖怪。

　　而是蛊虫成妖！

　　蛊虫成妖，便名为蛊妖虫。

　　要知道，蛊虫这种东西，已经不是寻常之物，就如鬼一般，一旦成妖，都会立马变得凶狠至极。

　　即便是刚成妖，实力也是绿眼僵尸的层次。

　　而这蛊妖虫，是从古时候杜家老祖传下，其实力，即便是寻常红眼僵尸，恐怕也奈何不料它！

　　这只蛊妖虫，才是佛统府杜家立命的根本，杜岭云有如此底气的原因所在！


第1013章 圣僧

　　一只具有红眼僵尸实力的蛊妖虫，即便是在中国，也是极为顶尖的妖了。

　　林晓峰手持双刀，身上的气势，越发的高昂，并没有因为这只蛊妖虫的出现，就有丝毫褪去的意味。

　　恰恰相反。

　　他身上的战意更加的浓郁。

　　“死，死。”

　　林晓峰此时已经露出癫狂之状，张开大嘴吼了起来，口中的口水流出，也丝毫没有察觉。

　　杜岭云站在蛊妖虫的身后，也是心惊胆颤。

　　在之前，他一直认为，家族的蛊妖虫，肯定能够轻易的对付林晓峰。

　　可此时，他心中却没了底气。

　　他也不知道，这只蛊妖虫，究竟能不能对付这如同恶魔一般的家伙。

　　“啊！”

　　林晓峰身上，充斥着狂暴的煞气，直入云霄。

　　林晓峰疯狂的冲了上去。

　　林晓峰的思绪已经彻底陷入了混乱之中。

　　轰！

　　一刀！

　　实力将近红眼僵尸的蛊妖虫，竟被劈出了一条极其庞大的口子。

　　鲜血射了出来。

　　同时，林晓峰一脚踢在了蛊妖虫的身上。

　　蛊妖虫猛然飞了出去。

　　重重的摔在了地上。

　　“吼。”

　　蛊妖虫的身上狂涌出绿色妖气，它大声的嘶吼着。

　　蛊妖虫一直藏匿在杜家的地下，千年来，也没有受过如此重的伤势。

　　它看着这个伤了自己的人，妖气渐渐朝着林晓峰飘去。

　　这些妖气其中，全部藏着细小如发丝的蛊虫。

　　如若是普通人。

　　但凡被这些妖气笼罩。

　　这些蛊虫便会顺势钻入人的身体中。

　　但这些蛊虫，还没靠近林晓峰，便已经让林晓峰周身的杀气和血气给吞噬。

　　林晓峰再一次冲了上去。

　　蛊妖虫被打得节节败退。

　　虽然一时间没有被击杀。

　　可它却也只是苦苦支撑。

　　远处。

　　觉尘看着彻底入魔的林晓峰，不由愣在了原地。

　　他没有想到林晓峰入魔后，竟然会有如此厉害。

　　“林晓峰，你特么的给我清醒一点。”

　　觉尘大声的吼了起来。

　　这样下去，林晓峰就完了！

　　佛统府的夜幕下。

　　佛统大塔，一座古老悠久的佛塔，更是泰国佛教文化的中心。

　　佛统大塔中，正盘腿坐着三位身穿白色僧袍的年迈僧人。

　　他们三人看起来，都有八十余岁的模样。

　　忽然三人都睁开了双眼。

　　皆是看向了杜家的方向。

　　“看样子，杜家出事了。”

　　普通人或许在夜幕中看不到。

　　可这三位僧人，却能清晰的看到杜家庄园位置，那直插云霄的煞气。

　　“好浓郁的煞气，这是什么？”一个僧人忍不住道。

　　“过去看看便知。”

　　……

　　林晓峰和蛊妖虫的厮杀，已经是接近了尾声。

　　林晓峰身上也受了不少伤。

　　蛊妖虫毕竟是能比拟普通红眼僵尸的顶级妖怪。

　　可蛊妖虫更惨。

　　已经被打得奄奄一息。

　　站在远处的杜岭云脸色煞白。

　　他恍然悔悟，想要冲上去救下蛊妖虫。

　　这可是他们杜家立命的根本啊！

　　如果蛊妖虫死了，他们杜家如此多年，得罪的那无数仇敌，恐怕要蜂拥而至了吧？

　　到时候，杜家恐怕真的会毁在自己的手中。

　　“林晓峰，住手，别杀它，我给你降头经！”

　　杜岭云大吼道。

　　话的声音还在回荡，噗嗤一刀。

　　蛊妖虫的头已经飞出，重重的掉落在了地上，并且还滚了几圈。

　　“死了。”

　　杜岭云浑身一颤。

　　双眼中，彻底失去了生气。

　　蛊妖虫竟然会死在林晓峰的手中。

　　可接着，一个红色刀光已经劈来。

　　杜岭云的人头，同样飞了出去。

　　“啊！”

　　林晓峰杀死杜岭云之后，身上的煞气更加狂暴。

　　已经到了无可压抑的地步。

　　“静下来！”

　　觉尘原本想冲上去，念诵经文，让林晓峰静下。

　　可跑到一半，看到林晓峰眼中的杀意。

　　他又不傻，赶忙转身就跑。

　　林晓峰也朝着他冲了上来。

　　“妈的，连我都想杀，你真是疯了。”

　　觉尘嘴里骂归骂，可脚下的动作，也丝毫不敢停歇。

　　这要是让林晓峰追上。

　　自己哪还有什么活路？

　　觉尘平日里的速度，林晓峰的确是赶不上。

　　但现在，林晓峰的速度，却比觉尘要快上很多。

　　看着浑身煞气，越来越近的林晓峰。

　　觉尘也不由骂道：“林晓峰，你这王八蛋，清醒一点。”

　　回应他的是，林晓峰的一刀。

　　虽然距离还隔得很远，可刀中劈出的血气，却是轰到了觉尘的后背。

　　砰的一声。

　　觉尘被打倒在地。

　　“完蛋，该不会死在这王八蛋手里吧。”觉尘看着冲上来的林晓峰，心中狂骂：“老子就算是死，变成鬼也不放过你，额，变成鬼好像也斗不过你，草，真特么憋屈啊。”

　　就在这时。

　　三道金光闪耀的卍，从天上飞下。

　　三道卍来到林晓峰的头顶。

　　林晓峰抬头一看。

　　三道金光灿烂的卍，层层叠加。

　　这些金色佛光闪耀在林晓峰的身边。

　　竟然形成佛法结界，困住了林晓峰。

　　“啊。”

　　林晓峰嘶吼着用手中的刀，不断的劈砍在结界之上。

　　“哪来的魔头，竟然如此大的煞气！”

　　此时，三个身穿白袍的僧人出现。

　　觉尘看去，这三个僧人，年龄已经极大。

　　不过却显得神采奕奕，精神得很。

　　其中一个僧人仔细看了林晓峰一眼：“不像是魔头，反倒是入魔，你们看他的眼睛，不是在驱使煞气，反而是被煞气所驱使。”

　　“的确是。”

　　另外两个僧人点头起来。

　　觉尘看着三人后，脸色却凝重了起来，问：“敢问，三位可是圣僧？”

　　泰国有一个习俗，评佛法最为高强的十位高僧，供为圣僧。

　　觉尘虽然对泰国不了解，可好歹也是学佛之人。

　　来泰国如此多天，也早已听闻过关于圣僧的传闻。

　　“没错，我叫龙婆曾。”其中一个僧人点头承认。

　　令人奇怪的是，这几位僧人，汉语都很不错。

　　其实，泰国的众多高僧，因经常游历四方，皆是精通好几门语言。

　　“我朋友入了魔障，还请三位师父出手，消去魔障。”觉尘恭敬的行了佛礼。

　　龙婆曾转头看向了不断劈砍结界的林晓峰。

　　结界已经快要撑不住了！


第1014章 压抑煞气

　　“不好！”

　　龙婆曾脸色一变，说：“压住他的心魔！”

　　另外两位圣僧一起出手。

　　他们以三角的方式，围住林晓峰口念佛经，越来越强大的佛光，朝着林晓峰的身上压抑了上去。

　　没办法。

　　觉尘在一旁焦急的看着。

　　这些圣僧的佛光，只能是属于外力。

　　真的想要救下林晓峰，还得看林晓峰自己能不能抗住强大的魔性。

　　此时的林晓峰，只是一个被煞气所驱使的躯壳罢了。

　　林晓峰不断的嘶吼，挣扎着。

　　三个圣僧额头也是渐渐浮现出汗渍。

　　林晓峰好几次都差点冲破这些佛光。

　　好在三位圣僧的实力的佛法高强。

　　时间一点一滴的过去。

　　足足过去了半个小时。

　　林晓峰身上的煞气才终于被压抑了下去。

　　这无数煞气，涌入了林晓峰的眉心之中。

　　同时，林晓峰的眉心亮起一道卍，过了一会，才渐渐暗淡。

　　三位圣僧，这下也是累得够呛。

　　“多谢三位大师出手相助。”林晓峰的煞气一被封印，瞬间就清醒了过来。

　　他清醒过来后，也知道自己刚才入魔后，做了些什么。

　　杀死那些降头师或杜岭云等人，他丝毫不在意。

　　让他心里感到恐惧的是，他竟然还想杀了觉尘。

　　当然，他之所以会变成这样，也全因为看到了那泰国小丫头，被杜潇潇残害的场景。

　　那个场景，恐怕林晓峰一生都难以忘怀。

　　无边的愤怒从他心中涌出。

　　然后，林晓峰就越发的控制不住自己。

　　这种感觉，林晓峰很清晰。

　　林晓峰缓缓站了起来。

　　浑身上下，都传来刺痛。

　　感觉身体就如快要裂开了一样。

　　“这位施主真是太过冲动，竟然把杜家杀得精光。”一位圣僧面露可惜之色。

　　林晓峰说道：“这位圣僧何出此言？佛统府杜家所作所为，你们难不成，不清楚？”

　　这些圣僧，佛法高强，更是在泰国有着无数信徒。

　　这样大的势力，佛统府杜家的这点秘密，他们难不成不知？

　　龙婆曾双手合十：“自然是知的。”

　　“既然知道，为什么不阻拦？”林晓峰开口询问。

　　龙婆曾说：“这是杜家内部的家事，我们佛教，不好插手。”

　　“三位圣僧，虽然佛法万千，教义各不相同，可却也有着劝人向善，解救众生的教义吧？”

　　觉尘此时也叹气说道：“佛统府乃泰国佛文化中心，在这样的地方，杜家庄园下的暗室，发生着这样惨绝人寰的事，你们竟都不管？”

　　三位圣僧，不禁有些哑口无言。

　　“其实，我们是为了维护泰国降头师势力的平衡，三方杜家，任何一家被灭，都会让局势变化。”其中一个圣僧解释：“如果就因为几百人的生死，让降头师的局势更乱，恐怕死的人会更多。”

　　“你们就是维护世界和平，也不能用这种手段吧。”觉尘询问道。

　　过了良久，林晓峰才摇头：“算了，其实这也不能怪三位圣僧。”

　　或许的确如这圣僧所说。

　　各个地方，都希望稳定局势。

　　局势一乱，或许死的人更多。

　　用最简单的原因来讲，便是，牺牲一小部分人，来换取安宁。

　　但是对于林晓峰而言，这样的牺牲，是他所不能接受的。

　　“无论如何，还是多谢三位圣僧帮我镇压煞气。”林晓峰感谢说。

　　龙婆曾道：“你不用客气，不过这个煞气，只是我们三人联手，强心镇压下来的，如果你得到降头经，想要修炼第五重鬼术，恐怕反会激发身体中的杀气。”

　　林晓峰眼中闪过一丝惊讶。

　　龙婆曾摆了摆手：“不比惊讶，我们三个老不死的，在泰国混迹如此多年，各方面的消息还是很灵通的，来自中国的林晓峰。”

　　林晓峰笑了起来。

　　这倒也对。

　　佛统府杜家都能查出自己的来历，泰国佛教，想要查清自己，岂不是更加容易？

　　不过林晓峰心中不由也皱眉起来。

　　得到降头经后，不能练第五重鬼术？

　　否则这些煞气就得卷土而来？

　　林晓峰可不希望自己被煞气，变成之前那样只懂得杀掠的怪物。

　　林晓峰问道：“三位圣僧，不知有什么方法，能化解我体内的煞气？”

　　“或许世上能有办法，但最起码，我们三人不会。”龙婆曾摇头：“你们二人还是尽早离开这里，接下来，泰国的局势，恐怕会动荡起来了。”

　　佛统府杜家传承千年。

　　或许谁也不会想到，里面的五十多个降头师高手，加上那恐怖的蛊妖虫，竟然全部在一夜之间被人给杀死。

　　至于佛统府杜家为何被灭，被谁灭的，一夜之间，不管是泰国的降头师还是佛教中人，都是纷纷讨论了起来。

　　其中的版本，第二天就已经不下于十个。

　　而林晓峰和觉尘，已经乔装打扮，来到了春蓬。

　　他们在和三位圣僧分别后，又来到了杜家的地下室中，寻找了一番后，发现，不管是放在杜岭云身上的，还是地下室藏着的降头师，竟然都是赝品。

　　联想到之前杜岭臣说他的先祖，叛出杜家时候，带出了真正的降头经。

　　他们这才来到春蓬。

　　“晓峰，你这身体不要紧吧？咱们找上门去要东西，杜岭臣能给吗？”

　　觉尘和林晓峰行走在春蓬的街上，他不免有些担忧之色。

　　毕竟林晓峰入魔过后，身体也是受到了重创。

　　林晓峰走在他身旁：“放心，我目前来说，还没有什么大碍，一时半会，还是能撑住的。”

　　南杜家的庄园中，此时张灯结彩，简直是比过年还高兴。

　　杜岭臣此时摆了很多桌，宴请各方好友来赴宴。

　　斗了那么多年啊！

　　没想到，佛统府杜家竟然被灭了！

　　他当时逃脱林晓峰和觉尘二人的魔手后，便通过另一条暗道，离开了佛统府杜家。

　　这次把他搞得狼狈至极，灰头土脸的。

　　回到春蓬，刚坐下竟然就得到消息。

　　佛统府杜家竟然被人给杀光了！

　　这个消息对于杜岭臣而言，就跟一颗原子弹一般，彻底把他的内心给炸开了。


第1015章 扬眉吐气

　　几百年的仇恨，竟然在自己掌控南杜家的时候，把杜家给灭了，多扬眉吐气啊！

　　而且不仅仅是扬眉吐气。

　　接踵而至的，便是各种各样的好处。

　　佛统府杜家手下的生意，各方面势力，都能被杜岭臣吞并。

　　最让杜岭臣心情愉悦的是。

　　他的这些手下，都隐约得知，在佛统府杜家被灭的时候，自己就在杜家之中。

　　所有人，都不由把佛统府杜家的覆灭，往杜岭臣身上牵连了起来。

　　杜岭臣可不怕背锅，这种事情，他求之若渴呢。

　　虽不是他干的，可却恨不得敲锣打鼓的让全世界的人都以为是他做的。

　　林晓峰和觉尘，此刻却是来到了这家庄园门口，听到了里面热火朝天的喧哗声。

　　门口站着两个保安。

　　拦在了他们二人身前。

　　“不好意思，今天的宴会，必须得有邀请函才能进入。”一个保安说道。

　　林晓峰说：“请去告诉杜岭臣一声，老朋友来了，还不过来？”

　　“老朋友？”保安上下打量了一阵林晓峰，忍不住提醒道：“小兄弟，我好心的提醒你一句，这里面的可都是有头有脸的大人物，攀关系，也别这个时候来。”

　　主要是林晓峰和觉尘二人看起来都太年轻了，保安无论怎么看，都不认为林晓峰能和杜岭臣攀上关系。

　　“你去问一声就行了。”林晓峰说：“就说我姓林。”

　　看林晓峰煞有其事的样子，其中一个保安只有将信将疑的进入了庄园中通报。

　　觉尘皱眉，小声的说：“这春蓬可是杜岭臣的老巢，你现在伤势也没有恢复，我俩就这样进去，岂不是羊入虎口？”

　　“谁是羊谁是狼还不一定呢。”林晓峰咳嗽了一声。

　　他现在虚弱得，恐怕连觉尘这家伙都打不过，最起码也要修养一两个月，才能恢复得过来。

　　但林晓峰等不了一两个月啊。

　　他必须得尽快的过来查清楚，看看杜岭臣这边的降头经是不是真的。

　　如果真的修养一两个月，恐怕杜岭臣也已经把杜岭云的势力全部整合了起来。

　　到时候，林晓峰还真的很难从杜岭臣手中得到降头经了。

　　虽然林晓峰即使没入魔，实力也是强劲，但也远不能抵抗一个庞大的家族。

　　原本在庄园中，庆祝的杜岭臣，一听说外面有一个姓林的找上门，哪还能想不到来的是林晓峰？

　　他顿时内心的火气便涌了上来。

　　他被林晓峰跟觉尘二人抓到后，所干的那些事情，狼狈到了极点，几乎可以说，毁了他杜岭臣的一世英明。

　　这个家伙竟然还敢找上门来？

　　杜岭臣大喊一声，顿时，他领着三十多个降头师，浩浩荡荡的往大门赶去。

　　很快，杜岭臣就看到他们二人果真站在他的家门。

　　“把他们给我围住！”杜岭臣大声地说道。

　　顿时，三十多个降头师，把他们俩团团围住。

　　这一围，觉尘不免有些心慌，左右打量着，好像是在想找什么方法等会才能逃走。

　　“哈哈，两位这还真是不请自来啊。”杜岭臣的双眼中，冒着无名的怒气：“前几日，得到两位的款待，我记忆犹新啊。”

　　“我说你俩，不趁着还有时间，赶紧跑回中国，跑我春蓬来凑什么热闹？”

　　杜岭臣说着，慢慢的走上前去。

　　他看到林晓峰的面容，就恨不得把他们二人给撕了。

　　林晓峰背着手，丝毫不慌乱。

　　之前入魔时，激发了一直留在身体之中的妖刀和天陨魔刀。

　　这两柄刀，现在已经变成他身体中的一部分。

　　一旦想使用，只需要洒出鲜血，便能凝聚为刀。

　　虽然自己身受重伤，可一旦召出这两柄刀，林晓峰却也有自信，能从这些人中逃走。

　　林晓峰看向杜岭臣说：“我是来拿降头经的，你说过，真正的降头经，在你这。”

　　杜岭臣听此，忍不住猖狂的大笑了起来：“哈哈，林晓峰，我是该说你傻呢？还是该笑你天真？”

　　“降头经，的确在我这里。”杜岭臣脸色冰冷了下来：“可我为什么要给你们？”

　　“你们让我吃的苦难，我一定会加倍奉还，慢慢让你们尝到什么叫做痛苦。”

　　杜岭臣几乎是咬牙切齿的说：“来人，把他们二人给我抓起来，回去慢慢折磨！”

　　“你想知道佛统府杜家是怎么被灭的吗？”

　　忽然，林晓峰开口说了起来。

　　“慢着。”

　　杜岭臣抬起手，看向林晓峰：“你说说看。”

　　杜岭臣当然也好奇了。

　　虽然很多人以为佛统府杜家的覆灭，是杜岭臣一手谋划的。

　　可是，自家人知道自家事。

　　哪是什么他谋划的。

　　甚至之前一点风声都没有传出来过。

　　佛统府那些人如何死的？

　　他也属于好奇的一份子。

　　“被我杀死的。”林晓峰淡然说。

　　周围的那些降头师一听。

　　“什么？这家伙说的啥，我不会是听说了把，他说是他杀的佛统府那群降头师？”

　　“这小子估计是想和杜岭臣家主攀上点关系吧？”

　　“还真是大言不惭。”

　　“杜家主怎么还不赶这无知小辈走？”

　　众人皆是观望着。

　　没想到，让这些人出乎意料的是。

　　杜岭臣竟然变了脸色，随后竟说：“这件事，不如我们进去后，坐下吃点东西，慢慢聊？”

　　杜岭臣当然也不愿意相信，佛统府杜家竟然是以这种方式走向的灭亡。

　　但杜岭臣却清楚，当天晚上，进入那座庄园的，也就他自己，林晓峰和觉尘。

　　自己则不用说了。

　　这家伙当时看到势头不对，就老早的逃跑。

　　既然如此，如果佛统府杜家真要有一个灭亡的理由。

　　恐怕还真的跟林晓峰有一些关系。

　　这种事情，被就是宁可信其有不可信其无。

　　杜岭臣在前面，亲自给林晓峰及觉尘带路。

　　一路上，三人都没有说话。

　　至于邀请来的那些嘉宾，杜岭臣哪还有什么时间陪同。

　　让手下的人暂时先陪同着再说。

　　杜岭臣带着二人，来到了自己的书房中坐下，一脸不可思议的问：“林晓峰，杜岭云的死，真跟你有关？”


第1016章 噩梦

　　林晓峰懒散的坐下，看着杜岭臣：“降头经呢？”

　　杜岭臣皱眉起来。

　　他看着林晓峰，有很多事情，他确定不了。

　　他不知道，佛统府杜家那么多降头师的死，是不是跟眼前的林晓峰有关。

　　“难不成，杜家主认为，还有别人？”林晓峰嘴角挂起一丝淡淡的笑容：“把降头经交出来吧。”

　　杜岭臣捏紧拳头，他深吸了一口气，随后笑道：“林晓峰，你的确是强者，我知道你的目的，你想要收集四本邪经对吧？”

　　“我已经猜到有这一天了。”

　　随后，杜岭臣从书桌上，拿起一个檀木盒子。

　　他打开盒子，里面放着一本泛黄的书籍。

　　书籍上面写着三个字，降头经。

　　林晓峰伸手拿着降头经，能清晰的感觉到，这降头经是真的。

　　林晓峰轻轻的出了一口气。

　　他此时身体很虚弱！

　　如果杜岭臣咬牙，拼一把，说不定自己还有危险死在这里。

　　“你这样的强者，等收集了四本邪经，练成鬼术第五重，我们杜家，按照祖训，必然效忠与您。”杜岭臣站起来，脸上带着笑容。

　　此时，杜岭臣已经隐约把自己当作杜家家主的身份了。

　　综合实力最强的佛统府杜家已经覆灭。

　　只要吞并佛统府杜家势力及时，杜岭臣想要收复北杜家，也并非什么难事。

　　而他之所以会向林晓峰效忠，其实最根本的原因是因为他看出了林晓峰的强大。

　　如果没错，独自一人灭了佛统府杜家，如此强悍的实力，到时候即便是找上门让他效忠，他也反对不了。

　　还不如现在提前先卖个好。

　　可林晓峰的脑海中，却想到了佛统府杜家的所作所为。

　　“我林晓峰，不需要你们杜家的效忠。”

　　林晓峰说完，站起来，转身便走。

　　觉尘冲杜岭臣笑了一下，跟着便走了出去。

　　看着二人离开的背影，杜岭臣顿时愣了下。

　　不需要他们杜家的效忠？

　　林晓峰和觉尘，走出了南杜家的庄园。

　　觉尘跟在后面。

　　看着大步走在前方的林晓峰，顿时觉得，林晓峰入魔醒来后，好像有了一些变化。

　　“林晓峰。”觉尘急忙跑上前。

　　“你怎么了？”觉尘来到林晓峰的身边，问：“杜家如此大的势力，不要白不要？”

　　“觉尘，你说，魔究竟是什么？”

　　忽然，林晓峰开口问。

　　觉尘脚步停了下来。

　　“世人都认为，魔便是害人，杀人，佛便是拯救世人。”

　　“可佛统府中的那几位圣僧，却为了稳定大局，舍弃了那几百人的生命。”

　　“最后，还需要我这个魔来斩杀杜家。”

　　林晓峰停下了脚步，看着自己的手：“可我也不算什么好人，为了引开杜家门卫，一样让南杜家的五个死士去送死。”

　　“你说，我究竟是个什么样的人？”

　　觉尘平静的说：“我不知道，我从小学佛，只懂佛法，对于魔之事，一窍不通。”

　　“佛讲究的是无欲无求，恪守本心。”

　　“如果本心都被自己守住，那活着还有什么意义？”林晓峰回头看向觉尘。

　　觉尘哑口无言。

　　林晓峰捏紧拳头：“魔或许就是讲究随心而动，既然如此，我即便成魔又如何？”

　　说完，林晓峰大步向前。

　　觉尘脸上却是露出了喜色。

　　因为林晓峰并不像是陷入魔境，反而有一种大彻大悟的感觉。

　　……

　　大兴安岭深处。

　　月光之下，数之不尽的树藤，正在袭击神殿。

　　树藤铺天盖地，无穷无尽。

　　每一次袭击，神殿都会震颤一次。

　　神殿和外面的树藤战斗，持续了好几个小时。

　　终于，镇压它千年的神殿，终于是被轰碎。

　　无数树藤，卷向神殿中的魏征像。

　　魏征石像被数之不尽的树藤卷住。

　　终于，毅立千年的魏征石像，被树藤给剿得碎裂。

　　“哈哈！我终于出来了！”

　　一道嘶哑的声音从地底传来。

　　天上的月光，也变得朦胧。

　　……

　　抓妖局中，正在熟睡的刘伯清卧室。

　　刘伯清的卧室很是简单，里面还放着一个古朴的地动仪。

　　这个地动仪上面和普通地动仪不同。

　　上面雕刻着各种各样的符咒。

　　忽然，整个地动仪都震动了起来。

　　九个龙头，同时吐出了铁珠。

　　原本熟睡中的刘伯清，忽然睁开了双眼。

　　刷的一下，从床上坐了起来。

　　他瞬间看向地动仪。

　　“不好！”

　　刘伯清急忙拿起手机，拨打电话：“叫所有没有任务的抓妖局成员，立马来总部开会！对，立马！”

　　……

　　一架飞机，正在高空中。

　　泰国飞往首都北京的航班。

　　正在睡觉的林晓峰，做了一个怪梦。

　　数之不尽的树藤席卷了一座城市。

　　城市中，到处都是鲜血，哭喊声。

　　数不清的人，被树藤杀死。

　　“啊！”

　　林晓峰一下子坐了起来，大口大口的喘着粗气。

　　“怎么了？”

　　一旁的觉尘问。

　　“做，做了个噩梦。”

　　林晓峰揉着额头。

　　林晓峰叫来空姐，接了一杯水，喝了一口，才感觉舒服了一点。

　　“解梦的我也略知一二，怎么样的怪梦？”觉尘在一旁好奇的问。

　　“很真实，大树妖，数不清的树藤，袭击了一座城市。”林晓峰的头上，还有汗渍。

　　“晓峰。”觉尘脸色凝重了不少：“和我们在大兴安岭里面遇到的，是一个？”

　　林晓峰仔细的回想了一下，点头：“嗯，很像。”

　　“难不成，是大树妖即将破开封印？”觉尘心有余悸的说。

　　当初那大树妖即便被封印，都还能袭击几人。

　　如果它彻底破开封印，觉尘也有些不敢想象它有多强。

　　“呼。”林晓峰长吐了一口气：“管它的，跟我俩也没什么关系，即便是大树妖要破开封印了，也是抓妖局的事。”

　　“这倒也是。”觉尘点头。

　　看着窗外的夜幕，林晓峰问：“还有多久到北京？”

　　“一个小时。”觉尘说。

　　林晓峰又躺在椅子上，闭上双眼休息了起来。

　　不过无论如何也睡不着。

　　只要一闭上双眼，脑海中，全部都是那只无边无际大树妖的影子。


第1017章 大树妖

　　以林晓峰现在，是不会轻易做噩梦的。

　　做这样真实的噩梦，绝对是会有什么征兆发生。

　　凌晨七点，飞机缓缓降落在了北京国际机场。

　　林晓峰和觉尘二人，从机场中走出。

　　走出机场时，林晓峰想着这趟泰国之旅，收获也算不错，最起码，总算是得到了降头经。

　　唯一可惜的是，他此时身体中，封印着大量的煞气。

　　一旦使用这四本书，学习第五重鬼术，就必然会激发这无数煞气。

　　到时候，再来一次煞气袭身，可没有泰国三大圣僧出来封印煞气。

　　只有先想办法解决掉自己身体的煞气，才能再炼第五重鬼术。

　　脑海中一边思绪万千，忽然就看到了关旭。

　　关旭此时，也正从机场往外走呢。

　　“林晓峰，你小子怎么在这。”关旭穿着一身白色的休闲装，笑着问：“刘局长通知你过去的？”

　　“通知什么？”林晓峰愣了下，有些不明所以。

　　“你不知道？”关旭摸了摸后脑勺：“我之前去海南度假，结果还没玩几天，突然通知我回来，好像是发生什么大事了。”

　　“看你在机场，还以为也是去刘局长那边的呢。”关旭说。

　　出事了？

　　林晓峰心中一沉。

　　想到了之前的噩梦。

　　“跟大树妖有关？”林晓峰试探着问。

　　“这我哪知道。”关旭摇头起来。

　　林晓峰说：“我跟你一起去一趟抓妖局吧。”

　　觉尘站在一旁，有些奇怪的看着林晓峰。

　　难不成他还想插手这件事？

　　毕竟林晓峰之前都已经说过，不管这只树妖的事。

　　“当然好，咱俩也有段时间没见了，走，上车后好好聊一下。”

　　三人走出机场。

　　此时，一辆军车，正停在机场出口的位置。

　　一个军人站在车旁，站得笔直。

　　看到他们三人出来，军人这才行礼：“关上校。”

　　“走吧，这俩是我朋友，你也应该知道他是谁。”关旭道。

　　像这些在抓妖局工作的军人，很少有不认识林晓峰的。

　　上车后，直奔抓妖局总部。

　　抓妖局总部，今天车子前往机场接人。

　　不只是闲暇人员。

　　甚至连一些不太重要的人员，都强制停止任务，直接赶回北京。

　　上山的搜查也严了不少。

　　被军人拦下，表示要搜查后，林晓峰感觉有些奇怪。

　　这种情况一般来说很少见。

　　简单的搜查过后，林晓峰问：“这是怎么回事？你是抓妖局成员，没必要搜查吧。”

　　开车的军人解释：“抓妖局已经进入备战状态。”

　　“备战状态？”林晓峰眉头紧皱：“如果我没有记错，上一次备战状态，是准备和世界蛇战斗吧？”

　　车子一直开到了抓妖局总部的一栋办公大楼前。

　　这栋办公大楼并不算高，只有五层，很朴素。

　　三人下车后，往里面走去。

　　此时，抓妖局成员已经到了不少。

　　也有不少的熟人。

　　看到林晓峰后，都会忍不住多看几眼。

　　毕竟林晓峰的事情，大家都知道，也没有想到林晓峰竟然会回抓妖局。

　　也不知道林晓峰回来是做什么。

　　凌蔷薇也在人群中，看到他们二人回来，走了过来：“林指挥，回来了？”

　　说完，她就看向林晓峰背后的觉尘：“这家伙没出去调戏别的姑娘吧？”

　　“咳咳。”林晓峰咳嗽了一下：“放心，我给你看着呢，没让他瞎来。”

　　“对对，晓峰把我看得好好的，我哪有机会瞎来。”觉尘在后面点头。

　　凌蔷薇仔细一琢磨，这话怎么有些不对劲，道：“感情没林指挥给你看着，你就得瞎来？对吧？”

　　“我草，林晓峰，你给我带进坑了。”觉尘骂道。

　　关旭回头说：“马上要开会了，晓峰，你跟觉尘毕竟属于外人，不能参加这样的内部会议，先在外面等我们吧。”

　　林晓峰点头：“行。”

　　很快，人群慢慢进入会议室中。

　　凌蔷薇瞪了觉尘一眼：“出来了我们再慢慢聊。”

　　说完，也进入了会议室。

　　林晓峰俩人，随便找了个椅子坐下。

　　没过多久，刘伯清便穿着一身军装走来。

　　路过时，看了林晓峰和觉尘一眼，没有说什么，直接走入了会议室中。

　　这会议室的隔音效果很不错。

　　林晓峰也听不到里面在说什么。

　　约莫过了半个小时，才终于散会。

　　与之不同的是，出来的人，一个个脸色都颇为沉重。

　　凌蔷薇出来后，也没有和觉尘打闹的心思，只是坐到觉尘旁边，没有说话。

　　“怎么了？”觉尘问。

　　“林晓峰，跟我去一趟刘局长的办公室。”

　　关旭此时走了过来。

　　“我？”林晓峰愣了下。

　　关旭点头：“刘局长想要单独见见你。”

　　“旭哥，究竟啥事啊。”林晓峰问。

　　关旭的脸色也并不好看。

　　“局长见你，应该就是说这件事，等会你过去就知道了。”关旭说道。

　　“我去见刘局长，你就在这等我。”

　　林晓峰回头给觉尘说了一声，便跟着关旭离开。

　　来到刘伯清办公室后，刘伯清正坐在办公桌上，眉头苦展。

　　说实话，认识刘伯清这么久，还很少看到刘伯清会有这样的表情。

　　“局长，见我有事吗？”

　　林晓峰也不客气，坐到沙发上。

　　关旭说：“局长，我先出去。”

　　“不用，你也留下来便是。”刘伯清却没让关旭离开，只是指着沙发。

　　关旭听此，也坐到了林晓峰身旁。

　　“林晓峰，你知道大兴安岭的那只大树妖吧。”刘伯清忽然开口。

　　林晓峰眼皮跳了一下，果然！

　　果然跟他做的那个噩梦有关系。

　　“嗯，你说就是。”林晓峰点头。

　　刘伯清说：“那只大树妖，是古代的一只极其厉害的妖怪，以树成妖，实力极其诡异，它如今，破开封印，出来了。”

　　“如今它刚破开封印，会需要一段时间恢复。”刘伯清说：“大约在半年后，它便会攻进黑龙江，真要让它进入城镇，死的人，恐怕不只是成千上万。”

　　林晓峰沉默了一阵说：“刘局长不会是想让我参与对付这只大树妖的行动吧？”


第1018章 斩首行动

　　“你既然已经猜到，何必问我？”

　　刘伯清说：“这件事，我需要你的帮忙。”

　　房间中安静了下来。

　　关旭在这里颇显尴尬。

　　他不知道该说什么。

　　按理说，作为抓妖局成员，他应该向着刘伯清劝说林晓峰帮忙才对。

　　可他又和林晓峰关系不错。

　　最主要的是，林晓峰虽然看似对刘伯清客客气气。

　　可这么些年的事，早就让林晓峰对刘伯清心怀隔阂。

　　“不好意思刘局长。”林晓峰说：“这件事，我并没有任何插手的想法，你们抓妖局如此多人才，如此多的士兵，也没必要需要我帮忙。”

　　刘伯清脸上顿时露出笑容，脸上一副胜利在握的样子：“林晓峰，你为何会来抓妖局？”

　　“难不成，你真是和关旭遇到，过来逛逛？”刘伯清说：“你得到四本邪经，可却被身体内的煞气所惑，不破解身上的这些煞气，你就永远练不成鬼术第五重。”

　　“你来抓妖局，其实就是想要询问如何破解身上的煞气，对吧？”

　　说完，刘伯清喝了一口茶。

　　林晓峰坐在沙发上，双眼直勾勾的看着刘伯清。

　　原本林晓峰认为自己退出抓妖局，就不会由刘伯清利用。

　　但现在回想起来。

　　即便是退出了抓妖局，好像自己也一直在为刘伯清办事。

　　而且每一次，刘伯清都能拿出自己必须帮他的理由。

　　这次也是一样。

　　“刘局长洞察天机，还真是什么都瞒不过你。”林晓峰夸了一句。

　　“呵。”刘伯清放下茶杯：“我也不说废话，半年的时间，两套方案。”

　　“愿闻其详。”林晓峰说。

　　关旭说：“刚才的会议，刘局长给我们已经说过，我给你说就是。”

　　“第一个计划，便是执行斩首。”关旭说：“凌蔷薇进入过大树妖的身体，里面有一颗心脏，初步计划，便是派一队人马，进入大树妖的身体中，毁了心脏，杀死大树妖。”

　　“这种事情，无异于送死。”林晓峰皱眉说：“风险未免太高了一些。”

　　“没错，可高风险才有高回报。”关旭点头：“如果第一个方案失败，那么只有第二个方案，派大量人手，阻击大树妖，不能让他离开大兴安岭。”

　　刘伯清对林晓峰道：“我想你带队，去执行第一个方案。”

　　“刘局长未免太看得起我了，那只大树妖，恐怕你也清楚有多厉害。”林晓峰说：“否则，你也不会如此大动干戈的召集所有人马回来。”

　　“这样厉害的妖怪，让我去执行什么斩首计划，跟送死能有什么区别？”

　　为了寻找到消除身上煞气的方法，林晓峰其实并不介意让刘伯清利用一下。

　　但并不代表就愿意去送死。

　　而这次的行动，最起码在林晓峰看来，其实跟送死还真没有什么太大的区别。

　　“我会参加这次行动。”关旭忽然说。

　　“旭哥。”

　　林晓峰惊讶的看向一旁的关旭：“你疯了？你没面对过那头大树妖，根本就不明白它有多厉害，你不用勉强去执行这种危险的任务。”

　　“不是谁勉强，是我自愿的，这次去执行斩首行动的，都是自愿前往的。”关旭解释。

　　“晓峰，我或许没面对过它的厉害，但我作为抓妖局的人，更作为一个军人，总要有一颗保卫国家的心吧。”

　　林晓峰忍不住说：“看不出，你这家伙觉悟还挺高。”

　　关旭摇头：“不是我觉悟高，只不过，即将面临大难，作为抓妖局成员，不由我们顶上，又能是谁顶上呢？”

　　“你参加这次行动吗，林晓峰。”刘伯清问道。

　　林晓峰忍不住说：“我倒没旭哥这么高的觉悟，但是，既然参加了，就能得到破解我身上这些煞气的办法，那么，我参加。”

　　刘伯清脸上露出笑容：“放心，没这么快过去，此时大树妖刚被封印，警惕性是最高的时候，应该还有两三个月，才会出发执行斩首行动。”

　　“另外刘局长，为什么要选我？”林晓峰问：“我其实也没有什么特别的地方吧？”

　　要说厉害，抓妖局中，比林晓峰厉害的人，虽然不多，但也是有的。

　　而如果说面对大树妖的经验，凌蔷薇比林晓峰更多。

　　不管是哪方面，林晓峰都有些想不明白，刘局长会选自己。

　　刘局长说：“这个你以后或许会明白，只不过目前，还是小心一点，我可不希望斩首计划还没开始前，你就已经被魔教的人找到，追杀而死。”

　　谈话结束后，刘局长显然还有很多工作。

　　林晓峰也没在这里久呆。

　　和关旭走出来后，觉尘正在和凌蔷薇说着话。

　　“怎么样了？”

　　觉尘看林晓峰出来，便抬头问。

　　“不太好。”林晓峰道：“走吧，去北京找个地方好好吃一顿，吃饭的时候再聊。”

　　“你请客？”身旁的关旭问。

　　林晓峰朝着关旭的胸口打了一拳：“你这王八蛋，好意思让我请客？”

　　关旭摸了摸鼻子，说：“得得，请你们吃正宗的北京烤鸭，行了吧。”

　　一行四人，吃饭时，也聊着大树妖的事。

　　说起来，那头大树妖的确很麻烦，想要解决掉它，可不是什么轻松事。

　　凌蔷薇因为之前进入过大树妖的体内，也被选为了这次行动的成员。

　　觉尘获知后，便想要到时候跟着他们一起走一趟大兴安岭。

　　“你跟着瞎凑什么热闹。”林晓峰说：“好好吃你自己的烤鸭，这次去灭大树妖，有你没你，都一样，你小子又没有什么战斗力。”

　　觉尘啃了一口鸡腿，道：“嗨，晓峰，你这话我可就不爱听了，啥叫没战斗力，告诉你，哥们我要是把老和尚那一身本事学过来。”

　　“那你也得学过来再说。”林晓峰说道。

　　关旭说：“距离执行斩首大树妖的行动，还有一两个月，说句不好听的，这次行动，即便是很成功，恐怕死亡率最起码也有百分之五十左右。”

　　“死亡率还真够高的。”林晓峰吐了口气。


第1019章 灵榇院

　　其实话说回来，林晓峰清楚的知道那头大树妖的恐怖。

　　如果全部是林晓峰这样的高手去，成功率或许会很高。

　　但这样的高手，即便是抓妖局，也不舍得一下子就投进大树妖里面。

　　毕竟这样的高手，在抓妖局中，也并不算多，真要全投进去，死光了。

　　到时候抓妖局的实力，恐怕会大打折扣。

　　关旭拿起烟，吸了一口：“回头，想做什么，就做点什么，指不定这一趟一去，就回不来了呢。”

　　“别说得这么伤感。”凌蔷薇笑着说：“凡事得往好的方面想嘛。”

　　关旭对凌蔷薇说：“凌蔷薇，你是新人，进入抓妖局的时间不长，或许道术不错，但却没有经历过几次真正的生死大战。”

　　“执行任务，经常会有自己的队友死在身边。”关旭忽然看向林晓峰：“知道以前为什么喜欢跟你一起执行任务吗？”

　　林晓峰好奇地笑道：“为什么？”

　　“因为我发现，你小子有狗屎运啊，再危险，再凶险的事情，最后你都死不了。”关旭说：“跟你一起执行任务，最起码不用担心你小子死了之后，会让我掉两滴眼泪。”

　　“那个。”一直默默吃饭的觉尘，啃着鸡腿问：“话说回来，这北京烤鸭，怎么我吃的是鸡腿啊。”

　　话一说出，全场顿时冷场。

　　最后几人跑出去一看店名，全举德。

　　关旭顿时脸都黑了，忍不住骂道：“特么！”

　　几人显然也没有继续吃饭的兴趣。

　　关旭站在店门口问：“晓峰，你们接下来准备去哪？”

　　“去趟龙虎山吧。”林晓峰伸了个懒腰：“好久没有去看小诛，再说，我现在的情况，要是在外面瞎跑，指不定得被多少魔教盯上追杀，只有在龙虎山这样的山门中，才安全。”

　　当然，像林晓峰这样的人，在龙虎山那些人眼中，定义绝对是邪魔歪道。

　　如果不是有凌霄这层关系，哪能进得去龙虎山。

　　凌蔷薇听此，也说道：“你去龙虎山？行，那我也一起回去一趟。”

　　随后，凌蔷薇问关旭：“这段时间内，应该没有什么任务吧？”

　　关旭点头：“斩首行动的成员，在执行斩首任务前，全部放假，等斩首行动开始后，及时回来便行了。”

　　林晓峰，觉尘和凌蔷薇三人，当天晚上，在北京找了个酒店，休息了一夜，第二天一大早，便乘飞机，赶往龙虎山。

　　等几人赶到龙虎山山脚下时，已经是下午三点。

　　“好久没回来了。”

　　凌蔷薇显得有些兴奋，她从小在龙虎山长大，出国几年，回国后，直接进了抓妖局，还没回来过一趟呢。

　　“走，和尚，等会我带你玩遍龙虎山所有风景好的地方，那些地方，游客可是去不了的。”凌蔷薇说完，就在前面的山路飞奔了起来。

　　觉尘看向一旁的林晓峰。

　　“去呗，你和人家谈恋爱，看我做什么。”林晓峰白了这家伙一眼。

　　觉尘摸了摸后脑勺：“这不，我也没什么谈恋爱的经验嘛。”

　　说完，觉尘也跟了上去。

　　两人在山路上跑起来，如履平地，看得那些登山的游客目瞪口呆。

　　而林晓峰，却是背着手，慢悠悠的往山上走，欣赏着沿途的风景。

　　约莫半个小时后，林晓峰才来到龙虎山的山门前。

　　林晓峰此时脸上也戴上了口罩。

　　没办法。

　　龙虎山中，认识他的人可不少。

　　不管他和凌霄的关系如何，最起码自个在龙虎山的这些人眼中，就是邪门歪道，恐怕到时候，反而会引起一些不必要的麻烦。

　　“这位道友，灵榇院怎么走？”林晓峰开口问道。

　　灵榇院是龙虎山后院的一座院子，来龙虎山前，林晓峰询问过凌霄，项诛就住在那里。

　　“灵榇院？”看门的弟子约莫十五六岁，他不由多打量了林晓峰一眼，说：“客人想要去灵榇院，还请我进入通报一下。”

　　说完，他便转身跑了进去。

　　龙虎山分前院后院。

　　前院是给游客游玩的地方，而后院，可不允许普通人进入。

　　像林晓峰这样的陌生人，眼前的这弟子也不敢随便带他进去。

　　道长笑容满面的看着林晓峰说：“客人跟我来吧。”

　　这个体型微胖的道长，道号东峰。

　　又名东峰道人。

　　今日一大早，东峰道人便接到掌门凌霄的电话。

　　说会有一个客人来龙虎山，让他好好接待。

　　东峰道人自我介绍后，走在前面，一路上，还给林晓峰介绍着沿途的风景。

　　很快，东峰道人便带着林晓峰，来到龙虎山后山的一个别院中。

　　这个别院在后山上面，很僻静，距离龙虎山的山门，也有好几里路。

　　林晓峰看到灵榇院的模样，也明白凌霄估计是怕把项诛安排在山门中，被人发现了她的身份。

　　说实话，无论是林晓峰还是项诛，身份是不能暴露在龙虎山之中的。

　　“东峰道长，送到这就行了，回头还有什么事，我再给你打电话。”林晓峰留了东峰道长的电话说。

　　东峰道长笑道：“客人不必客气，既然是掌门的朋友，那就是我龙虎山的贵客，如果不是掌门吩咐不能宣扬，恐怕也轮不到我接待客人你。”

　　两人客气了一番，东峰道长便转身离开。

　　林晓峰也来到了灵榇院门口。

　　他敲了敲门。

　　过了一阵，门才缓缓打开。

　　里面也传来了项诛的声音：“你要是再来烦我，我可就真不客气了。”

　　门一打开，项诛穿着一身洁白的道袍，哪有什么曾经魔教圣主的威风。

　　“怎么，还不让我来烦了？”林晓峰笑容满面的看着项诛。

　　项诛愣了下，下意识的说：“晓，晓峰，你怎么来了。”

　　来之前，林晓峰特意没有通知项诛，就是为了给她一个惊喜。

　　项诛一下子就扑到了林晓峰的怀中，心里带着幸福的说：“这么久没来看我，也不怕我被别人给拐跑了？”

　　“嘿，你是我媳妇，谁有胆子敢来拐你。”林晓峰摸了摸项诛的额头。


第1020章 玩笑归玩笑

　　项诛白了他一眼：“得了你，赶紧进来，跟我好好说说，这段时间都干啥了，有没有胡乱去勾搭别人美女。”

　　“那我也得有那个时间啊。”

　　林晓峰跟着项诛走进了灵榇院。

　　这里面的风景很优美。

　　有一个池塘，里面还种着荷花。

　　院子里面干干净净的。

　　两人在院子里的石椅坐下后，林晓峰便开始，告诉项诛那头大树妖和泰国之旅的事。

　　听完后。

　　项诛眉头紧皱：“你身上煞气的确危险，如果当时不是遇到三大圣僧出手，恐怕你已经彻底入魔。”

　　“嗯。”林晓峰有些心有余悸的点头。

　　那种入魔，就是变成一个只会杀孽的怪物。

　　林晓峰也是无奈地说道：“原本以为得到四本邪经后，就能练成第五重鬼术，结果又被这煞气所困扰。”

　　“其实就算没有这些煞气，我也不太建议你这么快练第五重鬼术。”项诛道：“你现在鬼术的根基不稳，没有根基，练了第五重鬼术，恐怕也会有后患。”

　　林晓峰点头：“我当然明白这个道理，可时间不等人啊，无数魔教追杀我，而且抓妖局和那圣教间，必然会有一场大战发生，那场大战，所有人都逃不开，能不能在那场巨大的旋涡中活下来，实力才是最重要的。”

　　“晓峰，你就没想过再投靠抓妖局一次？”项诛提议说：“你如今的位置，其实很尴尬，到时候，不管是圣教赢了，还是抓妖局赢，恐怕事后，都不会容你的。”

　　圣教不会放过林晓峰，这不难理解，毕竟双方之间的仇恨并不算少。

　　但抓妖局怎么会不容自己呢？

　　林晓峰有些困惑的看着项诛。

　　项诛笑着说：“你别认为我是危言耸听，好歹我以前也做过圣教的圣主，虽然不敢说能清楚的知道刘伯清的想法，但隐约也能猜到一些。”

　　林晓峰道：“我不明白，为什么抓妖局会容不下我？即便我退出抓妖局，可跟抓妖局也没有任何的深仇大恨吧？”

　　项诛说：“很简单啊，你是谁？鬼术传人，可以说是天然的魔道领袖，即便抓妖局最后把圣教剿灭，可你只要以鬼术传人的身份呼吁，立马就能凝聚一股强大的魔道势力。”

　　“你这样的人，如果不能在刘伯清的掌控中，他能留你吗？”

　　听项诛如此说，林晓峰也沉默了下来。

　　项诛分析的很有道理，这是林晓峰之前从来没有去思考过的问题。

　　项诛继续说道：“现在阴阳界，都能看出抓妖局和圣教中，都会有战斗，很多人已经开始选择站队。”

　　“不管他们站在抓妖局这边，还是圣教，最起码自己站的这边如果赢了，他们便算是在这场旋涡中活了下来。”

　　“只有你这个异类，明明实力高强，却又不再他们两方任何一方中。”

　　林晓峰说道：“可实力高强，没加入他们两方的人也不在少数啊，一仙二王三圣四妖也没几个在他们两方之中。”

　　“那是因为这些高手都没有太过牵扯进这两方势力，可以置身事外。”项诛说：“可你却陷得太深了，这两方势力，不管是哪边，都跟你有太多关系。”

　　林晓峰伸了个懒腰，道：“这样说起来，我还真是够危险的，不管是抓妖局和圣教哪边赢，好像都没我的活路。”

　　“有倒是有，你如今和抓妖局的联络如此多，也在帮刘伯清做事，只要你再申请加入抓妖局，那么刘伯清就能放心下来。”

　　项诛沉默片刻说：“如今是多事之秋，刘伯清应该不会拒绝你的加入。”

　　“不可能。”

　　林晓峰斩钉截铁的摇头。

　　项诛摸了摸林晓峰的额头：“大哥，我给你说了这么多，浪费这么多口水，你就给我来一句不可能？”

　　“为什么？”项诛不解。

　　她虽然身处龙虎山中，但也能从凌霄那边得知外界的一些事，加上林晓峰自己刚才所说。

　　林晓峰算起来，即便退出抓妖局，依然是在给抓妖局办事。

　　这种情况下，还不如顺便加入抓妖局呢。

　　“理由或许你感觉有些幼稚。”林晓峰尴尬的摸了摸后脑勺：“我就只是不想再被刘伯清阴一次了。”

　　随后，林晓峰脸色凝重了不少：“你别看我平日里好像大大咧咧，好像丝毫不怕刘伯清，但跟他接触得越多，我心里对他的畏惧便越重。”

　　这种感觉，林晓峰也并不清楚是什么时候开始出现的。

　　出现后，林晓峰内心中，其实一直想要逃避这种思想。

　　项诛笑了起来：“你啊，还有这么害怕的人？”

　　林晓峰点头：“让我害怕的人不多，总之刘伯清算一个。”

　　“抓妖局和圣教的决战还早，话说回来，那头大树妖该怎么办，你真准备去？”

　　项诛从林晓峰描述中，便能感觉到那头大树妖的恐怖。

　　林晓峰说：“嗯，只有为刘伯清办事，才能搞到破解我体内煞气的办法。”

　　“我们圣教中的档案很多，或许也能找到方法，可惜。”项诛微微摇头。

　　就在这时，院子的门外，忽然传来一个男人的声音。

　　“项小姐在吗？”

　　项诛的脸上露出了怪笑：“刚才说什么来着，这不，想要拐你媳妇跑的人不来了吗？”

　　“额。”

　　林晓峰突然想起自己之前敲门，项诛说的那句不要让他再来烦自己的话。

　　看样子是说给门外这个人听的。

　　“怎么回事？”林晓峰问。

　　“这人两个月前路过灵榇院看到了我一眼，就想追我，我懒得搭理，隔三岔五的就在院子门口溜达。”项诛说。

　　林晓峰皱眉起来：“这种事怎么不早点给我说。”

　　“早点给你说又有什么用，这人好像是龙虎山一个长老的孙子，你难不成还能宰了他？”项诛白了他一眼。

　　林晓峰站起来：“想抢我媳妇，天王老子的孙子我也宰。”

　　说完，就往门口走去。

　　项诛见此，也急忙跟上去，玩笑归玩笑，龙虎山的地盘，可不能真闹出人命了。


第1021章 一脚之仇

　　林晓峰打开院门。

　　门外站着一个二十八九岁的道士，相貌倒颇为英俊，穿着蓝色道袍。

　　徐晨子看到院中，走出来一个戴着口罩的男人，不由一愣，下意识的说：“你是谁？和项小姐是什么关系？”

　　林晓峰上下打量了这家伙一眼：“我是她男朋友。”

　　项诛也走上前，挽住林晓峰的手，笑容满面的。

　　此时也只能让这家伙知难而退了。

　　“小道叫徐晨子。”道士说：“我不介意公平竞争的。”

　　林晓峰一听，脸瞬间就黑了。

　　“哥们，你这叫公平竞争吗？你这是挖墙脚啊，还是当着我的面想挖墙角。”林晓峰黑着脸说。

　　徐晨子说道：“我等学道之人，讲究缘分，我感觉和项小姐颇有缘分，爱情这东西，谁都可以追求，对吧？”

　　项诛在一旁笑容满面的看着林晓峰，一副跟自己没关系一般，想看林晓峰怎么解决。

　　“徐晨子对吧，我没什么兴趣跟你玩什么公平竞争。”林晓峰走到他面前：“话我先放这了，如果你再来灵榇院骚扰我女朋友，可别怪我不客气。”

　　徐晨子作为龙虎山长老的孙子，在龙虎山中，地位也算崇高。

　　长大到现在，什么时候被人说过这种威胁的话？

　　“我要和你斗一场，道术拳脚随便你挑，只希望你输了，不要打扰项小姐。”徐晨子高声说。

　　林晓峰一听这话，有些不对啊。

　　怎么搞得好像自己是骚扰项诛一样？

　　“小子，你能接下我一招的话，才有资格跟我说这句话。”

　　说完，林晓峰猛的来到了徐晨子面前，一脚踹在他的胸口之上。

　　砰的一声！

　　徐晨子飞出老远，重重的摔在地上，晕了过去。

　　“会不会下手太狠了点？”项诛在后面说。

　　“我没杀他，已经是给凌霄的面子了。”林晓峰说完，打电话给之前接待自己的东峰道长，让他带人来把被自己打晕的徐晨子抬走。

　　林晓峰跟项诛回到院子中后，这件事，对于两人而言，也不过是个小插曲。

　　“接下来这个月，你就留下来陪我玩对吧？”项诛笑着问。

　　林晓峰点头：“你这院子风景这么好，要是没事的话，在这跟你住一辈子也算不错，在去执行斩首任务之前，我就待在这了，另外，如今不能练第五重鬼术，是时候好好练撼龙经了。”

　　当初从魔一那里得到撼龙经后，林晓峰一直没有什么时间去练它。

　　林晓峰所想的是先练成鬼术第五重后，再抽时间练撼龙经。

　　此时既然练不成第五重鬼术，能把撼龙经练到大成，对于林晓峰而言，也是一条增长实力的方法。

　　……

　　“混蛋。”

　　徐晨子此时坐在自己的卧室中，揉着淤青的胸口，越想越火大。

　　说实在话，徐晨子也算不上什么文化人，之所以刚才那般客客气气，也不过是想在项诛面前留有好印象。

　　没想到那个戴着口罩的家伙，竟然直接冲着自己出了手。

　　“徐师兄。”

　　此时，四个年龄比徐晨子稍小一些的龙虎山弟子走进屋中。

　　他们一进屋里，就看到了徐晨子胸口的淤青以及伤势。

　　“你这是怎么回事？”

　　四人急忙说：“有人还敢打你？”

　　徐晨子道：“项小姐的男朋友。”

　　这四人不像徐晨子有那么大的背景，所以对徐晨子倒是颇为巴结。

　　说好听点，就是臭味相投，说难听点，就是一群狐朋狗友。

　　其中一个人便说：“徐师兄，我早就说了，那妞不知道有什么好，亏得你还成天跑过去卖弄斯文，就你这身份，不知道多少小师妹想要嫁给你呢。”

　　徐晨子瞪了他一眼：“你懂什么，项小姐的气质，就不是一般人能比的，不管了，有没有什么办法，帮我得到项小姐的芳心？”

　　这四人想了一下。

　　有一个人便提说：“徐师兄，这个方法简单，直接让项小姐那所谓的男朋友死掉，不就行了？”

　　旁边的那人也是点头：“对，她男朋友一死，到时候徐师兄再去安慰几句，她不就喜欢上你了？”

　　“杀了他？”徐晨子沉思了一阵：“杀人这种事，要是传出去，我这名声可就毁了。”

　　一人道：“徐师兄，怎么能让你亲自动手呢？后山镇妖塔中，那么多妖怪，他要是不小心进了镇妖塔，死在了里面，这可怪不得别人吧？”

　　徐晨子双眼一亮：“你是说，引他进镇妖塔？”

　　“对。”

　　……

　　林晓峰这几天的日子，过得很悠闲。

　　没事就练练撼龙经的招式。

　　一开始，也只能从这些最基本的招式练起，想要一下子就练好，是不可能的。

　　除了练撼龙经，也就是陪着项诛在龙虎山中的各处风景优美的地方逛了。

　　此前，林晓峰的生活都很紧凑，要么就是跟魔教斗，要么就是有什么事情做。

　　这突然闲散下来，林晓峰反倒是有些不习惯这样的生活。

　　想到这，林晓峰都忍不住骂自己一声贱骨头。

　　累死累活的时候，想着休息。

　　这真的好好休息起来，他反倒浑身不自在了。

　　而觉尘跟凌蔷薇，这几天，偶尔也会来灵榇院中看望林晓峰和项诛俩人。

　　凌蔷薇的身份在龙虎山还真不低。

　　不说别的。

　　她和凌霄一起长大，就跟凌霄亲妹妹一样。

　　凌霄如今是掌门。

　　龙虎山中，有几个人会愿意得罪她？

　　第五天中午，林晓峰正在灵榇院中扫院子呢。

　　忽然，院门口传来敲门声。

　　林晓峰打开院子。

　　一个不认识的道士站在门口。

　　“客人在忙吗？”道士看起来二十三四岁。

　　“有事？”林晓峰简洁的问。

　　“是这样的，刚才有人让我给客人送信，让您去后山，镇妖塔一趟，最好一个人过去。”道士说。

　　“什么样的人？”林晓峰好奇问。

　　这道士说：“我不认识。”

　　“嗯，麻烦你了，我等会就去。”

　　林晓峰关上院门时，项诛也走了出来，问：“刚才敲门的是谁啊？”

　　林晓峰嘴角挂起诡笑：“还能是谁，看样子是徐晨子想要报我那一脚之仇呢。”


第1022章 不过如此

　　项诛一听，瞬间明白了怎么回事，她笑道：“你准备怎么办？不搭理？”

　　“这种事，如果我不去，恐怕那徐晨子还会以为是我怕了他。”

　　林晓峰说：“我去一趟就是。”

　　“嗯，小心点。”项诛道。

　　林晓峰倒是并没有太过在意：“这能有什么小心不小心的，就徐晨子这样的家伙，还能伤到我不成？”

　　这是实话。

　　林晓峰并不认为徐晨子这样的人能够伤到自己。

　　别说徐晨子了。

　　即便是他们龙虎山长老来，也不一定能是林晓峰的对手。

　　林晓峰走出灵榇院，然后便看向了后山隐约的一座古塔。

　　像龙虎山，茅山等大派，都有专门封印邪魔的地方。

　　比如茅山的金元葫芦，而龙虎山的镇妖塔，倒是并没有太多人知晓。

　　龙虎山和茅山的道义不同。

　　茅山因为有宝物金元葫芦，可以轻易的封印邪魔。

　　而龙虎山则不同。

　　他们没有那样的法宝，只能尽力斩杀邪魔。

　　实在是杀不掉，再尽力封印进这镇妖塔之中。

　　林晓峰迅速的往镇妖塔的方向赶去。

　　镇妖塔附近，都属于龙虎山禁地。

　　龙虎山弟子都知道这一点，也不会轻易的到这个地方来。

　　一旦被发现靠近镇妖塔，会被受到严厉的处罚。

　　不过徐晨子自然是不怕。

　　毕竟他可是龙虎山长老的亲孙子。

　　别说靠近镇妖塔，即便他跑进去溜达一圈，只要不出什么大事，龙虎山也不会把他给怎么样。

　　“怎么这么久了，还不来啊。”

　　徐晨子和另外三个道士蹲在一个草丛中。

　　“那家伙该不会是猜到是我要害他，不敢来了吧？”徐晨子开口道。

　　一个道士点头：“有道理。”

　　“而且徐师兄的本领在我们龙虎山年轻一代中，也是能排得上号的人物，如果真是光明正大的斗起来，徐师兄可不一定会输给那人。”

　　“他肯定是用什么以不为人知的手段，阴了徐师兄，才让徐师兄输在了他的手中。”

　　众人纷纷讨论着。

　　徐晨子听到这，心中也不由点头。

　　没错！

　　说起来，自己的本领也不算弱。

　　可为什么会输给那个戴着口罩的家伙？

　　不管怎么说，这都不合理才对。

　　肯定是那人用了什么见不得人的手段，才让自己输在他的手下。

　　想到这，徐晨子心中更是期待起林晓峰赶紧出现。

　　甚至徐晨子都有一种不引林晓峰进镇妖塔的冲动，说不定自己和这三个师弟联手，也能拿下他的想法。

　　这几人蹲在草丛中，低声讨论着呢。

　　林晓峰已经悄无声息的出现在了他们的身后。

　　“喂，你们几个躲在草丛里鬼鬼祟祟的做什么？”

　　林晓峰的声音传入这几人的耳朵之中。

　　徐晨子四人顿时被吓得站了起来，往后面看去。

　　林晓峰正满脸笑容的看着他们几人呢。

　　“这，这家伙怎么会忽然出现在我的身后。”徐晨子心中有些惊讶。

　　徐晨子毕竟是龙虎山长老的孙子，从小各种资源栽培下，在龙虎山年青一代，也是出名的高手。

　　可如今，竟然让林晓峰不知不觉就摸到身后。

　　如果林晓峰想要取他们性命，恐怕几人此时已经倒下了。

　　“计划有变，直接动手！”徐晨子双眼露出一道狠光。

　　接着，他和另外三人各自拔出青钢剑。

　　斩妖除魔，用的是桃木剑，或者金钱剑。

　　至于这青钢剑，在龙虎山中用的并不多，因为是专门用来杀人的。

　　林晓峰见此，双眼冰冷了下来。

　　这家伙想要自己性命？

　　说实话，林晓峰原本也就认为这徐晨子至多就是让自己过来，教训自己一顿。

　　可没想到这家伙竟如此狠毒。

　　此刻，徐晨子四人已经拿着青钢剑冲杀了上来。

　　四人结成剑阵，势头倒也挺猛。

　　林晓峰一见说：“今天倒要讨教一下你们龙虎山弟子的高招了！”

　　砰砰砰！

　　一道道脆响传来。

　　林晓峰直接用手挡回了这些剑刃。

　　徐晨子几人心中更是震惊。

　　这家伙究竟是什么怪物？

　　刀枪不入？

　　青钢剑锋利至极，虽不敢说是什么削铁如泥，但普通人，哪敢像林晓峰这样空手接白刃的跟他们斗啊。

　　事实上，林晓峰虽是先天魔体，但也不敢直接用血肉去抗这些剑刃。

　　而是运用巧劲，剑向他劈来时，林晓峰的手都是拍在剑身上，挡回去。

　　不过速度太快，徐晨子几人看不清，还以为林晓峰有刀枪不入的本领呢。

　　“好！”

　　徐晨子此时也惊喜说道：“这人竟刀枪不入，看来是邪魔歪道！”

　　另外三个弟子此刻也回过神来。

　　他们杀人，或许是什么见不得光的事。

　　可眼前这人若是邪魔歪道，潜入他们龙虎山必然有什么见不得光的事。

　　被几人发现，这可是立下大功。

　　当即，一个弟子便拿出一个竹筒，打开竹筒，一个烟花冲天而起。

　　这是龙虎山弟子在山门遇到紧急情况，通知同门过来帮忙的讯息。

　　此时，四人也是越战越猛。

　　可让他们郁闷的是，伤不到林晓峰分毫。

　　别说伤到林晓峰了。

　　四人的青钢剑不断挥舞，林晓峰总能轻易抵挡下来这些招式。

　　林晓峰其实也许久没有跟这样的对手交手，想要试试自己如今实力如何。

　　可斗了好几分钟下来，却发现，这些弟子还真不是一般的弱啊。

　　原本林晓峰还认为，这些人怎么也是龙虎山精锐，自己一次性对付四个人，应该颇有难度才对。

　　其实倒不是龙虎山弟子弱。

　　一方面，徐晨子几人中，也就徐晨子本领稍高，另外几人，本领也就一般。

　　而另一方面，如今的林晓峰，实力的确是强大了不少。

　　且不说鬼术，光是先天魔体，就已经是世间少见的东西。

　　“龙虎山弟子，也不过如此。”林晓峰：“差不多了。”

　　林晓峰猛然拍出四掌，徐晨子四人，全部飞了出去，摔倒在地上。

　　“你们龙虎山的人，也不是每一个都是凌霄啊。”林晓峰说道。

　　就在这时，不远处的森林，传来密密麻麻的脚步声。


第1023章 徐长老

　　徐晨子脸色惨白。

　　胸口不断有剧痛传来。

　　鲜血也从嘴角溢了出来。

　　不过，他脸上却是露出笑容：“哈哈，邪魔，我龙虎山弟子马上到了，到时候，就是你身死的时候！”

　　林晓峰皱眉起来。

　　他可不想和龙虎山真的斗上。

　　毕竟自己和项诛的身份，的确不适合进入龙虎山，到时候，恐怕反而会给凌霄惹不少麻烦。

　　可现在走已经来不及了。

　　十几个龙虎山弟子已经赶到。

　　带头的，还有三个四十多岁的道士。

　　按理说，这才几分钟而已，即便信号发出，也没这么快赶到。

　　不过徐晨子他们在到这里来时，留了个心眼。

　　专门留了一个人在龙虎山中，也就是那个通知林晓峰的道士。

　　这个人约了不少同门，通知完林晓峰后，就带着不少同门，在附近不远处游玩，信号一发出，这些人便一起赶了过来。

　　“黄师叔，这个邪魔歪道偷偷想要进入镇妖塔，幸好被我们四人及时发现。”徐晨子急忙喊道。

　　那个被叫做黄师叔的道士留着两撇山羊胡，看起来倒是颇有威信。

　　他刷的一下，就看向了林晓峰。

　　“黄道长……”林晓峰原本还想解释。

　　不过这黄道长可不给他解释的机会，下令道：“结阵，先抓了这人再说。”

　　黄道长身后这些人，结下了两个七星剑阵，朝着林晓峰就冲来。

　　林晓峰眉头皱起，转身就想走。

　　没想到黄道长却拿出一张红网，口中念道：“急急如律令！”

　　随后，他抛出红网。

　　这张红网朝着林晓峰便盖了下来。

　　如果林晓峰手中有妖刀在手，一刀便能轻易劈碎这张红网。

　　可林晓峰自从那次入魔后就尝试过，没有办法再召出妖刀和天陨魔刀。

　　见红网盖来。

　　林晓峰没办法，也不能继续转身跑了。

　　否则直接被这红网给盖住，恐怕真得被这些道士给生擒。

　　“呼！”

　　林晓峰念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　瞬间，林晓峰的身后出现了一柄长十米的虚影妖刀。

　　虚影妖刀呼啸着就朝着这两个剑阵劈了上去。

　　轰隆！

　　巨响传来，甚至脚下都颤抖了一下。

　　组成两支七星剑阵的十四人，竟被震散开，剑阵也随之消失。

　　至于那张红网，更是被震得灰烬都不剩。

　　“怎么可能！”

　　徐晨子忍不住惊呼。

　　他和另外三人胜不过林晓峰，他还能想得过去。

　　毕竟他们四人也算不上什么高手。

　　可他们龙虎山两个七星剑阵，竟然被这人一招给轰散。

　　黄道长脸色震惊：“这是什么邪术？威力也太强了！”

　　紧接着，黄道长心中一沉，这种实力的邪魔歪道竟偷偷潜入龙虎山，恐怕背后有一个极大的阴谋。

　　而且这个阴谋多半是对付他们龙虎山的。

　　想到此，黄道长大声地喊道：“改阵，结御剑阵，我来主剑！”

　　御剑阵？

　　林晓峰一听，忍不住大骂，至于么？

　　这御剑阵属龙虎山极强的剑阵。

　　御剑术是只有掌门才有资格学的东西。

　　而这御剑阵，则是清末时的龙虎山掌门，预知到天下将乱，便从御剑术中，改出了这么一个阵法，增强剑阵实力。

　　这御剑阵人越多，威力也就越强。

　　此时，黄道长一跃而起。

　　那十几个道士全部把剑举起。

　　剑尖指向一处。

　　黄道长单脚站在这些剑尖上，他开口念道：“伤及自身，附之于剑。以自身绝，剑之力合。”

　　下方众道士也齐声念道：“伤及自身，附之于剑。以自身绝，剑之力合。”

　　念完后，瞬间，在场的所有剑都飞了起来，朝着林晓峰便冲了过来。

　　“我草。”

　　林晓峰忍不住咒骂一句，这下可谓是玩大了。

　　“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”

　　“永封血咒！”

　　林晓峰飞速画出符咒。

　　接着，他身前出现了一道以血而成的阵法，阵法中，伸出无数血淋淋的双手。

　　这些手臂把一柄柄射向林晓峰的剑，全部抓进了阵法之中。

　　“伤不了这邪魔？”黄道长一见，脸色阴沉，随后，竟准备以三魂七魄化剑。

　　“住手！”

　　忽然，森林中传来一个略带苍老的声音。

　　一个穿着道袍的年迈老人从森林中走出。

　　这老人穿着蓝色道袍，头发和胡子都是白色，看起来倒有一些仙风道骨之感。

　　“徐长老。”

　　黄道长见到来人，下意识的便选择听这位长老的话，解除了剑阵。

　　徐晨子看到自己爷爷来了，也是急忙跑上前：“爷爷，这个邪魔歪道差点杀了我，你可得收了这家伙。”

　　徐长老背着手，走到了双方中间，随后，他看向林晓峰的双眼，道：“林小友来我龙虎山，怎么也不先打声招呼，反倒是引出这样的误会。”

　　林晓峰看徐长老认出了自己的身份，也松了口气。

　　最起码不用继续打下去了。

　　虽然真的硬拼起来，林晓峰还不一定就输在这些道士手中。

　　可到时候怎么给凌霄那边交代？

　　“见过徐长老。”林晓峰拱手说：“我来之前，已经告诉过贵派掌门。”

　　徐晨子有些懵，自己爷爷怎么好像认识眼前这家伙？

　　徐长老拱手：“既然如此，那倒是我孙子冒犯贵客了，不知贵客想怎么处理我孙子？”

　　徐长老话一说出，这些年轻一代的弟子全都惊讶了起来。

　　要知道，徐晨子可是徐长老的掌心肉。

　　而徐长老也是出了名的护短，外加帮亲不帮理。

　　以前徐晨子惹下不知多少祸事，徐长老都帮他抗了下来。

　　可现在，听徐长老的语气，怎么好像随便眼前那个戴着口罩的神秘人处置？

　　而黄道长几位年龄颇大的，好像已经猜出了林晓峰的身份。

　　毕竟姓林，又和掌门凌霄认识，更何况还会之前如此诡异的邪术。

　　虽然他们没有亲眼见过，可想必那就是传说中的鬼术。

　　想到林晓峰的身份，黄道长也是不由有些后怕。


第1024章 美景更甚

　　林晓峰虽然年轻。

　　可事迹却太多了。

　　徐晨子此时心中却是不满起来：“爷爷，你怎么能帮个外人呢？”

　　“闭嘴。”徐长老撇了徐晨子一眼。

　　徐晨子一听，顿时也不敢说话了。

　　他从他爷爷的双眼中，看到了愤怒。

　　这种情况，以前从来没有发生过。

　　“林小友，准备怎么处置他？”徐长老忍住怒意，继续看向林晓峰。

　　林晓峰接下来还要继续在龙虎山生活一段时间。

　　而且说实话，徐长老此时如此说，也是给他面子罢了。

　　自己如果真是不识好歹，提出什么过分的处置要求，或许徐长老会照样执行。

　　可徐晨子毕竟是徐长老的亲孙子。

　　如果因此让徐长老记恨上，倒是得不偿失。

　　并且林晓峰最开始，也就只是打算随便教训一下徐晨子等人一番罢了。

　　“将他们几人关一年面壁就是了。”林晓峰说。

　　这话一说出，徐长老心中顿时松了口气。

　　徐长老也明白林晓峰和掌门关系不错。

　　而且林晓峰本身实力也极强。

　　并且徐晨子做了什么事，徐长老可是清楚的。

　　徐晨子之前一直去骚扰灵榇院的那个女子，徐长老也知道。

　　不过徐长老此前并不知晓那个女子的身份。

　　可现在林晓峰的出现，徐长老哪还能猜不出那是曾经的魔教圣主，项诛？

　　当初何劲风想要娶项诛，可是让林晓峰直接斩杀。

　　这种事情，换个人都忍不了。

　　徐长老为了让林晓峰消气，才说出让他随便处置这种话。

　　可说归说，他也不希望自己的亲孙子就因此丢了性命。

　　林晓峰提出的条件，让徐长老顿时长长的松了口气。

　　没等徐长老说话。

　　徐晨子却是不满了：“你当自己是谁，你说让我面壁一年，我就面壁一年？”

　　对于徐晨子这样的人而言，面壁一年无异于是杀了他。

　　啪！

　　徐长老一个耳光扇在了徐晨子的脸上。

　　红红的手印留在了徐晨子的脸颊上。

　　“爷爷。”徐晨子说：“我不想面壁一年，真要面壁一年，我会疯掉的。”

　　徐长老对黄道长说：“小黄，这件事由你负责，把参与这件事的人，全部送去面壁，这一年中，绝不允许送手机等物给他们，除了送饭，不允许任何人跟他们说一句话，让他们潜心面壁。”

　　这个处罚，其实对人的心理，确实是个折磨。

　　可相比之下，林晓峰提出的这个条件，并不算过分。

　　徐长老对自己孙子是什么德行，还是清楚的。

　　再一看徐晨子几人带的青钢剑，就知道，自己孙子是对林晓峰动了杀意。

　　话也说回来。

　　徐晨子如今做事，以为有自己撑腰，越发的无法无天。

　　让他面壁一年，也未必就是坏事。

　　黄道长点头：“明白了。”

　　林晓峰拱手说：“接下来还有一段时间得住在这，还得劳烦贵派。”

　　“林小友安心住下便是，你跟凌掌门是朋友，来这，当成自己家便成了。”徐晨子笑容满面地说道。

　　林晓峰给他面子，他当然也给面子：“有任何事情，尽管吩咐下面的人去办便是。”

　　这件事，就这样过去了。

　　徐晨子等人，全部进入了龙虎山的面壁室。

　　门口甚至还派了弟子看管，绝不让他们逃出来。

　　林晓峰略感疲惫的回到了灵榇院。

　　项诛正坐在院子中，一个人下着象棋。

　　“回来了？”项诛抬头问：“什么情况？刚才我还看到镇妖塔的方向传来了信号弹。”

　　林晓峰坐到她对面：“看到信号弹，难道就不担心我一下？”

　　“有什么好担心的？”项诛摇头起来：“你难不成还能遇到什么大危险？”

　　“大危险没有。”林晓峰说：“倒是差点闹出大误会。”

　　随后，林晓峰将到了镇妖塔后的事情经过告诉了项诛。

　　项诛听完后：“结果你差点被龙虎山的人，当成邪魔，让他们斩妖除魔了？”

　　“算是吧。”林晓峰摸了摸鼻子：“不过真斗起来，我和那些道士，恐怕也是五五开。”

　　林晓峰并不敢保证自己就能完胜那些道士。

　　毕竟最后这些道士结下的御剑阵，威力的确很强。

　　“倒是最后，你让徐晨子面壁一年，倒是有些出乎我的意料。”项诛说：“按照你的习惯，不是应该杀了他么？”

　　“我又不是真的邪魔歪道。”林晓峰摇头：“话说回来，我一开始也只是准备给徐晨子一些小教训罢了。”

　　“那徐长老出来，我不过是顺水人情，最起码接下来这一两个月，在龙虎山中，我俩不管有什么问题，这徐长老肯定能帮忙解决。”

　　项诛点头说：“反正没事，陪我下棋吧。”

　　“得嘞。”

　　下象棋，林晓峰其实还真不怎么擅长。

　　而且项诛下棋极厉害。

　　林晓峰跟她玩了几盘，都以极惨的失败告终。

　　“怎么样，还玩吗？”项诛笑着问。

　　“其，其实我更擅长五子棋。”林晓峰摸了摸鼻子：“要是玩五子棋，你绝对赢不过我，我这辈子都没遇到过五子棋能赢过我的人。”

　　“你这牛吹得有点大啊，找时间咱俩练练？”项诛说。

　　“没问题。”林晓峰说道。

　　想当初，在学校宿舍，林晓峰可是玩五子棋的高手，难逢对手。

　　当然，林晓峰此时绝对想不到，以后会遇到一个叫张秀，玩五子棋强到变态的家伙。

　　此时，凌蔷薇和觉尘从门外走了进来。

　　龙虎山就这么大点地方。

　　后山今天出了这么大的事情，凌蔷薇自然也是听说，赶紧过来看看。

　　“林指挥，没事吧？”凌蔷薇进院便问。

　　林晓峰抬头看了过去，笑道：“来问刚才那事的？”

　　“嗯。”凌蔷薇点头：“大概事情我也听说了。”

　　觉尘道：“晓峰，你真够厉害啊，听说你一个人击退龙虎山几十号高手。”

　　“这哪传的谣言，这么离谱。”林晓峰说：“来了就坐，这几天你们游山玩水的，倒是够尽兴的。”

　　觉尘摸着自己的光头，嘿嘿笑道：“龙虎山的风景，果然名不虚传。”

　　林晓峰道：“主要还是有美女相伴，所以美景更甚吧？”


第1025章 死了

　　四人坐在这，好好的聊了起来，龙虎山中，风景优美的地方，着实不少。

　　几人聊天中，凌蔷薇还在说，明天带林晓峰和项诛到他俩没去过的地方转转呢。

　　这一聊，就聊了一个小时。

　　忽然，灵榇院外传来了密密麻麻的脚步声。

　　“外面来了很多人。”林晓峰皱眉起来。

　　忽然，大门砰的一声被人踹开。

　　徐长老走在最前面，一脸的愤怒，而他身后，则跟着几十个龙虎山弟子。

　　“徐长老，怎么了？”林晓峰站了起来。

　　徐长老愤怒地骂道：“林晓峰，你这奸诈小人！嘴上说，只让我孙子面壁一年，可背地里却害死他，你害死我孙子，今日就算是掌门出面，我也饶不了你！”

　　说完，他就下令：“所有人听令，拿下林晓峰和这女子！”

　　几十个道士，顿时结成剑阵。

　　他们手中全部拿着青钢剑，显然是想要直接取林晓峰性命。

　　林晓峰眉头紧紧皱着。

　　几十个龙虎山弟子，还有徐长老这样的人物在。

　　林晓峰就算是想逃，恐怕都没有丝毫机会。

　　“徐长老，你听我解释。”林晓峰开口道。

　　“有什么好解释的。”徐长老阴沉着脸：“你想要解释，就先让我绑了你，你再慢慢说！”

　　此时徐长老这怒火冲天的模样。

　　林晓峰恐怕一旦让徐长老绑了。

　　恐怕立马就得让这家伙砍了脑袋。

　　这种事，林晓峰哪敢答应下来。

　　“徐长老。”

　　凌蔷薇见此，急忙站在了龙虎山众人和林晓峰的中间：“究竟是怎么回事？刚才我一直在这灵榇院，林晓峰也没离开过，这其中，是不是有什么误会？”

　　“蔷薇？”徐长老看到她，深吸了一口气：“你给我让开，否则我把你也一同拿下！”

　　龙虎山众人，虽然大多都认识凌蔷薇。

　　也知道凌蔷薇是从小跟着掌门一起长大的。

　　但是只要徐长老下令，他们也得冲上去抓人。

　　“徐长老。”

　　林晓峰走上前，拍了一下凌蔷薇的肩膀，示意她退下，随后说：“不妨您说说事情经过？究竟是怎么回事？”

　　徐长老阴沉着脸：“反正你也逃不了，我就跟你一五一十的说清楚！”

　　“我孙子死了。”

　　这五个字说出的时候，徐长老的声音中，充满了痛苦。

　　林晓峰皱眉起来：“死了？”

　　虽然之前林晓峰的确把徐晨子打伤，但绝对不至于让徐晨子身死。

　　徐长老缓缓道：“怎么？还想装？不只是我孙子，被送去关面壁的那几人，全部毫无声息的死在了各自面壁的屋子中。”

　　“不是你杀的人，还能是谁？”徐长老质问道。

　　林晓峰冷静的分析说：“徐长老，如果我真有要你孙子命的心思，当时在镇妖塔那边时，我就会直接动手，可不会再让他面壁一年。”

　　徐长老道：“你不过就是想推卸自己的责任，等他去面壁后，再动手杀了他吗？”

　　林晓峰露出讥讽的笑容：“没错，如果我想推卸责任，为什么会在你孙子跟我闹出这么大矛盾后，不超过两个小时，又偷偷去杀了他？”

　　“我如果想推卸责任，不想让人怀疑，等过个十几天，或者更久，不是更好吗？”

　　愤怒至极的徐长老，听到林晓峰所说的话后，如一盆凉水泼到了他的头上，让他清醒了不少。

　　林晓峰说的的确有道理。

　　徐长老也并不傻，否则哪能在龙虎山坐到长老的位置。

　　徐长老咬紧牙齿：“可我孙子，是真的死了！”

　　“三魂七魄还在吧？”林晓峰问。

　　“魂飞魄散。”徐长老痛苦的说。

　　对于他们学道之人，人死其实还并不是最为可怕的事情。

　　真正可怕是魂飞魄散。

　　“能带我到你孙子死亡的现场看看吗？”林晓峰道：“说不定我能从中帮你找出凶手。”

　　徐长老的脸上露出犹豫之色。

　　凌蔷薇也开口说：“徐长老，我也是龙虎山的弟子，这件事，林指挥的确没有太大的关系，不妨让他去看看？”

　　“你最好别想乘机逃走。”徐长老冷哼道。

　　项诛，觉尘他们自然也跟着一起。

　　龙虎山的众人把他们团团围在中间，往龙虎山的山门中走去。

　　由于徐晨子死时，徐长老立马就召集人马过来抓林晓峰。

　　事情还没有彻底在门中扩散开来。

　　路上不少龙虎山弟子看到如此多同门押着几个人往门中走进来，一个个脸上也是露出困惑。

　　让徐晨子面壁的房间，是龙虎山靠近后门的一个小院子中。

　　这院子中有一座石屋。

　　只有墙壁极高的地方，开出了一道透风的窗户，偶尔能传进阳光。

　　而其他地方，全部黑漆漆一片。

　　这是龙虎山中，专门修建来，处罚弟子面壁所建造的石屋。

　　其实以徐长老的身份地位，完全可以徇私，让自己的孙子待在一个房间更好的屋子面壁一年。

　　可徐长老却选择让徐晨子在这里面壁。

　　由此可见，其实这徐长老在这件事上，其实还是挺公道的。

　　众人来到石屋前。

　　石屋的门，也是由一块巨石。

　　徐长老接连打下三道符印，巨石才缓缓打开。

　　林晓峰接过一旁龙虎山弟子递过来的手电筒，率先走了进去。

　　进去一看，徐晨子的尸体，齐齐整整的摆放在一个角落。

　　看样子并没有动过这具尸体。

　　其实这也是徐长老吩咐的。

　　换做一般的老人，自己孙子死了，恐怕立马得把尸体抬出这黑漆漆的鬼地方才对。

　　但徐长老却第一时间考虑的是不能破坏现场。

　　最起码得抓住林晓峰，通过这屋子中的线索给林晓峰定罪。

　　徐长老并没有跟着进去，里面空间小，黑漆漆的。

　　他担心林晓峰万一真是凶手，在里面贸然对自己出手，他可不一定能够逃掉。

　　他让两个龙虎山弟子跟着进去，监视着林晓峰，不让他破坏任何线索。

　　当然，徐长老也不担心林晓峰能从这屋子逃掉，这个专门用于面壁的石屋，全部石头都用特殊符咒加固过，很难打破。


第1026章 凶手是谁？

　　项诛也跟着走了进来。

　　徐长老也没阻拦。

　　原本觉尘也想进去呢。

　　凌蔷薇却拉住了他的手，压低声音在觉尘耳边说：“他们进去查东西，你个和尚跟着进去瞎闹腾什么？”

　　“我得进去看有没有能帮得上忙的地方啊。”觉尘毫不犹豫地说道。

　　凌蔷薇白了这家伙一眼：“得了吧，你这模样，还进去帮忙？”

　　这种事情，插手的人越多，其实越麻烦。

　　毕竟这石屋就这么大点地方。

　　进去的人多了，恐怕反而会把真正凶手所留下的线索给弄混了。

　　林晓峰蹲到了徐晨子的尸体前，仔细查看了起来。

　　此时徐晨子死得并不久。

　　看起来面色红润，如果不是已经停止了呼吸，跟个活人看起来倒没什么两样。

　　项诛此时也蹲到林晓峰身旁，开口说：“怎么死的？”

　　“看看再说。”

　　林晓峰伸手，在徐晨子身上寻找起了线索。

　　而石屋外。

　　一个道长在徐长老身旁说：“长老，就这样放林晓峰进去？万一他破坏了线索怎么办？”

　　徐长老背着手，眼中也是烦躁之色。

　　他之前一直认为林晓峰是凶手时还好，最起码还能有个目标去抓人，去给自己的孙子报仇。

　　但此刻，林晓峰的嫌疑却小了很多。

　　毕竟林晓峰即便和徐晨子有再大的矛盾，正如他们所说，林晓峰即便是要害自己的孙子，也犯不着这么着急吧。

　　但除了林晓峰，凶手又会是谁呢？

　　虽然徐晨子的品行算不上什么优良，甚至在龙虎山中也有一些仇人。

　　但那些所谓的仇人，绝对犯不上要了自己孙儿的性命。

　　而如果林晓峰不是凶手，让他过来看一下，说不定会有什么眉目。

　　这也是徐长老愿意带林晓峰到这里来的原因。

　　过了约莫两三分钟，林晓峰和项诛才在那两个龙虎山弟子的监视下，走了出来。

　　“怎么样？”徐长老开口问。

　　而外面的几十人，全部都看向了林晓峰和项诛。

　　监视林晓峰的两个道士冲徐长老点了点头，示意林晓峰并没有在里面搞鬼。

　　林晓峰说道：“徐长老，查不出是谁，现场根本没有留下任何的证据。”

　　徐长老皱眉起来：“我带你到这里查看，要的可不是这么一个结果。”

　　“我当然明白。”林晓峰点头：“徐长老慧眼识珠，不知能不能看出，你孙子的死因，是因为道术？”

　　“我当然知道，震灵掌。”徐长老当然知道。

　　事实上，绝大多数的道术，都害不了人。

　　但事无绝对，总有那么一些特例。

　　而这震灵掌，便是民间流传的一种道术。

　　这种道术最初，是只是用于轰杀厉鬼的。

　　大约是七八十年前，一群地痞无赖欺辱一位年迈的阴阳先生。

　　结果这阴阳先生含怒，对这群人使用了原本是用来驱杀邪魔的震灵掌。

　　被震灵掌击中的人，竟然如厉鬼一般，魂飞魄散。

　　自此以后，震灵掌能杀人的事，便传遍天下。

　　当时龙虎山跟茅山联合，封死了这个道术。

　　七八十年来，这震灵掌，也早已失传。

　　“我所学的是鬼术，更何况这震灵掌失传如此之久，我并不会这门道术。”林晓峰说道。

　　徐长老说：“谁不知道你是师传毛麟龙，会这种失传已久的道术，并不奇怪。”

　　“但你又知不知道，当初我一身道术被何劲风打废，自此以后，我再也没练过道术，这一点，凌霄很清楚。”林晓峰说道。

　　其实这件事，徐长老也耳闻过，只是之前一时间，忘记了林晓峰道术全失的事情罢了。

　　如果是真的，那么林晓峰的嫌疑，确实可以完全撇清了。

　　可接着，徐长老左右看了起来：“若是如此，那谁是凶手？并且他杀我孙子，能有什么好处？”

　　“徐长老，杀人，可并不一定得是对自己有好处才做的。”林晓峰顿了顿道：“也有可能是对某个人有坏处。”

　　徐长老顿时明白了过来：“你的意思是？”

　　“看样子杀你孙子的那人，跟我以前有什么过节。”林晓峰说。

　　事情显而易见。

　　之前那种情况下，徐晨子死了，谁最先倒霉？

　　毫无疑问的是林晓峰。

　　事实上，林晓峰也的确差点因为这件事情倒了大霉。

　　徐长老捏紧了拳头：“王八蛋！”

　　如果自己孙子，真是因为某个人想嫁祸给林晓峰才被杀的话。

　　徐长老哪里能忍得下这口气？

　　“来人，下令！封锁龙虎山，我要一个个的查！我就不相信，谁能逃得出去！”徐长老大声吼道。

　　“是！”

　　众龙虎山弟子立马有人跑去通知山下，看山门的弟子。

　　顿时，整个龙虎山的门人，都沸沸汤汤了起来。

　　“徐长老，既然已经证明我的清白，那么我就先回灵榇院了。”林晓峰说道。

　　徐长老说：“林小友，只要最后抓住凶手，证明你不是杀害我孙子的人，今天这事，老夫给你负荆请罪。”

　　“使不得。”

　　徐长老接着说：“如果你发现了那个凶手，还请务必拿下他。”

　　林晓峰点头：“他是冲我来的，拿下他，这是应该的。”

　　说完，徐长老显然也不想在这里逗留，反而想要去搜寻出杀害他孙子的凶手。

　　林晓峰四人，则一起往灵榇院赶去。

　　路上，觉尘便说：“你们说，究竟是谁杀的徐长老孙子？”

　　“我仇人算起来还真不少，有可能是圣教的探子做的，谁知道呢。”林晓峰说：“只不过也不需要太过担心，那人肯定不是我的对手，否则，他也没必要用这种栽赃陷害的手段，直接对我动手就行了。”

　　觉尘想到了什么，说：“不过现在封山还来得及吗，说不定那人杀了徐晨子后，早就已经下山离开了呢？”

　　“徐长老可不笨，他自然考虑过这一点。”

　　林晓峰说：“那人既然是为了陷害我，那么，杀了徐晨子后，立马离开龙虎山的可能性，其实并不是很大。”

　　就连凌蔷薇都好奇起来：“为什么？杀人之后，一般人都会立马离开吧？”


第1027章 原来是他

　　项诛在一旁解释说：“那人既然是为了陷害晓峰，肯定就是和晓峰有仇恨的人。”

　　“他没有能力亲手杀了晓峰，但肯定会留下，想看着晓峰死在愤怒的徐长老手中。”项诛顿了顿：“甚至咱们在那个面壁室门口时，杀人凶手有可能就在场。”

　　觉尘此时，倒是略感兴趣说：“咱们晚点帮徐长老找一下凶手试试？”

　　“你侦探悬疑小说看多了吧，这种事，可是技术活。”林晓峰摇头：“既然有人把我当做目标，在找到凶手前，你和蔷薇俩人，也到灵榇院住一段时间，免得遭了黑手。”

　　“蔷薇的本领可不差。”觉尘开口道。

　　林晓峰白了他一眼：“蔷薇的本领或许是不差，但你认为那人又能弱得了吗？”

　　“那间面壁室几乎可以说是密封的，外面还有龙虎山的人看守着，想要神不知鬼不觉的杀死徐晨子，可不是一件容易事。”

　　凌蔷薇也附和的点头起来：“的确，先搬入灵榇院中，才是最安全的。”

　　虽然凌蔷薇的道术，的确极为厉害。

　　可她对于这种跟人斗的经验，却实在太少。

　　很容易就被人给阴死。

　　四人回到了灵榇院后，也不再离开这座院子。

　　而凌蔷薇，也在院子的四周，设下符阵。

　　只要有人擅闯进院中，凌蔷薇立马就能察觉得到。

　　……

　　龙虎山的大厅中。

　　下面跪着两个穿着道袍，看起来二十五六岁的弟子。

　　上方坐着四位龙虎山长老。

　　除了外出有事，或者闭关的长老。

　　基本上，有空的，都到场了。

　　一方面，徐晨子的身份是徐长老的亲孙子。

　　而另一方面，龙虎山山门中，门下弟子离奇被人杀死，这种事，如果不查清楚，找到杀人凶手绳之以法的话，门下弟子，恐怕很快就得担心受怕起来。

　　“各位，咱们开始问话吧。”徐长老说。

　　另外三个长老却是客气道：“这件事，跟徐师兄的孙子有关，你来主持便是。”

　　徐长老也毫不客气，站了起来，看向下方的两个弟子。

　　道号凌道，凌童的两个弟子。

　　这两个弟子，就是之前负责看守徐晨子面壁石屋的人。

　　“把你们知道的，一五一十，全说出来。”徐长老背着手，看着下方的两个弟子。

　　凌道说：“徐，徐长老，我们二人之前一直守在门口，后来有人送饭过来，就由凌童送饭进去。”

　　一旁的凌童也急忙点头：“我送饭进去，结，结果就发现徐师兄死在里面了，我当时吓坏了出来告诉凌道，就向上面禀报。”

　　“在送饭进去之前，面壁室中，有没有什么异样？”

　　徐长老的双眼死死的盯着下方的两人，想要从二人的双眼中，看出什么。

　　这两人却是很茫然的摇头，表示根本不清楚。

　　徐长老缓缓点头：“行，你们先退下吧。”

　　凌道，凌童二人，恭敬的退了出去。

　　徐长老坐回到椅子上，双眼中，全是困惑。

　　旁边一个长老说：“徐师兄，石屋周围的监控我看过，自从徐晨子进去后，就一直没有任何人靠近。”

　　“门派中的人，我也在清查中，看有没有什么混进来的。”另一个长老道。

　　“劳烦了。”徐长老微微拱手。

　　此时，难题倒是出现了。

　　石屋外的监控视频中，并没有任何异样。

　　也就是说，没有任何人在此前进入过石屋。

　　若是鬼魂这些东西，进去杀死的徐晨子，倒也能够解释这件事。

　　可鬼魂能使用道术吗？

　　“慢慢查吧，这件事，不查出个头，便一直封山！”徐长老说。

　　整个龙虎山中，这件事也越闹越大。

　　封山五天。

　　所有人都不允许下山离开。

　　加上有这么一个神秘凶手在。

　　这些龙虎山弟子中，有不少也心惊胆颤，生怕那个凶手下一个目标会盯上自己。

　　这五天来。

　　过得最舒坦的，恐怕就是林晓峰他们四人。

　　或许是艺高人胆大。

　　林晓峰本身实力便不说了，项诛虽然没了那枚戒指。

　　可一身实力，也是不俗。

　　至于凌蔷薇，再不济，也是抓妖局成员。

　　而觉尘。

　　额，跳过这家伙就行了。

　　有林晓峰，项诛和凌蔷薇三人。

　　那杀人凶手要是胆敢对他们起什么心思，恐怕是自投罗网。

　　所以这几天来，他们都是该吃吃，该喝喝。

　　如果这几天中，龙虎山调查什么幸福指标，他们绝对是这几天中，过得最舒坦的人。

　　五天下来，徐长老心中，其实也有些动摇了。

　　难不成那个凶手，在杀人后，就已经立马逃离了龙虎山？

　　又或者说，凶手就是林晓峰，只不过自己让林晓峰的三言两语给骗了？

　　这天中午，林晓峰在灵榇院中和项诛下着象棋呢。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　凌蔷薇打开门，是送餐的弟子。

　　凌蔷薇道了声谢后，端着饭菜就走过来：“别下棋了，先吃饭，吃饭。”

　　“这正好。”林晓峰急忙把棋盘上的棋子抓乱。

　　项诛对于林晓峰这种，下不过自己，耍赖的行为也已经司空见惯。

　　最起码这几天来，林晓峰悔棋也不知道多少次了。

　　觉尘原本在屋中打坐，此刻也急忙跑了出来。

　　“对了，刚才送饭的弟子，好像不是前几天的那个道士，听声音还挺熟悉的。”林晓峰说：“谁啊？”

　　凌蔷薇白了林晓峰一眼：“说得你好像龙虎山熟人很多一样，是凌童。”

　　“凌童，不认识。”林晓峰摇头起来。

　　凌蔷薇说：“你应该见过，之前就是他和另外一个弟子看守面壁的石屋，而且正是他发现了徐晨子的尸体。”

　　林晓峰点头，刚要夹菜。

　　筷子却悬在了半空中。

　　“怎么了？”

　　三人看着林晓峰的样子，询问了起来。

　　林晓峰双眼眯了起来：“原来是他，这饭菜不能吃，有问题，立马通知徐长老，抓住这个凌童，他有问题。”

　　“怎么？你认识？”项诛问。

　　林晓峰的双眼也流露出了恨意：“没想到他竟然逃到龙虎山躲起来了，难怪没有他一点消息！”


第1028章 东吴金钟

　　项诛听出林晓峰已经知道凶手是谁，好奇问：“你已经猜出来了？究竟是谁？”

　　林晓峰没有直接回答，反而是向凌蔷薇说：“通知徐长老，把凌童抓起来，他是凶手。”

　　“嗯，我这就去通知徐长老。”凌蔷薇点头，急忙往灵榇院外跑去。

　　没想到凌蔷薇刚打开门，凌童刚好站在外面。

　　“凌童。”凌蔷薇的脸色一变：“你偷听我们说话！”

　　凌童转身就跑。

　　“追！”

　　林晓峰冲了出去。

　　这个速度也就只有觉尘能够勉强跟上。

　　而凌蔷薇，则拿起了信号弹，发射了起来。

　　凌童的速度，哪能从林晓峰手中逃脱？

　　“我和你拼了。”

　　凌童见实在是逃不掉，转身便拿出一张黄符，念道：“天道黄辰，诛邪！”

　　黄符化为了一个金黄手掌，朝着林晓峰就拍来。

　　林晓峰根本不躲。

　　一脚提出，这个金黄手掌，直接被林晓峰的脚给撕裂开。

　　“什么。”

　　凌童的脸上露出惊讶之色。

　　显然没能想到林晓峰如此轻易就破了这一招。

　　“还想跑？”林晓峰冷哼一声。

　　凌童的手中，拿出一个巴掌大小的金钟。

　　这个金钟不大，他轻轻抛起。

　　金钟在半空中，慢慢的变大，最终直接罩住了他。

　　“哈哈，林晓峰，你能奈我何？”凌童在里面嚣张地喊道。

　　林晓峰一脚踢在金钟之上，金钟却只是晃动了一下，根本就打不开这道金钟。

　　“人呢？”

　　凌蔷薇和项诛此时才赶到。

　　觉尘指着那个金钟：“当缩头乌龟了，躲在里面呢。”

　　“东吴金钟？”项诛的见识极广。

　　“这什么东西？我一脚也只能把它踢得勉强晃动。”林晓峰询问。

　　项诛听后，更不可思议的看着林晓峰：“你能踢得动东吴金钟？”

　　“这东吴金钟，来历可不简单。”

　　随后，项诛给几人说起了这东吴金钟的来历。

　　中国古代，但凡战乱，便有妖魔肆虐。

　　三国时期，也是如此。

　　当时的三国中，东吴的孙权，为了大军出征不受妖魔侵扰，便打造了这金钟。

　　传说但凡大军出征，就会把金钟抬到高位，要是受到妖邪侵袭，便击响金钟，妖魔皆会退避。

　　每天的清晨，夜幕，都会敲响一次金钟。

　　所有潜入军中的邪魔，弱者会直接被金钟给敲得震碎。

　　即便是稍强者，也会受到重伤。

　　听完东吴金钟的来历，觉尘忍不住笑道：“这么厉害的一个宝物，到这凌童手里，倒成了龟壳了。”

　　此刻，徐长老也已经带着几十个道士赶到。

　　“蔷薇，是你发的信号弹？”徐长老气喘吁吁问。

　　信号弹一发出，徐长老便马不停蹄的赶到。

　　“嗯。”

　　凌蔷薇指着这个高两米的古朴金钟：“凶手躲到这里面了。”

　　“这是。”徐长老看了过去，随后，神色严肃了起来：“东吴金钟？”

　　“凶手究竟是谁，竟然能有这种宝贝。”徐长老沉声说。

　　凌蔷薇道：“徐长老，这家伙躲在里面，倒是有些麻烦。”

　　“用火烧怎么样？”觉尘开口问：“到时候里面跟火炉一样，恐怕这家伙是受不了的。”

　　徐长老摇头：“这东吴金钟，可避严寒。”

　　林晓峰摸了摸下巴：“徐长老，你们龙虎山应该有清晨敲钟的习惯吧？”

　　徐长老听完，双眼一亮，可谓是立马就明白了林晓峰的意思。

　　忍不住说：“快去，把我龙虎山敲钟的钟杵抬来。”

　　金钟或许防御力高，但金钟内部，却是声音最大的地方。

　　很快，十余个弟子，抬来一根粗半米的钟杵。

　　这根钟杵是木材所做，浑身黑漆透亮。

　　“撞！”

　　钟杵撞在金钟之上。

　　哐！

　　哐！

　　金钟传来巨响！

　　“继续！”

　　徐长老下令道。

　　连撞了五下。

　　终于，钟杵最后一下打在金钟上时。

　　金钟猛然变回了巴掌大小，掉落在地上。

　　而凌童，七窍流血，奄奄一息的盘腿坐在地上。

　　“凌童，你就是凶手？”徐长老双眼发狠的看着凌童。

　　凌童面色显得较为平静，不看徐长老，反而是看向林晓峰：“你倒是命大，没想到，你竟恢复了一身鬼术，并且比以前，还强了。”

　　“因为你的阻拦，琛哥死了。”林晓峰捏紧拳头，慢慢走上前：“西北宁，你躲得倒是够好的啊。”

　　林晓峰咬牙切齿起来。

　　凌童，不对。

　　西北宁撕下了脸上的面具，露出了一张苍白的脸。

　　不是西北宁，还是谁？

　　“我不明白，不明白为什么你林晓峰就能获得重用，而我西北宁，最后竟被刘伯清当做垃圾一样，扫出了抓妖局。”

　　西北宁说：“甚至你林晓峰，多次违背抓妖局的任务，刘伯清还对你如此重视。”

　　他慢慢站了起来。

　　此时，他的五脏六腑其实已经被东吴金钟撞成了内伤。

　　西北宁深吸了一口气，大声吼道：“可我呢？”

　　“我从加入抓妖局起，想的便是辅佐刘伯清，铲除天下魔教，除魔卫道。”西北宁吼道：“我西北宁哪里有错？”

　　“我什么地方做错了？”

　　“老夫来告诉你什么地方做错了。”

　　徐长老慢慢走到西北宁面前，猛然一掌拍在西北宁的额头上。

　　西北宁噗的一声，双腿跪在了地上。

　　膝盖竟已碎掉。

　　林晓峰等人看得暗暗咂舌。

　　这龙虎山长老一怒，实力还真是不容小视。

　　“你为了达成己欲，不惜害人，林小友虽学的鬼术，可为人，比你坦荡。”徐长老说道。

　　西北宁冷笑：“人活着，坦荡有用吗？那不过是傻子所为，我西贝宁哪里不如你林晓峰，如今落到这个地步，运气不好罢了！”

　　林晓峰慢慢走到西北宁的面前，看着他的双眼：“我告诉你为什么，你哪里不如我。”

　　“当初，我一身修为被何劲风打废，可我依然能坚持去寻找魔一，为了学一身本事，我更是以树叶为被，以露水解渴。”

　　“你若是真的恨我，去学得一身本事，跟我正大光明打一场又如何？”林晓峰不屑道：“可你却是如何做的？”


第1029章 会议室

　　“不管是在当初的圣岛上，还是在这龙虎山，你想的全部是接别人的手来杀我。”

　　“你对自己的实力，就真的那么的没自信吗？”

　　西北宁被林晓峰的这些话说的哑口无言。

　　根本就反驳不了。

　　“王八蛋！”

　　徐长老一脚踢在西北宁的胸口：“放心好了，你小子可没这么容易死，我会慢慢折磨你的。”

　　凌蔷薇有些想不明白：“不过在那石屋中，之前一直没有人进去过，这西北宁是怎么杀的徐晨子？”

　　“之前想不明白，可现在凶手是他，就好解释了。”项诛解释：“他是进入给徐晨子送饭时，一掌直接将徐晨子打得魂飞魄散。”

　　“徐晨子在他手中，甚至连呼救声都发不出。”

　　“最后，他再装作一脸惊慌的逃出来。”

　　“押走这家伙。”徐长老说道。

　　西贝宁根本没有反抗的能力。

　　他被众多龙虎山道士押着，双眼带着怨恨被带走。

　　“之前误会林小友，还请林小友不要见谅。”徐长老拱手说道。

　　“徐长老不必客气。”林晓峰叹气说：“徐晨子的事，不管怎么说，其实也是因我而起，真是不好意思。”

　　徐长老背着手，微微摇头：“那孩子，命中有这道劫数，谁也改变不了，命啊。”

　　随后，徐长老也离开了这里。

　　“你说，这西贝宁为什么会忽然在龙虎山出现呢。”项诛向林晓峰问道。

　　林晓峰说：“这还不简单，这家伙权欲极重，在抓妖局时，他和我的矛盾，其实就是因为担心我抢走了他在抓妖局中的位置。”

　　“他失去继续留在抓妖局的位置，自然想要在另外一个地方发展，所以隐姓埋名到了龙虎山中。”

　　“只是没有想到，竟然会忽然遇到我，他对我仇恨，让他忍不住出了手。”

　　觉尘在他俩谈话时，却是捡起了地上的东吴金钟。

　　他摸了摸金钟：“这可是好宝贝。”

　　说着，急忙把金钟放进了自己的兜里：“回头徐长老想起这宝贝，不会找咱们要吧？”

　　看着觉尘一副守财奴的模样，凌蔷薇白了他一眼：“这种宝贝，你以为是徐长老忘记掉在这的？他是故意让给咱们的。”

　　觉尘摸了摸自己的光头：“真的假的，那谁捡到可就是谁的，你们也别跟我抢。”

　　“自己拿着吧。”林晓峰说。

　　后面的一个多月，林晓峰就这样天天待在龙虎山中休息。

　　这一个月中，也没有再出现什么情况。

　　林晓峰这一个月来。

　　没事就跟项诛下下棋，然后练一下撼龙经。

　　不过这一个月来，撼龙经却没能入门。

　　这一个月研究下来，林晓峰发现，撼龙经也是极为博大精深。

　　现如今的邪术，基本都是从鬼术中衍生而出。

　　可撼龙经却不同，它是另外一种体系中的邪术。

　　就如当初夏吉国师的邪术一般。

　　属于极为古老的邪术，最起码应该比鬼术的历史悠久。

　　没人教导，让林晓峰挺头疼。

　　觉尘开始的那段日子，和凌蔷薇到处游玩。

　　还真别说，两人的感情，增进极大。

　　不过觉尘虽然满口花花，但却和凌蔷薇牵手都极少，根本不像普通情侣般那样搂搂抱抱。

　　这一点，林晓峰还奇怪的问过觉尘。

　　没想到觉尘的回答是：我谈恋情，只是为了体会情这一字，并不为了其他。

　　一个月时间，恍然便过去。

　　这天下午，林晓峰陪同在项诛身旁，看着荷花呢。

　　忽然，院门便被人打开。

　　觉尘和凌蔷薇从门外走了进来。

　　“林指挥，抓妖局那边来了消息，得立马回北京。”凌蔷薇说。

　　林晓峰回过头：“不是说一到两个月准备么，这一个月才刚过没多久呢。”

　　“好像是出了什么特殊情况，必须得立马回去。”凌蔷薇说道。

　　“我陪你一起吧。”项诛说。

　　“不行。”林晓峰毫不犹豫的摇头。

　　“你俩先谈一谈，我和蔷薇出去等你们。”觉尘显然是想留他俩一点时间，拉着凌蔷薇便走出灵榇院。

　　项诛皱眉起来：“我明白你是担心我的安危。”

　　“你明白就行了。”林晓峰看着她的双眼：“胖子，琛哥的死，我不希望再有身边的人死掉，特别是你。”

　　林晓峰抓住了她的肩膀：“小诛，我不断的让自己变强，再变强，就是想要有能力保护你，你明白吗？”

　　项诛心里一阵幸福：“可我也担心你的安危，而且，我也不可能永远待在龙虎山。”

　　“放心吧，等我解决掉圣教的问题后，就来龙虎山接你离开。”林晓峰说。

　　如果是执行其他任务。

　　但这头大树妖，即便是不如世界蛇，可恐怕也相差不远，林晓峰可不希望看到项诛死在自己的面前，那样的话，他会疯掉的。

　　项诛沉思了一阵，才点头：“那我就在这，等你来接我，你也得小心一些。”

　　林晓峰的脸上露出笑容：“放心，我不会有什么事的。”

　　说完，林晓峰转身便走出灵榇院。

　　看着他的背影，项诛心里满满的都是甜蜜。

　　不知何时起，这个本领并不算大的小子，竟然已经成长到了这个地步。

　　遥想当初何伯来成都带自己离开时，恐怕当初的何伯，也丝毫看不起林晓峰。

　　即便他当时顶着毛麟龙弟子的身份。

　　可现在呢？

　　林晓峰走出灵榇院，觉尘便走上前，笑道：“怎么样？告别完了？”

　　“嗯。”林晓峰说：“走吧。”

　　三人一起离开龙虎山，乘坐飞机，赶往北京。

　　北京国际机场。

　　北京国际机场的停车场，听着一长排军牌车。

　　出口初，站着两个班的军人。

　　林晓峰他们三人刚走出来。

　　就有两个士兵走上前，跟林晓峰三人核对了一下身份后，便带他们到了停车场，然后由人开车送往抓妖局总部。

　　抓妖局总部，此时比起前段时间，更加繁忙。

　　大树妖已经有了要离开大兴安岭的意思，甚至已经开始缓慢移动起来。

　　林晓峰，凌蔷薇，觉尘刚到，便被军人带到一间会议室。


第1030章 孙英俊

　　会议室中，坐了二十多人，全部是抓妖局中的成员。

　　此时全部穿着一身军装，腰杆笔直的坐在各自的位置上。

　　其中，还有林晓峰不少熟人。

　　林晓峰一一打着招呼，随后便找了个位置坐下。

　　觉尘也坐到林晓峰身旁，他又没什么熟人。

　　倒是凌蔷薇到其他地方和人聊天起来。

　　没过多久，人员渐渐都来了。

　　林晓峰扫了一眼，除了自己和觉尘外，将近三十人。

　　抓妖局的成员，基本上都来齐了。

　　凌霄也在。

　　不过和关旭一起坐在比较靠前的位置。

　　过了一阵。

　　刘伯清拿着文件，神色肃然的从门外走了进来。

　　所有抓妖局成员起立，向刘伯清行了一个军礼。

　　“坐下吧。”刘伯清放下文件。

　　看起来，他比之前更加憔悴了。

　　“我长话短说，大树妖的事情，想必你们也都听说了。”刘伯清扫了一眼下方的众人：“我这里，会拟定斩首行动，明天执行，现如今，需要八人，如今已经有了四人参加，还需要四个人。”

　　这参加的四人，自然是林晓峰，觉尘，关旭和凌蔷薇。

　　下面没有人说话，有些冷场，倒是凌霄开口：“局长，这斩首行动，怎么选人？”

　　刘伯清点头说：“斩首行动，其中的危险，我也不需要提醒，有可能这一次是十死无生，当然，这次的行动，自愿参与。”

　　“如果最后没人自愿参加，便抽签决定。”

　　“我报名。”凌霄举起手。

　　刘伯清毫不犹豫的摇头：“不行，你还有其他任务，不能把希望全部寄托在斩首行动上，这次斩首行动如果失败，还要有第二方案阻拦大树妖。”

　　“谁自愿参加，就站出来。”刘伯清说道。

　　此时，叶庆晨从人群中站了起来。

　　“我报名！”叶庆晨大声说道。

　　坐在一旁的徐倩倩急忙拉了叶庆晨一下。

　　徐倩倩当然不想叶庆晨去参加这么危险的行动。

　　可叶庆晨却丝毫没有再坐下的意思，他双眼坚定。

　　“好。”刘伯清点头：“叶庆晨加入。”

　　所有人双眼中，都流露出奇怪的神情。

　　毕竟这次行动，说难听点，跟送死无异。

　　叶庆晨竟然能毫不犹豫的加入。

　　徐倩倩此时，也咬牙站了起来：“局长，我也参加。”

　　“徐倩倩加入。”刘伯清又点了点头。

　　林晓峰的神色，变了一下。

　　“怎么，你认识那俩人？”觉尘笑着说：“这女的看样子，是不愿意让那男的去啊。”

　　“认识，当初一起去过妖域。”林晓峰点头，心中其实也有些佩服徐倩倩。

　　虽然徐倩倩是想阻拦叶庆晨参加这次活动。

　　可叶庆晨选择后，徐倩倩竟然也要求加入，显然是想陪叶庆晨赴死。

　　他们这份感情，倒是值得人钦佩。

　　“还有人吗？”刘伯清看向下方的众人。

　　“局长，我也加入。”

　　荀晨站了起来。

　　这下，是真让林晓峰意外了。

　　当初在大兴安岭，荀晨显然是极为怕死的，没想到，此时竟然也会主动要求加入这次行动。

　　刘伯清点了点头：“嗯，你见识过大树妖，去也好。”

　　而此刻，一个角落又站起来一人，不过林晓峰并不认识，这人看起来三十七八，有些胖，留着两撇胡子，叫孙英俊。

　　“八人已经选好。”刘伯清点头起来：“今日，各位可以好好休息一下，明天一早，我会派直升机，送诸位，进入大兴安岭，作战计划很简单，想办法进入大树妖体内，击毁它的心脏便可以了。”

　　“走吧，咱们明天开始，可就得是患难之交了，一起喝酒去。”

　　关旭站起来笑道。

　　接下来，刘伯清要对在场的众人布置的便是第二个阻击大树妖的任务。

　　他们听不听都无所谓。

　　一行八人，来到了抓妖局总部的食堂。

　　林晓峰在食堂大门，忍不住说：“旭哥，你就带着咱们吃食堂呢？”

　　“瞧瞧，晓峰，你以前好歹在抓妖局待了那么久，肯定没来这吃过吧。”关旭搂着林晓峰的肩膀：“我可告诉你，这食堂可不是外面那些学校食堂能比的。”

　　“这里的厨师，放到外面，拿月薪十万都轻轻松松呢。”

　　“什么菜系都有专门的厨子，在外面，你想找这种手艺的大师，还真不好找。”

　　这个食堂中，正宗贡品茅台，都是一箱一箱的摆放着。

　　抓妖局这食堂，还真是够不简单的。

　　反正是抓妖局付钱，关旭也不节约，直接给里面充当服务员的军人说：“你看这桌子能拜下多少菜，就上多少。”

　　八人坐下后，这次行动，也就和孙英俊不认识。

　　其他人，都挺熟的。

　　“和尚，赶紧去抱两箱茅台过来，咱们好好喝一顿。”林晓峰说。

　　觉尘急忙跑过去，抱了两箱。

　　林晓峰摆好八个杯子，一一倒满酒。

　　“旭哥，你说两句？”林晓峰问。

　　关旭摆手：“别，这次行动，是你指挥，还是你林指挥讲两句吧。”

　　林晓峰当然也不跟这厮客气。

　　他端起酒，扫了一眼坐在桌上的人：“这杯酒喝了，马上，咱们就得进大兴安岭，成患难之交，甚至是生死之交，先喝一杯，祝我们这次行动顺利！”

　　“喝！”

　　八人，一起喝下了这杯酒。

　　“大家都自我介绍一下吧。”林晓峰看向孙英俊笑道：“孙哥，您先来？”

　　孙英俊喝了酒，也是露出笑容，说道：“其实也没啥好说的，我以前就是个阴阳先生，承蒙局长看得起，让我加入抓妖局办事。”

　　“你为啥加入这次行动啊，难不成就不怕死么。”觉尘好奇的问。

　　孙英俊点头：“当然怕，谁不怕死啊。”

　　随后，他倒是有些唏嘘的说：“不过我是黑龙江人，大树妖一旦离开大兴安岭，首先袭击的，便是大兴安岭。”

　　孙英俊叹气：“好歹是我自己家乡，我不想看到那个血流成河的场面。”

　　叶庆晨竖起拇指：“是个真男人。”

　　“嗨，哪算得上什么真男人，这事也就是放到我自己家乡了，换做其他地方，我还真不一定会去参加这么危险的任务。”孙英俊很诚实地说道。

　　叶庆晨道：“老话说，保家卫国，这保卫家乡，怎么就不能称之为真男人了？”


第1031章 送行仪式

　　孙英俊给自己倒了一杯酒，喝了一口：“得了吧，我之前可犹豫得很，哪像叶兄弟你，毫不犹豫的就站了起来。”

　　林晓峰看向叶庆晨，说：“叶哥，你怎么想着要去？”

　　叶庆晨拿着酒杯，说：“男子汉大丈夫的，贪生怕死怎么能行？我倒是想看看，那大树妖，究竟能有多厉害，让刘局长这么担忧。”

　　叶庆晨这大大咧咧的性格，林晓峰倒也早就习惯。

　　说实话，叶庆晨这样的人，放到古代，肯定会是行侠仗义的一代大侠。

　　“喝酒，今天也不谈这些了，有啥话，明天咱们再聊。”叶庆晨拿着酒杯笑道。

　　一旁的徐倩倩低着头，显然心情并不是很好。

　　他们都喝了很多酒，都醉得差不多了。

　　“大家都先回去休息吧，明天见。”林晓峰打着饱嗝，和觉尘一起，摇摇晃晃的走出了食堂。

　　……

　　一栋别墅中。

　　叶庆晨躺在沙发上，浑身酒气。

　　徐倩倩拿着热毛巾，在叶庆晨的身上擦拭起来：“叶哥，这件事，我们其实不参加也没事的。”

　　叶庆晨闭着眼睛问：“倩倩，你认为我是在逞英雄吗？”

　　徐倩倩摇头起来，脸上露出笑容：“当然不是，别人或许不了解，但我清楚你，你绝对不是逞英雄的那一类人。”

　　“你是真英雄。”徐倩倩说。

　　“真什么英雄。”叶庆晨坐起来：“你看咱们抓妖局里面的那些软蛋，一身本事是没错，但又有几个有胆气的？”

　　“普通的妖魔也就罢了，遇到大树妖那样的恐怖妖怪，一个个敢露头么。”

　　徐倩倩吐了口气：“可这跟我们又有什么关系？”

　　“的确没有什么关系。”叶庆晨稍一沉默：“可有些事，总得有人做，你说对吧？”

　　……

　　“傻，傻啊，你逞什么英雄。”

　　荀晨坐在别墅中，看着镜子里的自己，满脸的无奈。

　　“妈的，刚才脑袋一热就站起来了。”荀晨抓着自己的头发，一脸的焦虑。

　　第二天一大早。

　　抓妖局总部的广场上。

　　除了站岗的士兵，其他所有军人，全部在广场中，列好了队伍。

　　这些军人站得笔直，纹丝不动。

　　刘伯清加上其他没有参与这次行动的抓妖局成员站在前方。

　　“霍，这干什么？”

　　林晓峰和觉尘二人，被叫醒的军人叫了过来。

　　关旭，凌蔷薇，荀晨，孙英俊，叶庆晨，徐倩倩六人，早已站在了这里。

　　他们也是站成一排。

　　“送行仪式。”关旭对刚走过来的林晓峰解释说。

　　林晓峰恍然的点了点头：“送行？感觉怎么跟追悼会似的，这么隆重。”

　　“立正！”

　　刘伯清大声喊道。

　　所有军人站得笔直。

　　“行礼！”

　　刷！

　　所有军人朝他们八人行起了军礼。

　　其中，大部分的人心里都清楚，恐怕他们八人这次去，就回不来了。

　　而且八人差不多都是自愿去执行这次任务，这不由不让这些军人敬佩。

　　刘伯清慢慢走上前。

　　第一个来到林晓峰身前：“完成了这次任务，你可以考虑回抓妖局，我给你一个特例，让你重回抓妖局。”

　　林晓峰痞笑道：“刘局长，要不你还是换个别的什么奖励吧，这奖励，对我来说没什么意义。”

　　“也是。”刘伯清来到觉尘前，看了一眼，显然是没有什么好说的，直接跳过。

　　接着和凌蔷薇，关旭他们等人，一一说话。

　　要么就是许诺一下回来后的好处，要么就是感谢他们参与这次行动。

　　“这次行动，由林晓峰全权指挥，希望大家平安归来。”

　　“好了，出发吧！”

　　刘伯清指着不远处的一架直升机。

　　林晓峰他们的行李早已经被送上直升机。

　　就在八人登机时，所有军人，竟齐齐唱起了歌。

　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强。”

　　“喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返。”

　　“滚滚黄河，滔滔长江。”

　　“给我生命给我力量。”

　　“就让鲜血染红最美的花，放在我的胸膛上。”

　　“红旗飘飘，军号响！”

　　“剑已出鞘，雷鸣电闪。”

　　……

　　听着下方成百上千的军人齐唱，飞机上的众人，都有些感触。

　　歌声传出极远的地方。

　　“出发吧。”

　　林晓峰坐好后，系上安全带。

　　直升机的轰鸣传来，缓缓升入高空。

　　凌霄看着远去的直升机，问：“局长，你说他们能顺利完成任务吗？”

　　刘伯清面无表情，谁也猜不透此时他的想法。

　　“筹划第二方案，快速派军队，封锁大兴安岭，然后往里面压进三百里。”

　　“三百里？”凌霄惊讶问。

　　刘伯清点头：“必须做好他们失败的打算，如果他们失败，必须得有一条足够长的战线，让我们解决大树妖。”

　　“明白了。”凌霄点头，随后说：“局长你认为，他们会失败？”

　　“我希望他们成功。”

　　刘伯清说完，便往办公大楼赶去。

　　直升机上的八人，此时也热络的聊了起来。

　　毕竟林晓峰差不多都认识，一行人昨天又喝了一场酒，此时聊起来，倒也天南地北都能聊得起来。

　　“对了，这次大树妖的事，圣金教怎么说？”林晓峰忽然想起了这黑龙江的地头蛇。

　　“如果圣金教捣乱的话，恐怕会有大麻烦。”

　　关旭说：“这件事，圣金教哪敢捣乱，毕竟大树妖如果出来，首当其冲的就是他们圣金教。”

　　“我们抓妖局也警告过他们，绝不允许他们有任何小动作，否则，我们抓妖局会全力剿灭圣金教，司徒金真在这件事上，肯定还是有分寸的。”

　　林晓峰放心了下来：“大家都休息一下，然后换好衣服，等会到了大兴安岭，撒泡尿可都能结冰的。”

　　说完，林晓峰靠在椅子上，睡了起来。

　　倒是觉尘，跟众人聊得不亦乐乎，他和凌蔷薇，是唯二进入大树妖身体中的人。

　　他所说的东西，还是很有价值的。

　　至于凌蔷薇，在一旁安静的听着觉尘说，很少插话，只有觉尘什么说漏了，她才开口补充一下。


第1032章 再回大兴安岭

　　下午三点。

　　林晓峰被直升机的摇晃弄醒。

　　他睁眼，看向直升机外，此时，他们已经来到大兴安岭的上方，外面风雪极大。

　　直升机就是被这些狂风给吹得摇晃不已。

　　“怎么回事。”林晓峰急忙问。

　　关旭说：“换好衣服，我们得在这里下了。”

　　“这里下吗？”林晓峰问。

　　“嗯。”关旭点头：“外面暴风雪太大，直升机过不去，只能送我们到这了。”

　　林晓峰他们八人全部穿上防寒装。

　　然后，直升机缓缓降低高度。

　　差不多后，仓门打开。

　　“我先下去。”叶庆晨抓着绳梯，慢慢爬了下去。

　　外面暴雪的确极大，林晓峰刚爬出机舱，就感觉到外面传来刺骨的寒意。

　　这股寒意，可不是多穿点衣服，就能抵御得了的。

　　林晓峰跳到地上，雪直接盖过了膝盖。

　　“还真是够冷的。”林晓峰哈了口气。

　　八人全部下来后，天上的直升机，这才飞走。

　　林晓峰拿出指南针，辨别了一下方向后，开口说：“接下来，我们轮流在前面踏雪，节省体力，当然，徐倩倩和凌蔷薇除外。”

　　关旭拿出地图，看了一下，随后说道：“这里到神殿，按照我们的速度，应该要走三天左右。”

　　“不过算上大树妖遍布广泛，第二天的晚上，我们应该就会接近大树妖了。”

　　林晓峰点头：“赶路吧。”

　　作为指挥，林晓峰第一个在前方踏雪。

　　好在之前他也进入过一次大兴安岭，条件可比此时艰难多了。

　　最起码刘伯清所准备的装备，都挺齐全。

　　八人的实力也都不错，行进速度很快。

　　走到晚上五点钟左右，天色就渐渐暗了下来。

　　加上暴风雪越来越大，林晓峰他们便准备扎营。

　　不得不说，八人运气很好。

　　竟然发现了一个山洞。

　　这山洞入口原本被一堆雪给覆盖，觉尘这倒霉孩子一脚踩在了上面，扑通一声，就掉了进去。

　　山洞并不算深，只有七八米，却有两米高，宽三米。

　　“找点柴火，今天大家好好休息一下。”林晓峰观察了一下山洞。

　　确定里面没有任何威胁后，便决定在这里过夜。

　　这个地方的确很不错。

　　最起码下面都是岩石，不必担心忽然会被大树妖的树藤攻击。

　　当然，如果大树妖的树藤能轻易的穿破岩石，那又是另说了。

　　荀晨，叶庆晨，徐倩倩，孙英俊，觉尘和凌蔷薇一共六人，全部出去寻找柴火。

　　此时外面有暴风雪，一个人的话，太危险，不只是大树妖，还有暴风雪的危险。

　　林晓峰和关旭却是留了下来休息。

　　倒不是两人想要偷懒，而是之前踏雪的时候，两人踏雪次数最多，毕竟体力也不错。

　　很快，他们六人都平安的拿着柴火回来。

　　而山洞外面，也彻底的漆黑了下来。

　　升起火堆，山洞中的八人，终于是感觉到了温暖传来。

　　“阿嚏。”觉尘打了个喷嚏：“这大兴安岭，真是冷的不行。”

　　“咱们这次总比上次来好吧。”林晓峰说：“最起码还有个山洞帮忙躲避寒风。”

　　山洞中因为火生了起来，虽然和城市中开着空调暖气不能相比。

　　但更外面的天寒地冻相比，可是要舒服多了。

　　叶庆晨问：“林指挥，反正还早，我有几个问题想问问你。”

　　“你说。”林晓峰看了过去。

　　叶庆晨道：“之前听觉尘说，这只大树妖会在露营的时候抓人，接着把人抓进身体中，当成养分一样，吸取精血，对吧。”

　　林晓峰点头：“没错，这其实也我是设定的计划，明天晚上开始，两人一组，如果有谁被大树妖抓走了，进入他身体后，一定要想办法摧毁它的心脏。”

　　“恐怕没这么容易。”

　　孙英俊道：“我和叶兄弟聊过，那只树妖之前是身处封印中，所以需要人的精血，精气，可现在，它已经破开了封印。”

　　觉尘往火堆里面放了一些柴火：“破开封印，它应该也处于虚弱，肯定需要东西恢复元气吧。”

　　“和尚，这你就是想当然了。”叶庆晨摇头：“打个比喻，大树妖的心脏就在吸食你们精气的地方，那么靠近心脏的位置，它为什么敢把你们放进去？”

　　全场沉默了起来，只剩下柴火被烈火烧得脆响的声音。

　　叶庆晨说：“当时大树妖被封印，肯定没有办法补充精气，所以它是冒险，想要吸收你们的那些精血。”

　　“可现在，它已经破开了封印，说句难听的话，根据你们的描述，大树妖如此多的藤蔓，体型如此庞大，会需要几个人的精血补充元气？”

　　“它那样的妖怪，肯定有更多，更好的方法用于补充元气才对。”

　　林晓峰说：“叶哥，你的意思是，当时大树妖是没有补充自己元气的方法，所以聊胜于无，才会吸取人的精血？”

　　“没错。”叶庆晨点头：“如果继续执行这个方法，说不定根本没有机会接近大树妖的心脏，就已经被大树妖给杀死。”

　　觉尘又往火堆里面添了点柴：“那该怎么办？”

　　关旭提议：“如果说，我们找到大树妖的本体，直接闯进去，找到它的心脏呢？”

　　“这个方法倒是没什么毛病，就是危险性太大。”孙英俊说。

　　叶庆晨考虑了一阵说：“而且想要找到进入大树妖身体的方法，恐怕也不容易。”

　　接着，另外七人的目光看向了林晓峰，等待着林晓峰的决定。

　　不管怎么讨论，这次行动的指挥是林晓峰。

　　他们的话，也只能当做意见，林晓峰才是决定者。

　　林晓峰的心中，顿时感觉到了不小的压力。

　　毕竟自己的这个决定，可以左右自己和他们的生死。

　　“第一个方案，如孙哥和叶哥所说一样，的确有不少的毛病，最起码，没必要拿着咱们的性命，去试大树妖对咱们的精血有没有兴趣。”

　　林晓峰沉默片刻说：“发消息给刘局长，让他想办法帮我们搞清楚进入大树妖身体的入口。”


第1033章 可堪大用

　　大树妖太过庞大。

　　仅依靠他们八人，想要在这茫茫大雪中，寻找出进入大树妖的入口，难度实在是太大。

　　关旭点头，随后走到山洞口，给刘局长打起了电话。

　　林晓峰手中拿着一根树枝，他看着燃烧的火堆，说：“这次行动，危险性大家心里都清楚，我也就不重复了，大家尽量活下来吧，喝点酒，休息吧。”

　　很快，关旭也走了进来。

　　他在山洞口站了一会，身上已经盖了一层积雪。

　　“刘局长说明天会把进入大树妖身体的详细地址发过来。”关旭进来，抖落身上的积雪说。

　　林晓峰丢给关旭一个二锅头：“喝点，咱们八人轮流守夜。”

　　一晚上，八个人守夜也就每个人不到两个小时。

　　而且还是在这较为舒适的山洞中。

　　凌蔷薇和徐倩倩也得守夜。

　　如果光靠他们六个男的守夜，第二天精力不足，那可不是什么好事。

　　这样的鬼天气，是必须得有人在夜里添柴的。

　　而且还得喝些烈酒，让身体暖和后再睡下。

　　否则，躺下或许第二天就起不来了。

　　这一夜，很安静的度过。

　　并没有什么事情发生。

　　他们睡醒后，山洞的入口，已经被积雪覆盖。

　　林晓峰和关旭踹开这些积雪，阳光才照射进来。

　　林晓峰回头说：“吃饭，然后立马赶路。”

　　早餐就是身上带的罐头。

　　吃饭时，关旭拿出手机说：“刘局长那边发来消息了。”

　　众人一边吃饭，一边凑了过来。

　　关旭打开刘伯清发来的图纸，不断的放大。

　　“这里，大树妖的本体，此时就在这座山谷里。”关旭指着山谷。

　　“这么大？”觉尘惊叹：“整个山谷都是它？”

　　“不只是山谷，方圆十里内，遍布它的藤蔓，而进入它身体的入口，在这里。”关旭指着地图的一个画圈的大致位置：“这里有一个树洞，可以进入大树妖的体内。”

　　“方圆十里。”荀晨吞了口唾沫：“我们能顺利到达山谷吗？”

　　“说实话，够呛。”关旭苦笑了一下。

　　那些树藤，他们八人，或许都能轻易应对，可架不住多啊！

　　铺天盖地的树藤下来，任谁也抵挡不住。

　　林晓峰不禁想起自己在飞机上做的那个噩梦。

　　真要让这样一个怪物进入城市，梦境会成真的。

　　“这种玩意，究竟是有多强。”凌蔷薇看向关旭和林晓峰：“当初的世界蛇，和它比起来，恐怕也比不上吧。”

　　“不能这样比较。”

　　林晓峰摇头起来：“这妖怪远不如世界蛇，这只树妖如果是世界蛇那种等级的，刘伯清的斩首行动，恐怕就不只是派咱们几个来了，而是抓妖局所有人一起上。”

　　这只树妖，说实话，最难对付的地方，就是体型太过庞大，树藤太多。

　　真要说起单个实力，真不见得能是当初世界蛇的对手。

　　“准备一下，然后出发吧。”林晓峰深吸了一口气。

　　八人简单吃完早餐，然后便踏入雪地，向着大树妖的方向赶去。

　　这头树妖，虽可能不是世界蛇的对手，但也绝对是世间罕见的妖怪。

　　否则刘伯清也不会如此重视了。

　　一整天，林晓峰他们都在不断的赶路。

　　天色暗下来时，距离刘伯清发给他们的位置，已经距离只有五十里路了。

　　“扎营。”林晓峰抬起手：“不能再往前走了，否则过夜就太危险了。”

　　“扎营。”

　　由于之前就考虑到大树妖偷袭人的因素。

　　这一次的帐篷带得极大，可以轻易的容纳八人。

　　守夜的人手，两人一组，分为四组执行。

　　虽然距离大树妖所在的位置还有五十多里路，但依然得防范着大树妖的袭击。

　　……

　　抓妖局的内部，刘伯清和凌霄刚商讨好第二方案。

　　预计投入五万兵力，全部带着火焰喷射器，对抗大树妖。

　　当然，前提是林晓峰他们失败。

　　凌霄看着方案已经定下，也是吐了口气，看了一眼外面已经暗下来的天气：“局长，算算时间，他们应该已经接近大树妖了吧。”

　　“差不多，明天应该就会正式开始斩首计划。”刘伯清看着他跟凌霄定下的方案，检查了一遍，确定没有什么问题后，才放下。

　　凌霄走到窗口，看着外面黑漆漆的天空：“话说回来，局长，你是怎么看待林晓峰这人的？”

　　“怎么突然问这个。”刘伯清笑了起来。

　　凌霄摸了摸鼻子：“就是好奇，其实当初西北宁的困惑，也是有一定道理的，毕竟林晓峰刚加入抓妖局不久，就参加了很多重要任务，甚至他这样的资历，当初你让他指挥了对付世界蛇的战斗。”

　　“这一次，他又是一个外人，你却是让他指挥对付大树妖的任务。”凌霄笑着说：“我就是挺好奇你对他究竟有着什么样的评价。”

　　刘伯清说：“可堪大用，我已经老了，抓妖局局长这个位置，总是需要接班人的，其实你是第一人选，可惜你还是龙虎山的掌门，抓妖局局长的位置，不能给你。”

　　道理很简单。

　　毕竟凌霄是龙虎山的掌门，凡事肯定会为龙虎山着想。

　　他若是做了抓妖局局长，即便他自己不愿意，恐怕各种各样的压力下，抓妖局会渐渐变成龙虎山势力的一部分。

　　凌霄却并不怎么在意：“既然你认为他可堪大用？为什么又把他逼出了抓妖局？”

　　“逼吗？”刘伯清说：“我并没有逼他，是他自己逼走了自己。”

　　刘伯清站了起来：“他认为自己被我利用，所以感觉到了不爽，这个想法我很能理解，可说真的，这个想法，未免也太过于幼稚。”

　　“人这一生，哪有不被利用的，不被我利用，还有其他的人利用他。”刘伯清说：“没有人能逃脱得了，即便是我，冥冥之中，好像也有一只手在利用我一样。”

　　刘伯清说：“其实他应该感到庆幸，最起码他对别人而言，有能被利用的价值，最可怜的是那些连利用价值都没有的人，你说对吗？”


第1034章 两个人

　　凌霄听此，点了点头：“这话倒是真的，一个人，如果连利用价值都没有，也确实挺可悲的。”

　　“你能理解就好。”刘伯清无奈的看向自己的双手：“这个世界，从来不缺乏幻想派，他们想象这个世界的美好，世界的阴暗面，假装视而不见。”

　　“可假装看不见，那些阴暗面的东西，却始终会存在。”

　　“或许过程会比较残忍，但，我会用双手，斩去世界上所有的阴邪！”

　　凌霄站在他身旁：“即便所有人不理解，你也会选择继续这样做？”

　　“当然。”

　　……

　　冰天雪地的大兴安岭中很冷。

　　有个传说，在外上厕所得带上一根棍子。

　　撒尿时，尿会结冰。

　　得一边撒尿，一边用棍子敲碎这些冰。

　　当然，这个说法或许夸张了一下。

　　但也侧面的说明了大兴安岭中，确实很冷。

　　即便是帐篷中，睡在厚厚的睡袋里。

　　林晓峰一夜都被冷醒好几次。

　　终于，天上缓缓露出了阳光。

　　林晓峰走出帐篷。

　　关旭比他还先起来。

　　此时在外面的火堆旁坐着。

　　他见林晓峰出来，笑着拿出一根烟：“晓峰，来抽根？”

　　林晓峰摸了摸鼻子，伸手接过这根烟，点燃，抽了一口，回头看了一眼帐篷：“什么时候出发？”

　　关旭烤着火，说：“你是指挥，问我做什么。”

　　“这倒也是。”林晓峰：“再等一会吧，让他们多休息一阵，等到了那道峡谷，可就不一定能够有时间休息了。”

　　关旭神色肃然了不少：“话说回来，晓峰，你有没有感觉奇怪。”

　　“你说。”林晓峰抽了口烟。

　　关旭道：“你说，那头大树妖干嘛在那座山谷里呆这么久？”

　　关旭手中拿来一个树枝，画了一个大概的地图：“这头大树妖已经苏醒了一个月。”

　　“这一个月，前半个月，大树妖一直在赶路，从他被封印的地方，赶到了这山谷，结果到了山谷中后，却不再前进，反而是停了下来。”

　　林晓峰吸了口气，感觉到空气中刺鼻的寒意，道：“刘局长难道没算过？按照刘局长的本领，想要算出大树妖为何在这个地方不动，应该不难吧？”

　　“这个事情，其实在抓妖局中，我和局长也讨论过。”关旭微微摇头，他沉思了一阵：“可是局长也说不出个所以然。”

　　林晓峰笑道：“刘局长卜卦之术如此厉害，想要算出那头大树妖的事，应该不难吧。”

　　“不知道，局长也没说过。”

　　两人沉默了起来，一阵寒风刮过，刺骨的寒意袭来。

　　“要不进帐篷里面休息会？这鬼天气，太冷了。”关旭咒骂说。

　　林晓峰抬起手：“还有个事，你说，刘局长这人，究竟怎么样？”

　　关旭身体僵了一下：“你突然说这个干什么？”

　　“闲着没事，瞎聊聊呗。”林晓峰笑道。

　　“我这样议论上司，不好吧。”关旭干笑道。

　　“有你旭哥不敢做的？”

　　关旭摸了摸冻得有些发红的鼻子：“我知道你跟局长有些矛盾，他利用你的这些事，大家多多少少也清楚，但是，这并不能就说局长这人不好。”

　　“他考虑的东西太多了，你平日里就在外面瞎跑，没有真正意义像我这样，在抓妖局总部办过事。”

　　关旭坐下，显然是想跟林晓峰好好说一下。

　　“你或者其他很多人，都认为抓妖局的组建很简单，有军方在背后支持，顺风顺水，其实并没有这么简单。”

　　“就阴阳先生来说，一个个阴阳先生，谁不是孤傲的人物，谁也不想要被别人给管着，这要换个人来组建抓妖局，根本建不起来。”

　　“更别说发展到现在的规模。”

　　林晓峰认真的听着，点头：“我当然明白刘局长很有自己的本事，可再有本事，之前阴我那么多次，特么，光想想，现在都还有些窝火。”

　　“我们抓妖局，其实都被局长坑过，我也一样啊……”

　　俩人竟然就这样聊了起来。

　　说实话，二人认识这么久，倒是很少像此时这样聊天。

　　说了将近有十来分钟。

　　话语中，关旭都隐约的说一些刘局长的好话。

　　关旭之所以如此做，其实就是想让林晓峰回抓妖局。

　　毕竟抓妖局中，有个关系好的哥们一起执行任务，还是蛮爽的。

　　可林晓峰即便是听关旭说了这么多，依然还是对刘伯清有很深的隔阂。

　　这种隔阂，是日积月累下来的，并不是三言两语，就能轻易解开的东西。

　　此刻，觉尘他们也一个个的慢慢醒了过来。

　　“都醒了吧？准备一下，吃饭，然后出发。”林晓峰站了起来，拍掉身上的积雪。

　　关旭来到林晓峰身旁，小声的问：“说真的，你小子准不准备回抓妖局？”

　　林晓峰看了关旭一眼，脸上露出犹豫之色，随后说：“再说吧。”

　　八人吃了一些压缩饼干和罐头，稍作休息后，便继续朝大树妖所在的山谷方向赶去。

　　这一次赶过去，可就没那么轻松了。

　　五十里路而已，预计下午就能到达。

　　到时候，他们肯定不可能在大树妖附近休息，而是要一鼓作气，直接杀进大树妖的身体中。

　　这一次，也没有一味的要求赶路。

　　反而是走一段路，林晓峰就会让众人休息一阵。

　　时刻保持着充足的体力。

　　大树妖所在山谷方圆十里的树木，全部枯死，所有营养都被抽干了一样。

　　雪地中，两个穿着黑色棉袍的人，正往大树妖的方向走去。

　　这两人竟是，尉玉堂和曾经被称为正魔两道第一天才的路元青。

　　路元青面无表情的和尉玉堂行走在雪地中。

　　尉玉堂走在前面，笑道：“路元青，好像你那小师弟也来了，咱们要不等等他们？一起去找那大树妖？”

　　路元青面无表情：“没必要。”

　　尉玉堂说：“怎么？被你小师弟抢了第一天才的名声，师兄弟都没得做了？不过你也不像这么小气的人啊，等等我啊，别走这么快！”

　　路元青神色冷漠，显然是不想搭理他。


第1035章 你先死

　　“开个玩笑嘛，怎么，不高兴？”尉玉堂走在路元青身旁，道：“话说回来，派咱们到大兴安岭这鸟不拉屎的地方来做什么，也不知道上面的人是怎么想的。”

　　尉玉堂见路元青依旧没有要说话的意思，不由无语说：“喂，大哥，你好歹说句话呗，咱俩聊聊天也好啊，这一路上，我说十句话，你都不吭一声，我都快憋疯了！”

　　尉玉堂绝对属于顶尖话唠那一类。

　　“闭嘴，赶路。”路元青并不想回答尉玉堂的话。

　　不过俩人配合了这么久，尉玉堂也很了解路元青的性格，厚着脸皮凑了上来，满脸堆笑说：“路元青，你说咱俩谁会先死啊。”

　　“你无不无聊？”路元青撇了他一眼：“有这闲工夫，不如省点力气，赶紧到峡谷。”

　　“干我们这个的，谁能有个好结果啊？”尉玉堂笑道：“反正闲着无聊，咱俩来讨论一下呗。”

　　路元青平静说：“你先死。”

　　“为什么？”

　　尉玉堂愣了下，没想到路元青竟然会这么快给答案。

　　一般来说，按照他对路元青的了解，这家伙应该是不屑于和自己说这种话的才对啊。

　　路元青说：“因为你在这种危险的地方，还敢分神。”

　　话音刚落，忽然，尉玉堂和路元青的脚下，猛然窜出大量树藤。

　　“什么鬼！”

　　尉玉堂还没来得及反应，他的脚就被树藤缠住，直接被拖进了地下，消失不见。

　　路元青手中拿出了一片绿油油的树叶，轻轻一吹，树叶迅速变大，随后，把路元青紧紧的包裹了起来。

　　树藤猛击在树叶上，树叶却纹丝不动。

　　“救命！”

　　远处的地底传来尉玉堂的嘶吼声。

　　“真是让人操心。”

　　路元青轻叹了一声，随后树叶打开。

　　他打了一个响指，所有围绕在路元青身边的树藤，猛然碎裂。

　　紧接着，路元青脚在地上一跺。

　　砰的一声。

　　地底的尉玉堂飞了起来。

　　缠绕在他身上的那些树藤，也全部碎裂。

　　尉玉堂猛的吊在地上。

　　“疼死我了。”尉玉堂捂着后背，慢慢站了起来，咬牙切齿的说：“妈的，路元青，有东西袭击，你都不带提醒我的？”

　　路元青慢慢走到尉玉堂身旁：“记住，在这种危险的地方，话唠是会要了你命的，另外，跟紧我，越靠近大树妖，它的实力，也就越恐怖，我到时，恐怕也会自顾不暇，可没心思管你。”

　　“谁要你管？不就是一只大树妖吗？”尉玉堂表面上，好像满不在乎，可脸色，也肃然了不少。

　　最起码刚才他确实感觉到了危险，如果不是路元青出手相救，他恐怕会死在这头大树妖的手中。

　　……

　　“还有五里路，就会进入大树妖十里范围之类了。”

　　带队的林晓峰停下脚步：“原地休息一会，恢复一下，剩下的十五里路，一口气冲过去。”

　　走到现在，一行人其实精力还是很足的，即便是不休息，一口气也能走下这十五里路。

　　但是林晓峰不会让他们这样做。

　　接下来的那段路，谁也说不好会有什么样的危险。

　　纵然是林晓峰，也不敢说就能在那无数树藤中活下来。

　　关旭走到林晓峰身旁：“晓峰，等会进去后，直接冲进大树妖的身体里？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“一鼓作气冲下去，这口气要是泄下来，想要再提上去，可就麻烦咯。”

　　一行八人，休息了二十分钟，这才继续赶路。

　　这一次赶路，不再慢吞吞的，行进速度极快。

　　林晓峰走在最前面。

　　此时，除了他们踏雪沙沙的声音外，安静得很。

　　八人谁也没有说话。

　　因为树藤会从众人脚下袭击，所以他们队伍拉得很长，每个人相隔有四五米的距离。

　　这样，即便脚下有树藤袭击，也不至于被一锅端。

　　而五米距离，即便谁被袭击了，其他人也能立马冲上去接应。

　　一开始，他们行动速度很快。

　　没过多久，便进入了大树妖的攻击范围之类。

　　“这。”

　　众人看到过去一片，所有的树木全部枯竭。

　　“看来，这大树妖能把其他树木的养分，吸取掉。”

　　林晓峰的神情严肃。

　　果然如他们猜测的那般。

　　大树妖此时，根本就不需要几个人类的养分了。

　　“放慢速度。”林晓峰大声喊道。

　　此时必须得小心。

　　行进速度太快，他担心察觉不到脚下大树妖袭击而来的动静。

　　速度放缓下来后，林晓峰他们慢慢的前进着。

　　走了两里路，却没有遭受到袭击。

　　林晓峰身后的关旭加快速度，走上前：“晓峰，你看那里！”

　　关旭指着远处的脚印。

　　林晓峰回头对觉尘他们六人说道：“你们在原地不要乱动，小心点。”

　　“我俩过去看看。”林晓峰说完，便和关旭一起走上前去。

　　一排清晰的脚印。

　　“有人在我们之前来过？”林晓峰沉声说。

　　关旭点头：“看脚印来说，应该是两个人。”

　　“这种时候，怎么会有人到大树妖这里来。”林晓峰脸色有些难看。

　　此时能到这种地方来的，绝对不是什么普通人。

　　甚至，实力稍逊一筹的，在这种地方，也活不下去。

　　这一趟，除了林晓峰和关旭外，全部都是抓妖局成员。

　　几乎可以说，他们八人，已经是阴阳界，最为精锐的一批人。

　　即便如此，他们八人也是小心小心再小心。

　　可这仅两个人，就敢来这里。

　　“除了我们抓妖局，敢两个人就来这里的，只有天理教的那些人了吧。”关旭皱眉说：“就是不知道天理教忽然派人到这地方来，是有什么目的，不知是敌是友。”

　　林晓峰吐了口气：“应该是友吧。”

　　“你怎么知道？”关旭问。

　　林晓峰说：“大树妖这种妖怪，即便是天理教，也不会愿意看到这样一个妖怪进入我们人类的城市，他们来，固然不会是为了绞杀大树妖，但应该也不会跟我们有什么冲突。”

　　“这倒也是。”关旭点头：“天理教不会这样不分轻重。”


第1036章 树藤来袭

　　如果是其他妖怪或许还好。

　　像大树妖这种，只懂得杀孽的妖怪，不管是正魔两道，都是不容它的。

　　天理教此时派人来。

　　多半是有什么其他的目的，总之，应该不会和林晓峰他们起到什么太大的冲突。

　　“继续出发吧。”

　　林晓峰话音刚落。

　　忽然感觉到脚下传来轻微的震动。

　　来了！

　　林晓峰心中一颤。

　　大喊：“注意！大树妖来了！”

　　说完，他猛然朝着一旁闪去。

　　他刚一躲开，原本所站的地方，猛然冲出数不清的绿色树藤。

　　这些树藤一出来，朝着林晓峰便席卷而来。

　　林晓峰只能在这无数树藤下躲闪。

　　没办法。

　　林晓峰所擅长的，是近身搏斗，或者用鬼术斩杀对手。

　　但是树藤无穷无尽，用鬼术根本杀不完。

　　而他，以前倒是会一些用火的道术。

　　可现在，他根本不会道术。

　　在林晓峰被无数树藤追杀时。

　　关旭开口念道：“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错。”

　　八卦虚影从关旭的身后显现而出。

　　八卦虚影把关旭罩在了体内，冲想关旭的树藤，被八卦虚影一砰，便被绞得粉碎。

　　而凌蔷薇，叶庆晨，徐倩倩，荀晨，孙英俊五人，都略懂一些有关于火的道术。

　　他们五人此时联手起来，倒是轻易的抵挡住了那无数树藤。

　　至于觉尘，被五人围在中间保护着。

　　最舒服的，恐怕就是觉尘了。

　　至于最惨的，则是林晓峰。

　　此时，脚下积雪中，不断的涌出树藤。

　　这些树藤呼啸着就朝林晓峰扑来。

　　林晓峰只能不断躲闪。

　　只要稍慢一步，就得被树藤击中。

　　当然，林晓峰是先天魔体，真让树藤打一下，倒是无伤大雅。

　　但如果被打中一下，稍一停滞，接下来恐怕就是连绵不断的攻击，任谁，都得吃不消。

　　好在林晓峰身手好，换作别人，在这种情况下，恐怕早就死了。

　　林晓峰心中也是一阵憋屈。

　　特么，鬼术中，当然也有关于煞火的法决，不过鬼术并不适合大规模杀敌。

　　这样拖下去可不行。

　　林晓峰咬牙，往关旭，凌蔷薇，觉尘他们那边看去。

　　看到他们七人面对这些树藤无恙后。

　　林晓峰心中一狠，喊道：“我先冲到山谷去，你们后面跟上来。”

　　说完，他竟直接朝大树妖所在的方向奔去。

　　这次，和之前带着他们七人慢吞吞不同，林晓峰就如一根离弦的箭，飞射出去。

　　“我草，这么快？”

　　孙英俊之前毕竟和林晓峰不熟，也没见过林晓峰的本事。

　　此时看到林晓峰奔跑的速度，被惊得有些目瞪口呆，那些树藤，竟然跟不上林晓峰的速度。

　　林晓峰往大树妖所在的方向跑，也是有原因的。

　　以林晓峰的身手，跑进凌蔷薇他们五人之中，让他们五人保护，自然是没问题。

　　但如此做的话，便会面临一个尴尬的问题。

　　大树妖只要持续不断的进攻，他们耗得起吗？

　　这样不断的使用道术，纵然抓妖局一个个都是高手，恐怕也撑不过一个小时。

　　而且林晓峰跑到他们那边，也会让大树妖所有精力都放到他们身上。

　　既然如此，还不如一口气直接冲到大树妖的本体那里。

　　“不要发愣，继续前进！”

　　关旭此时也回到了他们六人身边：“我在前面开路，我能挡住前方和脚下，不让树藤攻进来，上方，左右和后面，就得看你们了。”

　　如果只是保护自己一个人。

　　关旭可以让四面八方都不受到大树妖的袭击。

　　可此时还得保护着他们六人。

　　主要是脚下。

　　关旭八卦虚影大部分的力量都得用于防卫他们七人的脚下。

　　孙英俊说：“关旭，我也能用这样的结界。”

　　“别用。”关旭说：“保存实力，这才刚进大树妖的攻击范围没多久呢，你们都得留着实力，后面可危险着呢！”

　　有关旭防卫地下和期房的树藤。

　　凌蔷薇，叶庆晨，徐倩倩，荀晨和孙英俊五人，轻易的抵挡住了其他方向进攻而来的树藤。

　　只有觉尘，跟个没事人一样站在他们中间。

　　这个无名的大峡谷，就好像是地面裂开了一样。

　　下面原本生长着数不清的树木，一个湖泊。

　　每到春季，到这个风景优美的地方生活的动物都数不胜数。

　　即便是冬季，往年也会有一番特色的风景。

　　可现在，一颗庞然大物却待在了这里。

　　林晓峰还在好几里远的地方，就已经看到了大树妖的本体。

　　一颗高足足有百米的参天大树。

　　这颗参天大树上，挂满了数不清的藤蔓。

　　这些藤蔓，不断的蠕动。

　　参天大树下，则是数不清的树根。

　　这些树根深入大峡谷的地下。

　　整个大峡谷。

　　无论的地面，还是岩壁，全部被参天大树的树根所覆盖。

　　这些树根深入地底，从地底吸收其他数目的养分。

　　也是从地底，让那无数的树藤袭击靠近它的人。

　　虽然距离很远，可林晓峰也能看到那颗参天大树庞大的身躯。

　　林晓峰不禁屏住呼吸，自己在这颗大树妖前，渺小得就跟一只蚂蚁无异。

　　越是靠近大树妖，树藤的袭击就越强。

　　显然，这些树藤是不想让林晓峰靠近过去的。

　　林晓峰一开始，还能凭借敏捷的身手，从各种缝隙穿插过去。

　　可到了后面，没用！

　　无数树藤已经封锁死了林晓峰前进的道路。

　　想要过去，只能硬拼过去！

　　林晓峰身前，铺天盖地的树藤。

　　这些树藤此时也不再主动进攻，反而形成了一道厚大的‘墙壁’。

　　“就这些树藤，也想拦住我？”林晓峰深吸了一口气：“我倒是很想看看，你这头大树妖究竟有多大的能耐，究竟能不能拦得住我。”

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰大吼道。

　　一柄巨大的妖刀虚影出现在林晓峰的身后。

　　妖刀虚影猛然朝着前方，那些树藤所形成的墙壁劈砍而去。

　　轰隆一声，这道墙壁被劈得溃散。


第1037章 大树妖

　　树墙被破开的同时，林晓峰便冲了出去，想要从这个缺口冲过去。

　　噗嗤一声。

　　林晓峰脚下出现十几根树藤，死死的缠住了林晓峰的双腿。

　　“什么？”

　　林晓峰根本就挣不脱这些树藤。

　　其他树藤，此时也源源不断的朝着林晓峰围上来，朝着他捆绑而来。

　　林晓峰心里暗道不好。

　　大意了！

　　此前，不管林晓峰怎么冲，都时时刻刻的注意着脚下。

　　但是刚才用延内鬼咒劈开树墙后，林晓峰所有精力都放在了冲过树墙上面。

　　却是忽略了自己脚下。

　　很快，林晓峰就被裹成了一个粽子一样，浑身上下，全部被树藤给包裹得严严实实。

　　糟糕！

　　林晓峰不断的挣扎，可这些树藤却是裹得越来越紧，丝毫没有松开的迹象。

　　“混蛋！”

　　林晓峰心中一股憋闷传来，深吸了一口气，不断的思索着逃脱的办法。

　　终于，他咬破舌尖。

　　一股刺痛感传来，他在这被无数树藤包裹的情况下，一口鲜血喷出，念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　无数树藤包裹的‘大粽子’上方，出现了一柄巨大的妖刀。

　　直接朝着这个‘大粽子’劈了下来。

　　轰的一声。

　　无数树藤被斩得粉碎。

　　林晓峰总算是从见光明。

　　但他还没来得及再有什么动作，瞬间，又有无数树藤缠绕上来。

　　他又被包裹成了一个巨大的粽子。

　　林晓峰估计重施，用延内鬼咒劈散这些树藤后，又是数不清的树藤缠绕上来。

　　这些树藤无穷无尽，根本斩不光。

　　“啊！”

　　林晓峰最后一次劈散这些树藤后，也已经筋疲力尽，看着无数树藤再次朝自己席卷而来，他只能无力的惨叫一声外，没有其他办法。

　　……

　　大峡谷内。

　　路元青和尉玉堂二人行走在大树妖的边缘。

　　两个人在这有上百米高的大树妖下，渺小得跟蚂蚁一般。

　　在这里，二人也是真正的遇到了威胁。

　　数之不尽的树藤席卷过来。

　　但凡是靠近他们俩的树藤，都会轻易被击碎，可紧接着，又有无数树藤席卷而来。

　　尉玉堂的额头已经出现汗渍。

　　他擅长的是影子杀人，这项邪术，在和人斗时，极其厉害。

　　甚至和普通的妖怪斗起来，都厉害至极。

　　可面对这大树妖，却有些显得心有余而力不足。

　　路元青皱眉说：“距离那道缝隙还有不到一里路，只要进入那个地方，应该就能得到那样东西。”

　　他们二人到这里来，可绝不是为了什么斩杀大树妖。

　　而是为了一样宝物。

　　甚至这大树妖在这里盘踞半个月，也是为了那样宝物。

　　“路元青，咱俩真能撑到那里？”尉玉堂喘着粗气：“我已经快撑不住了。”

　　“咬牙撑住。”

　　尉玉堂忽然看向两人后方：“咦，你看那是什么？”

　　无数的树藤，拖着一个巨大的‘粽子’，正在往大树妖的方向拖去。

　　速度极快。

　　路元青说：“应该是什么人被抓了，别管了。”

　　刚说完，忽然路元青有一种奇怪的感觉从心里生出。

　　他刷的一下，朝着那个‘粽子’便冲了过去。

　　这突如其来的冲出去，尉玉堂顿时压力山大，只能在这无数树藤袭击下东躲西逃。

　　“妈的，路元青，你特么刚说不管，就去管，是故意想让我放松警惕，阴老子吧？等这次回去后，老子要跟你决一死战！”

　　尉玉堂忍不住大骂道。

　　骂归骂，尉玉堂此刻也是东躲西藏的，没了路元青，尉玉堂能不能撑住两分钟，都是一个很大的问题。

　　这粽子高有两米，被无数紧密的树藤缠绕。

　　路元青一边奔跑，一边竖起双指，轻声念道：“破！”

　　砰砰砰！

　　脆响从粽子中传来。

　　这个粽子碎裂开，林晓峰的身影从里面露了出来。

　　路元青保住林晓峰，转身便往回跑去。

　　没过片刻，便回到了尉玉堂身旁。

　　路元青一回来，尉玉堂的压力，顿时便省去不少。

　　他松了口气，随后向路元青看去，刚想开骂，却看到了路元青抱着的林晓峰。

　　“原来是你这小师弟被抓了。”尉玉堂说：“怎么？这么危险的地方，你还想带个累赘？”

　　路元青冷冰冰的说：“你不也是累赘？”

　　“我……”

　　尉玉堂好歹是天理教的成员，还是路元青的搭档。

　　此时竟然被他视为累赘，怎么能让尉玉堂吞下这口气。

　　但仔细一想，现如今的情况，自己不是累赘，又是什么？

　　他也说不出什么反驳的话。

　　“你照顾好我师弟，大树妖的树藤，我能抵挡。”路元青把林晓峰丢给的尉玉堂。

　　尉玉堂背上晕迷不醒的林晓峰，心中也很是不舒服。

　　当然，这种想法，也就他自己心里嘀咕一下得了。

　　他可不会傻到说出来。

　　此时，即便是路元青一个人抵挡漫天遍野的树藤，也显得很轻松。

　　尉玉堂在后面，背着林晓峰，心里不由暗想。

　　这世上的人，把林晓峰视为魔道，年轻一代的第一高手，恐怕是因为太久太久没有看到路元青出手了吧。

　　以至于忘记了路元青这个变态的实力。

　　而另一边。

　　林晓峰这个指挥暂时消失不见，自然由关旭担当起了指挥的职务。

　　此时，关旭七人，也终于来到了大树妖一里之外。

　　看到如此庞然大物的大树妖，关旭稍一愣神。

　　“太大了吧。”觉尘看着如此庞大的大树妖，心中惊叹。

　　凌蔷薇更是抓紧了觉尘的手。

　　在场所有人，在这大树妖前，竟都生起了无力感，或者说，有一种完全抵挡不了大树妖的念头生起。

　　“继续前进。”

　　关旭看了一眼大树妖下方的峡谷。

　　确认了进入大树妖身体树洞的位置后，便使用着八卦虚影，带着众人，向着那个方向赶去。

　　而树藤的攻击，越来越多。

　　好在他们足足有六人联手，并且每个人实力都不俗，倒能轻易抵挡下来。

　　至于觉尘这个家伙，全程都是在打酱油。


第1038章 宝物？

　　此时，即便是觉尘自己，都不由有些怀疑，刘伯清让自己跟着林晓峰一起来大兴安岭，是不是抱着买一送一的心态？

　　想到此，觉尘心里就忍不住咒骂了起来。

　　关旭，凌蔷薇他们六人可谓是八仙过海各显神通。

　　当然，虽然道术各有不同，但都是有关于火的道术。

　　这一路走来，在寒冷的大兴安岭中，众人竟然汗流浃背。

　　让周围燃烧的树藤给烤的。

　　而相应的，众人这一路不停的施展道术，也都疲倦不已。

　　最为疲倦的，自然是在最前面压力最大的关旭。

　　“大家咬咬牙，一鼓作气冲过去。”关旭喊道。

　　“晓峰呢？”觉尘忽然说：“关旭，你说他小子跑哪去了。”

　　关旭沉默了片刻：“应该已经在我们前面冲进大树妖的身体里了，有可能在树妖的身体内等我们，也有可能已经在寻找大树妖的心脏。”

　　关旭对林晓峰，还真是够有信心的。

　　如果知道林晓峰之前已经被抓，不知道会作何感想。

　　当然，林晓峰运气还真是够好，刚好遇到了路元青。

　　林晓峰之前的念头，就停留在无数树藤朝着自己席卷而来。

　　然后他就失去了知觉。

　　此时，林晓峰眼皮跳动了一下，慢慢的转醒过来。

　　他缓缓睁开双眼，左右看了看，感觉到自己被人背着。

　　而周围，已经没有了那数不清的树藤，反而在一个漆黑的岩洞内行走。

　　“旭哥，是你们吗？”林晓峰虚弱的问。

　　这里面太黑了，林晓峰也看不清前面的两个人是谁。

　　“你小师弟醒了。”

　　林晓峰听到背自己这人的声音，不由一惊。

　　尉玉堂。

　　那走在前面的人，肯定是二师兄路元青了。

　　果然，路元青缓缓转过身来。

　　林晓峰浑身放松了下来。

　　有二师兄在，他便可以完全放心下来。

　　路元青停下脚步，问：“晓峰，感觉身体怎么样？”

　　“没受什么伤，就是浑身上下没多少力气。”林晓峰道。

　　路元青说：“休息一会再赶路吧。”

　　“我早就说休息，你不同意。”尉玉堂放下林晓峰，一屁股坐在地上。

　　一直背着这么个大老爷们，尉玉堂早就有些撑不住了。

　　路元青坐到林晓峰身旁：“你怎么会到这大树妖附近来？”

　　林晓峰对路元青，倒也没什么好保留的：“抓妖局那边，有一个斩首行动，来解决掉这只大树妖。”

　　“解决这只大树妖，就凭你们这些人？”尉玉堂轻蔑的笑了一下：“除非你们刘伯清亲自出手，或者你们抓妖局全到，或许还能斩杀它，就你们八人？”

　　林晓峰说：“你有所不知，这大树妖的身体内，有一颗心脏。”

　　“心脏？”

　　尉玉堂有些惊讶：“你们怎么知道。”

　　“在大树妖破开封印前，抓妖局有过一次探查大兴安岭的行动，就是在那次行动中，我们发现了大树妖，过了没多久，大树妖便破开了封印。”

　　“而在那次行动中，我们还发现了大树妖的体内，有一颗心脏。”

　　路元青和尉玉堂显然都对这个很有兴趣，毕竟有关大树妖的事情，抓妖局是最了解的，像天理教，的确有自己的消息渠道，但不可能像圣教那般庞大。

　　“所以刘伯清派你们来的斩首行动，就是摧毁它的心脏？”

　　“嗯。”林晓峰点头说：“只要能进入它的身体，找到它的心脏，摧毁掉，就能解决掉它。”

　　“原来如此，我就说，如果没有某种方法，就凭你们来的这些人，怎么可能能斗得过这只大树妖。”

　　路元青沉思了片刻，说道：“那你又为什么会单独一人被抓？”

　　林晓峰把自己的事情说了出来。

　　路元青听完后，便说：“你这也是运气好，刚好遇到了我，否则的话，恐怕会死在这只大树妖的手中。”

　　林晓峰不禁点头起来。

　　此时他也回想起来，看样子之前和关旭发现的脚印，就是二师兄和尉玉堂两人的。

　　“那你们呢？”林晓峰问：“二师兄，你们两人到这里来又是为了什么？”

　　尉玉堂说：“我们俩当然也是来杀大树妖的。”

　　林晓峰白了他一眼，这家伙把我当白痴了？

　　天理教会派人来管大树妖的事？

　　不管别人信不信，总之林晓峰他不相信。

　　尉玉堂摸了摸后脑勺，笑呵呵的。

　　倒是路元青，直接开口说：“上面的人让我们俩，到这大峡谷找一个宝物。”

　　“宝物？”林晓峰心中困惑起来，很快，林晓峰反应过来问：“这样说来，这大树妖！”

　　大树妖一直停留在这地方，不可能是没有原因的。

　　如果真的有什么宝物，恐怕也是为了那件宝物才留在大峡谷中长达半个月之久。

　　“不知道。”路元青摇头：“不过应该和那样东西有关系。”

　　“二师兄，是什么东西啊？”林晓峰不禁问。

　　一样东西，竟然能让天理教和大树妖同时如此感兴趣。

　　用脚趾头想，也知道这玩意肯定不普通。

　　“现在这是什么地方？”林晓峰看了一眼四周的岩壁。

　　“大峡谷的一个山洞，从这个山洞，能到大峡谷，那样宝物，便在湖水中。”路元青说道：“这地方太危险了，你跟我走吧，我到时候带你离开。”

　　“不了。”林晓峰摇头：“我在这里休息一会，就得回去，我放心不下自己的同伴。”

　　尉玉堂在一旁笑道：“路元青，看到没，你师弟多重情重义，你咋一点没学到这份情谊呢？”

　　“闭嘴，否则杀了你。”路元青冷脸道。

　　“喂喂，咱俩好歹也是同伴吧。”尉玉堂不满的道。

　　路元青懒得搭理他，他对林晓峰说：“你在这里，暂时应该很安全，顺着这里原路返回，就能到大树妖身旁，自己小心点。”

　　“嗯。”

　　路元青两人还有事情做，自然不可能留在这里，陪着林晓峰，往岩洞深处赶去。

　　林晓峰则靠在岩石上，闭目养神了起来，并且，他还得研究，究竟该怎么使用出妖刀飘血和天陨魔刀。


第1039章 暗藏杀机

　　如果不研究出如何使用出这两柄刀，和那些树藤都起来，实在是太过吃亏了。

　　不过上一次从身体中使用出这两柄刀，是凭借入魔，煞气的缘故才使用了出来。

　　如果没有了这些煞气，自己能用出来吗？

　　林晓峰心中其实也有一些困惑。

　　……

　　大树妖有多高？

　　就如现代大都市中，三十多层楼的高楼大厦般。

　　需要关旭他们仰望，而且大树妖浑身上下，还缠绕着数之不尽的树藤。

　　此时，一个直径两米的原型树洞，出现在了关旭他们七人面前。

　　这一路走来，无数树藤的袭击，让他们几乎可以说是筋疲力尽。

　　全是凭借着一口气硬撑着。

　　毕竟不休息一直使用道术，是极其耗费体力的事。

　　“进去吗？”觉尘站在人群中间，问：“需不需要等一下晓峰？”

　　“他应该已经进去了。”关旭双眼红通通的，血丝都涌了上来。

　　说完，他就要往前面走，孙英俊手搭在关旭肩膀上：“我走前面吧，你快撑不住了。”

　　此时按照关旭的状态，即便不被这些树藤杀死，恐怕也会劳累而死。

　　关旭眉头深深的皱了一下，没有拒绝。

　　孙英俊拿出一张红符：“开路！”

　　他抛出红符。

　　这张红符在半空中燃烧了起来。

　　接着，一道火蛇，朝着树洞中便冲了进去。

　　“走！”

　　一行七人，跟在这道火蛇身后，冲进了树洞。

　　树洞很潮湿，不过火蛇一经过，把里面的水分蒸发了不少。

　　让树洞里起了不少水雾。

　　“都小心些。”关旭说道。

　　此时，树藤却没有追进来。

　　而树洞周围，也没有树藤袭来。

　　毕竟之前树藤，能从脚下窜出，那是因为脚下是泥土。

　　而树洞四面八方，可都是大树妖的身体。

　　大树妖可不敢随便弄树藤进来。

　　否则，真打起来，他的身体，也会被击伤。

　　这也是七人靠近过来时，大树妖疯狂用树藤阻拦他们的原因。

　　一旦他们进入身体中，大树妖想要杀他们七人，就没那么轻松了。

　　最起码，没有他们七人在外面那样轻松。

　　七人走了一小会，关旭便跌倒在地上。

　　“没事吧。”

　　觉尘急忙扶住关旭。

　　关旭摇了摇头，说：“我的身体撑不住了，必须得休息，你们呢？能撑住吗？”

　　“大家体力应该都不多了。”觉尘扫了一眼：“就我没事。”

　　凌蔷薇白了他一眼：“你一路上啥也没干，当然没事，我说刘局长怎么也同意让你来呢，随便让个我们抓妖局的人来，也比你强吧。”

　　这话是凌蔷薇说出的，觉尘当然也不生气，乐呵呵的说：“估计刘局长感觉我来是买一送一，划算，有总比没有好吧。”

　　“你这除了逃跑，啥能力没有，真不应该来的。”凌蔷薇嘀咕了一句。

　　当然，她其实也是关心觉尘。

　　像觉尘这样，能力稍弱的人到了这里，真的很危险。

　　“刘局长的安排，肯定有他的考虑。”关旭说：“如果大家没意见，就在这树洞中，休息一会？”

　　荀晨说：“关旭，在这树洞里休息？怕是不安全吧。”

　　“这大树妖体内，恐怕没几个安全的地方。”关旭左右看了下：“我们有些失算了，原本想要一鼓作气冲到大树妖心脏的位置，结果谁能想到刚进来，就筋疲力尽了。”

　　“不休息，强撑着往前面走，只是送死罢了。”

　　叶庆晨点头：“我同意关旭的话，休息会吧。”

　　孙英俊和徐倩倩，也都赞同了起来。

　　既然大家都已经同意，荀晨当然也不再说什么，靠在树壁上休息，恢复体力。

　　他们虽然疲惫，但也是时时刻刻打着十二分的精神。

　　过了五分钟左右。

　　忽然，叶庆晨皱眉说：“怎么感觉有些不对劲，我怎么感觉，越来越疲惫，根本就没有恢复到体力。”

　　“你们呢？”

　　荀晨说：“你也这样感觉？我还以为是我太疲惫的缘故，所以出现错觉了呢。”

　　“怎么回事。”

　　关旭一站起来。

　　叶庆晨急忙说：“关旭，你后背！”

　　此时。

　　关旭后背上竟然有一根根头发丝长的红色树藤，插在关旭的背上。

　　关旭回头一看：“不好！”

　　其他人站起来，都发现后背全部被插进了这红色树藤。

　　这是刚才他们靠在墙壁上休息时，偷偷插入他们后背中的。

　　并且他们毫无直接，树藤插进来时，没有任何的感觉。

　　凌蔷薇急忙说：“大家别乱动，这些树藤应该已经进入我们血管里了，别冲动。”

　　“有什么办法吗？”关旭一行人看向了凌蔷薇跟觉尘二人。

　　毕竟他们二人有过这样的经验。

　　觉尘沉思了一阵，说：“轻一点，慢慢拔出来，尽量不要拔断这些树藤。”

　　觉尘和凌蔷薇靠得很近，手伸了过去，轻轻的拔出一根根头发丝大小的红色藤蔓。

　　这些藤蔓被拔出后，还在不断扭动，就跟有生命一样。

　　足足几十根，全部被拔出后，凌蔷薇的后背也流出鲜血。

　　当然，凌蔷薇可不顾得止血，急忙帮觉尘拔藤蔓。

　　而关旭他们，也是有样学样的，轻轻的拔出这些藤蔓。

　　好在七人拔出这所有藤蔓后，并没有再出现其他情况。

　　止过血后，所有人头皮都不禁有些发麻。

　　真是不能小看这大树妖啊。

　　看似如此安全的树洞内，竟然暗藏杀机。

　　如果不是叶庆晨提前发现不对劲。

　　说不定他们就这样迷迷糊糊的被这些藤蔓给吸死也说不定。

　　“都站着休息。”关旭说：“不过都注意点自己的脚下。”

　　此时，也不排除这些树藤还会继续偷袭的可能。

　　站着休息，虽然恢复得没那么快，但也总比继续赶路好了。

　　而另一边，林晓峰盘腿坐在岩洞中。

　　体力恢复得很快。

　　他坐在地上，看着自己的双手，不断的在想，该怎么召唤出妖刀和天陨魔刀。

　　他闭上双眼，尽力的去回想在泰国时，如何召唤出的这两柄刀。

　　他能感觉到，这两柄刀并不是消失，而是融入了他的身体之中，肯定有什么办法，能再召它们出来。


第1040章 身体的一部分

　　关旭七人，此时也休息得差不多，继续往树洞里行进起来。

　　不过他们七人，比起之前，更加小心谨慎。

　　刚才的事情，让他们七人都心生忌惮。

　　看似如此安全的地方，都暗藏杀机，继续深入大树妖里面呢？

　　“进去后，该怎么走才能找到心脏？”关旭走在队伍的最前面，时时刻刻的看着四周。

　　他这话显然是在询问凌蔷薇和觉尘。

　　毕竟之前就他们两人进来过。

　　可是凌蔷薇却摇头起来：“不知道，我们之前醒来，就已经在它心脏位置，出来时，则是直接被树藤绑住，抛了出来。”

　　关旭微微点头，脸上露出愁容。

　　很快，前面竟反出现了岔路。

　　一左一右。

　　“怎么走？”荀晨开口问。

　　叶庆晨思索了一阵，道：“分路走吧。”

　　“分开？”荀晨看了过去：“叶兄弟，咱们进入大树妖体内，本来就危险至极，这样的情况下，能分开吗？”

　　叶庆晨则说：“咱们现在虽然恢复了一些体力，但大家谁不是疲倦得很，万一走错路，咱们的体力，可不允许退回来，再走另外一条路。”

　　这道选择题的确很难做。

　　一旦走错，白消耗体力后，便不会再有能力回来再走一趟。

　　还不如现在分开。

　　关旭则是说：“林晓峰不在，既然出现分歧，那么就举手表决，同意是分路走的举手。”

　　叶庆晨抬起手。

　　毕竟是自己爱人，徐倩倩也毫不犹豫的支持起了叶庆晨。

　　凌蔷薇和觉尘对视了一眼，没有举手。

　　叶庆晨看向孙英俊和荀晨：“你们二人的态度呢。”

　　荀晨说：“我不赞成分路，现在有岔路就分开，后面又有岔路呢？”

　　这话又是说到点子上了。

　　“既然不同意分路的占大多数，那就一起走。”关旭道。

　　其实如果林晓峰在。

　　这种事便得由林晓峰拿主意了，他是这次行动的指挥。

　　指挥不在，做什么事，也只能举手表决。

　　“走吧，这边。”关旭看向右边的树洞，带头走了进去。

　　叶庆晨摸了摸鼻子，徐倩倩小声的安慰说：“叶哥，你也别多想，你的建议很好。”

　　“各有各的考虑。”叶庆晨说：“走吧。”

　　走了约莫一分钟不到，前面的树洞宽阔了一些。

　　“树洞有了变化，大家小心点。”关旭说道。

　　树洞两边，竟然出现很多手指宽的小孔。

　　七人小心翼翼的进入这条通道。

　　刚进入通道，这两边的通道竟然喷出淡红色的雾气。

　　“捂住鼻子和嘴，小心有毒。”关旭说：“跑，快点通过这里。”

　　可话音刚落，一个人就倒在了地上。

　　荀晨。

　　荀晨此时倒在地上，抽搐了起来。

　　“怎么回事？”关旭他们看了过去。

　　叶庆晨说：“看他的脖子！”

　　荀晨的脖子，有一个红色的飞虫。

　　飞虫很小，加上本身又是红色，隐藏在这红雾中，不易被发现。

　　荀晨感觉到脖子传来阵阵剧痛。

　　“走，走吧，别管我。”荀晨说完，嘴巴喷出一大口鲜血。

　　叶庆晨把徐倩倩搂在怀里，小心的盯着自己四周的红雾。

　　孙英俊也是如此。

　　虽然都是抓妖局的人，但他们和荀晨之前并不算太熟。

　　可觉尘和凌蔷薇不一样。

　　他们之前毕竟一起进过这大兴安岭。

　　“荀晨，你。”觉尘跑到荀晨旁边，想要把他扶起来。

　　“快走，虫子从这些小孔里出来了。”关旭焦急地喊道。

　　不是他冷血。

　　一方面，是荀晨和他，也不怎么熟悉。

　　另一方面，大树妖体内，如此危险的地方。

　　荀晨既然已经被那古怪的虫子咬了，浑身抽搐，即便是把他扶起来，继续往前面走，恐怕也是死路一条。

　　林晓峰不在，在场的人中，关旭的资历最高。

　　他必须得为整个团队来着想。

　　凌蔷薇和关旭蹲在荀晨身旁。

　　“走，我带你出去。”觉尘咬紧牙齿道：“死在这么只虫子嘴里，也太憋屈了。”

　　也不知道这虫子究竟是什么毒。

　　荀晨七窍都开始流出鲜血：“是，是有些憋屈，和尚，和蔷薇赶紧走吧，别管我了，否则，你们怕是都得留下来陪我。”

　　此刻，已经有好几只古怪的虫子飞来。

　　凌蔷薇抓住觉尘，看了一眼躺在地上的荀晨：“安息。”

　　接着，凌蔷薇带着觉尘继续往前面跑去。

　　由于有红雾，荀晨也消失在了他们的视野中。

　　六人一口气跑出了红雾。

　　这些古怪的虫子数量不少，但却并不飞出红雾的范围内。

　　跑出红雾后，六人喘着粗气。

　　“都没事吧？没有被虫子咬到吧？”关旭开口问。

　　“没事。”叶庆晨他们都摇头起来。

　　“没想到这么快就已经死人了。”孙英俊叹了口气。

　　觉尘无奈的说：“其实我们真可以救他的！”

　　“救不了的。”凌蔷薇摇头道：“如果能救，咱们也不会抛下他。”

　　“我，我……”觉尘想着荀晨的死：“我就是有些接受不了。”

　　觉尘从小在山上长大，只认识师父一人，严格来说，林晓峰是他第一个朋友。

　　跟着林晓峰下山后，也就认识这么几个人。

　　之前和荀晨毕竟一起到大兴安岭如此久，相处之下，或多或少是有一些感情的。

　　“谁心里都不好受。”关旭微微摇头：“可这种情况下，想救他，不止救不了，还会把我们更多的人搭进去。”

　　叶庆晨拿出烟，点了一根，吸了口：“妈的，等会我要是遇到必死的危险，你们谁也别来救我，记住了，我可不想你们被我连累死。”

　　徐倩倩白了他一眼：“谁会救你啊？”

　　六人的心情都挺不是个滋味。

　　“走吧。”关旭摸了摸鼻子。

　　他们谁也不知道前方还有什么样的危险。

　　这个树洞，是一直朝上的。

　　就跟旋转楼梯一样，只要顺着走下去，是能到大树妖上方的。

　　……

　　“我明白了。”

　　坐在岩洞中的林晓峰此时站了起来，身上渐渐有淡淡的血气浮现而出：“为什么我去想召出妖刀？真是奇怪，它本来就是我身体的一部分啊！”


第1041章 没能躲开

　　“刀！”

　　林晓峰抬起手，瞬间，围绕在他身边的血气，凝结为了妖刀。

　　这一次，林晓峰却仔细的抚摸起了妖刀：“真是好久没见了啊。”

　　上一次妖刀的出现，是他彻底入魔，他被身体中的煞气所驱使。

　　所以严格来说，也算不得相见。

　　至于天陨魔刀，林晓峰却不敢让它出来。

　　天陨魔刀中，所蕴含的煞气太强。

　　万一不小心激醒了他身体中，被封印的煞气，那可就玩大了。

　　“既然你出来了，那咱们，也该过去了。”

　　林晓峰手持妖刀，往岩洞外走去。

　　……

　　另一边，关旭六人，一路上，也遇到了不少危险，此时，他们终于是来到了目标地。

　　那颗心脏所在的位置。

　　这里很漆黑。

　　上方挂着数不清的树藤和那颗心脏。

　　而他们的脚下，则是数不清的枯骨。

　　“就是这里了。”觉尘和凌蔷薇同时说道。

　　“那就是心脏吗？”关旭说：“攻击！”

　　话音刚落，没想到，上方的那些藤蔓，朝着六人便席卷而来。

　　“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错！”

　　关旭念完，一道巨大的八卦虚影出现在六人上方。

　　可没想到的是，这些藤蔓一扫在八卦虚影上，八卦虚影竟出现了裂痕。

　　关旭也是一口鲜血喷出。

　　“好强！”

　　关旭惊慌道。

　　“急急如律令！”

　　凌蔷薇又取出一柄金钱剑，朝着那枚心脏便飞射而去。

　　没想到这些树藤瞬间把心脏包裹起来。

　　金钱剑打在这些藤蔓上，只是沾起了一些火光便跌落了下来。

　　“火光雷！”

　　叶庆晨大吼一声，身上竟然出现一道道的雷电，随后，这一道带着红光的雷电轰向树藤的心脏。

　　这可是叶庆晨的绝技了。

　　此时一上来，就立马使用最强大的道术。

　　没办法，关旭显然是撑不住多久了。

　　可这道雷电轰在藤蔓上，也只是让包裹着心脏的藤蔓稍微有些焦黑。

　　徐倩倩，孙英俊也是各自施展起自己的道术。

　　可是，丝毫伤不到被藤蔓所保护的心脏。

　　“失算了。”关旭低声说道。

　　这里的藤蔓，比外面的凶狠太多了！

　　光是这么一会，关旭的这个道术，已经快要崩溃。

　　“不行，完全打不到它的心脏！”叶庆晨焦虑的摇头起来。

　　孙英俊皱眉说：“要不咱们赶紧撤吧！”

　　“不能撤！”关旭吼道：“咱们现在撤了，能对得起死掉的荀晨吗？”

　　而且，他此时受了重伤，其他人也疲惫不已。

　　即使逃出大树妖的身体，他们能逃出无数藤蔓席卷的十里路吗？

　　“继续攻击！”

　　关旭喊道。

　　现在只有杀死大树妖这一条路，杀不死，他们就得死。

　　十几秒钟，所有人都各自施展自己最强的道术，依然不行。

　　“我，我撑不住了。”关旭已经半跪在了地上。

　　上方的八卦虚影已经出现如蜘蛛网一般的裂痕，轰的一声，整个八卦虚影彻底碎裂开。

　　无数树藤，席卷了下来。

　　这些树藤就如章鱼的触手般灵活，并且还极难击毁。

　　“先想办法活命。”

　　关旭说完，也不想再继续抵抗。

　　他此时受了重伤，已经彻底没有了力气。

　　觉尘冲上前，抱起关旭，施展起了他的绝技！

　　逃命！

　　不依靠任何道术，光凭一双腿，竟然在这数不清的树藤中，安然无恙，这些树藤丝毫碰不到他的衣角。

　　这一手绝技，看得叶庆晨等人惊讶不已。

　　“这人，还，还真是够变态的。”孙英俊忍不住给出了这么一个评价。

　　虽然路上，他也知道，觉尘只会逃命的功夫。

　　说真的，孙英俊对这样一门功夫，还颇为看不起。

　　可没想到，逃命这门手艺，练到大成，竟然能有如此厉害。

　　不过他很快也没了心思欣赏这门手艺，这些藤蔓已经朝他扑来。

　　孙英俊急忙掐着法决，使用火的道术，把朝向他的这些藤蔓全部焚烧。

　　叶庆晨和徐倩倩联手，在这些藤蔓的攻击下，压力并不算太大。

　　“叶哥，怎么办？要不咱俩撤吧？”徐倩倩担忧的说：“太危险了，以我二人联手，想要逃出去，应该不难，而且我这一路，都有保留体力。”

　　“哈哈！倩倩，我叶庆晨可不会做个逃兵！”叶庆晨大笑起来，颇为豪迈。

　　徐倩倩忍不住骂道：“姓叶的，这都什么情况了，你这个性子能不能收一下。”

　　叶庆晨斩断一根攻向他们二人的藤蔓，这才说：“你不就喜欢我豪迈吗？”

　　“呸。”徐倩倩瞪了他一眼，却也没有继续说话。

　　叶庆晨这话没错。

　　当初追徐倩倩的人可多不胜数，但为什么就看上叶庆晨这么个大老粗呢？

　　不就是因为叶庆晨为人豪迈吗？

　　众人中，压力最大的就属凌蔷薇了。

　　她的实力，除了觉尘这个异端的话，几乎属于最弱的。

　　在这写藤蔓的袭击下，压力很大。

　　觉尘虽然抱着关旭，可也时时刻刻在凌蔷薇周围打转。

　　如果凌蔷薇遇到什么危险，他可得第一时间冲上去救人。

　　一分钟时间不到，众人的体力消耗极大。

　　这一分钟中，他们也都只能顾着保命，杀大树妖？

　　连腾出手攻击心脏的机会都没有。

　　终于，孙英俊在击退一批藤蔓后，脚下被忽然出现的藤蔓给缠住。

　　“啊！”

　　孙英俊被这条树藤给抓住，随后，树藤飞快的把他掉了起来。

　　“孙英俊。”叶庆晨看到，想要去救人。

　　孙英俊吼道：“别特么过来，照顾好你自己！”

　　瞬间，数不清的树藤裹住了孙英俊。

　　接着，这些藤蔓用力一挤。

　　孙英俊直接被挤得粉碎。

　　“妈的。”叶庆晨咒骂一声。

　　“啊！”

　　此刻，叶庆晨的身后，传来了徐倩倩的叫声。

　　徐倩倩的脚也被一根藤蔓缠住，并且像之前孙英俊一样，朝着上方拖去。

　　“破。”

　　叶庆晨跳了起来，一张黄符拍在这根树藤上。

　　树藤瞬间被斩断。

　　可叶庆晨刚落地，还没站稳，周围又有十几根藤蔓朝着他席卷过来，这一次，叶庆晨却没能躲开。


第1042章 漆黑的剑

　　树藤缠绕在了叶庆晨的身上。

　　“叶哥。”徐倩倩回过神来，惊恐的看到叶庆晨被这些树藤捆住。

　　叶庆晨自知如此多的树藤，根本就不可能挣脱得开。

　　他竟用力的后退：“不要过来！”

　　没想到徐倩倩竟毫不犹豫的扑到了叶庆晨的身上，死死的抱住了他！

　　树藤瞬间也捆住了徐倩倩。

　　叶庆晨和徐倩倩相拥着，飞快的被吊上去。

　　“你做什么。”叶庆晨捏紧了拳头，看着近在咫尺徐倩倩的双眼。

　　徐倩倩咬牙说：“我救不了你，当然就得陪你一起死！”

　　叶庆晨苦笑：“我说过，如果我陷入危险，千万不要救我，平白受我连累。”

　　“姓叶的，到现在你还逞英雄。”徐倩倩说。

　　“陪我一起死，何苦？”

　　徐倩倩双眼含泪：“我现在还记得，在妖域中被追杀时，那一次，找到一个小饼，我说一人一半，你却不肯，说你已经吃了一块。”

　　“我当时信了，吃了饼，后来你却背着我，啃树皮。”

　　“在妖域中，我给你说过一句话，难道你忘记了？”

　　叶庆晨和徐倩倩双目对视，异口同声道：“同生共死。”

　　两人紧紧相拥，叶庆晨闭上双眼。

　　回想起了二人在妖域中所经受的劫难。

　　砰！

　　这些树藤用力一挤。

　　两人瞬间化为血水。

　　另一边，凌蔷薇的压力也倍增。

　　孙英俊，叶庆晨和徐倩倩三人一死，她的压力倍增了一倍不止。

　　“我快撑不住了，和尚，你赶紧离开这。”凌蔷薇喊道。

　　觉尘的额头也露出汗渍。

　　抱着关旭逃了这么久，不累，那是开玩笑的。

　　而且树藤越来越多，他此时也颇显狼狈。

　　“怎么可能。”觉尘笑道：“你可是我女朋友，哪有让女朋友留下，自己独自逃跑的，刚才叶庆晨和徐倩倩死在一起，死得还挺唯美的，等会咱俩死一起的时候，也来个紧紧相拥。”

　　“妈的，都什么时候了，你还有心思想这种事，要是能活着回去，让你抱个够行不？”凌蔷薇骂道。

　　“小心。”

　　觉尘急忙喊道。

　　凌蔷薇的背后，突然飞射出一道藤蔓，缠住了她的手臂。

　　紧接着，其他藤蔓也席卷而来。

　　“妈的。”觉尘抱着关旭就冲了上去，他死死的抱住凌蔷薇，藤蔓把他们三人裹在了一起。

　　三人被迅速往上方吊起。

　　“看样子，咋俩的死法，还真跟叶哥他们一样啊。”凌蔷薇脸上无奈说。

　　觉尘则是黑着脸骂道：“妈的，咱们这还有个‘第三者’呢！”

　　好巧不巧，关旭正好被绑在两人中间。

　　“老子还想死之前来个紧紧相拥，这都不成全我？”觉尘咒骂说。

　　“都快死了，你竟然还在想这种东西。”凌蔷薇脸上露出无语的表情。

　　“人嘛，总得乐观点，既然改变不了结局，就别让自己这么伤感。”觉尘颇有人生感悟的说。

　　忽然，一道红色妖刀朝着他们身上的藤蔓劈来。

　　瞬间，捆绑在他们身上的藤蔓碎裂。

　　三人掉在了地上。

　　“很可惜，看样子你们死不了。”

　　林晓峰手持妖刀说道。

　　“你小子总算是来了！”觉尘骂道：“我还以为自己要皈依我佛了呢。”

　　“就你这德行，皈依我佛也得佛祖收你啊。”凌蔷薇踹了觉尘一脚。

　　“现在可不是打情骂俏的时候。”觉尘一脸严肃的指责。

　　“妈的，刚才是谁快死了，还想抱我呢？”

　　凌蔷薇看向头顶朝他们四人冲来的藤蔓：“还是先解决眼前的问题再说吧。”

　　……

　　大峡谷中的地面，有着数不清的藤蔓在地上蠕动。

　　路元青背着手，但凡是靠近过来的藤蔓，皆是碎裂开，根本近不了路元青的身。

　　尉玉堂就这样跟在路元青身后，两人在这满是藤蔓的地方，安然无恙。

　　两人就这样，来到了一个湖边。

　　“走。”

　　路元青毫不犹豫的跳了下去。

　　尉玉堂急忙跟上。

　　湖水很清澈。

　　湖水下面，遍布藤蔓。

　　不过这些藤蔓却没有要来攻击他们的意思。

　　湖中间的湖底，此时，所有树藤都疯狂的涌向这里。

　　两人潜水靠近过去，总算是看到一柄漆黑的剑，就这样插在湖底。

　　所有的藤蔓缠绕在这柄剑上，好像想要把它拔出来，可这柄剑纹丝不动。

　　路元青和尉玉堂对视了一样，都朝着这柄剑靠去。

　　这些藤蔓依然没有阻拦。

　　两人轻易的靠近到了这柄剑的旁边。

　　尉玉堂率先伸出手，想要拔出这柄剑。

　　明明这柄剑所插的地方，只是稀泥，但尉玉堂完全拔不出。

　　尉玉堂指了指路元青，示意他试试。

　　路元青憋着气，点头，手刚摸到剑柄。

　　剑柄上竟然荡起了一道煞气，钻进了路元青的手中。

　　路元青捏紧这柄剑，竟然轻易的拔了出来。

　　这柄漆黑的剑之前所插的地方，涌出了磅礴的黑色煞气。

　　那无数藤蔓，此时也朝着路元青袭来，显然是想要抢夺这柄剑。

　　大树妖这半个月来，一直想要拔出这柄剑，却没有丝毫的效果。

　　路元青和尉玉堂能靠近，也是大树妖故意放他们二人进来的。

　　想的就是这二人拔出这柄剑，然后才好抢夺。

　　可此时，这些藤蔓但凡是沾到煞气，全部枯萎。

　　尉玉堂也发现不对，急忙朝着湖水上面游去。

　　这些煞气出来后，全部朝着路元青的身体中钻了进来。

　　“啊！”

　　尉玉堂浮出水面，喘着粗气：“妈的，怎么回事。”

　　他大口大口的喘着气。

　　他和路元青来之前，也就只知道是个宝贝，上面的人让带回去。

　　大树妖的危险，他和路元青是料想到了的，可这宝贝，怎么也如此诡异？

　　尉玉堂看了一眼湖水下方。

　　这些煞气依旧在源源不断往路元青身体涌进去。

　　“哥们，这可不是我不讲义气，救不了你，我也没办法。”尉玉堂说完，就急忙朝着岸上游去。

　　路元青的神情，则在不断的变化。

　　随着越来越多的煞气钻入路元青的体内，这些藤蔓也不敢再靠近路元青，反而退了回去。


第1043章 大树妖的恨意

　　砰！

　　路元青冲出了湖底，竟然站在了波澜的湖面上。

　　他手中的漆黑魔剑也散发出了阵阵荧光。

　　“路元青。”尉玉堂此时站在岸边，大声喊道：“你没事吧。”

　　“啊！”

　　路元青嘶吼了一声，往峡谷外冲了出去。

　　那些藤蔓显然是不想让路元青离开。

　　大树妖在这里耗费了如此多的力气，就是想要得到这柄剑。

　　可转眼间，却让一个突然出现的人得到。

　　无数绿色藤蔓，带着绿色妖气，朝着路元青便横扫过来。

　　想要缠住他。

　　可这些藤蔓刚一靠近，路元青挥剑，前方几十米内的树藤，全部被一道煞气所化成的剑气所斩灭。

　　路元青就这样，朝着大树妖外离去。

　　铺天盖地的树藤，朝路元青追了上去。

　　……

　　大树妖体内，林晓峰手握妖刀，但凡靠近过来他们的树藤，全被林晓峰斩断。

　　此时，也就剩下他一个人有战斗力了。

　　凌蔷薇已经筋疲力尽。

　　关旭晕迷不醒。

　　觉尘此时虽然没有任何的战斗力，但他却能抱着晕迷的关旭躲避树藤。

　　林晓峰护住凌蔷薇，却是问题不大。

　　“晓峰，咱们撤吧，这么多树藤，根本就没有机会能杀死这家伙。”觉尘满头大汗，开口说。

　　林晓峰眉头死死的皱着：“撤？”

　　接着，他抬头看向了大树妖头顶的那个心脏。

　　心中也升起一丝无力感。

　　虽然妖刀回到了他的手中，可以他的能力，独自一人，是没办法摧毁这颗心脏的。

　　“荀晨，叶哥，徐倩倩还有孙英俊他们呢？”林晓峰忽然开口问。

　　凌蔷薇神情一暗：“死，死了。”

　　林晓峰来之后，没有看到他们几人的人影，反而是注意到地上有几摊血渍后，就隐约猜到会是如此。

　　不过从凌蔷薇口中确定后，他心里依然是一颤：“那，咱们要是退了，他们不就白死了。”

　　觉尘和凌蔷薇互相看了对方一眼，没有再劝林晓峰。

　　林晓峰深吸了一口气：“放心，我也不会傻到送死，我试一试，如果不行，咱们再退出去。”

　　叶庆晨四人的死，让林晓峰心中，不由升起一丝愧疚。

　　毕竟他是这一次行动的指挥。

　　结果他们七人到这里都战死了四人，自己才姗姗来迟。

　　“魏征。”

　　忽然，上方，大树妖的心脏处，竟然传来一个苍老的声音。

　　这个声音充满了不可思议。

　　“你不可能还活着。”

　　所有的树藤，此刻也停下，好像不敢再进攻林晓峰一般。

　　“怎么回事。”林晓峰有些困惑，却丝毫没有放松警惕。

　　无数树藤中，缓缓伸出一张苍老的脸庞。

　　这张脸很丑陋，是由树皮组成。

　　大树妖双眼仔细打量了林晓峰起来：“你不是魏征，这么多年了，他是人类，早就该死了，你是他的转世？”

　　“嘎嘎！”

　　一道刺耳的声音传到了林晓峰的耳朵里。

　　“魏征封印我千年，如今，却让我遇到了他的转世，真是因果循环，因果循环啊！”

　　大树妖激动的嘶吼了起来。

　　能不激动吗？

　　他被魏征石像镇压千年，没想到，竟然遇到了魏征的转世。

　　这封印千年之仇，它如何不报？

　　大树妖体外，原本追杀路元青的无尽藤蔓，竟然也停了下来，如潮水般退了回来，没有继续追杀路元青的意思。

　　显然，大树妖是要把所有精力，用于杀林晓峰了！

　　林晓峰隐约也感觉到了大树妖的仇恨。

　　魏征转世吗？

　　林晓峰不由苦笑。

　　自己这个所谓魏征转世的身份，没捞到半点好处，此时倒是拉了个十足的仇恨啊。

　　“觉尘，蔷薇，你们带着关旭先逃！”林晓峰捏紧妖刀说。

　　此时，一股巨大的压力也从上方传来。

　　“魏征，魏征，杀了你，我要杀了你！”

　　大树妖的声音显得有些癫狂，那无数藤蔓，没有任何规则般扭动起来。

　　一股强大的妖气从林晓峰的头顶传来。

　　这股巨大的压迫感，让林晓峰浑身上下都动弹不得。

　　“和尚，咱们先退出去？”凌蔷薇对觉尘问道。

　　觉尘毫不犹豫的摇头起来：“不可能，今天我已经死了这么多朋友，我不想离开后，又让林晓峰这位挚友，也因此而死。”

　　林晓峰听此，心头也是一暖：“行了，你们留下来也没任何作用，赶紧走。”

　　随后，他压低声音对二人说：“晚了，可就不一定能走得了了！”

　　“已经晚了。”

　　上方，大树妖的声音传来。

　　他们身后，那个离开的树洞，此时竟然树藤给拦住。

　　已经封锁了他们四人的退路。

　　“今天，你必须死。”

　　瞬间，一条藤蔓朝着林晓峰便冲来。

　　好快！

　　林晓峰心里一惊。

　　急忙朝着一旁躲闪而去。

　　砰！

　　树藤抽在地上，传来啪的一声脆响。

　　刚躲开这一根，又有十几根，几乎封锁了林晓峰所有退路，朝着他击来。

　　四面八方，前后左右，全部都有树藤，林晓峰想要躲开，根本就不可能。

　　砰！

　　一声巨响。

　　林晓峰被轰退出好几米远。

　　被打中的胸口，更是露出了一条极长的伤痕。

　　鲜红的血液，很快流淌了出来。

　　“哈哈，当初斩灭万妖的魏征，如今弱成这样。”

　　剧烈的疼痛，不断的从林晓峰胸口传来。

　　疼得他咬牙切齿了起来。

　　接着，又有藤蔓席卷而来。

　　林晓峰的四只手臂，全部被藤蔓给卷住，让他动弹不得。

　　“啊！”

　　啪！

　　一根藤蔓抽打在了林晓峰的伤口上。

　　林晓峰咬紧牙齿，此时，一根长满倒刺的藤蔓，往林晓峰的后背就抽了上去。

　　因为这条藤蔓有倒刺的缘故，在林晓峰的后背上一刮，顿时，好几道血痕出现在了他的后背之上。

　　“晓峰。”觉尘想要冲上去。

　　凌蔷薇却急忙抓住了他：“别轻举妄动，难道你看不出，这大树妖此时没有想要杀林指挥的意思吗？它是想要折磨林指挥呢。”

　　“王八蛋。”觉尘咒骂道。

　　他们也只能眼睁睁的看着林晓峰被折磨，关旭晕迷不醒，凌蔷薇筋疲力尽，而他觉尘，又能有什么办法去救林晓峰？


第1044章 崩溃

　　啪！

　　林晓峰此时已经伤痕累累。

　　颇厚的棉袄，也已经被抽破。

　　“魏征，你能想象过自己有今天吗？”大树妖的声音中，充满了鄙夷和兴奋。

　　这可是魏征转世啊！

　　当初唐朝时，万妖群出。

　　结果被魏征尽数剿灭。

　　梦中便可斩龙的人物。

　　这样的人，曾经，自己不过是被追杀得到处逃窜的小妖。

　　如今，却能鞭挞他的转世。

　　这种快感，比它破开封印时，还要爽快。

　　林晓峰喘着粗气，感受着身上不断传来的痛感，咬牙看着上方的大树妖。

　　“放心，我不会杀了你，我会慢慢折磨你到死的。”大树妖道：“当然，你的三魂七魄，我也不会放过。”

　　随后的藤蔓，并没有再用那种有倒刺的。

　　大树妖恐怕是担心不小心打死了林晓峰这个魏征转世，就没有了乐子。

　　看着不断被藤蔓抽打的林晓峰，觉尘很想上去帮忙。

　　可他强忍住了这个冲动。

　　这个大树妖，可是绿色妖气的妖怪。

　　这种等级的妖怪，想要从它的手中救人，恐怕人没救到，自己也得搭进去。

　　啪。

　　又是一道藤蔓抽在了林晓峰的身上。

　　大树妖的笑声传来：“魏征，你不如求我？求我放了你？”

　　“只要你堂堂魏征给我下跪，我便放了你。”

　　林晓峰此时，心中也是颇为憋闷。

　　骂道：“要杀要剐就赶紧的，特么，废话这么多？”

　　又一道树藤抽在林晓峰的身上。

　　“谁！”

　　忽然，大树妖吼道。

　　随后，整个大树妖都微微颤抖起来。

　　那个被树藤封死的通道中。

　　一个穿着黑色风衣的人冲了进来。

　　路上的藤蔓，皆被他给打断。

　　邪去真！

　　林晓峰看到邪去真出现，心中顿时，露出喜色。

　　说实话，之前林晓峰的心中，甚至都生出自己这次死定了的想法。

　　没想到邪去真却出现了。

　　邪去真鲜红的眼珠看了一眼被打得浑身鲜血的林晓峰。

　　他张开嘴，露出了两颗獠牙：“吼！”

　　“僵尸邪去真，你也没死。”

　　没想到大树妖竟然认识邪去真。

　　“你当初逃到这蛮夷之地，让你躲过一劫，今日，我便帮魏兄杀了你。”

　　说完，邪去真已经来到林晓峰身旁。

　　轻易的便用手劈断绑住林晓峰的藤蔓。

　　邪去真把林晓峰抛到了觉尘他们面前。

　　“照顾好他！他要是死了，你们也活不成。”邪去真说完，朝着大树妖的那颗心脏便冲去。

　　身上磅礴的尸气，也狂涌而出。数不清的藤蔓往邪去真席卷而去。

　　砰砰砰！

　　无数道藤蔓轰在邪去真的身上。

　　邪去真竟被打得退了回来。

　　林晓峰看得惊讶不已。

　　要知道，以前邪老师不管是对付谁，几乎都是以碾压的形式解决对手。

　　可如今，竟然能让这些藤蔓给击退回来？

　　“吼。”

　　邪去真大吼了起来，身上的威压也不断的增加。

　　他的后背，也长出两个极大的翅膀。

　　翅膀如蝙蝠。

　　接着，他背后的双翅一挥，他飞射出去，朝着那枚心脏便冲去。

　　那些藤蔓依然像之前那般，朝他抽打而来。

　　可却全部被邪去真背后的翅膀挡住。

　　“你变强了好多。”大树妖不禁惊讶说：“没想到千年不见，你的进步如此大。”

　　“你却是原地踏步。”邪去真冷哼一声。

　　此刻，邪去真已经攻到那枚心脏前。

　　轰！

　　一声巨响。

　　无数绿色妖气轰在了邪去真的身上。

　　并且把邪去真彻底的包裹了起来。

　　“邪去真，纵然你是红眼僵尸，可也别小看了我啊。”大树妖的声音传来轻蔑：“真以为我比千年前，弱了很多？”

　　“邪老师。”

　　林晓峰担心起了邪去真的安危。

　　“哼。”

　　妖气中，传来邪去真的冷哼。

　　邪去真手一挥。

　　这些绿色妖气顿时溃散。

　　“区区这么一些妖气，就想对付我？”邪去真说：“如果我能有如此好杀，那还真是件好事，我也不用如此辛苦的求死了。”

　　无数树藤朝他打来。

　　邪去真不断反击。

　　双方一时间，竟然打得不相伯仲，可谓是精彩绝伦。

　　数不清的藤蔓席卷，可一靠近邪去真，便会立马被邪去真的尸气所震回去。

　　大树妖拿邪去真竟完全没有办法。

　　一开始，虽然双方打得有些不相伯仲，可很快，大树妖就显出颓势。

　　毕竟他的树藤和妖气，对邪去真完全没用。

　　而邪去真的速度，几乎快到他的树藤根本就跟不上。

　　终于，邪去真找到一个机会，直捣黄龙，冲到了那颗心脏前。

　　锋利的指甲，让邪去真的手轻易的刺进这颗心脏之中。

　　“什，什么。”

　　大树妖愣住了：“为什么我的妖气，对你没有作用，即便是红眼僵尸，遭受到我这么多妖气的攻击，也得重伤！”

　　“你真以为，我只是一只普通的红眼僵尸？”

　　“不要，不要杀我！”大树妖焦急了起来。

　　此刻，邪去真的手伸进了它的心脏，已经算是变相的控制了它的生死。

　　“只要你不杀我，我放了魏征，放了他们！”

　　大树妖话虽如此说，此刻，无数树藤却朝邪去真和林晓峰他们袭来。

　　一方面，他想要击退邪去真，做最后一搏。

　　另一方面，则是想抓住林晓峰他们作为人质。

　　砰。

　　一声脆响。

　　一颗硕大的心脏，被邪去真的尸气震碎。

　　无数树藤，悬在了半空中，停止了动作。

　　“死了，这大树妖，终于是特么的死了。”林晓峰说完，双眼一翻，晕死了过去。

　　之前他没晕，完全是强撑着一口气罢了。

　　整个大树妖，都传来剧烈的震荡。

　　足足有一百米高的大树妖，此时如一个即将坍塌的高楼大厦，摇摇欲坠，随时都会崩塌。

　　邪去真抱起林晓峰，抓起关旭，随后对觉尘道：“带上这个女孩，跟上来。”

　　说完，邪去真冲了出去，在前面开路。

　　觉尘也急忙抱起凌蔷薇。

　　觉尘的步伐，竟然能追得上邪去真。

　　说实话，觉尘这门逃命的手艺，也可以说得上是旷古烁今了。

　　整个大树妖的身躯，开始溃散，崩溃起来。


第1045章 谢去真

　　一道寒意袭来。

　　沉睡中的林晓峰，感觉到周围的寒气。

　　缓缓睁开双眼。

　　身上，到处都在传来剧痛。

　　“嘶。”

　　林晓峰倒吸了一口冷气。

　　他坐起来，左右看了下，此时自己正躺在帐篷的一个睡袋中。

　　觉尘，关旭和凌蔷薇三人，在帐篷中不知道在聊什么。

　　“晓峰，你终于醒了。”关旭看他醒过来，急忙走到林晓峰身旁：“怎么样？身体不要紧吧？”

　　林晓峰的身上，已经换上了一件新的棉袄。

　　“没什么大碍，就是特么的疼。”林晓峰问：“我晕过去多久了？”

　　“也就几个小时，先别跟我们说了，邪去真在外面等你呢，好像有什么话要给你说一样。”关旭拍了拍他的肩膀。

　　林晓峰点头：“那你们在这等我，我先出去一下。”

　　说完，林晓峰便走出帐篷。

　　外面生着一个火堆。

　　邪去真站在火堆旁，背对着自己。

　　“邪老师。”

　　林晓峰慢慢来到邪去真的身后。

　　邪去真回头看了他一眼：“醒了？”

　　“嗯。”林晓峰点头，感谢道：“谢谢了，也不知道你这是多少次救我。”

　　邪去真背着手：“咱俩聊聊吧，你心里，应该有不少困惑的东西，想要知道吧？”

　　“是有很多。”林晓峰摸了摸自己的鼻子，点头：“以前我也问过你，但你那时候没告诉我。”

　　“那时候，是没必要让你知道。”

　　邪去真看着火堆。

　　“现在，是时候给你说说了，否则，不知道以后还有没有机会再给你说这些。”邪去真仰头看着天上的星空：“汉代，无数抗击匈奴名将中，本应有我的一个名字。”

　　林晓峰愣了下：“什么？邪老师，你是汉，汉代人？”

　　“没错。”邪去真点头起来，双眼中，带着无尽的怀念：“当初，匈奴为祸，但凡是汉朝男儿，无一不是立志参军入伍，报效国家。”

　　“我十五岁从军，大战七场，小战三十余场，从微末而起。”

　　……

　　西汉中期。

　　数不清的男儿志向便是成为飞将军李广那般的大英雄。

　　不过，绝大多数的人，都是拖着关系，进入军营中，获得官职。

　　谢去真，出生寒门，自幼父母便去世。

　　出生起，便是一小混混，在长安跟人斗殴打架，帮人跑腿，以求生存。

　　他十五岁时，偶遇一达官贵人。

　　达官贵人询问：“你好好男儿，不报效国家？抗击匈奴，为何成天在这大街厮混，虚恍光阴？”

　　谢去真答道：“报效国家，那也得先填报肚子？”

　　达官贵人笑：“你参军入伍，还能少了你一日三餐？燕雀之志。”

　　谢去真问：“何为鸿鹄之志？”

　　达官贵人道：“似霍去病，飞将军李广那般，大败匈奴，此乃鸿鹄之志。”

　　谢去真拜谢这位贵人后，转而便投身军伍之中。

　　谢去真十五岁入伍，被人颇为看不起，在街头耍混，和军营中，又是另一回事。

　　但跟其他新兵不同，但凡有老兵想来欺辱他，谢去真逮着便是不死不休的和人打。

　　一次，谢去真在跟一老兵打斗时。

　　恰好一位校尉路过，见此，校尉走来问怎么回事。

　　那老兵仗着自己资历深，便诉苦说自己经历多少战斗，如今被一新兵欺负。

　　没想到校尉非但不帮他，反而骂道：“废物，这么多场战斗，还斗不过人家一个十五岁的小孩？”

　　这老兵身上的伤势，可比谢去真严重多了。

　　从此后，谢去真得到这位校尉的赏识。

　　等到二十岁时，也已经身居校尉。

　　这五年后，谢去真以校尉的身份，回长安休息一段时间。

　　这一次回来，谢去真已经在长安有了一个不大不小的宅院。

　　家中，也有了不少奴仆。

　　在此，谢去真多方打听当初提点自己的那位达官贵人，想要感激他一番。

　　没想到这位达官贵人一年前，已经落难。

　　这达官贵人名为李邢晨，以前是朝廷的一个中等官员。

　　因为得罪了左将军而落狱。

　　左将军可属军中实权人物，掌握一方大权。

　　谢去真思来想去，想要正规渠道的捞出自己这位恩人，想来是不可能。

　　索性调来自己营中十个军人，带着人从监牢中抢出了这位恩人和他的家眷。

　　这事并没能瞒住。

　　很快，整个朝廷都为之震惊。

　　当时的左将军气得火冒三丈，立马下旨想要擒拿谢去真。

　　没想到此事也让皇帝感到兴趣。

　　谢去真被人绑到了朝堂。

　　皇帝与一众大臣看着这个胆敢得罪左将军的校尉。

　　皇帝问：“谢校尉，你竟从监牢中抢人，可知已经触犯我大汉的刑法？”

　　谢去真傲然的站在朝堂：“回皇上，我恩公因事入狱，我自然得救。”

　　左将军呵斥：“胡闹，李邢晨触犯刑法入狱，你救人也得同罪！”

　　“谢校尉，李邢晨与你有什么恩情？值得你如此救他？”皇帝询问。

　　谢去真道：“提点之恩。”

　　随后，谢去真当朝说出李邢晨五年前，对自己所说出的话。

　　“如没有恩公提醒，我恐怕如今，依然是个街头混混。”谢去真拱手说：“皇上，如今我和恩公皆已触犯刑法，我知罪，不过，我不想一生困死监狱之中，又或者在刑场上掉了脑袋。”

　　“我愿上最前线杀敌！一万匈奴性命，保我恩公性命，两万匈奴性命，保我性命。”谢去真大声道。

　　左将军呵斥：“胡言乱语，匈奴是你说杀就杀的？”

　　谢去真回：“谈笑间，杀之！”

　　“好，我倒想看看你谢去真，如何杀两万匈奴，我给你三千精骑，倒想看看，你如何杀破两万匈奴！”皇帝大声说道。

　　左将军急忙劝说：“皇上，莫要听这小儿胡言乱语，万一损失我大汉三千精骑，得不偿失。”

　　“左将军岂忘了曾经冠军侯二十二岁，便让匈奴闻风丧胆？”皇帝却看着谢去真的双眼：“三千性命赌匈奴两万人性命，这个赌，值得我下注了，不过谢去真，我丑话说在前面，如果你办不到，让我损了三千精骑的话，我诛你九族。”


第1046章 十年

　　“谢去真，给你东征骠骑大营，如果你能以三千骠骑，绞杀两万匈奴，你和你的恩公，全部无罪释放！”皇帝大手一挥，大声笑道。

　　“领命！”

　　谢去真点头。

　　全朝野的目光，都看向了这个年轻的校尉，想要看看，这人是真有一身本事，还只是空口说大话。

　　皇帝开话了，李邢晨一家，暂时是不用继续坐牢。

　　当然，如果谢去真没能按照约定，斩杀如此多的人，那么他们依然得继续坐牢。

　　安顿好恩公一家后，谢去真便纵马赶往前线。

　　东征骠骑大营，属于汉朝排名的骠骑大军。

　　里面的人，出了名的桀骜不驯。

　　甚至有不少人，已经准备整谢去真一顿，想让这不知天高地厚的小子吃点教训。

　　在大多数人眼中，谢去真不过就是侥幸得到皇帝垂青的人。

　　在军营这种按资排辈的地方，可不是一道命令，就能让这些彪悍的将士轻易听令的。

　　可当天，谢去真并没有带着人去这大营。

　　直到第二天，谢去真才到，随后，召集全军。

　　三千军人，站得歪瓜裂枣，显然是想给谢去真一个难堪。

　　谢去真这一次来，就带了做校尉时的一百亲信。

　　他一抬手，这些亲信丢出三百多具人头。

　　下方的将士，顿时困惑起来，一个个交头接耳。

　　“我知道。”谢去真看着下方的那些将士：“我知道你们不服我，我明白，这是军营，一切都得靠本事，资历说话。”

　　谢去真指着地上的那些人头：“我带着自己的一百亲信，骑着老弱病残的战马，斩杀三百骑兵，你们谁若不服，带一百骑兵出去，能杀三百匈奴，我立马回长安，在陛下面前自杀。”

　　下方的那些将士，顿时吃惊了起来。

　　开玩笑？

　　匈奴那种名族，可是骑术惊人的，即便他们东征骠骑大营，一百骑兵，也难杀三百匈奴。

　　可这刚来的年轻人，带着一百人，竟然击杀了三百匈奴。

　　甚至，这一百多人，看起来伤得并不严重。

　　军营中，对于强者，就会有相对的尊重。

　　接着，谢去真并没有着急立马出征，反而是操练起了这三千铁骑。

　　一晃，两个月便过去。

　　顿时，朝廷中，不少声音传出。

　　说谢去真是担心打败仗，最后死在皇帝的刑场上，所以拖着不肯出征。

　　皇帝听了这些话，也颇为好奇，恰好，他要巡视三军。

　　他先走了两处军营。

　　军营主将，无一不是带着所有军官在军营门口跪拜迎接。

　　可没想到，这到了东征骠骑大营门口，非但没有主将和偏将迎接，反却被门口的士兵所阻拦。

　　皇帝身旁的大臣，顿时发火，想要斥责。

　　看门的士兵却非要皇帝的信物。

　　皇帝给了士兵虎符。

　　士兵进去请示过后，这才带着巡视的皇帝进入军营。

　　来到主将大营，谢去真带着几个军官出来，却没有跪拜，反而拱手：“臣身披甲胃，在军营中，恕不能行跪拜之礼，只能以军中之利代劳。”

　　皇帝身旁的大臣，顿时勃然大怒，想要呵骂。

　　没想到皇帝却拦住，非但没有生气，反而指着谢去真说：“此才有名将之风。”

　　想着之前那些主将带着一大批人来迎接，和谢去真这边按照规矩行事。

　　两相比较之下，高下立判。

　　将士，皇上要的，可不是会拍马屁的人，而是能抵御强敌保家卫国之人。

　　皇帝离开后的第七天，匈奴一万大军，出现在了边境，想要侵犯。

　　当即，谢去真便向皇帝主动请缨。

　　随机，谢去真带三千铁骑迎战一万大军。

　　当夜，朝野上，不少人都想着看谢去真的难堪。

　　那可是一万大军。

　　虽然汉朝勇武，但以少敌多，却很少有胜算。

　　更别说，三千人对战一万大军，打相较于己方三倍还多的敌人。

　　可第二天，前线传来消息，大捷！

　　谢去真所带领的三千铁骑，攻破一万大军。

　　一战杀敌五千，俘虏两千人，只有三千不到的残兵逃走。

　　消息传回，震惊朝野。

　　此等战功，莫非是冠军侯霍去病转世？

　　想当初，能有如此战功的，怕也只有冠军侯。

　　仅此一战，谢去真的名声，传遍朝野，所有人都知道了这一悍将。

　　皇帝更是高兴的传回了谢去真。

　　在朝堂上，当即赦免了谢去真和他恩公的罪名。

　　此后，谢去真带领东征骠骑大营，大战六场，小战三十余场，无一败绩。

　　谢去真的名声达到巅峰时，在军中，甚至快要和冠军侯比肩。

　　要知道，冠军侯可是所有军中之人的偶像。

　　不过谢去真却没有扩张自己的军队。

　　只有三千人，死了补充精锐进入。

　　上面的人，把谢去真当做奇兵。

　　每次大战，让他来左右战局。

　　虽然战功累累，却丝毫没有让他统领大军的意思。

　　十年战场生涯，谢去真的战功，已经足以坐上大将军的位子。

　　可即便是当初提拔谢去真的皇上，也不敢让他坐上大将军的位置，十年来，只让谢去真统领三千人马。

　　原因很简单，谢去真在军中威望如此之高，皇上怎敢再让他手握大权？

　　终于，最后一次出征前夕。

　　谢去真和恩公李邢晨的女儿，李程程来到一条溪水边。

　　李程程此前被谢去真所救，加上，谁不喜欢少年英雄？

　　一直以来，便对谢去真倾心。

　　十年来，谢去真和李程程，也是互有爱慕，可谢去真自知战场的凶险，不敢和她成亲。

　　没想到，这一拖，谢去真已经三十余岁，而李程程，也二十六七没有出嫁。

　　“这一次，是我最后一次出征，等我这次回来，就娶你。”

　　两人走在溪水便，谢去真忽然开口说。

　　李程程愣了下。

　　每次谢去真出征，她都会和他在这里来走一遭，当做散心。

　　没想到谢去真竟然会说出这样的话。

　　李程程惊讶的看着谢去真：“你，你为何如此？”

　　“皇上对我猜测之心很重，我已经不适合继续统兵，这次出征回来，我就解甲归田，和你共度余生。”谢去真认真道。


第1047章 战败

　　李程程不由有些喜极而泣，她等了这天，很久了！

　　谢去真再一次统兵出战。

　　这一次，面对的是匈奴一次极大的袭击。

　　谢去真的三千铁骑作为奇兵，一直没有下令让他出击。

　　指挥官所考虑的，便是要让谢去真打出奇效。

　　这天，谢去真收到消息，第二天便要出击，去一峡谷，击杀一支一万人马的援兵。

　　夜里。

　　谢去真还未睡下，下面一个士兵，走入他的营帐之中。

　　“有事？”谢去真看去。

　　只见士兵抬起头，竟是匈奴人。

　　“奸细？”谢去真站了起来，刚要发作，这匈奴人急忙跪下：“拜见谢将军，旧闻将军大名，今日来见，我是代表我胡人所来。”

　　“希望将军能与我们合作，我甚至大汉皇帝已经对将军忌惮很久，长此下去，将军必没有好下场，只要跟我们合作，一声荣华富贵，甚至，只要我们击败汉朝后，可以让将军做上皇上之位。”

　　谢去真不屑道：“让我做皇上？你们匈奴人还真是好大的口气，我大汉，兵强马壮，你们匈奴，想要来战，尽管放马过来，我谢去真，永远不会背叛国家，滚！”

　　……

　　林晓峰跟邪去真站在冰天雪地中，听到这，问：“然后呢？”

　　邪去真双眼中，流露出了复杂之色：“我永不背叛国家，可，若是国家背叛我呢？”

　　……

　　谢去真直接让人，把这匈奴人给杀死。

　　接下来的几天，谢去真出战，把原本岌岌可危的战况，力挽狂澜。

　　让人没想到的是，匈奴人竟然派人，秘密的潜入了长安，和皇帝谈起了一桩‘生意’。

　　匈奴人许诺，只要皇帝杀死谢去真，便退兵，十年之内，绝不进犯汉朝。

　　皇帝本就已经对谢去真在军中这极大的威望不满，心中也有了除掉谢去真的心思。

　　可谢去真没有任何过错，他不能随意处置。

　　皇帝和匈奴之间，达成了一个交易。

　　没过多久，皇帝传下命令，让谢去真带兵，前往一个草原伏击一支匈奴运送粮草的人马。

　　据说，这只人马也就五千余人。

　　谢去真并不疑惑。

　　双方交战，互相斩断对方粮草补给的事，也不少见。

　　可是，这一次，等待谢去真的，竟是四万大军的包围。

　　四万大军，竟然迟迟拿不下谢去真的三千铁骑。

　　谢去真也紧急下令，送四批求援之人出去。

　　一天一夜过去，援兵却迟迟不来。

　　四万大军的围剿，战了一天一夜。

　　谢去真的三天铁骑，只剩下了五百人不到。

　　而这四万大军，竟在这种毫无疑问的优势下，也损失了一万五。

　　虽然只剩下五百人，可全是忠心耿耿之人，全部死战不降。

　　匈奴主将，便骑马上前：“谢去真！你还不投降？一天一夜，还没有援兵到来，你还不明白？是你们的皇帝和我们达成了协议，让你们到此送死的。”

　　谢去真听此，心中顿时万念俱灰，他明白，如此久了，还没有援兵到。

　　恐怕，的确如匈奴主将所说。

　　匈奴主将傲然的看着谢去真：“下马受降，我饶你谢去真不死！”

　　谢去真大声吼道：“我大汉男儿，怎可受降？众将听令！”

　　谢去真指着匈奴主将，咬牙切齿嘶吼道：“我大汉皇帝天威，怎会陷害手下将军，此人妖言惑众，侮我大汉皇帝，即便是死，也要取他首级！随我杀！”

　　最后五百人。

　　面临两万五千人的大军。

　　最后的结果，自然是毫无疑问。

　　无一生还。

　　可是最后，却在无数大军保护之下的匈奴主将，斩落。

　　谢去真死了。

　　死时，手提匈奴主将的头颅，骑在战马上，身中几十支箭。

　　谢去真的确死了。

　　可他心中怨气难平。

　　他最后对麾下将士所说，不过是想让麾下将士不会带着对皇帝的怨气而死。

　　而他，如何不怨？

　　他为大汉，征战十年，一身伤痕，结果却落得这么个下场。

　　谁也不知道谢去真的尸体去了哪里。

　　有人说被匈奴千刀万剐，也有人说，被匈奴给生吞活剥了。

　　而大汉皇帝，也让史官，把谢去真的名字除去，并且禁止民间流传任何关于谢去真的事迹。

　　谢去真的死，被皇帝定义为，不听军令，擅自带军出营，结果遭遇敌军伏击而死。

　　五十年后，谢去真再次出现在了长安。

　　不过，他此时，已经给自己改名为邪去真。

　　他沉睡了五十年，五十年来，怨气所汇聚，将他变成了一只不老不死的僵尸。

　　而皇帝，也早已换人。

　　带着对皇帝的怨气重新‘活’了过来，可仇人，却已经死去。

　　邪去真来到了他和李程程最后分别的溪水边。

　　五十年，也不知道李程程还有没有继续活着。

　　他多方打听，最后得知。

　　五十年前，他战败而亡的消息传回后，李程程便每天在这溪水边等他回来。

　　李程程没有再嫁人，而是就这样等待着。

　　很多人告诉她，谢去真已经死了，让她不要再痴心等下去。

　　可李程程不相信，她就这样等着。

　　直到几年前，老死而去。

　　……

　　站在雪地中，林晓峰静静的听邪去真说完他过往的事迹。

　　林晓峰就这样安静的站着，直至一阵寒风吹过。

　　林晓峰道：“邪老师。”

　　“你也不用安慰我，这么多年，我见惯了所有的生死离别，数不清的故人，化为黄土。”邪去真道：“不过你说，为何会有人那么傻，竟然愿意等一个已经死去的人一辈子。”

　　林晓峰吐了口气，不知道该如何回答他的问题。

　　“而我和你的前世相识，却也是很有意思。”邪去真说：“我当时认识魏征时，他还没有那般名满天下，而我则是以普通猎妖人的身份，和他相识，并且成为了知己好友。”

　　“魏征他十分仇恨邪魔妖怪，后来，他得知了我的身份，一只红眼僵尸。”邪去真的双眼中露出无奈：“最后，他和我分道扬镳，并且再次见面时，更是带人围剿我，想要把我彻底的杀死。”


第1048章 第一魔剑

　　“怎么会。”林晓峰惊讶的问：“你既然和他已经成了知己好友，他又怎么会对你出手？”

　　邪去真眼中出现了一丝落寞：“看样子，你丝毫不了解你自己的前世。”

　　“他对妖魔，有一种执着的态度，誓要剿灭天下妖魔。”

　　“不过，我并不怪他。”邪去真说：“我反而很理解他。”

　　这话就让林晓峰更加摸不清头脑：“理解？”

　　“嗯，每一个人都有自己的志向，就如我当初带兵打仗时，志向便是抵御匈奴，难不成，仅因为匈奴给我许诺无数的好处，便违背自己的志向？”

　　林晓峰也不知道怎么继续说这个话题，而是问：“话说回来，邪老师你怎么会忽然出现在这里？”

　　“你得小心刘伯清那人。”邪去真说：“我还有事，先走了。”

　　说完，他抬手摆了摆手，直接走进了夜幕中，消失不见。

　　看着邪去真消失的背影，林晓峰陷入了沉思。

　　很快，林晓峰也明白了邪去真的意思。

　　刘伯清为何会让自己来参加这次行动？

　　抓妖局的人手如此多，难道真缺自己这样一个高手？

　　从一开始进入大兴安岭的神殿，恐怕便是铺垫。

　　以自己当时想要获得降头经下落的名义，便让自己插手进关于大树妖的事中。

　　而自己虽然得到降头经，却又被体内的煞气所困。

　　刘伯清怕是早已料到，便派遣自己来了这里。

　　为什么非要自己来呢？

　　最开始，林晓峰还以为，是因为自己实力强，或者指挥能力出众。

　　可此时看来，全特娘的是扯淡。

　　妈的，对付大树妖这样的恐怖存在，他们八人怎么可能打得过？

　　林晓峰就不相信刘伯清不知道。

　　刘伯清让自己来对付大树妖，最终目的，恐怕就是想要让邪去真出手对付大树妖吧。

　　这样，才能以最小的代价，解决掉大树妖。

　　可若是邪去真没有得到消息，或者不准备出手，自己可就被刘伯清给阴死了。

　　林晓峰想着这一层层的关系，后背不禁有些发凉。

　　虽然他早就明白刘伯清不是什么省油的灯，但可也没想到刘伯清竟然从那么早之前，就已经开始算计起了自己。

　　“妈的。”林晓峰忍不住骂了一句。

　　帐篷中的关旭，觉尘和凌蔷薇听到声音，走了出来。

　　关旭的伤势依然很重，他脸色略显苍白：“怎么回事？邪去真呢？”

　　“他还有事，提前走了。”林晓峰回过身：“你的伤，没事吧？”

　　“道术使用到了极限，反噬。”关旭神情黯淡了一下：“都怪我，如果多等一会，等你到了再一起进去，或许叶庆晨他们四人，就不会死的。”

　　“这怎么能怪你。”林晓峰想着叶庆晨，徐倩倩，荀晨还有孙英俊四人的死。

　　他的心里也是一紧，这大树妖的实力，真的是远远出乎几人的意料。

　　太强了。

　　如果不是邪去真出手，他们四人，恐怕也得全部死在大树妖的手中。

　　“大树妖彻底死了吧？”林晓峰问道。

　　凌蔷薇点头：“嗯，它的心脏被邪去真抓破后，便彻底溃散，死了。”

　　来的时候，有八人，可转眼间，就死了一半。

　　他们四人，也都各自受伤。

　　几遍是受伤最轻的觉尘，也是疲倦不已。

　　“刘局长已经派了直升机过来接咱们。”关旭道：“再过不久，应该就到了。”

　　“随便吧。”林晓峰不想过多的再和刘伯清接触下去。

　　越和刘伯清接触得多，越有一种，被刘伯清卖了，自己还屁颠屁颠的帮刘伯清数钱的错觉。

　　虽然，刘伯清如此利用自己，引邪去真出手，对于抓妖局而言，的确是避免损失最好的方法。

　　可这样的做法，真的让林晓峰异常不爽。

　　就算刘伯清这件事是对的，林晓峰也是如此。

　　任谁也不会喜欢被别人利用。

　　刘伯清那边，自然也已经得知大树妖已被剿灭的消息。

　　他当即，便下令，解除战备，让军队退出大兴安岭。

　　并且派遣直升机，去大兴安岭深处接已经受伤的林晓峰四人。

　　“没想到林晓峰他们竟然真能成功。”凌霄一脸轻松地笑道。

　　只从事情发生后，凌霄一直在这间办公室中，和刘伯清一起商量计策。

　　只不过，凌霄并不知道是邪去真出手了。

　　这次行动，凌霄虽然没有到达现场和大树妖作战，但也从刘伯清的分析中，得知了大树妖的强大。

　　此前，他都不怎么相信仅凭林晓峰八个人，就能成功斩首。

　　可林晓峰他们却是做到了。

　　刘伯清坐在沙发上，面无表情。

　　另想也看不出他此刻的想法。

　　“等林晓峰回来后，得好好跟他聊一下了，这一下，恐怕他心中对我的隔阂，更深了。”刘伯清缓缓说。

　　“隔阂？”

　　凌霄好奇的看了过去。

　　不过他显然不想跟凌霄解释。

　　凌霄也没多问：“局长，既然大树妖已经死了，我先出去忙另外的事了。”

　　说完，他起身走出办公室。

　　……

　　漆黑的大兴安岭，一道人影，跌跌撞撞的走在树林中。

　　走几步，路元青就会重重的摔倒在地上，浑身都是积雪。

　　摔倒后，他又会慢慢的站起来。

　　“滚出去，从我的身体里滚出去。”路元青双眼显得很茫然，嘴中骂道：“不要缠着我，滚！”

　　此时，路元青的脑海中，不断有一个声音给他说话，给他蛊惑一些东西。

　　这些话，让路元青有一种头痛欲裂的感觉。

　　说话的人，显然是想控制住自己。

　　可路元青又岂是那么容易便被人控制的。

　　砰！

　　路元青把漆黑的剑插在地上。

　　“第一魔剑，第一魔剑。”路元青看着这柄漆黑的剑，转身便走，显然想要弃这柄剑而去。

　　魔剑传来一个声音：“路元青，难道你就不想获得无双的力量？回来，拿起我，你将魔临天下！”

　　路元青走了没几步，便停下了步伐。

　　“回来，拿起我，只要拿起我，你就能拥有无双的力量！”

　　路元青回头，手握在了第一魔剑之上。


第1049章 尉玉堂之死

　　路元青脸上，全是挣扎。

　　第一魔剑中，传来声音：“拿起我，从此，你将雄霸魔道。”

　　路元青闭上双眼，随后，睁开，他的眼神，变得无比冷漠：“你想要控制我？”

　　“可惜，你失算了。”路元青拔起第一魔剑：“一柄剑，可做不了我路元青的主人。”

　　“只配做我的奴隶！”

　　第一魔剑中的煞气，再一次朝路元青狂涌，想要控制他。

　　这一次，路元青没有再抵挡这些煞气。

　　数不清的煞气，钻入他的体内。

　　可让第一魔剑没想到的是，这一次，路元青却丝毫没有被他控制的迹象。

　　路元青的嘴角，挂起冰冷的笑容。

　　月光照耀在这洁白的雪地中。

　　路元青就这样和第一魔剑对持着。

　　“路元青！”

　　尉玉堂的声音响起。

　　他气喘吁吁的看着不远处的路元青：“你没事吧。”

　　路元青回头，看了过去：“我当然没事。”

　　尉玉堂看到路元青的双眼，心中一惊。

　　尉玉堂和他认识很多年了。

　　从来没有看过路元青的眼神有如此冰冷。

　　光是看自己一眼，尉玉堂就有一种坠入冰窟的错觉。

　　“你已经被这柄剑给控制，放下它。”尉玉堂急忙说。

　　“哈哈！”路元青大声的笑了起来：“我路元青，怎么可能让区区一柄魔剑给控制，尉玉堂，你该不会是窥视我手中的魔剑吧？”

　　说着，路元青身上的杀气，渐渐浮现了出来。

　　尉玉堂一脸严肃。

　　别看他平时和路元青的关系好像不怎么样，还经常会说杀了对方的话。

　　可二人，毕竟作为伙伴，如此多年的感情。

　　说是亦敌亦友，也不为过。

　　“怎么？想杀我？”尉玉堂问道。

　　路元青眉头微微皱了一下：“看在我们二人以前的情分下，我饶你一命。”

　　接着，路元青转身便要离开。

　　可走了没两步，就停了下来。

　　月光照耀下，路元青的影子正死死的抓住他的脚。

　　尉玉堂慢慢撕破自己的袖子，蹲在地上，周围，树木的影子，全部扭动了起来。

　　“虽然平时看你的那吊样很不爽，但我可不会看着自己的同伴，被一柄魔剑给操控走。”

　　尉玉堂的神色严肃。

　　“就凭你？也想和我打？”路元青笑了起来：“尉玉堂，我虽和你是搭档，但你可远不是我的对手，更何况，我如今还有第一魔剑在手！”

　　“打不打得过，试试看？”

　　尉玉堂彻底没有了以前那股轻浮，逗比之色。

　　“我并不想杀你。”路元青微微摇头：“你何苦找死！”

　　说完，路元青猛的朝尉玉堂冲去。

　　“影灵缚。”

　　尉玉堂吼道。

　　周围所有树木的影子，全部朝着路元青扑来。

　　路元青手中第一魔剑轻易的便把靠近他的影子劈碎。

　　没有任何影子能近路元青的身。

　　路元青也已经到了尉玉堂的面前。

　　噗嗤！

　　第一魔剑刺入了尉玉堂的胸口之中。

　　路元青手握第一魔剑，缓缓说：“我说过，不想杀你，可你，非要自己找死。”

　　尉玉堂口中，吐出一大口鲜血，伸手握住路元青拿剑的手。

　　就在这时，尉玉堂脚下的影子，从背后抓住了第一魔剑。

　　影子抓住第一魔剑，竟然直接把第一魔教用力夺了过来。

　　而第一魔剑，也直接从尉玉堂的胸口穿插而过。

　　路元青根本就没有料到还有这一手，导致第一魔剑脱手。

　　“原来你是故意卖的破绽，就是想把第一魔剑从我手中夺去。”

　　路元青此刻也明白了过来。

　　尉玉堂好歹也是天理教的成员，实力再不济，也不至于让路元青轻易的就一剑击杀。

　　尉玉堂口中吐了一大口鲜血：“王，王八蛋，我为了帮你脱离这第一魔剑的控制，性命这下怕是得丢了。”

　　说完，他倒在了雪地中，呼吸越来越弱。

　　如果被林晓峰得知，恐怕会大吃一惊。

　　毕竟尉玉堂竟然会为了帮路元青拜托第一魔剑的控制，甚至不惜丢掉性命。

　　路元青看着倒在地上的尉玉堂，眼中也闪过一丝歉意。

　　尉玉堂喘着气，脸上露出笑容：“王八蛋，带着对我的愧疚，下半辈子，好好活下去吧。”

　　可接着，尉玉堂的双眼露出震惊！

　　他好不容易帮路元青脱离了第一魔剑。

　　没想到，路元青，此刻，竟然又握起了它。

　　“你。”尉玉堂心中震惊了起来。

　　“我能掌控得了第一魔剑。”路元青淡淡的说：“你的命，可惜了。”

　　“你只是以为自己能掌控它，可你控制不了它的，路元青，你已经入魔了！”

　　尉玉堂挣扎着要起来。

　　路元青却不再管他，拿着第一魔剑，慢慢离去。

　　尉玉堂鲜血越流越多，慢慢没有了呼吸。

　　……

　　抓妖局总部，戒严状态已经解除。

　　一架直升机，缓缓飞到总部上方，降落。

　　直升机停稳后，林晓峰率先跳下了直升机。

　　虽然已经很晚，可整个抓妖局的人，却全部到齐。

　　看着伤痕累累的四人，抓妖局的众人，眼中，全部都带着尊重。

　　如果不是林晓峰他们一行人成功斩首了大树妖。

　　他们也得上前线，和大树妖拼命。

　　并且他们也听说了，叶庆晨，徐倩倩，荀晨，孙英俊四人，死在了这次行动中。

　　一次性死了四人，这已经是极高的伤亡率了。

　　刘伯清披着一件绿色军大衣，站在最前方，看着从直升机中走出的林晓峰四人，行了一个军礼：“辛苦了。”

　　林晓峰撇了刘伯清一眼，并没有和他说话。

　　关旭自然也从林晓峰口中，得知了刘伯清又一次利用了他。

　　林晓峰此刻，搭理了刘伯清才奇怪。

　　为了不让场面过于尴尬，关旭一瘸一拐的走上前：“局长，幸不辱命，大树妖死了。”

　　抓妖局的众人，和在场迎接的官兵，全部鼓掌起来。

　　是发自内心的为他们鼓掌。

　　刘伯清只是淡然的点了点头，对林晓峰说：“跟我来一趟办公室，至于关旭你们三人，先去接受治疗，等身体恢复过来，再给你们举行庆功宴。”

　　说完，他转身往办公大楼走去，林晓峰犹豫了一下，跟了上去。


第1050章 难了点

　　办公大楼，局长办公室。

　　刘伯清坐在沙发上，泡了两杯茶，给坐对面的林晓峰递了一杯过去。

　　林晓峰的心情并不好，抬手推开这杯茶：“刘局长，咱们还是公事公办，我这次，也只是为了如何解决自己身体中煞气才帮你们抓妖局。”

　　刘伯清笑了起来，说：“怎么？公事公办？我之前说过，你这次的行动结束后，我可以让你有一次进入抓妖局的机会，考虑得怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　林晓峰毫不犹豫的推掉。

　　刘伯清神色未变，反而问：“怎么没兴趣，很多人想要加抓妖局，即使实力足够，也不见得有机会，甚至退出抓妖局的人中，也没有任何一个，能够有重新进抓妖局的机会。”

　　他喝了一口茶，问：“还是说，你对抓妖局有什么偏见？”

　　“既然说到这，我也实话实说。”林晓峰指着他：“我不是对抓妖局有偏见，而是对你刘伯清有偏见。”

　　刘伯清没有生气，反而一脸感兴趣的样子：“说说看。”

　　林晓峰说：“简单来说，我很讨厌你这样，暗中阴人的家伙，你派我去对付大树妖，不就是想要让我陷入生命危险，想让邪老师出手，帮你们抓妖局，解决大树妖，对吧？”

　　刘伯清倒是爽快的点头，并没有编其他理由：“没错，正是如你所说。”

　　“我和你不是一路人，想让我进抓妖局，不可能。”

　　林晓峰说出这些后，便道：“告诉我如何解决体内煞气的办法，明天我就离开这里。”

　　“想听我给你解释一下吗？”刘伯清开口问。

　　林晓峰摇头起来：“不想。”

　　“你体内的煞气，是个很麻烦的事情。”刘伯清又抿了一口茶：“简单来说，这些煞气，是根治不了的。”

　　“因为你是先天魔体，这些煞气，就如同你体内的血肉一般，是你身体中的一部分，想要把它们剥离出你的身体，没有人能够办得到。”

　　林晓峰面露不快，道：“我辛辛苦苦帮你对付大树妖，可不是想听你说这个的。”

　　刘伯清说：“你不想被体内的煞气困住，唯一的办法，便是彻底控制住它们。”

　　“方法呢？”林晓峰问。

　　“很难。”刘伯清的脸上，都露出了无奈之色：“煞气是一种很奇特的东西，一旦数量过多，便会改变一个人的性格。”

　　“这也就是外面常说的入魔。”刘伯清说：“你既想使用这些煞气所蕴含的强大能量，可又不想被它所改变心智，除非是找到魔珠，或得到一颗舍利子，常伴身边。”

　　“舍利子这个简单。”

　　乐山大佛中，那些舍利子如此多，实在不行，就进去搞一颗。

　　刘伯清却是提醒说：“寻常得道高僧的舍利，可不行，最起码，也得是踏入佛境的舍利子，换句话说，最起码，也得是一位佛的舍利子，才行。”

　　这佛，其实并没有传说般那样夸张。

　　在古时候，是有不少佛的。

　　比如佛教的创始人，释迦摩尼等。

　　这些佛，并不是就是成神成仙，而是心境上，已经远超寻常人。

　　加上有人立庙供奉，才能成佛。

　　“佛的舍利子，刘局长，你这是在跟我开玩笑？”林晓峰脸色有些难看，有一种被刘伯清给耍了的感觉。

　　他不由想，老子辛辛苦苦的跑去大兴安岭，性命都差点丢了，结果跑回来，告诉自己找一颗佛的舍利子，就能解决掉身上的煞气？

　　刘伯清面不改色的点头：“还有一个方法，便是魔珠。”

　　林晓峰的脸上，露出好奇之色：“这魔珠，又是怎么回事？”

　　林晓峰还是第一次听说魔珠这个字眼呢。

　　原来宋徽宗年间，天上坠落了一颗扫帚星，此乃不祥之兆，宋徽宗派人查看，结果，这颗扫帚星醉落之地，竟然有三颗黑色宝珠。

　　这毕竟是不祥之兆，下面的臣子，哪敢真的上报什么不祥之兆，反而说这是上天赐给宋徽宗的礼物，宋徽宗一听，顿时很高兴，重赏了供上这三颗宝珠的臣子。

　　随后，这三颗宝珠，一直被当做至宝，存放于一座专门放宝物的宫殿中，可后来，整个皇宫中，接二连三的出事。

　　有宫女坠河而死，有人自杀，一个月时间不到，皇宫中，竟然出了五十多条命案，而宋徽宗，在夜里，也会隔三岔五的遇到死去的宫女和太监。

　　当时整个皇宫之中，人心惶惶，最后，请来了民间风水大师，赖布衣。

　　赖布衣听闻事情经过后，便对宋徽宗说：“陛下，您乃真命天子，但凡邪祟，怎敢犯您？是宫内有异物作祟。”

　　随后赖布衣算出方位，拿出了三颗漆黑的宝珠。

　　见宫中出如此多事，竟然是因为这三颗宝珠。

　　宋徽宗勃然大怒，便要摔碎这三颗宝珠。

　　可却赖布衣所拦：“陛下且慢，这三颗宝珠，乃魔珠，一旦在皇宫内砸碎，方圆十里内，必然寸草不生，无法居住，甚至还会因此诞生不少妖魔鬼怪。”

　　听闻后果，宋徽宗便把三颗宝珠给了赖布衣。

　　赖布衣带着三颗魔珠离开后，原本想要设坛灭了这三颗魔物。

　　没想到以赖布衣的本领，也解决不了它们。

　　反而被这三颗魔珠逃走。

　　随后，天下间，谁若是得到三颗魔珠，便会成为一代魔头。

　　不过近几百年，三颗魔珠已经极少现世。

　　听完三颗魔珠的事后，林晓峰心中不禁无奈起来。

　　不管是这魔珠，还是找成佛之人的舍利子，都太难了。

　　刘伯清说完，一杯茶也喝光：“方法，只有这两个。”

　　“既然如此，那告辞。”林晓峰失望的站了起来，既然刘伯清已经说完。

　　林晓峰跟刘伯清之间，也没有什么好聊下去的，他起身便往办公室外走了出去。

　　外面也有军人等着。

　　林晓峰一出来，这个军人便带着林晓峰到了抓妖局总部的一间小型医院。

　　关旭，觉尘，凌蔷薇他们三人，也在这里治疗呢。

　　看林晓峰走进来，关旭便开口问：“晓峰，怎么样？得到解决办法了吗？”

　　“方法是得到了，就是难了点。”林晓峰苦笑。


第1051章 复杂得很

　　此时，好几个军医都在给他们疗伤。

　　觉尘躺在椅子上问：“什么方法？说说看啊。”

　　林晓峰看了一眼那几个军医。

　　关旭明白了林晓峰的想法，笑道：“放心，抓妖局总部的这些人，全部都经过严格筛选，听到什么，也不会传出去的。”

　　听此，林晓峰才把从刘伯清那里得来的办法说出。

　　当听完林晓峰口中的办法后。

　　觉尘，关旭，凌蔷薇三人，都有些目瞪口呆。

　　什么鬼？

　　佛的舍利子？传说中的魔珠？

　　这两样东西的事迹，光是听起来就明白不是什么寻常的东西。

　　“这两样东西，恐怕没那么好弄啊。”关旭无语起来。

　　林晓峰一屁股坐到椅子上，一个军医走上前，给他处理起伤口。

　　他伤口虽然在大兴安岭简单处理过，但毕竟处理很粗糙。

　　觉尘摸了摸自己的光头：“我倒是有个好主意。”

　　林晓峰看了过去：“什么主意？”

　　觉尘道：“你可以等我成佛啊，等我成佛，死后会留下舍利子……”

　　林晓峰额头冒着青筋：“滚。”

　　就这货，还成佛？

　　要不是隔得远，林晓峰准得一口唾沫吐他脸上。

　　觉尘摸了摸鼻子：“咋了，还看不起我的舍利子？”

　　“说正经的，林指挥，你之后有什么打算？”凌蔷薇开口询问。

　　林晓峰坐在椅子上，摇头起来：“这个还没想好，之后再说吧。”

　　看样子，他体内的煞气，一时半会是解决不掉的，也不能修炼鬼术第五重。

　　得找个时间，好好开始练练撼龙经才行了。

　　四人处理好伤口，都颇为疲惫，休息了一夜，第二天，便参加了荀晨，叶庆晨，徐倩倩和孙英俊的葬礼。

　　叶庆晨，徐倩倩和孙英俊三人，尸骨无存，军方只找到了荀晨的尸体。

　　抓妖局总部后，有一处陵园，是专门给抓妖局成员准备的。

　　只要是给抓妖局牺牲的人，皆会葬入这里面。

　　参加完葬礼。

　　关旭便开车，和凌蔷薇一起，送林晓峰和觉尘前往机场。

　　关旭开着车，问道：“晓峰，你俩接下来准备到哪去？做啥啊？”

　　林晓峰靠在副驾驶的椅子上，想了想，说：“我想回成都去一趟。”

　　“回成都？”关旭问。

　　林晓峰点头起来：“嗯，好久没回去过了，这次回去，好好休息一下。”

　　凌蔷薇说：“林指挥，据说，圣教那些人，依然还在找你，你就这样回成都，会有危险的。”

　　林晓峰摆手：“放心吧，那些魔教，也就是最开始，会疯狂追杀我罢了，这么久下来，谁还会有那么充足的精力继续追杀我。”

　　只要他回成都的消息不传出去，就不会有任何危险。

　　这一次，知道自己回成都的，也就这么几个人。

　　“你呢？”凌蔷薇看向一旁的觉尘：“留在北京陪我一段时间，还是和林指挥走？”

　　“我跟晓峰去成都玩一段时间再说。”觉尘笑容满面的说。

　　开玩笑呢？

　　觉尘虽然已经和凌蔷薇开始谈恋爱。

　　可他还想多体验体验阳间的生活，可不想这么快就被凌蔷薇给管住。

　　“林指挥，那觉尘就麻烦你照看了。”凌蔷薇向前面的林晓峰说：“如果发现他私下勾搭别的美女，先帮我揍他一顿再说。”

　　林晓峰干笑了一下：“这是当然。”

　　二人回到成都时，已经是下午两点。

　　林晓峰戴着口罩，和觉尘一起从成都机场走了出来。

　　虽然已经过去很久，可万一还有魔教派人在成都机场蹲着呢。

　　他们二人走出机场，便打车，往成都体育学院的方向赶去。

　　看着车窗外熟悉的城市，林晓峰心情，也总算是放松了下来。

　　一路上，林晓峰倒是颇有闲情雅致，给身旁的觉尘介绍着一路上的不少出名建筑。

　　待路过成都体育学院门口时，林晓峰的双眼中，闪过一丝落寞。

　　以往回到成都体院，都能看到林琛穿着一身保安制服，站在岗位上发笑。

　　而他，也会约黄胖子他们一起出来吃喝一顿。

　　可现在。

　　林晓峰摇了摇头。

　　觉尘感觉到了林晓峰心情忽然变得低沉。

　　“怎么了？”觉尘询问。

　　“没事。”林晓峰挤出笑容：“太久没回成都，突然回来，颇有种故地重游的错觉。”

　　出租车停在了一栋大厦下。

　　林晓峰带着觉尘，坐电梯，来到风水玄学馆门口。

　　没过一会，门打开了一个小缝。

　　门缝中，露出一双眼睛。

　　“晓峰？”

　　里面传来震风道人惊讶的声音，随后，门被打开。

　　“你咋了，开个门还这样小心翼翼的。”林晓峰笑着推开门，走了进去。

　　好家伙。

　　这门背后，竟然好几个锁。

　　“你这干什么呢？中彩票了？怕遭贼？”林晓峰看着夸张的门锁，朝震风道人问。

　　觉尘走进来，看了一眼，道：“兴许是震风道长骗了哪个娘家妇女的色，怕被人家找上门报复呢。”

　　“得了吧，这都什么跟什么啊。”

　　震风道人赶紧关上门，拉着两人坐到沙发上：“你俩怎么突然回成都了，也不来个信。”

　　“有些事情忙完了，准备回成都清净的休息一段时间。”林晓峰伸了个懒腰：“怎么着？你震风道长，还不欢迎我？”

　　震风白了他一眼：“晓峰，我说你小子，好好的，跑回成都来做啥，还求清净呢，你这回来，怕是清净不了咯。”

　　林晓峰有些好奇问：“怎么？难道成都还有什么变故？”

　　“还不是因为你小子。”震风说。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“因为我？咋了？”

　　震风说：“蜂教当初因为你，算是彻底瓦解了。”

　　“蜂教这四川魔教的龙头老大一瓦解，整个四川省的魔教，全斗了起来。”震风说：“我把门锁这么严实，不也是怕被卷进去吗。”

　　“人家魔教斗，关你一个道士什么事。”林晓峰笑着白了他一眼：“你这有些太过大题小做了吧。”

　　震风摇头：“这你就不了解，这些魔教势力复杂混乱得很，此时整个四川阴阳界的人，差不多都被卷入这场斗争了，即便是阴阳先生，也是一样。”


第1052章 混乱的四川阴阳界

　　“哎不是，其他的魔教势力，卷入这其中倒还好理解，魔教的纷争，关阴阳先生屁事啊。”

　　林晓峰拿出烟，点了一根。

　　震风道人白了林晓峰一眼：“这就是你不懂了，现在四川，不是魔教混乱，是整个阴阳界都彻底混乱，就比如说前不久，一个年迈的阴阳先生就让抓了壮丁，被一伙魔教的人抓咯。”

　　觉尘颇不理解：“这抓阴阳先生做什么？还能指望这些阴阳先生帮他们办事？”

　　“没错。”震风道人点头起来：“就是让阴阳先生帮他们干事。”

　　“噗。”

　　林晓峰正抽烟呢，听到这句话，不由呛得他眼泪都差点咳出来了。

　　“和尚，你小看阴阳先生了。”震风解释说：“但凡是有真本领的阴阳先生，认识的达官贵人，数不胜数，并且，绝大多数，都对这达官贵人有过恩情。”

　　这个倒是不难解释。

　　不管是达官贵人，或富商，遇到灵异事件，总是需要找人帮忙解决的吧？

　　每一个阴阳先生，基本上都认识很多富豪。

　　觉尘摸着他的光头：“可抓这些阴阳先生，又有什么用？总不可能，这些达官贵人，还能因为一个阴阳先生，就为魔教卖命吧？”

　　“为他们卖命是不可能，但是，却可以帮忙收集一大笔财富。”震风解释说。

　　林晓峰好奇问：“收集财富？这些魔教份子，可以直接抓住富商，岂不是更简单？”

　　“换做往常，魔教这样敛财，倒是没问题，但现在，整个四川魔教中，分割成了三份大势力，以及七八个小势力，他们之间互相角逐。”

　　“如果直接上门绑人，抢夺富豪的财富，那么，会被灵异小组盯上的。”

　　震风说道：“如今，四川阴阳界中，唯一没有太大影响的，也只有灵异小组了，这些魔教，也不愿意招惹灵异小组。”

　　“但灵异小组，也管不了整个四川阴阳界的乱象。”

　　觉尘说道：“抓妖局难道不管？乱成这样。”

　　林晓峰道：“没法管，一旦抓妖局插手介入，立马就会让四川这些混乱的魔教，拧成一股劲，合力对付它们。”

　　“只有等乱象结束，四川阴阳界定出了一个胜者，抓妖局或者圣教才会介入其中。”

　　遍布的魔教，已经是一个极大的麻烦。

　　别说抓妖局，事实上，即便是魔道的统领，圣教，也管不过来。

　　所以，圣教才会又扶持四大顶级魔教，帮忙管理各方魔教。

　　林晓峰靠在沙发上：“行了，乱就乱吧，关咱们也没什么事，只要他们不招惹到我们头上，那就天下太平。”

　　“就怕我已经成了那么魔教眼中的香饽饽。”震风道人颇感无奈：“这么些日子，也就是龙虎山道士的名头，让各方势力没有擅自来动我。”

　　“他们怕动了我，触怒了龙虎山，引来灭顶之祸。”

　　林晓峰看向门口那几道锁，笑道：“感情你都害怕成这样了？”

　　“能不害怕么。”震风道人白了林晓峰一眼：“要是你回成都的消息传出去，恐怕更乱。”

　　林晓峰伸了个懒腰：“行了，晚点出去，好好吃顿饭，我晚点把刘沧和徐向阳也叫出来，一起喝一顿。”

　　外面的天色，很快也暗淡了下来，林晓峰给刘沧和徐向阳打了个电话。

　　约好时间地点。

　　晚上七点，林晓峰换了身衣服，和震风，觉尘一起出门，往成都体院赶去。

　　成都体育学院对面，有一家大排档，以前经常在这地喝酒。

　　林晓峰进去，虽然好久没回来了，可里面那略带肥胖的老板，依然是一眼就认出了他。

　　“小林，你们这毕业了，可好久没回我这喝酒了啊。”老板笑容满面的递了根烟过来。

　　“牛哥，生意不错啊。”林晓峰笑道：“老规矩，整点菜，来几箱啤酒。”

　　说完，便在摊子外面坐下。

　　三人坐下不久，一辆警车停在了路边。

　　刘沧穿着警服，走下车，车上还跟着徐向阳。

　　“晓峰，啥时候回来的？”刘沧坐下，也不客气，自己咬开一瓶啤酒，喝了一口。

　　“老刘，你这倒是越活越精神了。”林晓峰笑着看向徐向阳。

　　徐向阳穿着一身西装，打着领带，颇有一股办公室精英的感觉。

　　“老徐，这段时间，你忙活什么呢？”林晓峰询问。

　　刘沧道：“人家老徐可跟以前不一样了，现在搞证券的，有钱着呢。”

　　“别听老刘瞎说，就是胡乱忙活。”徐向阳看了一眼周围：“这位是？”

　　“对了，我介绍下，这家伙叫觉尘，和尚。”林晓峰拍了一下觉尘的肩膀。

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，两位施主有礼了。”

　　他们二人，可都知道林晓峰是做什么的。

　　此刻，以为是林晓峰认识的大师，急忙行了个佛礼。

　　“你俩省点劲，这就是个花和尚，还跟他客气上了？”林晓峰忍不住笑道。

　　刘沧忽然问：“对了，胖子那家伙呢，跑哪去了？怎么鬼影都没个呢？”

　　他这话一问出，林晓峰的笑容僵住了。

　　“对了，琛哥怎么也没在，他之前从学校请假走了后，就没回来过。”徐向阳也询问了起来。

　　“他俩，他俩还有一大堆事在忙呢，回来不了，过段时间回来。”林晓峰说道。

　　他也不想骗刘沧和徐向阳，但他实在是不知道该如何把黄胖子跟徐向阳的死讯告诉他们。

　　“喝酒。”林晓峰开了几瓶啤酒。

　　几人一边喝酒，一边瞎聊了起来。

　　毕竟有觉尘这话唠在，什么话题，几人都能聊得个火热。

　　“最近你们警局忙不？”林晓峰问道。

　　刘沧摇头，喝了口酒：“最近到处都乱得很，可房局长却没有一点行动，那些魔教也不知道咋了，三天两头的厮杀，杀完了，我们再去给他们收尸，倒也省事。”

　　“呵，房局长可不想卷入这个大麻烦里。”林晓峰说。

　　“说这个做什么，喝酒。”震风道：“只希望早点闹腾完，我还想开门做生意呢。”


第1053章 羞辱我

　　震风的内心都在滴血。

　　就因为最近阴阳界的巨变，害得他根本就不敢开门做生意。

　　生怕被魔教的人找上门。

　　像普通的阴阳先生，或许只能是用于榨些钱财。

　　可震风却又不同了。

　　简单来说，震风是龙虎山弟子，和林晓峰，凌霄这么多人认识。

　　如果震风被抓，对于那些魔教而言，可是极有利用价值。

　　就林晓峰而言，如果有魔教用震风的性命做威胁，让林晓峰去杀敌对魔教的教主。

　　林晓峰也只能硬着头皮答应。

　　好在林晓峰此时，回了成都。

　　不管怎么乱，以林晓峰的本事，在这旋涡中，安然无恙还是没问题的。

　　当然，前提是林晓峰绝对不能暴露自个的身份。

　　一旦爆出，四川的这些魔教也不用斗了。

　　谁要是抓了林晓峰，或者杀了他，且不说成为圣教继承人那么遥远的问题。

　　最起码，圣教肯定会扶持抓住林晓峰的这个魔教统领四川魔道。

　　几人喝酒聊天，一口气竟也喝到了凌晨一点。

　　也不知道是不是先天魔体的缘故，这从七八点钟，喝到凌晨一点，林晓峰竟都没有一点醉意。

　　觉尘这家伙是最没用的，此刻已经趴在桌子上，呼呼大睡起来。

　　徐向阳跟刘沧也差不多，互相抱着对方酣睡呢。

　　只有林晓峰，震风两人，依然在喝着。

　　震风看着一旁的林晓峰，不由感慨：“一晃这么多年过去，你这小家伙，从当初的青涩，如今竟成长为了阴阳界的一号人物，这日子过得还真是够快。”

　　震风初识林晓峰时，林晓峰的脸上还带着一些稚嫩，如今，虽然相貌没有什么改变，可脸上和双眼中，却是饱含沧桑。

　　“屁个人物，还不是摸爬滚打，如今的圣教，抓妖局，甚至真的来个魔教，我都得被追得到处逃窜。”林晓峰摇了摇头。

　　震风喝了一口酒，忍不住问：“晓峰，其实这也是我挺好奇的地方，这么多年，你都是独自一人。”

　　林晓峰笑道：“我怎么又是独自一人，不是挺多朋友吗？”

　　“不，我不是这个意思。”震风摇头：“我所说的是，难不成，你就没想过成立一番势力？”

　　林晓峰心中一颤，他皱眉说：“这，我还真没想过。”

　　“我这人自由懒散惯了，哪有什么雄心壮志。”林晓峰摇头。

　　“但是你不想死在圣教和抓妖局之后的大漩涡中吧。”震风认真的道：“其实这些话，作为一个龙虎山道士，是不该说的，可作为朋友，我还是想劝你，趁现在还早，赶紧成立一番势力，才能在大漩涡中保住性命。”

　　林晓峰神色沉了下来。

　　一个人的力量，始终太有限了。

　　除非是真的强悍到邪去真那般，不惧任何势力，再多的人围攻，依然能来去自如。

　　比如林晓峰，虽然能周游在圣教和抓妖局之间，如今的实力，也算得上是一线高手行列，甚至轻易斩杀何劲风。

　　甚至有年轻一代第一人的势头。

　　可面对当初蜂教势力的追杀围堵，也只能逃窜。

　　虽然最后这些蜂教教徒都没什么好下场，可那却是因为进入哀嚎古穴，在哀嚎古穴中耗死的。

　　跟他林晓峰没多大关系。

　　“建立自己的势力？”林晓峰叹了口气，缓缓摇头：“说着容易，做起来，难啊！”

　　虽然林晓峰没有直接表态，不过也是有些心动。

　　最起码，在林晓峰的心中，留下了一个种子。

　　的确，自己如今，不属于抓妖局和圣教任何一方，如果想要在双方的争斗中存活下来，依靠个人，是做不到的。

　　抓妖局和圣教，真的全面开战，恐怕即便是邪老师这样的顶级高手，如果被卷入，也很难独善其身吧。

　　话音刚落，忽然，街头有两个穿着红色风衣，二十七八岁的人跌跌撞撞的跑过来。

　　两人显然都受伤不轻。

　　走到林晓峰他们旁边桌子时，显然撑不住了，其中一个人，吐了一口鲜血，倒在了桌上，桌子直接被砸倒。

　　“起来啊，三弟，起来。”依然站着的那人使劲的拉扯着倒地的男子。

　　可这人倒下后，吐出了一大口鲜血，浑身抽搐，根本无力站起来。

　　林晓峰和震风看去。

　　他们二人身体内，都有一股极强的阴气，此时，浑身上下的皮肤，已经渐渐变得漆黑。

　　而这时，二人之前逃来的路，又追来十几个身穿黑色风衣的人，把二人团团围住。

　　这个场面，把大排档原本在吃饭的人，全部吓得逃走，生怕引火上身。

　　“我们要不也回避下？”震风皱眉，小声的问。

　　林晓峰拿起花生米，丢进嘴里：“继续吃饭。”

　　表面上，二人吃饭，可双眼，却看着身旁的这群人中。

　　依然站着，穿着红色风衣的男子国字脸，气喘吁吁的看着周围的人：“你们黄蜂教，不要欺人太甚，我已经答应退出阴阳界，你们还想如何？”

　　“陈飞，话说得好听，你们白阳教不过是区区三流魔教，还想和我们争夺四川魔教的统领权，而且，你们白阳教之前也杀了我们不少人。”

　　黄蜂教中，走出了一个凶神恶煞的汉子。

　　震风小声的在林晓峰耳边说：“这黄蜂教是之前蜂教分裂时，最庞大的一脉，说话的这人，是现在黄蜂教的第三号人物，东煞。”

　　林晓峰微微点头。

　　陈飞喘着粗气，眼看着自己根本没有任何逃跑的机会，看了一眼地上躺着的三弟，说：“东煞，放了我三弟，你们杀了我。”

　　“我是白阳教的掌教，杀了我，白阳教就威胁不到你们了，放过他，行吗？”

　　东煞戏谑的说：“陈飞，你开什么玩笑？斩草不除根，春风吹又深，这个道理，当我不明白呢？”

　　东煞看着陈飞：“你现在没什么选择的余地，不然这样吧，跪下，给我磕三个响头，如果我心情好，说不定还能放了你三弟的性命。”

　　陈飞一听，捏紧了拳头，双眼冒出火光：“羞辱我？”


第1054章 东煞

　　“只怕是我给你们磕头，你们也不会放过我和我三弟吧。”陈飞咬牙切齿说。

　　东煞摸了摸下巴，笑着说：“对啊，我就是存心羞辱你，可如果你不给我磕头，今天你跟你三弟，就死定了。”

　　“磕头了，说不定我就真放了你三弟呢？你说对吧？”

　　周围，黄蜂教的人，一个个也起哄了起来，大声地笑道：“赶紧跪下。”

　　“还犹豫什么。”

　　“给东长老跪下磕头，又不是什么丢人的事。”

　　陈飞捏紧拳头：“东煞，你……”

　　“赶紧的，我可没那么多耐心。”东煞皱眉起来。

　　“喂，我说这位兄弟，你要杀就杀，这样羞辱别人，何必呢？”林晓峰终于是忍不住开口说话。

　　东煞回头看了过去。

　　此时他们才发现，感情还有一桌人胆大，看到他们这么多人，竟然都没逃走。

　　东煞只当这桌人是喝了酒，壮胆看热闹：“滚，小心宰了你们。”

　　“陈飞，你跪不跪？”东煞回过头，继续取悦起东煞。

　　此时，东煞心中，也颇有满足感。

　　当初，蜂教还强盛时，东煞就是蜂教里一个不怎么显眼的小角色。

　　可这次分裂，东煞却一跃而起，成为黄蜂教的三号人物。

　　现在，更是要逼得一个教主给自己下跪。

　　这更让东煞心中得到了极大的满足。

　　看着即将跪下的陈飞，东煞不由心想：真是想不到老子还有如此威风的一天，等黄蜂教彻底坐上四川省二流魔教的位置，自己岂不是更加威风？

　　林晓峰看着快要下跪的陈飞，直觉得这陈飞如今的处境，和当初自己被何劲风所逼，何其相似。

　　看林晓峰要站起来，震风道人急忙把手搭在林晓峰的手上：“不要冲动，这些麻烦，能免去，就没必要去招惹的。”

　　“无妨。”

　　林晓峰站了起来，直接朝东煞走去。

　　东煞自然也看到这人向自己走来。

　　他不由嘀咕起来，这酒醉佬特么找死吧？

　　“干什么？”东煞向他问道。

　　林晓峰撇嘴一笑：“你这样逼别人，我看不过眼，路见不平拔刀相助。”

　　“哈哈。”东煞忍不住大笑了起来：“你难不成还想和我们动手？”

　　周围这些手下，全部都满脸不屑的看着林晓峰。

　　这家伙恐怕是假酒喝多了，说酒话吧？

　　喝得个醉醺醺的，别说和东煞斗，就是他们一群人，随便一个，恐怕也能轻易打趴林晓峰。

　　林晓峰却不多说，劲直朝陈飞走去。

　　陈飞忍不住提醒：“朋友，你的好意我心领了，赶紧离开这，你不是他们的对手。”

　　东煞嘲讽：“陈飞，这人可是为你拔刀相助呢，你说，想看他是个什么死法。”

　　“王八蛋，我们自己的事，可别害了这些普通人。”陈飞忍不住骂道。

　　陈飞作为魔教教主，自然也不是什么好鸟。

　　不过相比于东煞这种心理有些扭曲的人，陈飞倒是更守一些规矩。

　　比如情义。

　　此时，这人虽然素不相识，可能站出来为自己出头，陈飞也不想因为自己，让他死在东煞这家伙的手中。

　　震风却不像这群人一样担心林晓峰的安危，只是摇了摇头，希望林晓峰别让人认出来了才好。

　　看着这不知好歹的家伙走上前。

　　东煞使了个眼色，他身旁的两个手下，嬉笑着走上前，想要拦住林晓峰。

　　砰砰！

　　两个响声。

　　林晓峰两拳。

　　东煞的两个手下，此刻捂住肚子在地上惨叫，竟连站起来的力气都没了。

　　“怎么回事。”东煞又打量了林晓峰一眼，随后又看了一眼公路对面的学校，成都体育学院。

　　“原来今天遇到练家子了，哈哈。”东煞走上前。

　　他此刻认为林晓峰只是对面，成都体育学院的学生呢。

　　东煞自信的说：“老子从小刀光剑影中闯荡，还能斗不过你这个小子？”

　　说完，大晚上的，他撤掉上衣的衣服。

　　满身的肌肉，外加极多刀疤。

　　光是这身刀疤，恐怕就能把一般人给吓唬住。

　　东煞捏了捏拳头：“今天陪你这小子，好好玩一下。”

　　周围一群人，也恭维起来。

　　“东长老，慢点，别一拳把这小子给打散架了。”

　　“这小子不知好歹，东长老怕是不会手下留情的。”

　　“上次我们五个人，都扛不住东长老一拳，东长老真是我们黄蜂教一等一的高手。”

　　“谁说不是呢。”

　　一群人，还在恭维。

　　东煞已经来到林晓峰面前。

　　“陈飞，别说我不给你机会。”东煞大笑说：“今天，这小子要是能顶得住我三招，我就放了你跟你三弟！”

　　“是吗？”林晓峰嘴角，挂起了邪魅的笑容。

　　“来，让你先来。”东煞招了招手。

　　东煞也不是盲目的自信。

　　他也跟不少的练家子过过招，这些练家子，一般分两种。

　　一种是花架子，也就是招式好看。

　　一般而言，在学校中出来的，十有八九都是这种货色。

　　而另一种，则是力气大，速度快。

　　刚才林晓峰打趴下他手下来看，林晓峰应该属于后者。

　　可东煞也不是吃素的，他以前穷得快死的时候，还去打过一段时间黑拳。

　　像林晓峰这样的年轻人，可基本上没遇到过自己这样手狠的家伙。

　　东煞此刻，不断的思索着，是该打断林晓峰哪只腿。

　　林晓峰猛的一脚踢出。

　　东煞还没来得及反应。

　　砰的一声，他被踢出五六米远，把他身后的手下，都砸倒好几个。

　　“妈的，什么鬼。”

　　东煞和他的一众手下此时都有些懵。

　　打架他们隔三岔五都在打，可一脚踢飞东煞这样一米八的猛汉五六米远，他们还真从没见过。

　　林晓峰笑容满面的看着被人扶起来的东煞：“你撑住我三招，这叫陈飞的事，我就不管了，他也任由你们处置。”

　　“妈的，黄毛小子，欺人太甚！”

　　东煞老脸一红，在这么多手下面前丢了场子，他站起来，深吸了一口气，内心中不断的告诉自己：刚才都是不小心，大意导致的，自己肯定能打得过眼前的这小子。


第1055章 陈飞

　　东煞大吼一声，冲上前，朝着林晓峰，便是一拳。

　　这是东煞很喜欢用的招式。

　　他的脚已经准备好了。

　　如果林晓峰来挡自己这一拳，他立马就一脚踹过去。

　　这叫声东击西。

　　可林晓峰却根本就没有挡他这一拳的意思，反而又是一脚猛踹在了东煞的胸口。

　　砰。

　　东煞被一脚踢翻，林晓峰脚踩在了他的胸口上，扫了一眼东煞的手下：“让你的人滚吧。”

　　“妈的，给老子剁了他。”

　　东煞双眼露出恨色。

　　之前只是想和这小鬼玩玩。

　　没想到还真的糗大了。

　　这场子要是不找回来，他东煞脸可算是丢光了。

　　那些手下见自家大哥被打趴下，顿时大吼着冲向林晓峰，其中，不少人的手里，还拿着匕首。

　　对于他们黄蜂教的势力，杀一个人，还真不算什么大事。

　　“来。”林晓峰一跃而起，在半空中，连续三脚，把三人踹飞出去。

　　此时，已经有两人来到林晓峰的身旁。

　　林晓峰握拳，刹那间和这十几人战了起来。

　　不过他们这些本事，对于林晓峰而言，也就是三脚猫功夫。

　　仅此而已。

　　几分钟过去，十几人全部趴在了地上，哀嚎着。

　　东煞倒在地上，咬牙看着林晓峰：“小子，有种报出你的名字，赶明我们约人再斗！”

　　“你电视剧看多了吧？”林晓峰跟看白痴一样盯着东煞：“滚。”

　　东煞咬牙站起来，他看了一眼身后的陈飞。

　　东煞心里也明白，此时自己想要在这小子面前杀死陈飞的可能性，恐怕近乎于无。

　　他倒也果断，带着人便跑了，头也不回。

　　陈飞此时抱着躺在地上的同伴：“三弟，三弟。”

　　他的同伴已经断气。

　　林晓峰和震风站在一旁，对视了一眼。

　　“带着他的尸体走吧。”林晓峰说：“万一等黄蜂教的人赶到，你可就走不了了。”

　　陈飞眼泪流淌了下来，嚎啕大哭。

　　林晓峰跟震风二人，也没有再管他。

　　林晓峰之所以出手，也只是感觉这陈飞的遭遇，和自己当初异常相似，所以才出手帮忙。

　　“晓峰，你不该出手的。”震风小声的对林晓峰道：“现如今，这股旋涡，我们躲都躲不及呢，你倒好，反倒是自个撞了上去。”

　　“帮都帮了，赶紧把他们三叫醒，等会东煞叫人回来，咱们被黄蜂教缠住，那才麻烦。”

　　林晓峰刚说完，陈飞已经擦掉眼泪，抱着他三弟的尸体离去。

　　林晓峰与震风，也叫醒趴在桌上的觉尘，徐向阳和刘沧。

　　刘沧和徐向阳迷迷糊糊的，也不清楚怎么回事，开着车便走了。

　　觉尘打了个嗝：“刘沧这哥们，喝得走路都摇摇晃晃了，还让他开车走？”

　　“怕什么，他还能被别人查酒驾不行？”震风笑了一下。

　　这里距离风水玄学馆也不算远，三人直接走回了风水玄学馆。

　　回去，林晓峰简单的洗漱了一下，便倒头睡下。

　　这一口气，他直接睡到第二天中午，这才被客厅的谈话声吵醒。

　　林晓峰打着哈欠，迷迷糊糊的打开卧室门，一看外面。

　　此刻，觉尘正盘腿坐在沙发上，而另一个坐在沙发上的人，则令林晓峰惊讶不已。

　　陈飞！

　　这家伙怎么会在风水玄学馆。

　　林晓峰心中略微震惊起来。

　　觉尘撇了一眼走出来的林晓峰，继续给陈飞说：“陈施主，所谓世间迷雾，不得其解，唯有遁入佛门，方得解脱，我看你不如跟我修佛，保准你五年结舍利，十年征佛道。”

　　陈飞尴尬的看着觉尘，站起来向林晓峰拱手：“恩公。”

　　“别这么叫，你来有事？”林晓峰心中迷糊呢。

　　陈飞点头，坐到沙发上：“我是专门有事，来找恩公的。”

　　“我……”觉尘刚想说话。

　　林晓峰就问：“震风哥呢？”

　　觉尘说：“他一大早就出门了，也不知道干嘛去。”

　　林晓峰笑了一下：“可能这几天在家里闷着，想出去散散心吧。”

　　陈飞眉毛皱起，他显然看出林晓峰是专门撇开话题，不想跟自己聊呢。

　　“恩公，我想让你给我的那些兄弟报仇。”陈飞又开口。

　　林晓峰拿出烟，刚准备点上呢，拿着打火机的手却停在了半空中。

　　他又看了陈飞一眼，点燃抽了一口问：“帮你那些兄弟报仇？陈先生还真是看得起我，难不成认为我一个人，就能对付整个黄蜂教？”

　　砰！

　　陈飞跪在了地上，一脸乞求：“恩公，我那些兄弟死得太惨了，只要你能帮他们报仇，我陈飞这辈子，给你做牛做马！”

　　“话说回来，你是怎么找到这个地方来的？”林晓峰扯开话题问。

　　他是真不想趟这个浑水。

　　有那功夫，还不如好好琢磨一下撼龙经呢。

　　陈飞说：“是震风道长联系上的我。”

　　震风哥？

　　林晓峰愣了片刻，不过很快便明白过来。

　　“原来是这样。”林晓峰不由无语的干笑了一下。

　　他明白震风为什么让陈飞来了。

　　因为昨天的谈话。

　　震风道人在帮他呢。

　　昨天刚提组建一个势力的事，陈飞这就送上门来了。

　　有现成的白阳教，最起码有一些根基了。

　　林晓峰的话，反倒是让陈飞有些摸不着头脑：“恩公……”

　　“你想怎么报仇？”林晓峰询问道。

　　陈飞道：“我想杀了东煞，给我的那些兄弟报仇。”

　　“你们白阳教，还剩下多少人？”林晓峰问道。

　　陈飞没想到林晓峰竟然还对自己的白阳教感兴趣。

　　他叹了口气：“我们白阳教之前人手有两百，虽然当年蜂教统领整个四川魔教，可蜂教也在制衡着规矩。”

　　“我们这些魔教，也有各自的规矩存在，一般来说，都是秋毫不犯，可自从蜂教的一众高手莫名其妙的消失后，整个阴阳界彻底乱套了，所有规矩都没了。”

　　觉尘好奇问：“你们白阳教怎么会招惹上黄蜂教呢？”

　　按理说，像白阳教这样的势力，应该会避免得罪黄蜂教才对。

　　可昨天依照那东煞的态度，好像双方有极大的仇恨一般。


第1056章 愿意效忠

　　“东煞很久以前，其实是我们白阳教的人，后来他做事太过阴毒，我和他之间有了极大的矛盾，便把他踢出了白阳教。”

　　“这家伙离开白阳教后，没想到运气竟然极好的加入了蜂教。”

　　陈飞吐了口气：“当初他虽然加入蜂教，可也只是个小喽啰，在蜂教里都说不上话，可没想到在蜂教分裂时，他竟然一步登天，成了黄蜂教的长老，并且是目前黄蜂教的三号人物。”

　　林晓峰问：“所以，他就找你麻烦了？”

　　“嗯。”陈飞点头：“我们白阳教斗不过黄蜂教，前不久，我们白阳教大半势力，都投靠到黄蜂教。”

　　“昨天夜里，我们突然遭到东煞带人袭击，只有我和三弟逃了出来，现如今，我们白阳教，恐怕只剩下我一个人了。”

　　陈飞低着头，沉默不语。

　　整个人，都落魄至极。

　　林晓峰看在眼里，良久，他问：“如果我帮你杀了东煞，你准备给我什么好处？”

　　“实不相瞒，如今，我除了自己这条命，也没别的东西了。”陈飞垂头丧气起来。

　　他当然也明白，世上没有免费的午餐。

　　毕竟东煞是黄蜂教的三号人物，让眼前这位昨天救过自己的恩人去杀东煞，肯定需要付出代价。

　　“你的命我没兴趣，不过，白阳教归我，怎么样？”林晓峰笑着说。

　　“额。”

　　陈飞愣住了。

　　什么？

　　陈飞原本还在猜测林晓峰究竟会提什么要求呢。

　　没想到他竟然是要这白阳教。

　　白阳教如今就只剩下他一人，名存实亡的一个魔教，他拿去做什么。

　　林晓峰看出了陈飞眼神中的困惑，他说道：“这段时间，你就住在这里，等有合适的机会，我会去杀了东煞。”

　　“多写恩公，还不知道恩公的名字是？”陈飞看向林晓峰。

　　“林晓峰。”

　　陈飞点头，可随后，他抬起头，双眼直勾勾的看着他。

　　林晓峰！

　　陈飞心中震惊了起来。

　　现如今魔教中人，有几个没听说过林晓峰的名字？

　　林晓峰所做的那些事情，更是被编成一个又一个的版本在外面传播。

　　“没，没想到恩公竟然就是传说中的林晓峰。”陈飞忍不住说。

　　林晓峰倒也不担心陈飞会泄露自己的身份。

　　如今的陈飞，已经是穷途末路，除了依靠自己之外，恐怕也没有别的选择。

　　而且也可以因此试探陈飞究竟靠不靠得住。

　　林晓峰此刻，来到阳台，拿起手机，给项诛打了过去。

　　电话过了好一阵，才接通。

　　那头传来项诛略带不满的声音：“现在才想起给我打电话？你在外面过得倒是威风啊，带队斩杀大树妖……”

　　林晓峰说：“你怎么知道的。”

　　“你林指挥的大名，现如今就连抓妖局都有不少人服你，这种光辉事迹，传到我耳边，不也是很正常的吗？”

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子：“行了，给你说正事，你不是在龙虎山无聊没事做吗？到成都来帮一下我吧。”

　　一听是正事，项诛也收起了开玩笑的心思：“怎么了？”

　　“我想组建一个自己的势力。”林晓峰道。

　　项诛一听，心中却颇为高兴：“我马上来成都。”

　　“嗯，具体的事情，等你到了再谈吧，我对搞魔教这方面的事，一窍不通，你好歹也做过堂堂圣主，总比我厉害。”林晓峰道。

　　当天下午三点，门口传来敲门声，林晓峰走过去，打开门一看。

　　项诛穿着一件白色T恤，外面则是牛仔马甲，一条黑皮裤。

　　看起来很是青春靓丽。

　　就跟大城市里面的模特一样。

　　说她是曾经的魔教圣主，恐怕打死别人，别人也不相信的。

　　项诛取下墨镜，看到屋里的觉尘，抬手打了声招呼：“哈喽。”

　　“哎哟，稀客啊。”觉尘也顾不得盘腿了，跑过来，帮忙拿下项诛的行李：“带这么多东西，还真准备把这里当成长期的根据地了？”

　　“咋了，你这和尚难不成还想赶我走？”项诛白了觉尘一眼，随后问林晓峰：“对了，具体怎么回事，赶紧给我说说。”

　　林晓峰在项诛耳边，把事情的经过说了出来。

　　项诛听完，微微点头：“震风哥这样做，倒是没错，现如今，只有建立自己的一番势力，才能在这场博弈中活下来。”

　　“先叫那个陈飞出来我看看。”

　　项诛走进客厅，坐到了沙发上。

　　陈飞昨夜估计是没休息好，在卧室里面睡觉，补瞌睡呢。

　　林晓峰把他叫醒。

　　陈飞哈欠连天的走了出来。

　　“这位是？”陈飞看着坐在沙发上的美女问。

　　林晓峰介绍：“这是我女朋友，以后，应该也是你顶头上司了。”

　　“你女朋友。”

　　陈飞稍一想。

　　竟然毫不犹豫，扑通一下跪下：“拜见圣主。”

　　林晓峰和圣教圣主项诛的事迹，他也听说了不少。

　　没想到今天竟然能看到圣主本人。

　　这要放在以前，就他这身份，就是连靠近项诛的资格都没有，更别谈什么说话聊天了。

　　项诛却也没有让陈飞起来。

　　她身上流露出了一股上位者的味道。

　　项诛之前，本就久居高位，此刻看着陈飞便问：“你就是陈飞？白阳教的教主？”

　　“是。”陈飞连忙点头。

　　“嗯，既然你想要晓峰给你报仇，那么也得拿出点诚意吧？”项诛道。

　　陈飞答道：“当然，只要林少主帮我报了仇，我便把白阳教赠给林少主。”

　　此刻，陈飞也不由叫起了林晓峰以前在圣教时的称呼。

　　“我们要的，不是这白阳教，而且，我们二人的身份想必你也清楚，是不可能放到明面上，做白阳教教主的。”项诛提点道。

　　陈飞又不笨，毕竟之前乃白阳教教主。

　　他立马道：“从今日起，我陈飞愿意效忠圣主，林少主。”

　　“很好。”项诛脸上露出了笑容。

　　林晓峰在一旁说：“陈飞，你出去一趟，看还能不能召集到之前的手下，能有多少，就带多少来，想要发展白阳教，光咱们几个可不行。”


第1057章 你自己选

　　陈飞心情顿时有些激动了起来。

　　急忙点头：“是！”

　　能不激动吗？

　　这应该就是所谓的塞翁失马焉知非福。

　　昨日，白阳教几乎被黄蜂教杀了个精光。

　　但这转眼间，自己就遇到了曾经的圣教圣主，和林晓峰。

　　陈飞急忙往外面走了出去。

　　觉尘忍不住说：“你俩就不怕陈飞把你俩在这里的消息泄露了？”

　　“当然怕。”林晓峰说：“所以才给他这次单独一人的机会，看他究竟会不会泄露出我和小诛的事。”

　　“你赶紧跟上去，盯住他。”林晓峰说。

　　“我？”觉尘指着自己，忍不住翻了个白眼：“好事没我，净让我干这种跑腿的买卖。”

　　牢骚归牢骚。

　　三人中，最适合去盯梢的，也只有觉尘。

　　他无奈的走出屋外。

　　林晓峰目光投向一旁的项诛道：“大老远的过来，辛苦了。”

　　项诛在思索着什么，说：“辛苦倒是谈不上，总比在龙虎山上那无聊的日子要舒服。”

　　随后，她道：“话说回来，你准备怎么发展白阳教。”

　　林晓峰尴尬道：“我对发展魔教，几乎是一窍不通，你问我，我哪知道。”

　　项诛手中拿着一支铅笔，想了会说：“其实很简单，无非是两种发展方向，一种便是稳扎稳打，慢慢拓建势力，而另一种，则是速成了。”

　　林晓峰问：“稳扎稳打是怎么个弄法？速成又是怎么回事？”

　　“现在如今，绝大多数的大型魔教，都是稳扎稳打发展而来。”

　　“比如圣教，圣金教等，都是如此，这样的好处是显而易见的，根基稳固，底蕴足。”

　　“可缺点是，时间太久了，如果真按照稳扎稳打的方式发展，最起码也要两三年的时间，才能弄出一个二流魔教，而且在二流魔教中，也只能排末流。”

　　林晓峰摇头：“不行，时间太久了，且不说抓妖局和圣教之间的战争什么时候开始，何劲风成就天魔，也就一年到两年之间。”

　　“一旦何劲风成天魔，必然来找我。”

　　项诛笑道：“怎么？对自己这么没自信？”

　　林晓峰道：“这无关自信不自信，如果是单打独斗，我自然不惧何劲风，即便他成什么天魔，在他手中，保命最起码无碍，主要是何劲风可不只是天魔，他的背后，还有庞大圣教的势力人手。”

　　到时候，何劲风加上圣教的势力，林晓峰哪能是对手？

　　所以他此时才想组建一个势力。

　　虽不敢说要组建圣教那样庞大的组织，但好歹也要有二流魔教的水准。

　　到时候在何劲风袭来时，自己也好有帮手。

　　项诛说：“速成的方法，比如蕃戒的朝佛教，就是速成之法。”

　　“还有你说的那个黄蜂教，也是如此。”

　　“它们这些魔教，都是快速吞并其他势力来扩充自己的人手。”

　　项诛眉头皱着：“这种势力，看似人多，可真的和大型势力斗起来，不说对外的战力，就是内部，也是问题极多。”

　　听到这，林晓峰不由想起当初的蕃戒，可不正是如此吗？

　　当初抢夺古佛卷的时候，蕃戒的朝佛教，如此庞大的势力，可偏偏没用多少人。

　　反而只带了十几个自己的心腹去莎车古国遗迹。

　　林晓峰眉头紧紧皱着，问：“慢慢发展，时间不够，发展快了，却底蕴不足，这样的势力，建立起来，能有作用么。”

　　项诛笑道：“当然有。”

　　随后，她得意的说：“放心，当初那么大的圣教，我都能管得了，发展一个白阳教，即便是快速发展，我也能让它尽量的不会出现太多问题。”

　　项诛此时，自然也不能太过打击林晓峰对于此事的热情。

　　毕竟建立一个属于自己的势力，这是势在必行的事。

　　林晓峰说：“这样看来，倒是委屈你了，堂堂曾经的圣主，现在手底下就一个手下。”

　　能有项诛管白阳教的事，倒是能让林晓峰省不少的心。

　　忽然，陈飞和觉尘，还有震风三人，急急忙忙的从外面跑了回来，三人脸上，都是焦急之色。

　　“怎么了？”林晓峰看向三人着急的神色，意识到肯定是有什么不好的事。

　　果然。

　　震风脸色铁青说：“刘沧，被东煞给抓走了！”

　　砰！

　　林晓峰猛的拍在桌上，站了起来：“找死！”

　　项诛倒是冷静一些，手放在林晓峰的肩上，轻轻的拍了一下安慰：“别着急。”

　　“震风哥，怎么回事？”她问。

　　“刚发生的事，东煞那家伙也是胆大包天，竟然直接去灵异小组那边抓的人。”震风道人说了起来。

　　刘沧毕竟是在灵异小组工作，东煞带着几个人，进入警局，竟然直接绑了刘沧离开。

　　“房局长手下的人被绑了，他没点反应？”林晓峰沉声问。

　　震风道：“房局长很愤怒，已经派出不少警察开始搜索东煞他们的下落。”

　　觉尘忍不住问：“东煞怎么会去抓刘沧呢？”

　　觉尘酒醒过来后，自然听震风说过昨天夜里的事。

　　“应该是记住了刘沧的样子，查出刘沧的身份了。”震风道人说道。

　　刘沧是在成都灵异小组上班，也算是阴阳界中的人，黄蜂教的人，认出刘沧身份，找上门去倒也不算奇怪。

　　林晓峰捏紧拳头：“走，找东煞去！”

　　“你上哪找去？”项诛说道：“昨天打东煞的人，是你，东煞抓刘沧肯定也是为了把你找出来。”

　　震风点头：“没错，即便你不找东煞，他也会派人联系你的。”

　　话刚说完，林晓峰的手机就响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，正是刘沧的手机打过来的。

　　林晓峰接起电话。

　　那头传来东煞的声音：“小子，你这朋友在我手上，我做事很讲规矩，人敬我一尺，我敬人一丈，可别人要是骑到我头上拉屎拉尿，我这脾气，就得杀人全家！”

　　“你想怎么样？”林晓峰声音冰冷问。

　　“要么你自己剁一只手给我送过来，要么我就剁了你这朋友脑袋，给你送过去。”

　　东煞声音满含怨气说：“你自己选。”


第1058章 东新大厦

　　如果换做是以前，林晓峰恐怕已经跟东煞怼了起来，或者怒骂他一顿。

　　可林晓峰所经历的东西让他成长了很多。

　　“我动手打了你，是我不对，拿我朋友威胁，这就没意思了。”林晓峰沉声说。

　　东煞大笑了起来：“你不是很厉害吗？你特么不是能打十个吗？今天晚上十一点，东新大厦，来这里领你朋友，记得一个人来。”

　　说完，那边挂断了电话。

　　“怎么说？”震风目光看向林晓峰。

　　“他让我今天晚上去东新大厦，领人。”林晓峰放下手机。

　　旁边的陈飞急忙劝说：“不能去，东新大厦是他们黄蜂教的大本营，进去的话，肯定没命活着出来。”

　　觉尘白了他一眼：“乌鸦嘴，你不知道说点好听的？”

　　“你怎么看？”林晓峰向项诛问道。

　　项诛皱眉，过了好一阵，才道：“就这样去，的确很不明智，可若是不去的话，按照这些人的性子，刘沧肯定会没命的。”

　　听到此，林晓峰目光闪过一丝厉色。

　　自从经历过黄胖子，林琛这些事后，林晓峰绝对不愿意再看到自己的朋友被人所害。

　　而且此事还是因为自己才闹起来的。

　　林晓峰坚决的说：“不管多危险，我肯定要去。”

　　项诛了解林晓峰的这个性格，阻拦不了他的。

　　“去吧，大树妖那种妖怪手中，你都能活下来，区区一个黄蜂教，可拦不住你，自己小心点就是。”项诛脸上露出笑容。

　　即便知道此行很危险，可项诛明白，她也只能为林晓峰打气。

　　那毕竟是一个魔教的总部。

　　时间一点一点的过去，很快，就到了夜晚十点半。

　　林晓峰也没准备带其他人。

　　他一个人去，反而更容易从东新大厦中冲杀出来。

　　现在他的情况就是带的人越多，恐怕反而会拖累自己。

　　看着林晓峰出门后。

　　陈飞坐在沙发上道：“林少主这样去，真的没问题吗？”

　　项诛自信的点头：“他是谁，指挥战斗世界蛇，斩首大树妖，更是在圣教那么多人中，杀死何劲风，区区一个黄蜂教而已。”

　　陈飞听到这，也有些信心起来。

　　对此，他不由幻想起自己以后的日子。

　　要知道，跟着项诛混，比以前他当什么三流魔教教主有前途多了。

　　……

　　东新大厦，位于成都三环。

　　是一座高达三十层楼的大厦。

　　这座大厦是以前蜂教的一个产业。

　　蜂教分裂后，这里就属于黄蜂教了。

　　东新大厦最高的一层楼，全部做成了一间办公室。

　　整个办公室豪华无比，这里面，甚至还有高尔夫球场，游泳池。

　　打造得几乎跟皇宫无异。

　　这里摆放着豪华的沙发。

　　此事，坐着一个中年清瘦的男人，他瓜子脸，看起来很瘦弱，给人一种很干净的感觉。

　　他带着眼镜，穿着一身黑色西装，斯斯文文，更是有一副读书人的书卷气。

　　这人名叫洪天信，是以前蜂教的长老。

　　当然，虽是长老，但洪天信之前的资历并不算深，属于不得势的长老之一。

　　随着蜂教巨变，洪天信抓住了机会，立马拉拢下面的人马。

　　在分裂后，黄蜂教更是在整个四川，都属于势力最强大的魔教。

　　并且之后有望成为二流魔教。

　　洪天信手中拿着红酒杯，身旁还有一个浑身纹身，满是肌肉的中年胖子。

　　这人叫洪天镇，是洪天信的表弟，更是此时黄蜂教的二号人物。

　　“洪教主，洪副教主，马上那人就来了，还得麻烦您二位派人拿下他。”东煞点头哈腰的在旁边向这二人说。

　　别看他是黄蜂教的三号人物，拿出去，那真是威风至极。

　　但东煞心里明白，自己能有这个地位，全是因为洪天信两兄弟抬举自己。

　　在这两人面前装孙子，在外面才能装大爷。

　　洪天信抿了一口红酒：“那人真有你说的那么厉害？把你加上十几个人都打趴下了？”

　　东煞的手段，洪天信也清楚。

　　否则东煞光会拍马屁，哪能坐到如今的位置。

　　东煞还是有一些真本事的。

　　洪天信听了这件事后，不由动了收拢林晓峰的心思。

　　这样的高手，不正是如今黄蜂教缺的人才吗？

　　东煞点头：“真是邪性，我手下的那些人，您们也清楚，绝对是数一数二的高手，没几个孬种，结果一起上，愣是让那家伙打得跟个孙子似的。”

　　洪天镇撇了一眼东煞，说：“可你说，这么厉害的家伙，要是到我们大厦来，岂不是给我们黄蜂教惹麻烦？”

　　“而且跟这家伙斗起来，对我们黄蜂教有什么好处？”洪天镇直勾勾的看着东煞。

　　东煞心中一紧，急忙道：“这，我代表了黄蜂教，那小子知道我的身份，还敢打我，这不是看不起我们黄蜂教吗？”

　　“我把他逼过来，也不全是为了自己的私心，更是为了我们黄蜂教。”

　　洪天镇鄙视的说：“好说歹说，你这样做，反倒是为了黄蜂教好咯？”

　　洪天镇对东煞，一直没有什么太好的印象。

　　也就自己大哥欣赏这孙子。

　　洪天信说：“等会人来了，你也看着点，有机会就收拢一下，毕竟现在大局还没有定下，越是高手，越是需要结交的。”

　　东煞赶忙点了点头：“行行。”

　　可这答应下来，回过味来，又不是个滋味了。

　　就林晓峰那本事，进入黄蜂教后，恐怕得比自己地位高多了。

　　到时候，岂不是得让那家伙给欺负死？

　　就在三人还在商议时，忽然，门被推开。

　　林晓峰穿着一身黑色风衣，从门外走了进来。

　　“你是？”洪天信看着这忽然出现的陌生人，脸上露出困惑。

　　“你怎么上来的！”

　　东煞刷的一下站了起来。

　　他在这栋大厦中，安排了不少人手。

　　特别是进入大厦的入口，安排了不少人，还有邪阵。

　　只要林晓峰一进入大厦，立马就会被无数人给围攻。

　　可没想到，林晓峰竟然就这样，悄无声息的来到了这栋大厦的最顶层，来到了他们面前。


第1059章 倒酒啊！

　　“你们下面这些人，防卫意识还真是够差的，我随便找个后门就溜进来了。”

　　林晓峰笑呵呵的走到沙发上坐下，随后拿起桌上的红酒杯，给自己倒了一杯酒。

　　在来之前，他也从陈飞口中得知了，这栋大厦的顶层，便是黄蜂教高层所在的地方。

　　他懒得和下面那些人斗，直接就到了这里。

　　“你想怎么样？”东煞脸色阴沉。

　　林晓峰喝了一口红酒，点了点头：“酒还不错。”

　　见林晓峰不回自己的话，一副不把自己放在眼里的态度，东煞气得要死，恨不得冲上去跟林晓峰拼了。

　　洪天信开口道：“东煞，别冲动，这人能悄无声息的到我们这里来，果然是高手，对于高手，可要有对于高手该有的态度。”

　　接着，洪天信对林晓峰拱手说：“在下洪天信，不知道怎么称呼？”

　　“张灵风。”林晓峰胡乱说了个名字。

　　“原来是张先生。”洪天信点了点头，说：“酒既然不错，那就多喝点，还想吃点什么，我马上让下面的人送来。”

　　“免了，酒是不错，但人不对路，我喝酒，认人。”林晓峰道。

　　洪天镇一拍桌子：“姓张的，你什么意思？”

　　“慢着。”洪天信拉住了洪天镇的手：“早就听闻了张灵风先生的大名，没想到今日还能一见，天镇，给我客气点！”

　　林晓峰愣了下。

　　随后这才想起，自己好像这瞎编的名字，抓妖局中，确实有这个人。

　　之前自己和黄胖子，甚至还拆过那张灵风的轮胎呢。

　　洪天镇很听洪天信的话，乖乖的坐到了一旁。

　　“东煞的事，我听他说了，你跟他的矛盾，算不上什么，你把陈飞交出来，大家就当是不打不相识。”洪天信笑呵呵的说。

　　林晓峰盯着洪天信的脸庞：“洪先生，你是不是还忘了什么事？”

　　“我的朋友，可还在你们手中。”

　　洪天信笑呵呵的看了一眼东煞：“有这回事吗？”

　　东煞看到洪天信的脸色，立马摇头：“没有！”

　　“你看，我们没抓你朋友。”洪天信笑道。

　　他的笑容，甚至带着一丝嘲讽的意味。

　　林晓峰捏紧了一下拳头：“洪先生是在玩我？”

　　洪天信摊开手：“我说抓了你朋友，那就是抓了，我说没有抓，你也奈何不了我。”

　　接着，他站了起来，指着自己脚下：“这是东新大厦，是我黄蜂教的地盘，你一个抓妖局成员来了，开个口就想要人，这不规矩。”

　　一开始，洪天信还抱着一点收拢这高手的心思，可得知这是张灵风后，便打消了这个念头。

　　张灵风是抓妖局的人，可不是自己三言两语就能拉拢得了的。

　　“我非要要人呢？”林晓峰看着在场的三人：“恕我直言，你们三个不是我对手。”

　　洪天信点了点头：“没错，我的确不是你的对手。”

　　接着，洪天信拿出一柄匕首，抵在自己胸口，走到林晓峰面前，自信的对林晓峰说：“那你有本事就杀了我。”

　　“杀了我，你也走不出东新大厦，你那朋友，也会死得很惨很惨。”

　　洪天信充满了自信。

　　张灵风的事，他可听说了不少，这是一个极重情谊的人，并且为人正直，绝不会伤了自己。

　　额。

　　如果真的是那个什么所谓叫张灵风的家伙，或许真不会向他动手。

　　但他猜错了，这不是张灵风，而是林晓峰。

　　林晓峰的确不敢杀他，毕竟他还没搞到刘沧的下落，真杀了这家伙。

　　恐怕刘沧也得死。

　　不过。

　　林晓峰抢过匕首，吵着洪天信的大腿就一刀扎了进去。

　　扑哧一声，鲜血流了出来。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛，让洪天信忍不住惨叫了一声。

　　他完全没有想到张灵风竟然真的会伤自己。

　　“你，你就不怕我杀了你朋友。”洪天信刚说完，又是一刀，扎在他大腿上。

　　“哥！”

　　“教主！”

　　洪天镇和东煞冲上来想要救人。

　　林晓峰飞踹两脚，这两人飞回去，撞在了茶几上，把玻璃茶几直接撞碎。

　　“疼。”

　　两人挣扎着站了起来。

　　林晓峰脸上露出邪笑：“洪天信对吗？打电话，让你的人马上杀了我朋友，我也立马给你捅成马蜂窝。”

　　“你当我不敢？”洪天信满头大汗。

　　又是一刀捅了上去。

　　“赶紧的，通知下面的人，杀了他。”林晓峰双眼直勾勾的看着洪天信。

　　洪天信此时心中也是冰凉。

　　他看着林晓峰的眼睛中的杀意。

　　如果自己敢下达那样的命令，恐怕自己会立马被他给杀死。

　　“你……”洪天信深吸了一口气：“算你狠！”

　　洪天信可不敢赌，也不能赌。

　　刘沧的命，怎么可能跟自己的性命比较？

　　“叫人把我兄弟送到街对面的计程车上去。”

　　林晓峰来到落地窗前，看着楼下。

　　“照做。”洪天信朝东煞说。

　　此事，洪天信恨不得把东煞剥皮。

　　妈的，让他遭这种罪受。

　　好好的，惹这种狠人干什么？

　　东煞哪还敢有什么意见，急忙拿出手机，吩咐了下面。

　　看着楼下的刘沧，被送进了计程车上。

　　林晓峰拿出手机，给刘沧打了过去。

　　“喂？你没事吧。”林晓峰问。

　　刘沧在电话那头有些虚弱的说：“没，没事。”

　　“去公安局，到房局长那里，让他派特警队把你保护起来，等到地方了，再打电话告诉我。”

　　挂断电话，林晓峰笑呵呵的拿着匕首坐到沙发：“你们别干坐着，来，继续喝酒啊。”

　　“要不，先给我大哥止止血？”洪天镇开口说。

　　林晓峰一刀又捅在了洪天信的大腿上：“放心，大老爷们的，流这么点血，死不了。”

　　洪天信疼得都快晕过去了，咬着牙忍着。

　　“倒酒。”林晓峰冲东煞说。

　　东煞看了一眼洪天信。

　　外表斯斯文文的洪天信，已经疼得有些癫狂，看这惹事的家伙看过来，怒骂道：“倒酒啊！看我干什么，指望我去倒酒吗？还是说你向我多挨几刀？王八蛋！”

　　“是，是。”东煞赶忙给林晓峰倒酒。


第1060章 真乃神人

　　林晓峰就这样喝着酒，过了约二十分钟，刘沧的电话才打来。

　　确认了刘沧已经被房局长保护起来后。

　　他这才放下电话。

　　“酒是真不错。”林晓峰站了起来，往门口走去，走了两步，他停下来，回头说：“我知道你们肯定不服气，想要报仇，简单，我张灵风最不怕的就是别人报复，有什么，冲着我张灵风来就是！”

　　反正又不认识那叫张灵风的哥们。

　　就这样坑他一把，林晓峰也没什么心理负担。

　　林晓峰说完这话，便走出了大门。

　　“王八蛋！”

　　洪天信拿起酒瓶，疯狂的砸在地上：“张灵风！我要把你千刀万剐！给我通知下去，绝对不能让他给跑了！”

　　这种抓妖局成员，一旦让他逃走，他洪天信难道还能跑到抓妖局去要人？

　　东煞急急忙忙的跑了出去，洪天镇也给他止血，包扎伤口。

　　过了十分钟左右。

　　东煞这才回来：“禀报教主，他，他跑了。”

　　“跑了？”洪天信阴沉着脸问。

　　东煞吞了口唾沫，点了点头：“嗯，嗯，我们的人，连他的影子也没看到，就这样让他给逃了。”

　　“废物。”

　　洪天信冲上去就给了东煞一脚。

　　“啊！疼！”

　　洪天信踹的那只脚，正是被林晓峰给捅了好几刀的那只。

　　他一脚踢在东煞身上，反倒是让自己疼得咬牙切齿。

　　“教主，您消消火，大不了您打我一顿。”东煞狗腿子一样说。

　　洪天镇冷声说：“这件事，不许传扬出去！记住！”

　　“当然。”东煞连连点头。

　　当然不能传出去。

　　此刻他们黄蜂教蒸蒸日上，这教主让人跑上门捅了几刀，人家还啥事没有，拍拍屁股走了人。

　　恐怕不管换了谁得知这件事，都得笑黄蜂教是废物。

　　无奈啊！

　　黄蜂教比起以前的蜂教，确实是差了太多。

　　这些手下散漫得很。

　　以林晓峰的身手，从这些人的巡逻中逃出东新大厦，没有丝毫压力。

　　林晓峰没有直接回风水玄学馆，反而是先去了一趟公安局。

　　到公安局后，灵异小组的这个办公处，有大量特警，荷枪实弹的守在这里。

　　林晓峰被拦住，根本不让靠近。

　　最后还是林晓峰打了电话，刘沧走出来才带林晓峰进去。

　　房局长的办公室中。

　　房局长坐在里面，看林晓峰走出来，他站起来笑道：“晓峰，你没事吧？”

　　“嗯，老刘，你呢？”林晓峰看了过去。

　　刘沧脸色有些苍白：“没事，就是让那群混蛋给打了一顿而已，妈的，我没招他，没惹他，我就想不通干嘛抓的我。”

　　林晓峰尴尬的说：“这事跟我有关。”

　　随后，把那天晚上的事说了出来。

　　刘沧也没怪林晓峰。

　　自己最后能让那群人当成大爷一样送出来，恐怕还是跟林晓峰有关。

　　房局长满脸的愁容。

　　“房局长，你自己手底下的人被抓了，你都得不到消息去救人？”林晓峰问。

　　房局长颇感无奈：“阴阳界里，我哪有你林晓峰的本事大。”

　　这也是实话。

　　虽然他房局长掌管着程度抓妖局。

　　但真在阴阳界中论起来，他的能量可比不过林晓峰。

　　“甚至刘沧被送回来之前，我都还没查出是哪些人抓的他。”房局长无奈说。

　　“怎么会这样？”林晓峰皱眉。

　　灵异小组的渠道，怎么也不至于连谁抓的人都查不出吧。

　　房局长吐了口气：“如果是四川阴阳界还没乱起来时，那倒是好办，甚至能找哪些魔教的人询问。”

　　“可现在，到处都乱成一锅粥，根本查不了。”

　　房耀祖看着林晓峰问：“倒是你小子，什么时候回来的？”

　　“刚回来不久，原本准备回成都好好清静一段日子，结果却乱了起来。”林晓峰道。

　　房耀祖说：“我们成都是大都市，情况还稍微好一点，偏远一点的县城，市，更是乱得一塌糊涂，所有的魔教都疯了一样，逮着其他人就咬。”

　　“还好他们的争斗还有一些理性，没有让普通人卷进来。”

　　这些魔教不管怎么乱，只要不把普通人卷进来，都还在可接受范围。

　　说简单点，这特么就是一群人渣，随便他们怎么杀，都死光了也无所谓。

　　但如果伤及阴阳界这个圈子之外的人，那就是越界了。

　　灵异小组一直没有动静，是因为他们管不了整个四川魔道的乱像。

　　若是有人祸及普通人，立马就会遭受灵异小组，甚至特警队，军方的围剿。

　　这才是那些魔教不管怎么斗，都还是保持着理性，没有攻击普通人的原因。

　　林晓峰说：“老刘，这段日子，你就住在公安局，不要再离开了，等过段时间，阴阳界的混乱平静了下来再说。”

　　“嗯。”刘沧问：“那你呢？”

　　“阴阳界的人，哪有能独善其身的。”林晓峰无奈的摇了摇头。

　　“我先走了，房局长，你们这段日子，都小心点。”

　　房耀祖点头：“我送送你吧。”

　　“留步，别跟我客气。”林晓峰笑了一下：“而且我现在的身份，你也得避避嫌。”

　　房耀祖听此，也没再坚持。

　　林晓峰本就是练的鬼术，之前又是魔教少主。

　　和房耀祖走太近，恐怕还得被别人冤枉勾结魔教份子。

　　走出公安局，林晓峰这才打车，往风水玄学馆赶去。

　　不过他没有直接坐到风水玄学馆楼下。

　　而是在距离有两条街的路程便下车。

　　随后又步行了一段距离，确认没有人跟着自己后，这才回了风水玄学馆。

　　项诛，觉尘，震风还有陈飞四人都没有睡，全部坐在沙发上焦急的等待着。

　　他们看林晓峰回来，急忙站起来，问：“没事吧？”

　　林晓峰抬起手：“你们看看我这样子，像是有事的样子吗？”

　　项诛上下打量了一番：“说说，怎么回事。”

　　林晓峰把事情经过说了一遍。

　　众人听完后，陈飞忍不住拍案叫绝，拍马屁道：“林少主真乃神人，只身入虎穴毫发无损的回来，可惜没能杀了东煞那恶贼，真是可惜。”


第1061章 目标

　　有句老话怎么说来着。

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　不管是谁，好听的话，总归是喜欢的。

　　林晓峰自然也不例外，忍不住憨笑了起来。

　　项诛瞪了他一眼：“夸你两句，你就美上天了？你这是运气好，躲过了黄蜂教的那些手下，若是被抓住，恐怕你没这么容易逃出来。”

　　林晓峰笑道：“这不是没事嘛。”

　　“好了，现在开始商量正事。”项诛脸色严肃了起来。

　　她对陈飞说：“从明天开始，你继续以白阳教的名义招收人马。”

　　陈飞也是认真的点头起来：“有什么标准要求吗？”

　　“只要不是老弱病残，全收。”项诛说。

　　现在可不是什么挑剔的时候。

　　之前陈飞单独出去时，觉尘也跟了出去，陈飞没有丝毫要泄漏二人行踪的意思。

　　这也让项诛对陈飞放心不少，由此，也正式开始交代他这些事。

　　林晓峰皱眉起来：“这样的人收进来，有用吗？”

　　“造势。”项诛抬起一根手指：“不管我们招的是什么人，即便是一千老弱病残，也可以宣扬白阳教有一千人手。”

　　“别人又不清楚我们的情况，这样的话，才能招到其他有能力的人手。”

　　主要是白阳教的根基本就不深，之前还被东煞把白阳教给灭得个底朝天。

　　背叛的背叛，死的死。

　　如果还按照一定的标准收人，能有人进白阳教才怪了。

　　“这个，圣主，我的钱，没剩多少了。”陈飞略带尴尬的说。

　　白阳教之前的势力，养着两百个人勉强够用，但也没多少存留。

　　项诛想了下，拿出一张银行卡：“这里有一千万，先拿去用着，之后我会再想办法，另外，不要叫圣主，本就是被人从那位置踹下来的，就叫项诛便可以了。”

　　陈飞点头：“明白了。”

　　陈飞也没在提杀东煞的事。

　　林晓峰和项诛的身份，无论是谁，都不适合推到前面。

　　所以陈飞，就是他们二人的代言人。

　　只要自己好好给这两位办事，别说找一个东煞报仇，恐怕自己能有一个曾经想都不敢想的地位。

　　“地点呢？”林晓峰问。

　　作为一个魔教，总归是要有一个总舵的。

　　“我以前倒是有一个废弃厂房，可以拿来先用着。”陈飞说。

　　“嗯，你先去办招收人马的事。”项诛说完，陈飞也不啰嗦，互相留下电话后，便转身离开了这里。

　　“喂喂，你俩建立这么个魔教，给我和震风哥一人一个副教主的位置坐坐呗。”觉尘显然很感兴趣的样子。

　　震风赶忙摇头：“千万别，我虽然已经退出龙虎山，但好歹曾经是龙虎山的弟子，哪能进魔教，这不是败坏师门名声吗？”

　　林晓峰白了觉尘一眼：“得了吧你，你还是好好的给我吃斋念佛，别成天想这些没用的。”

　　“切，还真是够小气的。”觉尘白了林晓峰一眼：“不给就不给，我才不稀罕呢。”

　　项诛坐在一旁不知道在想些什么。

　　“想啥呢？”林晓峰坐到她旁边问。

　　项诛道：“在想怎么赚钱。”

　　可谓不当家不知柴米油盐贵。

　　以前圣教有充足的金钱来源，根本用不着思考这些问题。

　　可现在重新建立这白阳教，可谓是从头开始。

　　这钱的来源，成了第一个值得伤脑筋的问题。

　　林晓峰问：“一般魔教是怎么赚钱的？”

　　“常规的有三种来路。”

　　“第一种，便是开公司，这种方法赚钱算是最多的，因为可以用邪术害其他竞争对手，基本上做生意不会怎么亏。”

　　“第二种便是找到一些大公司，让他们每年上缴多少钱财，算是被我们所保护，比如其他竞争对手用邪术想要害他们，我们便会给于一定的保护。”

　　“第三种，收钱害命。”

　　林晓峰听得一阵汗颜，忍不住问：“难不成就没有别的买卖做？怎么全是这种歪门邪道的东西。”

　　项诛白了他一眼：“你当成立魔教是开善堂呢？不靠着歪门邪道，你认为全国上下，这么多魔教是拿什么吃饭？”

　　林晓峰有些哑口无言。

　　他想了好一阵，才说：“收钱害命这一条就算了。”

　　林晓峰虽然练的鬼术，但毕竟不是真的魔教之人。

　　最起码他最后这一项内心来说是有些接受不了的。

　　项诛听此，点了点头：“嗯，照你说的办。”

　　震风开口说：“不过你们接下来该怎么整？”

　　“当然是统一四川魔教。”项诛毫不犹豫的说：“把整个四川魔教都收编进来。”

　　“你这目标还真是够大的。”震风忍不住赞叹。

　　统一整个四川魔道和做到二流魔教，是绝对不同的概念。

　　如此多魔教，俗话说得好，强龙不压地头蛇。

　　即便是那些三流魔教，也是有自己的生存之道。

　　你作为强者，让他们听令，让他们敬畏是没问题。

　　可若是想一口吞了他们，恐怕这些魔教会疯狂抵触。

　　观如今国内那么多的魔教。

　　也只有黑龙江的圣金教，是统一了黑龙江的魔道。

　　至于其他二流魔教，根本没有可能。

　　项诛毕竟是做了那么长一段圣主的人。

　　眼界自然也是非同小可。

　　并且也不是随口乱说的那一类人。

　　既然她说想要一统四川魔教，肯定有她自己的一些方法。

　　林晓峰此时也颇感疲惫，几人又随便聊了几句。

　　便散了，各自回屋子睡觉。

　　之前林晓峰的屋子，自然是让给了项诛。

　　他和觉尘挤着沙发，倒也凑合。

　　后面的几天时间内，陈飞也开始了正式的招收人马之路。

　　有项诛给的第一笔资金，倒是很快招了上百个人手。

　　不过这些人中，不乏一些街头混混之流，质量简直没法看。

　　会邪术的，更是只有寥寥几人。

　　这些人，邪术不怎么样，脾气倒是一个比一个大，根本就没把陈飞当回事。

　　毕竟陈飞之前的白阳教覆灭，整个四川阴阳界也都传遍了。

　　所有人都知道陈飞得罪了势力强大的黄蜂教，有点实力的，也不敢加入先如今的白阳教。

　　毕竟在所有人眼中，白阳教想要死灰复燃，黄蜂教是绝对不会给他们机会的。


第1062章 总得有人探探底

　　在这些人眼中，白阳教距离再一次覆灭，也相距不远。

　　没几个人愿意加入现如今的白阳教送死。

　　也就只有这些没什么实力，又想图点钱财的家伙，才会加入。

　　“妈的，这都招的些什么人啊。”

　　林晓峰坐在沙发上，看着陈飞给上来的资料，头疼无比。

　　项诛坐在一旁：“几天时间，能招到一百个就不错了，你还挑三拣四。”

　　“也是，万事开头难。”林晓峰苦笑了一下。

　　看着这份资料上的人手。

　　林晓峰不由有些怀疑。

　　这样的组织，真能对付得了圣教，抓妖局那样的组织吗？

　　虽然林晓峰心里明白，这不过是刚开始，这些人员也只是最初的一批人。

　　但林晓峰的心里，依然还是有个疙瘩。

　　林晓峰拿出烟吸了一口问：“难不成现在就这样继续招收下去？”

　　“当然不可能。”项诛摇头：“白阳教的名声，能招收一百多号人，就已经是万幸，其中大多数人还是冲着钱来的。”

　　“继续招下去，且不说效果怎么样，光是钱财，就支撑不住招收的这些人马。”

　　人再多，恐怕很快钱就会不够用。

　　到时候，若传出白阳教没钱，穷这些字眼，恐怕更是没人会加入了。

　　项诛道：“现在先把这些人养着吧。”

　　“光这样养着也不成啊。”林晓峰问。

　　项诛说：“当然不可能一直养下去，现在就是得等一个契机。”

　　“契机？”林晓峰看着项诛，有些好奇。

　　项诛点头：“嗯，等一举成名的契机。”

　　林晓峰只是对处理魔教这些事情上很小白，但也不傻，他道：“你是指黄蜂教？”

　　项诛道：“没错，现在就是等黄蜂教对我们白阳教出手了，只要白阳教击败黄蜂教，会立马声名鹤起。”

　　当然，这个时间肯定不会太长。

　　毕竟之前白阳教的势力，就是让黄蜂教给拔除的。

　　黄蜂教是绝不会看着白阳教慢慢又招收人马坐大。

　　那对他们将是极大的威胁。

　　解除威胁最好的办法，当然就是剿灭这支还没有壮大起来的魔教。

　　东信大厦顶层。

　　洪天信大腿绑着纱布，坐在沙发上听着洪天镇说着最近四川魔教的动向。

　　“那个张灵风有消息了吗？”洪天信光是想起这人，就恨得一阵牙痒痒。

　　洪天镇摇头：“哥，这人就像是人间蒸发了一样，根本就查不到。”

　　“恐怕已经跑回抓妖局躲起来了。”洪天信深吸了一口气：“罢了，这件事等我们彻底奠定了在四川魔道的地位后再说。”

　　洪天镇忽然想起来什么一样，道：“对了，白阳教又开始招兵买马起来了。”

　　“白阳教？”洪天信想了一下问：“就是东煞之前灭掉的那个三流魔教对吧？”

　　“嗯。”洪天镇点头：“当时他们大半的人手都投靠到我们这里，剩下的那些人，全部被东煞剿灭。”

　　“只有他们教主陈飞一个人逃走。”

　　洪天信听此，不由有些奇怪：“这家伙既然已经逃走，按理说应该偷偷溜出四川，还能保住自己的小命。”

　　“这大张旗鼓的招兵买马，就真的不怕死？”

　　洪天镇想了一下说：“哥，依我看，这件事恐怕没那么简单，当时出手救陈飞的，正是张灵风。”

　　洪天信皱眉问：“你的意思是，这陈飞是傍上了抓妖局？”

　　抓妖局暗中控制魔教这种事，也不是一次两次了。

　　蜂教在之前，也属于抓妖局暗中控制的组织之一。

　　作为之前蜂教的长老，洪天信对此事，自然也是有所耳闻。

　　“这种事我也只是猜一下。”洪天镇说：“不过现如今，不得不提防着点，那陈飞又不傻，势力全部被剿灭，还留在成都招人，必然是有所依仗。”

　　“言之有理。”洪天信心情顿时有些烦躁起来。

　　东煞那王八蛋，之前引来那个叫张灵风的家伙捅自己几刀就算了。

　　对付个白阳教，竟然还没能斩草除根，以至于那陈飞如今竟然好似有了什么依靠。

　　现在再想动这陈飞，反倒是要瞻前顾后了。

　　也刚凑巧，东煞此时也从门外走了进来。

　　“教主，副教主。”东煞走了进来说：“那白阳教竟还不死心，竟然又开始招人，这事咱们必须得给他弄砸了！”

　　洪天信平静的问：“你想怎么做？”

　　“简单，带人杀上门去，把他们白阳教杀个精光。”东煞毫不犹豫的说。

　　洪天信揉了揉太阳穴：“东煞，这黄蜂教是你做主，还是我做主？”

　　“额。”

　　东煞愣了一下，没反应过来这话是什么意思。

　　洪天信看着他道：“听不懂？”

　　此时，东煞才回过劲来。

　　背后的冷汗刷的一下就涌了出来。

　　这是洪天信对自己不满啊！

　　而且这话中的意思，是极其的不满。

　　“教，教主，一切都听您的。”东煞急忙改口道。

　　洪天信冷着眼说：“别，东煞您既然已经有了主意，还问我干什么，您自己做主就得了啊。”

　　这说话都有些阴阳怪气起来，东煞哪还不明白事情的严重性。

　　“教主。”东煞扑通一声跪下：“我对咱们黄蜂教可谓是忠心耿耿，您要是感觉对我不满意，立马撤了我职务便是，我绝无二话。”

　　东煞能混到今日，掌握的诀窍就是，对于自己的顶头上司，绝对的不要脸。

　　洪天信听到此，不由也有些动容。

　　东煞自从黄蜂教建立以来，一直也算是尽心尽力的办事。

　　也就是这次他惹来的人把自己捅了几刀，这才心里对他有了疙瘩。

　　洪天信冷着脸说：“那我就给你一次机会，带人去把白阳教的那些人给我杀光，明白吗？如果这件事再办不好，我宰了你。”

　　东煞听此，不由松了口气，立马拍着胸膛保证：“教主，副教主二位放心，我绝对办好这件事。”

　　说完，他便立马转身离去。

　　洪天镇有些困惑：“哥，那白阳教的底细还没查清楚，就这样动他们，会不会有些不妥？”

　　“总得让人去探探底。”洪天信双眼流露着深邃。


第1063章 东煞找上门

　　成都北边的一间废弃厂房。

　　这座厂房最初是作为纺织所用。

　　后来破落，落到了白阳教的手中。

　　不过这座厂房实在是太破，即使是当初的白阳教，也没怎么搭理过。

　　甚至到处都生了锈迹。

　　这个残破的地方，如今便是白阳教暂时总部。

　　当然，作为总部，常驻在这里的人手，也就十来个。

　　魔教是不可能彻底养着所有人的。

　　比如那些小混混一类，只是作为眼线，或者有事时，才会叫上他们。

　　金大川此时坐在厂房的一个办公室里叼着烟，和另外四人炸着金花。

　　他们五人是现在新招进来的人，现在白阳教也没什么事，成天就是吃喝玩乐，倒也潇洒。

　　金大川是五人中，年纪最大的一个，四十余岁，笑呵呵的跟几人打着牌。

　　此时，一个干瘦的人说：“金哥，咱们难不成就这样成天混日子？那陈飞也不知道搞什么鬼，把咱们招来就这样给钱供着？”

　　另有一人笑骂道：“有人拿钱供着咱们吃喝玩乐还不够好？”

　　金大川笑呵呵左右看了下，压低声音说：“我知道咱们哥几个进来都是为了混口饭吃，也没必要跟陈飞送死。”

　　“金哥这话是什么意思？”那干瘦的人问。

　　金大川小声说：“我来这白阳教，其实是奔个前程。”

　　干瘦的人颇为不理解：“现在谁不知道白阳教快完蛋了，金哥你还来这鬼地方奔前程？”

　　金大川白了他一眼：“糊涂，白阳教是没什么前途，可他们得罪的是谁？得罪的是黄蜂教啊。”

　　“黄蜂教杀过来的时候，咱们只要投靠过去，帮着他们弄死白阳教，不就是立功了吗？到时候加入黄蜂教，铁定的没问题。”金大川说。

　　办公室的门外，林晓峰戴着口罩，跟陈飞站在外面。

　　他们二人自然是听到了里面这群人的谈话，陈飞脸上也是愤怒不已，想要推门进去揍这群王八蛋。

　　却被林晓峰抓住。

　　林晓峰做了个嘘声的手势，带着陈飞往厂房外走去。

　　白阳教现在的事虽然是陈飞在负责，但毕竟是林晓峰所支持重建的，他自然得过来看看情况。

　　没想到刚来就听到如此一段对话。

　　陈飞走在林晓峰后门：“林少主，刚才为什么拦着我，我就该进去弄死那金大川。”

　　“你弄死金大川有什么用。”林晓峰耸了耸肩：“治标不治本罢了。”

　　“哎。”陈飞叹了口气。

　　现在白阳教重新组建，过程甚至比他初建白阳教时还要令人头疼。

　　最起来初建白阳教时，教里的人一个个都雄心万丈，一个个都对白阳教的未来很有信心。

　　可现在，金大川他们五个现在教内的‘顶尖’高手，都对白阳教的未来丝毫不看好。

　　一个组织，下面的人对未来没有信心的话，是一件极为可怕的事。

　　甚至会毁了整个魔教的未来。

　　林晓峰看出了陈飞有些气馁，倒也给他打气：“放心，有点信心，万事开头难。”

　　忽然，厂房门口传来大量的喧哗声。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰回头看向厂房门口的方向。

　　“过去看看。”

　　林晓峰和陈飞一起来到厂房大门。

　　东煞背后领着四十多人，凶神恶煞的站在门口。

　　而他们对面，则是金大川所带着的十来个人。

　　“金大川，陈飞呢，赶紧叫出来。”东煞阴冷着说。

　　金大川竟然赔笑道：“东长老竟然亲自前来，我也不知道我们陈教主跑哪去了。”

　　“哦？”东煞皱眉起来。

　　他此行的目的，可就是为了陈飞。

　　只要杀了陈飞，才算是彻底除了根。

　　金大川赶忙赔笑说：“东长老别生气，我这就让人把我们教主绑来。”

　　众人无不鄙视，这家伙此刻，可还是白阳教的人啊，竟然说要把自家魔教的教主绑了送给人家。

　　东煞哼了一声：“还真是够贱的，你这种底层的臭虫，就是让人感觉不爽。”

　　在之前，金大川其实和东煞也认识。

　　两人以前都属于四川魔道的底层人物，虽然关系不怎么样，但也照面过几次。

　　此刻，二人的身份却是天差地别。

　　金大川丝毫没生气，就算是生气，最起码脸上一丁点都没表现出来，反而更加恭维说：“东长老这话说的，咱不也为了混口饭吃吗？我早就仰慕黄蜂教的大名，一直所求无门，这才自告奋勇的加入白阳教，想要给您做卧底呢。”

　　东煞走上前，一脚踢在金大川的胸口。

　　金大川被踢翻后，更是堆笑着站起来：“舒服，舒服。”

　　“你这人，还真够不要脸的。”东煞忍不住哈哈大笑起来，指着金大川：“大家看到没，这就是白阳教的高手。”

　　“不错，我就喜欢这种不要脸的人，我允许你加入我黄蜂教！”东煞点了点头。

　　别看东煞在洪天信兄弟俩面前，跟孙子一样。

　　在这外面，他可是大爷！

　　金大川脸上露出喜色：“多谢东长老，多谢东长老。”

　　“你们现在，谁要是抓住陈飞，我就允许他加入我黄蜂教！”东煞道：“或是提供陈飞的消息也可以。”

　　“不用了，我在呢。”

　　陈飞沉着脸，在林晓峰的陪同下走了出来。

　　东煞见陈飞出来，心里的石头终于落了地。

　　自己这次带了如此多人来，就不信解决不了他。

　　原本陈飞也想先避其锋芒，先溜走再说。

　　却是林晓峰没允许。

　　人家欺负上门来，难不成还让人打碎了牙齿往肚子里吞？

　　再且说了，现在他俩一逃。

　　这刚刚招起来的人马，恐怕也是打了水漂。

　　“陈教主好大的胆量，竟然还敢出来，我东煞不得不服。”东煞微微鼓掌：“更让我没想到的是，你竟然还敢继续招收人马，难不成还企图东山再起？”

　　白阳教的十几人，竟然没有一个站到陈飞背后，全部跑到一旁，看起了热闹。

　　他们都是来混点钱财，谁也不想因为此事丢了性命。

　　陈飞的心里其实也有些紧张，毕竟对方有几十号人呢。


第1064章 血咒

　　站在他身后的林晓峰轻轻拍了一下他肩膀。

　　陈飞这才有了些底气。

　　“金大川，你现在回来，还给你一次机会。”陈飞看着背叛过去的金大川，双眼都快喷出火焰。

　　他当然没指望自己这些手下能有多靠谱。

　　也没指望东煞找上门时能帮上什么忙。

　　可金大川这王八蛋，竟然立马就叛变了。

　　这如何能让陈飞不愤怒。

　　东煞呵呵笑道：“陈教主，你这庙太小了，可容不下金大川这人，还是让他跟着我混比较好。”

　　说完，东煞的双眼锋利了起来：“把陈飞和他身旁那人给我拿下。”

　　陈飞看向一旁的林晓峰。

　　林晓峰微微点头。

　　林晓峰右手一扬。

　　身上渐渐浮现出血气，瞬间，凝结成了妖刀。

　　这一战可不能藏拙。

　　这是给白阳教的那些人打下底气的一战。

　　“想伤陈教主，先过我这一关。”林晓峰声音故作沙哑道。

　　东煞看到林晓峰凭空变出一把唐刀，着实有些惊讶。

　　此时，这五十多人刷的一下，朝林晓峰冲去。

　　这些人也算是黄蜂教一批不错的精锐，这些人多多少少都会邪术。

　　“啊！”

　　林晓峰大吼冲了上去，直接冲进人群，右手的妖刀挥舞起来。

　　妖刀所过之处，无数鲜血飞溅起来。

　　林晓峰并没有害他们性命。

　　反而是斩断了他们的手臂。

　　不到一分钟，就有十多个人双手被斩断，在地上哀嚎。

　　“什么，用冥鬼阵！”东煞见此，不由大喊了起来。

　　另外四十多人，急忙散开，围住了林晓峰。

　　此时，林晓峰鲜血染满了他的身上。

　　这些人也不敢再靠近过去。

　　林晓峰的刀太快了，快到他们甚至连看都看不到，就被斩断手臂。

　　这些人不断的念起咒语。

　　林晓峰暗道不好，他急忙想要冲出去。

　　可刚到他们围城的这个圈边缘，便被一道黑色结界给弹了回来。

　　林晓峰立马用妖刀劈砍结界，可却只是在结界上留下淡淡的痕迹。

　　没办法，除非是像邪去真那般高手，才能无视人数的差距。

　　这样的邪阵，人越多，威力便越大。

　　只要不是邪去真那样的顶尖高手，被这么多人围住，也很难顺利脱身。

　　圆圈中，数不清的孤魂野鬼从地上爬了出来，朝着林晓峰便扑去。

　　林晓峰很轻易的便斩杀了这些孤魂。

　　可数量越来越多，根本杀不完。

　　而结界，他又冲不开。

　　陈飞脸上露出担忧之色，急忙给项诛等人打起电话求援。

　　东煞又何尝不是。

　　他不由心想，这陈飞的狗屎运未免也太好了一点吧？

　　之前认识了那个抓妖局的张灵风就算了，此时竟又认识了如此诡异的一个家伙。

　　东煞赶紧通知了洪天信，让他再带人过来支援。

　　即便他手下这四十人已经用结界困住了林晓峰，但东煞也依旧不放心。

　　一个又一个带着怨气的鬼煞朝自己冲来。

　　林晓峰也有些不胜其烦。

　　这些鬼煞哪能是自己的对手。

　　可源源不断，让自己根本没有时间去琢磨如何破开结界。

　　场面竟然就这样僵持了下来。

　　金大川自然也很意外。

　　没想到陈飞竟然还认识如此厉害的高手。

　　一个人在四十多人所结下的邪阵中，竟然能屹立不倒。

　　这份实力，未免也太恐怖了一点。

　　金大川的额头渐渐浮出汗渍。

　　看着林晓峰在结界中悍勇的样子，他心中竟然有一些莫名的不安。

　　难不成陈飞真能斗得过黄蜂教？

　　金大川急忙摇头，心中暗道，不可能的，怎么可能，不要自己吓自己。

　　如果黄蜂教输在白阳教手中，他会是什么下场可想而知。

　　而白阳教的那十几号人，看到自己这方，竟然一人斗五十多人，斩残了十几人后，这四十人结下阵法，竟然也只能困住他。

　　东煞走上前，像主持邪阵的人问：“你搞什么？赶紧杀了他啊！”

　　“东，东长老，我们现在困住他已经很不容易，如果要杀他的话，我怕会不小心被他冲出来。”主持邪阵之人答道。

　　“废物！”东煞怒骂道：“我可不管这么多，你立马杀了他，用血咒。”

　　“血咒。”这人愣了下。

　　这血咒可是要供一半的人命所启动。

　　威力固然很强，可他们四十人中，却有一半的人会因此而死。

　　“废话什么，快！”东煞吼道。

　　他现在可顾不得死不死人。

　　现在若是不解决掉这人和陈飞，他东煞恐怕就得被洪天信杀死。

　　“是！”

　　主持邪阵之人硬着头皮，改了手决：“起血咒！”

　　用结界困住林晓峰的人全部惊了起来。

　　“赶紧使用血咒！”

　　固然这些人不情愿，可也全部在结界外，跪成了一圈。

　　四十多人，齐齐拿出匕首，割破了手腕，鲜血流淌了出来。

　　这些鲜血流在地上后，竟然围成了一圈。

　　主持邪阵之人磕头念道：“尊敬的邪神，我等以鲜血，性命为引，盼您诛杀此人。”

　　那四十人也异口同声的念：“尊敬的邪神，我等以鲜血，性命为引，盼您诛杀此人！”

　　林晓峰身处中心，看到自己被一圈鲜血围住，心中也暗道不好。

　　忽然，这些鲜血全部飞升到了半空上。

　　其中，围在林晓峰周围有一半的人，全部抽搐起来。

　　接着，他们双眼一翻倒在地上。

　　林晓峰看到这二十人的三魂七魄慢慢升起，飞进了半空中那团巨大的鲜血中。

　　这些鲜血渐渐变成了一个怪物。

　　这怪物是鲜血凝聚而成。

　　长着人的身子，相貌长得异常吓人，面目狰狞，背后长着一双翅膀，浑身肌肉。

　　看起来就和外国的恶魔形象有些相似。

　　林晓峰顿时，感觉到了一股淡淡压力从这家伙身上传来。

　　不过这道压力并没有给林晓峰一种不可战胜的感觉。

　　反而，林晓峰清晰的感觉得到，自己能和他一战。

　　“吼。”

　　这恶魔出现后，死死的盯着地上的林晓峰，呼啸着就朝林晓峰扑来，速度很快。

　　手中也出现了一杆鲜血凝成的长枪。

　　林晓峰也丝毫不退，迎面而上。


第1065章 第一决！震己决！

　　妖刀和这杆鲜血凝结而成的长枪迎面对撞在了起来。

　　林晓峰心中一惊，这妖怪手中的长枪，竟然能和自己手中的妖刀斗在一起。

　　随后他也有些释怀。

　　这毕竟是用二十条性命所召出的怪物。

　　这只恶魔的速度极快，但林晓峰比它更快！

　　一刀又一刀，竟然把这恶魔打得节节败退。

　　“怎么会。”

　　东煞被吓得后退好几步。

　　血咒所召出的怪物，他是清楚的，凶残厉害到了极点。

　　在东煞的想象中，恐怕就没有这种怪物对付不了的人。

　　没想到白阳教的这人，竟然能死死的压住这只恶魔。

　　陈飞与那十几个白阳教之人，心情更加亢奋起来。

　　太强了！

　　真的是太强了。

　　陈飞虽然也算得上是个魔教高手。

　　但和这种召唤出来的怪物绝对不是一个档次存在。

　　可没想到，林晓峰不但没败在这怪物手中。

　　反倒是压制住了他。

　　白阳教的那些人也同样如此。

　　虽然他们明面上没有说什么，可心里却渐渐的对白阳教有了一些信心。

　　甚至他们不知不觉中，已经站在了陈飞背后。

　　金大川却是脸色难看至极，也不知道是安慰东煞，还是安慰自己，说：“东长老放心，这人再厉害，等咱们黄蜂教的大部队一到，这人总是难逃一死。”

　　东煞心情复杂，骂道：“滚开！这里有你说话的份吗？”

　　别人不知道也就罢了，东煞是清楚的。

　　这五十多个会邪术的高手，几乎快是黄蜂娇一小半的人马了。

　　今天已经折进去了三十多人。

　　如果说因此拿下陈飞，也算是勉强能说个将功补过。

　　若是还拿不下陈飞，自己恐怕得被洪天信愤怒的撕了。

　　可看着已经站到陈飞背后的那十几人，今天自己真能收拾得了陈飞吗？

　　东煞长长的叹了口气，心中可谓是打破了五味瓶，酸甜苦辣，啥味都有。

　　林晓峰此时不断的朝这只怪物劈砍。

　　心中却也感觉有些奇怪。

　　这恶魔和自己斗起来，竟然有越来越厉害的迹象。

　　林晓峰能感觉到，这恶魔并不是藏拙，保留实力，而是实力在慢慢增长。

　　虽然这个增长速度算不得快。

　　可却也是再增长中。

　　难不成这怪物会越战越强？

　　林晓峰被自己的这个想法给吓了一跳。

　　砰砰砰！

　　妖刀和长枪不断的对撞在一起。

　　终于，林晓峰找到了机会。

　　一刀刺进了这只恶魔的胸口中。

　　“好！”

　　陈飞激动的大吼起来。

　　而东煞和金大川两人，就好像这一刀是插进了他们胸口一样，脸色刷的一下就苍白起来。

　　“吼！”

　　可没想到，这恶魔却没有死，身体却迅速的变大。

　　“不好，这家伙在吸妖刀中的鲜血！”林晓峰总算是明白了过来。

　　刚才，之所以感觉这怪物在不断的变强，恐怕就是长枪和妖刀对撞时，它在偷偷的吸取妖刀中的血液。

　　所以林晓峰才会感觉到它在渐渐变强。

　　林晓峰想要拔出妖刀，可妖刀就如是镶进了这只恶魔的身体中一样，根本拔不出。

　　恶魔丑陋的脸庞上，露出的诡异的笑容，好像在嘲笑林晓峰一般。

　　“王八蛋找死。”

　　林晓峰猛的一脚踹在恶魔的胸口上。

　　可却没有任何作用。

　　“冷静！”

　　林晓峰深吸了一口气。

　　自己手中的妖刀是鲜血凝结而成，而这怪物也同样如此。

　　以前若是遇到这种情况。

　　妖刀里面的器灵，恐怕早就把这怪物给吸了个一干二净。

　　如今这怪物之所以能吸取妖刀中的鲜血，归根结底来说，是林晓峰控制不了蕴含在妖刀中的庞大能量，也就是其中的鲜血。

　　可是妖刀飘血自从融入林晓峰的身体后，那个曾经想控制自己身体的妖刀器灵就再也没有出现过。

　　或许它已经死了吧。

　　林晓峰急忙摇头，把这些思绪甩出自己的脑海中。

　　这都什么时候了，瞎想这些干什么。

　　林晓峰看着眼前由鲜血凝聚而成的恶魔，颇感无奈。

　　他不敢使用鬼术啊！

　　鬼术和别的邪术区别太大。

　　稍有眼界的人都能看得出。

　　在场的人太多，林晓峰一旦使用，恐怕他在成都的消息，会瞬间传出去。

　　到时候，他又得面临圣教无穷无尽的追杀。

　　就在林晓峰还在思索对策时，忽然，眼前恶魔的体型也渐渐变得越来越大。

　　“吼，吼。”

　　恶魔的喉咙中发出阵阵低吼。

　　声音很嘶哑。

　　恶魔抬起手。

　　他手上长着锋利的指甲。

　　刷的一声。

　　恶魔朝着林晓峰的身体就抓来。

　　以它爪子的锋利程度。

　　若是普通人，恐怕瞬间就得被这只恶魔撕碎。

　　林晓峰即便是先天魔体，恐也得重伤。

　　林晓峰蹲下身子躲过了这一招后。

　　恶魔一脚踢在了林晓峰的身体之中。

　　砰的一声。

　　林晓峰被它这一脚踢得倒飞了出去，重重摔在地上。

　　“噗。”

　　林晓峰感觉到喉咙中有一股血腥味涌了上来，忍不住一口鲜血吐出。

　　这个场景一出，东煞暗暗叫好。

　　金大川更是兴奋，忍不住大喊：“干得好！”

　　“吼。”恶魔撕声大吼起来。

　　看样子，只能使用撼龙经了。

　　鬼术使用出来，得被认出。

　　此时，林晓峰干脆就这样蹲在了地上。

　　默默念起了撼龙经的口诀。

　　刹那间，林晓峰整个人的气势变了。

　　即便是距离很远，也能感觉到林晓峰身上不断涌现着一股极其渗人的杀气。

　　撼龙经一共就分为四决。

　　不像鬼术中那样邪术众多。

　　反而是只有四决。

　　“撼龙经，第一决。”林晓峰低声念道：“神首循黑道冥冥，超至灵暗明期朔。”

　　林晓峰瞳孔瞬间变得灰暗，整个人的气势，不断的上升。

　　噗。

　　林晓峰口中的鲜血更多。

　　撼龙经他还没完全的练通透，现在林晓峰也是勉强使用。

　　“啊！”林晓峰大吼了一声，随后，朝着这只鲜血凝聚而成的恶魔便冲去。

　　恶魔也感觉到了林晓峰身上庞大的气势。

　　林晓峰砰的一声跳起，抬起手掌：“第一决！震己决！”

　　他右手掌心，出现了一道诡异的印记。

　　随后，林晓峰来到恶魔面前，一掌猛然拍在了它的身上。


第1066章 不怕他跑了？

　　砰。

　　一声巨响传来。

　　恶魔剧烈的震颤了起来。

　　震己决的威力完整的轰在了恶魔的身体上。

　　恶魔被打得连连后退，身体竟然出现了一道道的裂痕。

　　随后，砰的一声，炸成一大摊鲜血，洒落在了地上。

　　妖刀也落在地上，传出清脆的响声。

　　林晓峰右手手掌，此刻有一种被针刺的疼痛感。

　　震己决的威力还没有在手掌彻底散去。

　　林晓峰走上前，捡起妖刀，便看向了东煞。

　　此时，东煞也被林晓峰的威猛给吓到。

　　一掌就把血咒所召出的恶魔解决掉。

　　这家伙究竟是什么人啊！

　　这种层次的高手，恐怕能轻易的加入抓妖局和天理教了吧？

　　怎么会陈飞厮混到一起呢？

　　东煞见林晓峰往自己走来，不由连连后退，朝地上，还活着的二十多人喊道：“都给我起来，拦住他！快，拦住他。”

　　虽然这二十人没有因为血咒失去性命，但身体却几近被榨干，没有丝毫的力气。

　　哪还有力气起来拦林晓峰啊。

　　林晓峰自然也没有管这些人。

　　他自己心里也明白，归根结底，这些人也不过是被东煞指使的罢了。

　　“别，别杀我。”东煞并没有傻乎乎的转身逃跑。

　　他也看到了之前林晓峰的速度。

　　若是自己转身就跑，可能迎接自己的，会是林晓峰的一刀。

　　他希望自己的哀求能打动林晓峰。

　　林晓峰的嘴角挂起一丝淡淡的笑容：“你认为，放过你，可能吗？”

　　东煞的脸僵了起来。

　　林晓峰并不想滥杀无辜。

　　一直以来便是如此。

　　因为他所练的是鬼术，身体中更是有大量煞气。

　　若是滥杀无辜，自己心里的魔性会一点点的出现。

　　这从刚才，他跟那五十多人打起来后，只斩断他们的手臂便能看出。

　　不过东煞却不一样。

　　这家伙绝对算不上什么好人，即便是宰了他，林晓峰心里也不会有丝毫的负担。

　　扑哧一刀。

　　林晓峰飞快的一刀，东煞的脑袋便滚落在了地上。

　　杀死东煞后，林晓峰的目光又投向了一旁的金大川。

　　金大川的心里咯噔一声。

　　他在看到林晓峰解决掉那只恶魔后便明白，自己恐怕不会有什么好下场。

　　“别，陈教主，您饶了我吧。”

　　金大川‘聪明’的朝不远处的陈飞喊了起来：“你重新组建白阳教，我可是第一个便跑来支持你的，我刚才也确实是被吓坏了，但本心是好的，并没有真的想要背叛白阳教，您饶了我吧，绕过我这一次吧。”

　　“我上面还有老母亲，您也知道，我母亲生患重病，我这么做，就是为了帮我母亲治病。”

　　金大川跪在地上，不断的给陈飞磕头。

　　陈飞走了上来。

　　“他说的是真的？”林晓峰看向一旁的陈飞。

　　陈飞微微点头：“他的确还有个老母亲，这么些年，这金大川赚的钱全部给他母亲治病去了，甚至连娶妻的钱都没有。”

　　此刻，厂房门外，项诛，震风和觉尘也刚好赶到。

　　项诛显然听到了这里所发生的事，在远处便说：“那就去把他母亲带来。”

　　金大川一听，浑身一震，朝项诛喊道：“不要，你杀了我就是，不关我母亲的事，杀了我吧。”

　　金大川说着，急忙就要爬上来求陈飞。

　　陈飞也有些不忍，看着已经走到身旁的项诛道：“就算是要金大川的命，也不该祸及他的老母亲吧。”

　　“让他见自己母亲最后一面，然后杀了他。”项诛冷着脸道。

　　很快，便有下面的人赶去带金大川的父母。

　　而另一边，黄蜂教这二十多个虚弱的人，加上被林晓峰斩断手脚的人，全部被绑了起来。

　　后续对付黄蜂教，或许还有一些作用。

　　一行人，进入了里面的办公室。

　　东煞的死，肯定已经传了回去，相信过不了多久，洪天信便会带人攻过来了。

　　厂房的办公室中。

　　林晓峰，项诛，震风，觉尘，陈飞都在这里。

　　金大川跪在地上。

　　没多久，金大川的老母亲便被人带到。

　　这老人家看起来七十多岁，双眼已经瞎了，走路一瘸一拐，还是旁边一个人扶着她来的。

　　“妈。”金大川看着自己母亲来了，忍不住哭了起来。

　　老人家摸了摸，碰到了金大川。

　　金大川扑上去就抱住了老人家，嚎啕大哭了起来。

　　老人家笑呵呵的问：“咋哭了，这么大个人了，这是哪呢。”

　　“在。”金大川看了一眼周围的林晓峰等人，哽咽了一下道：“我在公司呢。”

　　老人家有些高兴的说：“你进公司了，谢天谢地，我儿子越来越有出息了。”

　　看得出，这老人家很单纯，也很相信自己的儿子。

　　项诛笑着说：“老人家，金大川他因为公司的安排，要出一趟国，得好几年，这不，就让您过来俩人聊聊天，看有没有什么要交代的。”

　　老人家摸着金大川的脸：“我个瞎子，又没什么见识，哪能有啥安排的，大川啊，你以前成天胡闹就算了，现在进了公司，可得听公司领导的话，给咱们老金家争光啊！”

　　金大川含着眼泪，连连点头：“妈，你，你放心吧，我肯定听从安排。”

　　“我个老婆子就不耽搁你们谈正事了，我先走了。”老妇人说。

　　金大川赶忙说：“妈，我送送您。”

　　说完，他就看向项诛，林晓峰等人。

　　“去吧。”项诛点了点头。

　　金大川眼神中闪过一丝感激，送着老妇人便走了出去。

　　“让他送自己老母亲出去，就不怕他跑了？”陈飞有些担忧的问。

　　“看他自己敢不敢咯。”项诛笑道。

　　觉尘双手合十，叹了口气：“阿弥陀佛，我说项诛，不然就放过这金大川吧，让他母亲白发人送黑发人？”

　　林晓峰同样劝道：“我其实也是这么个意思，不然还是算了？反正也没危害到我们白阳教的利益。”

　　震风哥固然有心，但他明白，这种事，自己也不好出面劝说。

　　再说已经有觉尘和林晓峰开口，他说不说都无所谓。

　　陈飞则是低着头，没有发表自己的意见。


第1067章 想不明白

　　“不可能。”

　　项诛的声音冰冷的传出。

　　她道：“金大川的事，我也很同情，但是规矩就是规矩，不能开这个先例！”

　　“难道就不能商量一下？”林晓峰皱眉问。

　　“如果白阳教的目光只局限于现在，那没问题，放过他也无妨，可我们弄白阳教是为了什么？不敢说真的如圣教那般，但最起码也要达到圣金教的地步吧？”

　　“圣金教当初势力横跨三省，还能保持下面的人不敢颠覆司徒金真的大权是因为什么？”

　　项诛道：“正是因为司徒金真的狠辣，只有这样，才能震慑宵小。”

　　“如果掌权者是一心慈手软之辈，那么，下面的人会篡权的！”

　　一个势力庞大起来后，像金大川这样单独背叛，还算不上什么严重的问题。

　　可是这件事留下的影响却不好。

　　会给下面人一种，掌权者是好欺之辈的错觉。

　　到时候，下面会拉竿子造反的。

　　不管是圣金教的司徒金真，还是圣教的圣主。

　　甚至连抓妖局的刘伯清，都会用一些狠辣的手段，来震慑抓妖局下面的人。

　　项诛当初执掌圣教，深深的明白这个道理。

　　她颇感无奈，作为掌权者，有些事情即使自己不喜欢，也必须得做。

　　显然，林晓峰这样的人，或许能成为英雄，但成不了枭雄。

　　“明白了。”林晓峰无奈的摇头，坐到沙发上，点了支烟抽了起来。

　　此刻，金大川独自一人低着头推开门走了进来。

　　他的脸色很难看，毕竟即将面临死亡，谁也不会高兴得起来。

　　“回来了？怎么不逃走？”项诛问道。

　　“我……”金大川微微摇头：“没逃的意义。”

　　如果是金大川一人，恐怕拼死也得试一试逃走。

　　可他不可能带着自己的母亲逃啊！

　　自己若是逃了，谁知道这群人会对自己母亲做什么？

　　“你死后，我会派人照顾你母亲。”项诛缓缓说：“你母亲所有的医疗费用，我都会承担。”

　　金大川的双眼，露出了感激之色，噗通跪下，看着项诛道：“谢谢，多谢这位小姐。”

　　金大川并不知道项诛和林晓峰的真实身份，不过看起来，陈飞好像在二人面前也说不上话。

　　“嗯，杀了他吧。”项诛看向林晓峰。

　　林晓峰眉头紧紧皱起：“真要杀？”

　　“我肯答应帮忙派人照顾他母亲，已经是仁至义尽，有些规矩，不能坏。”项诛盯着林晓峰的双眼道：“动手！”

　　当然，派人照顾金大川的母亲，一方面是处于要收买下面的人心。

　　这种情况，还帮金大川照顾母亲，那些忠心与他们白阳教的人，若是死了，待遇肯定更好。

　　只要给下面这些人这种错觉，下面的人才会更卖力。

　　而另外一方面，当然也的确是项诛有些可怜金大川。

　　林晓峰拿着妖刀，慢慢的走到金大川的面前。

　　当死亡真的面临到自己面前，金大川浑身肥肉都颤了起来。

　　他闭上了双眼，心里恐惧到了极点，很想逃走。

　　可他心里不断的告诉自己，不能逃，不能逃！逃的话，遭殃的就会是自己母亲。

　　虽然金大川的人品，着实不敢让人恭维，可确实是一个孝子无疑。

　　林晓峰抬起刀，双眼死死的盯着金大川的脸庞。

　　“我下不了手。”妖刀化为血气，融入进了林晓峰的身体中。

　　林晓峰回头看着项诛：“他的命，我保了。”

　　“你。”项诛腾的一下站了起来：“林晓峰！”

　　“我弄白阳教的确是为了自保，可也不想对不起自己的良心。”林晓峰眼神中，充斥着纠结之色：“杀他容易，但若是杀了他，我自己心里这道坎过不了。”

　　“王八蛋，那就随便你，爱杀不杀！”

　　项诛愤怒的走了出去。

　　“帮我去劝劝她。”林晓峰赶紧朝觉尘说。

　　觉尘此时自然也是松了口气，他毕竟是出家人，这种事，对于他而言，还是有些残忍。

　　林晓峰没有下杀手，他心里自然也是高兴。

　　“你自己惹人家生气了，让我帮忙劝干啥，自己去劝啊。”觉尘笑嘻嘻的道。

　　“赶紧去，以后你惹凌蔷薇生气了，我也帮你劝总行了吧。”林晓峰说。

　　觉尘听此，好像这个买卖也不算亏，便跑了出去。

　　“谢，谢谢你。”金大川也不知道林晓峰该怎么称呼。

　　金大川眼神中全是感激：“我以后一定会为白阳教鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“行了，别整这些有的没的，陈飞，这家伙就交给你了，把我和项诛的事告诉他也无妨，另外，派人去他母亲的医院，日夜照料着。”林晓峰道。

　　金大川已经听到项诛叫自己林晓峰。

　　即便金大川此时没有印象，没有想起来，之后肯定也会明白二人的身份。

　　至于派人到医院照料他母亲，也是变向的把他母亲当作人质罢了。

　　到时候金大川想要出卖他们二人，也得掂量着点。

　　“是。”陈飞连连点头。

　　金大川也总算是个好手，经过此事，恐怕金大川反而会变得可靠不少。

　　“震风哥，走，跟我出去走走，散散心。”林晓峰心里烦闷。

　　能不烦闷吗？

　　这才刚组建势力，就已经开始遇到他极为抗拒的事。

　　日后不知道还有多少类似这样的事情。

　　古时候，刘邦为了逃脱项羽大军的追杀，甚至不惜抛下妻儿子女。

　　当初敌军抓了刘邦老爹，在城墙上说要煮了他爹。

　　刘邦甚至说：“煮好后，记得分我一份。”

　　这种枭雄，甚至冷血到无情的人，打败项羽这种重情义的人，并不奇怪。

　　但林晓峰并不希望自己成为那样的人。

　　创建白阳教的初衷，林晓峰便是为了自保。

　　仅此而已。

　　他并不想因此就改变了自己的本性，甚至变得冷血无情。

　　震风和林晓峰走在废弃仓房的空地上，他看出林晓峰的心里装着一大堆的心事。

　　“有什么事想不明白？”震风笑着问。

　　林晓峰脸上露出无奈之举：“是啊，我心里很不舒服，很多东西，都想不明白。”


第1068章 折进去三分之一

　　“这事，你也不能怪项诛。”震风说：“她之前做过圣主，建立白阳教后，思维便会自动转换为上位者的角度来思考。”

　　林晓峰连连摇头：“我并没有怪她，我明白她这样做，其实是为了我好，只是，我这样的人，好像并不适合做什么领袖。”

　　震风嘿嘿笑道：“有些人，从小以来，就适合做领袖的角色，可有些人却无论如何也不合适。”

　　“在对于魔教处理的很多方式上，我和项诛之间有太大的分歧了。”林晓峰无奈的看向远处。

　　“既然如此，还不如放手让项诛忙碌白阳教的事，你尽量少过问，反正她的势力，和你的势力也没有任何的区别……”

　　……

　　另一边，厂房一处屋子的天台上。

　　项诛站在边缘，看着远处的风景，心里很不舒服。

　　“阿弥陀佛。”

　　觉尘来到项诛身后，双手合十：“项施主想什么呢？”

　　“和尚，你说晓峰怎么就那么傻，不威慑下面的人，以后麻烦数不尽的。”项诛说。

　　并非是小题大做。

　　掌权者一次的决定，就能给下面人印象。

　　金大川背叛白阳教，结果还屁事没有。

　　让下面的人怎么想？

　　下一次，这些人恐怕也会想：要不背叛一次？说不定就能得个大好处，即便是失败了，自己只要可怜一点，上面的人恐怕也不会追究什么。

　　觉尘走到项诛身旁，指着远处：“道贵无心，禅绝名理忘怀泯绝，乃可趣向回光内烛，脱体通透。”

　　他指着自己的心脏位置：“人所追求的，便是本心，晓峰亦是如此，他不愿意改变，我认为是好事，最起码他坚定的守卫着这里。”

　　项诛愣了一下。

　　“你让他做那样的事，他若是做了，愧于本心，或者说，他后来真的就变成枭雄一般，冷血无情，那就是你要的吗？”觉尘道。

　　不得不说，觉尘这嘴皮子是真的厉害，很快就能找到问题的关键处，一下子就把别人给说通。

　　项诛此时也有些恍然大悟的感觉。

　　没错。

　　他们建白阳教的初衷，是为了在圣教和抓妖局之间存活。

　　可不是为了让林晓峰变成那般冷血无情的样子。

　　“和尚，你这嘴皮子，还真是够厉害的，就算不进入阴阳界，随便找个寺庙，也能活得个白白胖胖的。”项诛忍不住说。

　　觉尘笑了起来：“看样子你心里的结已经解开。”

　　“可晓峰这样子，白阳教何时才能发展起来？”项诛忍俊不禁的说。

　　觉尘反倒是一脸惊讶的说：“你这话还真是奇怪，每个人所擅长的事都有所不同，碧如你让和尚讲道经，让道士传播佛法一般。”

　　“晓峰他不适合做这个，不是还有你吗？”

　　一语惊醒梦中人。

　　最开始，便是林晓峰让项诛过来帮忙。

　　所以项诛心中所想的便是如何帮林晓峰建立白阳教。

　　她并没有把自己当成白阳教的领袖。

　　可现在一听，说实在的，的确还不如自己做这个领袖。

　　既然林晓峰不擅长，自己又何必强人所难。

　　反正自己的势力和林晓峰的，又有什么区别吗？

　　“走走，下去吧。”项诛转身便往楼梯走。

　　“相同了吧？”觉尘笑了起来。

　　忽然，厂房大门的方向，传来一阵阵的哀嚎声。

　　“糟糕，黄蜂教来了。”项诛刷的一下看向厂房门口方向：“过去看看。”

　　觉尘却赶忙拦住她：“有什么好看的，这事交给晓峰自己解决就得了，我俩还是安安心心的找个地方躲起来好。”

　　他和项诛的能力都有限。

　　去了恐怕也不一定能帮上什么忙。

　　项诛沉思一阵，点头道：“也是。”

　　厂房大门。

　　林晓峰看着门口足足一百多人。

　　洪天信，洪天镇站在这群人的前方。

　　而林晓峰，陈飞的背后，只有十来个人。

　　双方的差距，不可谓不大。

　　洪天信依然是穿着西装，打着领带。

　　斯斯文文的。

　　他身旁的洪天镇，则是一股子的彪悍劲。

　　“人还真够多的。”林晓峰看着洪天信两兄弟身后的那些手下，低声说道。

　　陈飞忍不住问：“林少主，这么多人，您能对付得了吗？”

　　“放心。”林晓峰点头。

　　这话也就只能说给陈飞，让他放心罢了。

　　林晓峰自己心里也没有多大的把握能够击败对方。

　　毕竟这可是上百号的人。

　　而且能看出，这些人，恐怕基本上，都是会邪术的。

　　林晓峰想要打败这些人，难度异常的大。

　　但林晓峰不能退。

　　就跟之前东煞找上门一样，一旦他们逃了，白阳教好不容易建立起来的一点信心就垮掉咯。

　　不过让二人颇感欣慰的是，最起码这十几人都站在他们的身后，不似最初东煞带人来时，这群人全部靠边站，就好像跟他们没关系一般。

　　洪天信抬了一下自己的眼镜，开口说：“陈飞，你们这十几号人，难不成还想击败我黄蜂教上百人不成？”

　　陈飞脸上挤出干笑：“洪教主，这没试过的事，谁知道呢？”

　　虽然陈飞语气比较弱，但言语中挑衅的意味却是很足。

　　“你们做的很好。”洪天信脸色冰冷：“帮我把东煞给宰了。”

　　就东煞所干的事，赔进去如此多的人手，就足以让洪天信把他给千刀万剐。

　　死在林晓峰的手中，反倒是轻松一些。

　　林晓峰拱手说：“不客气，如果贵教有需求，这边还有三十来号俘虏，我帮洪教主顺便宰了，也是顺手而为的事，洪教主千万不要跟我客气，尽管开口便是。”

　　“混蛋。”洪天信的脸上铁青。

　　五十多号会邪术的人啊！

　　东煞那头猪竟然会栽在这么一个白阳教手中。

　　黄蜂教如今会邪术的人手，也就这么一百五十多号人，直接让东煞给折进去三分之一。

　　要知道如今成都也颇有一些三足鼎立的局面。

　　黄蜂教之前一直比另外两个魔教势力强大，牢牢压住他们一头。

　　现在损失这么多人，已经和另外两个魔教势力相差无几，优势也是荡然无存。


第1069章 多情剑客，尹俊鹏

　　相比于白阳教，洪天信更恨东煞那王八蛋。

　　洪天信听着自己还有三十多个手下在对方手中，也是恨得牙痒痒。

　　如果能把这三十来号人救回来，倒是能补充回一部分实力，黄蜂教也依然能是四川地区最强大的魔教。

　　“这样。”洪天信道：“我派一个人出来，陈飞，你也派一个人出来，比一场，你要是输了，就放了我三十个手下，我要是输了，他们三十人任由你们处置。”

　　陈飞一听，也是来了精神，单挑？

　　自己这边有林晓峰这样一个高手，还能怕单挑吗？

　　陈飞笑呵呵的说：“洪教主是不是开玩笑？你那三十个手下，本就是我的俘虏，是死是活，现在也是任由我处置。”

　　“你想救他们，就这空手套白狼的态度？”陈飞不满的说。

　　“你！”洪天信愤怒的说不出话来。

　　陈飞心里也是很舒服。

　　换做以前，自己哪敢跟洪天信如此说话？

　　可现在，自己即便是激怒洪天信，这家伙也奈何不了自己。

　　林晓峰提议：“洪教主，不然这样？你派人出来，要是我们输了，放了那三十人，若是你输了，就再给三十个人给我们，如何？这样才公平。”

　　“不行，你当我不知道，我有十多个手下已经被你斩断手臂，二十五个，不能再多了。”洪天信说。

　　刚说完，洪天信脸色就变了，被耍了。

　　果然，洪天信身后的这些手下，一个个脸色古怪得很。

　　任由谁，被自己的老大当作商品一样，还讨价还价，心里恐怕都不会舒服吧。

　　并且洪天信还说被斩了手臂，甚至只能算是半个人。

　　虽然被斩了手臂，的确没有太大的作用，可这话作为洪天信，是不能说的。

　　毕竟这些人是为黄蜂教卖命才断的手臂，洪天信却如此对待他们。

　　随便几句话就把洪天信笑坑了一把，林晓峰心里也是颇为不错。

　　此时说什么，也不能补救，也只能击败这些白阳教的家伙才行。

　　洪天信回头，沉声的说：“尹俊鹏，出来。”

　　此刻，洪天信的身后，走出一个三十六七岁的男子。

　　这个男子怀中抱着一柄黑剑，神情冷漠。

　　尹俊鹏并不是以前蜂教的人。

　　只是洪天信以前有恩于他，在黄蜂教建立时，为了报恩，才加入了黄蜂教。

　　绝对算是黄蜂教的第一高手。

　　“这谁啊？”

　　其中，不少人都开始讨论起来。

　　尹俊鹏并不喜欢争权夺利，很低调，所以知道他的人并不多。

　　“你不知道了吧？这是尹俊鹏，那个多情剑客，你难道没听说过？”

　　林晓峰看着尹俊鹏，也隐约对这个名字有些印象。

　　尹俊鹏是上一代，魔道年轻八大天才中，排名第二的高手。

　　绝对算是一等一的强者。

　　此时，不管是白阳教还是黄蜂教，都激烈的讨论了起来。

　　“尹俊鹏？多情剑客？”

　　“嘿，你见识少了吧，他可是上一代八大天才排名第二，一手情剑，当时可是技压群雄。”

　　“据传，当初天理教都极为想要拉拢他，想要他加入，结果人家根本就懒得搭理。”

　　“这么厉害的人，怎么这么低调，按理说，他再怎么，也是一方大人物了啊。”

　　“这你就不知道了吧，这尹俊鹏当初深爱上了一个女子，结果尹俊鹏一次练剑时，失手杀了那个女子，最后，除非有特殊原因，否则绝不出剑。”

　　所有人都激烈的讨论了起来。

　　特别是黄蜂教的人，没有人认为自己这边会输。

　　更是为黄蜂教竟然有如此一个高手而感到兴奋。

　　洪天信冷眼看着陈飞和站在陈飞身旁戴着口罩的那人。

　　在洪天信眼中，他们俩，已经是一个死人了。

　　看着尹俊鹏的背影，他心中露出深深的遗憾。

　　当初尹俊鹏心爱的人，和自己认识，有一次，尹俊鹏不在时，他心爱的人被一个魔教的人给抓了。

　　最后还是洪天信找人救出的。

　　因此，尹俊鹏许诺，答应帮他三个忙。

　　这么多年过去，他都忍住没有用。

　　第一个忙，就是让尹俊鹏进入黄蜂教。

　　原本以为让尹俊鹏进入黄蜂教，就会帮自己办事。

　　可尹俊鹏进入后，心高气傲，根本不屑做这些事情。

　　还有两个忙，洪天信是准备在对付另外两个魔教时，出手，杀死另外两个魔教教主，好让黄蜂教成为四川魔道的霸主。

　　没想到现在就用了一次。

　　可惜了。

　　洪天信心中略感遗憾。

　　当然，洪天信也清楚当时的情况，陈飞这边有个高手，竟然能击杀血咒召出的恶魔。

　　甚至力抗五十多人。

　　为了减免手下人员的伤亡，他才忍痛让尹俊鹏出手。

　　尹俊鹏抱着剑，满脸的胡渣，穿着一身黑色斗篷，看起来落魄不已。

　　如果不是林晓峰想起他的名字，哪能把这人和上一代，魔道八大天才中的高手联系起来。

　　上一代的八大天才，如今，很多都在各个魔教势力身居高位。

　　像尹俊鹏这样，排名第二，现在还如此落魄，甚至听令与黄蜂教的，真是少之又少。

　　林晓峰的手放到后背，血气凝聚的妖刀出现在了林晓峰的手中。

　　“来吧。”林晓峰拿着妖刀，指着尹俊鹏。

　　尹俊鹏慢慢的捏紧手中的剑，神情漠然：“名字。”

　　“嗯？”林晓峰愣了下。

　　“我手下，从不杀无名之辈。”尹俊鹏淡淡的说。

　　虽然他语气平淡，但也能听出一股傲然之气。

　　这并不是像一些人忽然得势后，盲目的狂傲。

　　反而是一种作为高手的傲骨。

　　自从上次魔教比武结束后，林晓峰倒是好久没有过这种感觉了。

　　能和一个高手公正的比一场。

　　“如果你能击败我，我就告诉你。”林晓峰道。

　　尹俊鹏轻轻的抚摸手中的剑：“我怕自己的剑太快，你还来不及说出自己的名字，便已经死掉，如果那样，岂不是可惜？”

　　“还真是够傲的。”林晓峰血液有些沸腾起来，对他说的话非但不生气，反而浑身都有些热血沸腾起来。


第1070章 诡异的剑

　　高手，就得有高手的傲骨。

　　碧如自己二师兄路元青。

　　这种傲，是心态的一种傲然。

　　并不是狂傲。

　　说那啥一点，就是心态有一种高处不胜寒的感觉。

　　尹俊鹏缓缓说：“来，战吧！”

　　尹俊鹏也并没有小看林晓峰。

　　他自己只答应了洪天信三次报答的机会。

　　洪天信能用在此人身上，这人也必然不普通。

　　高手傲归傲，但是真的斗起来，绝对不会有丝毫的大意。

　　认真对待每一个敌人，即便这个敌人看起来很容易战胜，也绝对不会大意。

　　尹俊鹏的速度极快，拔剑而出时，就已经来到了林晓峰的面前。

　　并且一剑朝林晓峰砍来。

　　林晓峰急忙抬剑去挡。

　　没想到尹俊鹏的剑竟然就如透明的一般，穿过了妖刀，直接劈来。

　　林晓峰急忙退了一步，可依然胸口被划出一大条口子。

　　鲜血很快便流了出来。

　　“怎么回事！”

　　“这是什么？”

　　人群轰的一声就吵了起来。

　　尹俊鹏的剑，太诡异了吧？

　　此时，项诛，觉尘和震风也急忙赶来。

　　他们原本是不准备露面的。

　　可听说了林晓峰将要和多情剑客决斗，哪能放心得下。

　　项诛跑出来，就看到了林晓峰的胸口竟然有一条极长的伤痕，血流不止。

　　“晓峰竟然会受这样的重伤。”觉尘长大了嘴巴。

　　陈飞在一旁，把刚才那一剑说出。

　　“诡异，果然诡异。”项诛眉头紧紧皱着。

　　当初这尹俊鹏，也是圣教拉拢的人手。

　　项诛也听老圣主提起过这件事。

　　当初老圣主甚至以圣教长老之位拉拢此人。

　　可尹俊鹏丝毫不感兴趣。

　　反而只会追求自己的剑道。

　　“好厉害。”洪天镇在一旁，也是异常的惊讶。

　　尹俊鹏本就是洪天信手中的王牌。

　　这件事，洪天镇甚至都不知道。

　　洪天信心中在滴血，这种王牌，如果用在和另外两个魔教决斗时候多好啊！

　　可惜已经提前暴露。

　　洪天信自信的说：“那是当然，我认识尹俊鹏那么多年，就从来没看他输过！”

　　林晓峰此时不断的后退。

　　尹俊鹏这一招太诡异了。

　　究竟是怎么回事林晓峰根本就没有搞清楚。

　　“逃？”尹俊鹏冲了上来，又是一剑朝林晓峰刺来。

　　由于有前车之鉴，林晓峰也不敢停下用妖刀去拦它。

　　急忙躲闪。

　　尹俊鹏的速度极快，一剑又一剑的劈刺。

　　打得林晓峰到处逃窜，不敢还手。

　　如果能用鬼术就好了。

　　林晓峰看了一眼不远处的那么多双眼睛。

　　自己一旦用了鬼术。

　　之前做的那么多事，也算是前功尽弃了。

　　而撼龙经，他也只练成了第一决，而且还没有彻底掌握熟练。

　　用来对付像那种恶魔也就罢了，对付尹俊鹏这样的高手。

　　这一掌恐怕还没打到人家身上，自己已经被一剑刺死。

　　还真是盛名之下无虚士。

　　不过林晓峰却没有丝毫的紧张感，反而，有一种畅快淋漓的感觉。

　　以往而言，林晓峰所遇到的，要么都是大变态，要么就压根不是他的对手。

　　和他差距不大的对手，倒是很少遇到。

　　这尹俊鹏，不得不说，绝对是一个很厉害的对手。

　　尹俊鹏实际上，心中也很惊愕。

　　当初，能和他过招的，也只有同辈的那些八大天才。

　　因为他为人低调，不卷入任何是非，也没有任何势力找他麻烦。

　　也没人愿意找这么一个高手麻烦。

　　所以，尹俊鹏这么多年，其实就只是潜心修行剑法。

　　没想到这一次出售，就遇到这么一个能和自己斗得旗鼓相当的对手。

　　如何不让尹俊鹏惊讶。

　　别看好像他是在压着林晓峰追着打。

　　那是看的人不明白。

　　在自己这种密集攻击下，还能不死，这已经是一种本事。

　　林晓峰之所以不还手，也只是因为自己这一招，他还没看明白罢了。

　　林晓峰不断的躲闪之下，终于也琢磨出了一丝东西。

　　幻术！

　　他身怀鬼术，在细心的观察下。

　　每一次尹俊鹏出剑时，拿剑的手会轻轻颤一下。

　　普通人，或许看不明白。

　　看林晓峰仔细观察下，这微微一缠，竟然是结幻术的手决。

　　只不过尹俊鹏已经把这个动作练得无比熟练。

　　看起来只是颤了一下，普通人根本看不懂。

　　既然是幻术，那就好说了。

　　林晓峰在尹俊鹏又一剑刺向他时，竟然丝毫不躲。

　　反而迎剑而上。

　　一刀，朝自己上方挡去。

　　“干什么他？”洪天镇忍不住说。

　　在其他人眼中。

　　林晓峰就是拿着妖刀，朝着空气挡去，反而不顾胸口的这一剑。

　　没想到，林晓峰这一刀，却是把尹俊鹏震得后退好几步。

　　“果然厉害。”林晓峰赞叹。

　　要知道，尹俊鹏的剑，可不只是迷惑自己一个人，甚至把周围所有人都迷惑住了。

　　在出剑时一颤结印。

　　这种手法，林晓峰从没见过。

　　被林晓峰识破，尹俊鹏也没有丝毫慌乱。

　　反而是在原地不断的挥舞起剑。

　　“这是什么？”林晓峰下意识的明白，这还是幻术。

　　可自己的双眼，依然死死的盯着尹俊鹏手中的剑。

　　没办法。

　　毕竟两人可是在交战，尹俊鹏的速度又极快。

　　不看他手中的剑，反而看向其他地方，恐怕尹俊鹏一剑杀了自己，他都不一定能反应过来。

　　这一招真可谓极其高明。

　　你看他剑，必然会陷入幻术，不看，呵呵，等死吧您。

　　林晓峰看他剑挥舞，瞬间，周围的场景一变。

　　出现了无数衣衫不整的美女，朝自己跑来。

　　“美人计？”林晓峰冷笑了一下：“这玩意可对我没用。”

　　林晓峰不断后退，甚至是闭上了双眼。

　　不让自己看到这些场景。

　　尹俊鹏可绝不会是向让这幻术杀死自己。

　　他是想让自己被周围环境所迷惑，然后出手解决自己。

　　迫于无奈，林晓峰脚一震，身体中有血气浮出，围绕在了林晓峰的身边。

　　林晓峰此刻闭上双眼，跟瞎子一样，只有靠着围绕在身边的这些血气才能分辨出尹俊鹏所在的位置。

　　“来了。”

　　林晓峰感觉到身后有一剑刺来，林晓峰回身便一刀劈出。


第1071章 谈判？

　　铛！

　　妖刀再一次和尹俊鹏手中的剑对撞在了一起。

　　这一次对撞，尹俊鹏被震得后退好几步，拿剑的右手甚至都被震得虎口微微发疼。

　　毕竟林晓峰是先天魔体，光是和他硬拼，不用幻术，尹俊鹏也不是对手。

　　尹俊鹏自然也明白，是林晓峰身边这古怪的血气察觉到了自己的位置。

　　他嘴里轻轻念起一道咒语，随后。

　　林晓峰惊讶的发现，自己的四周，竟然出现了四个‘人’。

　　又是幻术？

　　林晓峰心里一沉。

　　可自己已经闭上双眼，这家伙是怎么让自己中的这种幻术。

　　此时，周围的四个人，齐齐朝自己冲来。

　　林晓峰心中一凝，心中颇感无奈。

　　继续这样拖下去，恐怕是不行的。

　　只能使用鬼术了！

　　想到此。

　　就在这四人已经来到林晓峰周围。

　　林晓峰纵身一跃，开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　口诀念出。

　　林晓峰身上，环绕起了一柄极为庞大的妖刀虚影。

　　“这是什么？”

　　尹俊鹏心中一顿。

　　就在他还没来得及反应，这柄剑已经朝他劈来。

　　他想要躲开，可来不及了。

　　轰的一声。

　　尹俊鹏被轰了个正着。

　　轰的一声。

　　尹俊鹏双眼一翻，晕倒在了地上。

　　林晓峰睁开双眼，周围的幻术已经消除。

　　林晓峰稳稳的落在地上后，目光刷的一下，投向了洪天信。

　　延内鬼咒看起来并不是用鲜血为引。

　　林晓峰也只希望此刻，不会被洪天信认出。

　　“怎么可能？尹俊鹏输了。”

　　“那个戴着口罩的人究竟是谁，怎么会胜过尹俊鹏。”

　　热烈的讨论轰然一声吵了起来。

　　而白阳教这边的人，气势却达到了巅峰。

　　他们兴奋至极。

　　能不兴奋吗？

　　这可是上一代八大天才排名第二的尹俊鹏，这样的人杰，都输在了自己这边。

　　“哥，怎么办？尹俊鹏输了，真要交三十个人过去？”洪天镇忍不住问。

　　洪天信此时已经蒙住。

　　尹俊鹏输，只是其中一个因素，而更大的因素，则是因为他认识这一招。

　　虽然洪天信没有见过林晓峰使用。

　　可他毕竟是蜂教之前的长老，对这一招也有听闻。

　　难道，眼前这个戴着口罩的人，是林晓峰。

　　想到这，洪天信浑身一颤。

　　眼神中流露出了惧怕之色。

　　“撤！”洪天信大声说。

　　林晓峰看出了洪天信的神色，明白他已经认出这一招：“洪教主既然来了，这么着急走？说好的三十人。”

　　“林，你别逼我和你拼了。”洪天信忍住没叫出林晓峰的名字。

　　林晓峰威胁道：“既然你已经知道我是谁，那你心里也清楚我的能力，如果你想和我拼，我敢保证，你活不到明天。”

　　洪天信所谓的拼了，无非就是当众喊出林晓峰的名字。

　　到时候，圣教和听到消息的魔教，绝对会疯狂的跑来对付他。

　　但林晓峰的话，也震慑住了洪天信。

　　的确，以林晓峰的本事，他真要杀自己，恐怕也不算什么难事。

　　此刻，洪天信倒是陷入了一道两难的地步。

　　他心里悔恨得不行。

　　要是早知道这家伙的身份，只需要向圣教那边通报。

　　就凭发现林晓峰这份功劳，让圣教扶持他们黄蜂教坐上四川第一魔教也不是什么难事。

　　可惜世上没后悔药吃。

　　林晓峰也绝不会放任洪天信离开的。

　　“洪教主，不然我们聊聊？”

　　项诛走了上来。

　　“你是？”洪天信皱眉起来。

　　项诛指着林晓峰：“你既然已经知道他的身份，难道还猜不出我的？”

　　项诛，上一任圣主。

　　虽然项诛做圣主的时间，算不上特别的长，可光是在这个位置坐过，就足以让洪天信感到不小的压力。

　　“你想怎么聊？”洪天信沉声问。

　　“很简单，黄蜂教投靠我们白阳教。”项诛看着他的双眼：“不知你意下如何？”

　　洪天信差点就顺口骂人了。

　　可是一想到项诛的身份，洪天信也只能咽下这口气。

　　周围的人，也是一片哗然。

　　让黄蜂教投靠白阳教？

　　这是不是搞反了？

　　不管怎么看，也应该是白阳教投靠他们黄蜂教才对。

　　洪天镇刚想骂街，却被洪天信一把抓住。

　　“你这么谈，就没有意思了。”洪天信看着项诛：“你不足以给我一个投靠的理由。”

　　“难不成，你不相信我的眼界？”项诛反问。

　　洪天信听此，沉默了下来。

　　这句话的意思，便是项诛告诉他，自己眼界不会只屈于一个四川。

　　如果洪天信现在投靠过去，必然也是水涨船高，到时候，地位恐怕也不仅仅会是一个二流魔教教主。

　　洪天信的确有些动心。

　　这是处于对项诛之前圣主身份的信心。

　　不过黄蜂教毕竟是他自己好好打整出的势力，哪能愿意如此轻易的就舍弃？

　　项诛看出洪天信的犹豫，劝道：“你还有什么好犹豫的？经过这么几次事情，你们黄蜂教在四川魔教中，已经不具有统治力了。”

　　“如今三足鼎立，你也就只有三分之一的胜算，可加上我们，就不同了。”项诛自信的道。

　　“能和你单独谈谈吗？”洪天信口头上终于是有些松动。

　　自己知道了他们二人的身份。

　　想要安然无恙的离开，是绝对不可能的事情。

　　此时只有两条路，要么投靠过去，要么就是和项诛他们血拼一场。

　　如果有绝对的优势，洪天信倒也会搏一吧。

　　可惜的是，如果真的血拼起来，哪边最终会赢不敢说，但他洪天信绝对会死。

　　打起来，林晓峰肯定会直接朝自己动手的。

　　洪天信只有尝试谈一谈。

　　当然，谈的地点，肯定不能在对方人群里。

　　自然也不可能在他这边。

　　所以选在了两边对持的中间。

　　“你一个人过去，没问题吧？”林晓峰在一旁向项诛问道。

　　项诛笑了一下：“单独一人，你认为这洪天信是我的对手？”

　　林晓峰一想，这也有道理，洪天信能是项诛对手吗？


第1072章 是你在耍我

　　项诛之前好歹是圣主，一身实力也是不俗。

　　最起码，这洪天信不是她对手。

　　“要不你突然出手，擒下他？”林晓峰压低声音问。

　　项诛微微摇头：“我先试试，看能不能和他谈得拢，如果能兵不血刃的吞并黄蜂教，那可省了不少麻烦。”

　　出手直接擒下洪天信是下下之策。

　　毕竟抓他做人质，哪有人家主动配合，交出下面产业来得更好。

　　项诛走上前去，洪天信当然也很自信的走了出来。

　　他对自己，当然那还是颇有信心的。

　　即便自己不是项诛的对手，她想要抓住自己，也没那么容易。

　　两人来到对持的中间。

　　两人中间隔着一米。

　　洪天信压低声音，道：“圣主不知道想怎么跟我谈？”

　　“我创办白阳教的目的很简单，重新夺回圣教。”项诛面无表情的说：“你这黄蜂教，我也看不上眼。”

　　洪天信的眼皮颤动了一下。

　　项诛如此说，自然也是为了让对方先产生，自己并不是图他这个黄蜂教。

　　“你的意思？”洪天信忍不住问：“帮了你，我有什么好处。”

　　“我许诺给你一个顶级魔教教主的身份，如何？”项诛毫不犹豫地说道。

　　洪天信心中一颤。

　　能不动心吗？

　　圣教圣主之下，就是顶级魔教教主的身份最高。

　　洪天信之前所求的，不过也就是二流魔教的教主。

　　至于顶级魔教？

　　他想都没敢想过。

　　洪天信不由感觉自己嘴唇有些发干，吞了口唾沫：“真的？可圣教如此庞大，即便你做到顶级魔教，也斗不过圣教。”

　　看到洪天信的样子，项诛明白他已经动心。

　　她翘起嘴角：“整个圣教都是我父亲创建的，现在圣教的高层，也一大半是我亲手提拔起来，当初被夺走圣主之位，也是我太过大意。”

　　“现在圣教中，大多数的人心，都还向着我，你说我夺回圣教，难吗？”

　　洪天信听此，心里也自然信了个八分。

　　毕竟圣教如今还有一部分忠心于项诛的人，这并不是什么奇怪的事情。

　　如果夺取圣教的是其他人，或许真会如项诛所说那般，大部分的人心还向着她。

　　可夺取圣教的何伯。

　　何伯在圣教中的声望，仅次于老圣主。

　　比项诛不知道高了多少。

　　她如此说，也不过是为了哄骗洪天信罢了。

　　不先给洪天信画一个大饼，他怎么会愿意投靠自己这边呢。

　　“不难，当然不难。”洪天信毫不犹豫的点头。

　　项诛道：“当然，洪教主也可以多考虑一下，如果不愿意，那也无妨，四川境内，还有另外两家魔教在，总会有人愿意跟我合作，对吧？”

　　这句话可谓是以退为进。

　　变向的告诉洪天信：我可以选择的，可不止你一个。

　　洪天信吞了口唾沫问：“那陈飞呢？”

　　“陈飞？”项诛笑道：“既然你选择帮我，那么陈飞也就没有任何利用价值，到时候，任由你处置。”

　　“好，爽快！”洪天信哈哈大笑了起来。

　　洪天信唯一担心的就是陈飞比他更早认识项诛。

　　双方关系必然也更好。

　　若是以后陈飞想要给自己使绊子，那他可就头疼了。

　　有项诛这句话，洪天信心中最后的屏障也打破。

　　“那么，就请圣主先杀了陈飞。”洪天信说道。

　　项诛一听，淡然笑道：“洪教主这是信不过我？”

　　“当然不会信不过圣主的为人，只是洪某痛恨陈飞至极，想要让圣主立马帮我杀了他罢了。”洪天信道。

　　项诛说道：“洪教主，现在白阳教的人手，是陈飞帮我控制着的，他也是明面上的教主，我现在杀了他？白阳教就散了。”

　　“若是洪教主在死后又反悔，我岂不是赔了夫人又折兵？”

　　洪天信眉头死死的皱了起来。

　　项诛劝道：“洪教主心里应该明白，你和陈飞之间，自然是你更为重要，你的势力也更大，难不成，我还会为一个陈飞，得罪你不成？”

　　这话，也打消了洪天信的顾虑。

　　他想到，也确实是项诛所言的这般。

　　项诛有这个疑虑，也不奇怪。

　　洪天信当然也很有自信。

　　他和陈飞之间的势力，自然是他的更强。

　　项诛没理由会为了陈飞而得罪自己。

　　“行，见过圣主。”洪天信拱手说。

　　项诛道：“称呼我小姐就可以了，现目前，我不希望有任何其他人得知我和晓峰在这里的消息。”

　　“当然那。”洪天信连连点头。

　　“让你的人先在这里休息一会吧，你让人回东新大厦，把黄蜂教的账本，产业都拿到这里来我看看。”

　　听到这，洪天信眉头微微皱了一下，但也没有反对。

　　没必要为这种小事和项诛闹矛盾。

　　毕竟项诛给他画的那张大饼，实在是太大了。

　　此刻，洪天信让黄蜂教的人，全部在厂房院子里好好休息，不许随便乱跑。

　　又派人赶回东新大厦去拿账本。

　　而他，则跟着项诛他们，走进厂房中。

　　洪天信也并不担心自己的安危。

　　洪天镇还留在外面。

　　自己如果出什么事，洪天镇便会带人跟白阳教鱼死网破。

　　厂房的办公室此时也有些略显拥挤。

　　林晓峰，项诛，觉尘，震风道人，陈飞，还有洪天信都在沙发上坐下。

　　洪天信坐下后，倒也丝毫不拘束，向林晓峰道：“久闻林少主的大名，怎么不以真面目示人？”

　　项诛自然已经把谈话内容，告诉了他们。

　　当然，也包括陈飞。

　　不过陈飞丝毫不担心。

　　项诛把这些内容，包括洪天信提出要杀死自己的事，都告诉了自己。

　　项诛最终要杀的，会是他吗？

　　“给你看我容貌当然没问题，只不过洪教主还得做好一些心理准备才是。”

　　林晓峰说着，取下了口罩。

　　看到林晓峰的脸，洪天信下意识的喊出：“张灵风？”

　　接着，洪天信的脸沉了下来：“是你在耍我。”

　　想着现在都还有些微微发疼的大腿，洪天信自然也是满肚子火气，可也不好发作，现在也绝不是他可以任性胡乱发火的时候。


第1073章 兄弟反目

　　而林晓峰看着洪天信的双眼，好像在说：就是我在耍你，那又怎样？

　　洪天信脸上的阴沉之色消失殆尽，反而挤出笑容：“没想到竟然是林少主，我就说，能单枪匹马，将我黄蜂教总部视为无物的，必然是少年英杰。”

　　林晓峰笑道：“洪教主客气了，也是不打不相识，之前那几刀，还挺让我过意不去的。”

　　洪天信心中咒骂，特么，你捅老子的时候，怎么没见半点过意不去的样子？

　　当然，想归想，他表面却丝毫没有表现出来。

　　此刻，项诛对林晓峰等人说：“对了，我还有其他事要给洪教主说，你们先出去。”

　　林晓峰愣了下。

　　陈飞却是站了起来：“那我们先出去。”

　　说完，他们所有人，走了出去。

　　洪天信笑呵呵的跟项诛聊了起来。

　　聊了约莫几分钟。

　　项诛忽然说：“洪教主，我听闻你还有个弟弟？”

　　“嗯，没错。”洪天信点头起来：“他是我们黄蜂教的副教主，等之后，给小姐您引荐一下。”

　　“不必了。”项诛皱眉起来：“我听闻他并不算聪明？甚至可以说是蠢？”

　　洪天信愣了下，他没想到项诛会忽然说起这个。

　　他想了一下说：“他虽算不上什么聪明人，但也不至于说是蠢。”

　　“恕我直言，洪教主，掌控黄蜂教的人，你一个就够了。”项诛道：“我也只需要一个代言人放在台面，你弟弟那种人，可不适合继续留下。”

　　洪天信皱眉起来：“这。”

　　项诛直勾勾的看着他的双眼：“另外有人执掌大权的话，便会给人可乘之机，这个道理，洪教主想必明白。”

　　洪天信沉默了一会：“那我让他离开黄蜂就吧。”

　　“不。”项诛摇头：“我担心他认出我和林晓峰的身份。”

　　“你杀了他。”项诛说。

　　“什么？”洪天信腾的一下站了起来。

　　项诛说道：“洪教主不愿意？”

　　“那可是我兄弟。”洪天信喊道。

　　“但我听说也只是堂兄弟，我的大计，不容许有一丝意外。”项诛双眼中露出压迫：“如果你不愿意，那么也可以，现在带着你的人离开，我找另外两个魔教合作。”

　　洪天信的胸口起伏了起来，大口大口的喘着气。

　　他紧紧咬着牙齿：“为什么非要这样？”

　　项诛淡然：“我并没有逼你，你也可以选择放过他，你让我杀陈飞，我让你杀洪天镇，很公平吧？”

　　洪天信闭上双眼，不断的思索着。

　　过了一阵，他终于是睁开了双眼。

　　相比于洪天镇，巨大的权利，对洪天信才更有诱惑力。

　　“行，我回头就派人把他解决掉。”洪天信说。

　　“打电话，让你的人立马动手。”项诛说。

　　洪天信捏紧了拳头。

　　他此时也是骑虎难下了。

　　如果没遇到项诛之前，他获得二流魔教教主的位置，便已经满足。

　　可此时，项诛给了他一个更大的目标。

　　顶级魔教教主！

　　并且这个目标看起来，很‘容易’实现。

　　最起码，项诛营造出一种圣教内部，此时全是她项诛的人，想要推翻圣教，并不难的错觉。

　　洪天信拿起手机，拨给了外面一个颇有地位的手下。

　　“喂？教主有事吗？”

　　电话那边传来询问。

　　洪天信说：“把天镇杀了！”

　　“什么？”

　　“把洪天镇给我杀了，听不清楚吗？”洪天信吼道。

　　电话那边忍不住道：“可，可二爷在您进去没多久，就让白阳教的人带进厂房了啊。”

　　“怎么会。”

　　洪天信浑身僵了一下。

　　门哐的一下被推开。

　　洪天镇双眼冷漠的看着坐在里面的洪天信。

　　而洪天镇身旁，站着陈飞，林晓峰他们一群人。

　　陈飞笑呵呵的说：“洪天镇，看到了吧，你这哥哥，为了利益，连你都杀，枉我之前劝你夺你哥哥的位置，你还百般不愿。”

　　在洪天信离开后没多久。

　　就有白阳教的人过来，带洪天镇进了厂房。

　　然后陈飞便来跟他沟通。

　　让他夺了洪天信的权，成为黄蜂教的教主。

　　但洪天镇为了兄弟情义，却百般不愿。

　　没想到自己一直视为亲大哥的洪天信，竟然真的下令要杀自己。

　　阴谋！

　　洪天信恍的一下明白了过来。

　　他急忙站起来：“弟，你别激动，这是他们挑拨离间的计策，你不能上当啊！”

　　由不得洪天信不着急。

　　只要洪天镇和他站在一条战线上，项诛他们就不会动自己。

　　毕竟能控制黄蜂教的，就他们两兄弟。

　　“但是，我亲耳听到你答应他们，要杀死我，若仅仅如此，也就罢了，我可以当你这是权宜之计。”洪天镇捏紧拳头：“但是你竟然打电话，真的要让下面的人杀了我！”

　　“我们两兄弟这么多年打拼，你竟然要杀我？”

　　洪天镇愤怒的大吼了起来。

　　“他们是为了让你我兄弟反目，才好杀了我，好推你做到教主的位置上，达到控制黄蜂教的目的。”洪天信急忙说。

　　洪天镇却再也听不进他的劝。

　　咬着牙就冲了上去。

　　洪天信想要躲。

　　项诛却抽出了一条铁链，死死的绑住了洪天信。

　　洪天镇冲了上去，一拳又一拳的搭在这个曾经他最敬爱的大哥身上。

　　活生生的把他打死。

　　洪天镇颇为疯狂，这是一种对自己信仰崩塌的疯狂。

　　曾经这个为自己挡风遮雨的大哥，为了权利，想要杀他。

　　洪天镇也说不出自己心中是什么滋味。

　　林晓峰看着里面兄弟反目的场面，心中微微叹气。

　　不得不说，项诛的确适合坐白阳教领袖的位置。

　　她随便用一下挑拨离间之计，就让洪天镇把洪天信活活打死。

　　洪天信的威望太高，并且很聪明，不好控制。

　　相反的是，洪天镇就比较容易控制了。

　　所以项诛才用了这么一个办法。

　　“好了，别打了，再打就成肉酱了。”陈飞皱眉走上前说。

　　“啊。”洪天镇抱着洪天信的尸体，嚎啕大哭了起来。

　　项诛冷漠的看着眼前的一切，说道：“陈飞，带洪天镇去接管黄蜂教的那些人。”


第1074章 什么交易

　　陈飞点头，拉着还在嚎啕大哭的洪天镇走了出去。

　　“厉害。”震风忍不住赞叹。

　　他们几人一开始还不明白为何项诛要单独跟洪天信谈。

　　仅仅用几句话，就把两人给挑拨了。

　　项诛说道：“没办法，洪天信这人很狡猾，不好控制，也不会愿意轻易交出大权的，洪天镇要稍微更好控制。”

　　林晓峰皱眉说：“此时洪天镇只是被怨恨冲昏了头脑，要是他清醒过来，该怎么办？”

　　洪天镇和洪天信二人的关系，肯定不一般。

　　否则洪天镇也不会持续不断的嚎啕大哭了。

　　“放心，他背叛不了。”项诛指着屋子墙角上的摄像头：“他亲手打死洪天信的视频可还在我手中，若不是黄蜂教下面的人，只有他们两兄弟能够镇住，我也不必这么麻烦了。”

　　此时也只希望洪天镇老实点，如果真准备做出什么出格的事，项诛也绝不会手下留情。

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，人这一生，还真是生死无常。”

　　洪天信之前不就手握大权，可转眼间，却已死去。

　　项诛看向林晓峰：“我明白，你们肯定心里还是有些不舒服，习惯就好了，如果没有准备筹备魔教便也罢了，想要把白阳教做大，做强，只有用这些手段。”

　　林晓峰微微点头：“我当然明白，只不过，像这样的争斗，我还真是一窍不通，以后白阳教，还是由你亲自带领吧。”

　　这也是之前林晓峰跟震风商讨出来的结果。

　　只不过还一直没有跟项诛述说。

　　项诛跟觉尘，自然也是想一起去了。

　　见林晓峰提起，项诛也不客气，点头：“嗯，这样也好。”

　　此时，门外忽然有一个白阳教的人敲门走了进来，他扫了一眼，看向林晓峰：“这，这位先生，尹俊鹏醒了，陈教主让我来通知您，让您去处理。”

　　白阳教的这人，之前自然是看到了林晓峰击溃黄蜂教众人的场面。

　　虽然还不清楚林晓峰的真实身份，但说话也是异常客气，丝毫不敢怠慢。

　　“尹俊鹏醒了？”

　　林晓峰忍不住皱眉起来：“尹俊鹏这人，该怎么处理。”

　　“他既然是黄蜂教的人，实力又如此强，不好拉拢，还是杀了吧。”项诛随口说。

　　这一次，觉尘和震风都没有要劝说的意思。

　　如果不是林晓峰实力强悍，恐怕已经死在了尹俊鹏手中。

　　尹俊鹏这样的人，自然是杀了才让人放心。

　　但林晓峰却摇头：“那尹俊鹏实力不俗，杀了未免也太可惜了。”

　　“像尹俊鹏那种人，是不可能为我们所用的。”项诛道。

　　林晓峰说：“那尹俊鹏之前为什么会帮洪天信？”

　　对啊。

　　项诛疑惑了起来。

　　按照尹俊鹏，即使是加入天理教，也是绰绰有余。

　　为什么会帮黄蜂教这样一个，二流魔教地位都还没有争取到的组织？

　　这背后，必然有什么原因。

　　项诛拿起手机，给陈飞打了过去。

　　随后，让陈飞把手机给洪天镇，询问起尹俊鹏和黄蜂教的关系。

　　洪天镇在电话那边，声音颇为憔悴说：“我之前也不清楚尹俊鹏在我们黄蜂教里。”

　　“也是这一次，我才见到他，好像是因为我哥以前对他有恩，所以他答应我哥的三个要求作为报答。”

　　“这一次出手，也是他的要求之一。”

　　项诛问：“那你哥还剩下几个要求？”

　　“还剩最后一个。”

　　“嗯，你忙吧。”项诛挂断电话后，沉思了起来说：“这尹俊鹏倒是可以一用。”

　　林晓峰来了精神：“有办法吗？”

　　尹俊鹏那样一个高手，可不是寻常人就能让他帮忙的。

　　尹俊鹏的实力，饶是林晓峰，也差点斗不过他。

　　他的幻术，太邪门了。

　　“当然有，你过来，这样。”项诛招了招手，在林晓峰的耳边小声的说了几句。

　　林晓峰听完，皱眉起来：“这个方法，能行吗？”

　　“嗯，去吧。”项诛说道。

　　林晓峰这才点头，对前来报信的人问：“尹俊鹏在哪？带我过去。”

　　林晓峰跟这报信的人来到了一间，厂房这些人居住的宿舍。

　　这里面乱糟糟的，到处都是酒瓶，纸牌。

　　尹俊鹏，就这样落魄的躺在床上。

　　他毕竟硬抗了延内鬼咒，受了重伤。

　　此时就算是想要起床，也较为困难。

　　“你先出去，别让任何人进来。”林晓峰对带他来的人道。

　　这人连连点头，走出去带上了门。

　　林晓峰坐到了床边，看着尹俊鹏笑道：“尹俊鹏，你好。”

　　尹俊鹏神色冷漠：“输给了你，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“洪天信已经被我杀了。”林晓峰道。

　　“什么。”尹俊鹏死死的盯着林晓峰。

　　毕竟洪天信很多年前，就和尹俊鹏认识，还对尹俊鹏有恩。

　　“他要杀我，我自然得杀他。”林晓峰说。

　　这也是项诛之前就提醒的。

　　现在直接承认杀了尹俊鹏，免得编一些谎言，后面被他识破，反而伤了双方之间的感情。

　　“那我答应他的最后一个条件，就算成，由我帮他报仇吧。”尹俊鹏颇具江湖豪情。

　　即便是现在这样的情况，他也开口说要帮洪天信报仇。

　　林晓峰则道：“报仇不报仇，之前再谈，我想让你帮我这边。”

　　“不可能。”尹俊鹏毫不犹豫的拒绝。

　　林晓峰说：“你应该还不知道我是谁，我叫林晓峰，也就是鬼术传人。”

　　“是你？”尹俊鹏脸上露出恍然大悟的神情。

　　能击败他，怎么可能是普通人，林晓峰当初魔教比武，夺得第一，算是某种意义上的魔道年轻一代第一人。

　　又是鬼术传人，自己输给林晓峰，倒也并不算什么冤枉。

　　林晓峰笑呵呵的说：“让你帮我，自然不会白帮，我想跟你做一场交易。”

　　“什么交易？”尹俊鹏询问道。

　　“加入我们白阳教，等有一天，我灭了圣教之后，我就用鬼术中的一种秘法，复活你心爱之人。”林晓峰直勾勾的看着他的双眼。

　　林晓峰能看出，尹俊鹏的双眼中，颤抖了一下。


第1075章 考虑一下

　　这也是项诛让他使用的方法。

　　传说这尹俊鹏当初在练剑之时，失手杀死了自己最心爱之人。

　　或许就是因为这个原因，他虽然实力如此强大，可却不愿加入任何魔教，也不愿意为任何人卖命。

　　尹俊鹏脸色平静的说：“复活她吗？”

　　他闭上双眼，不知道在想什么，过了很久，他才说：“你知道她是怎么死的吗？”

　　林晓峰看尹俊鹏有一些敞开心扉的迹象，他坐到床上：“如果你不介意，我愿闻其详。”

　　尹俊鹏逼着双眼道：“我们家，代代相传都是主修幻术，可是幻术却始终偏小门，除非真的练到大成，和其他邪术的杀伤力差距太大。”

　　“当初我便想，何不在幻术中，加上攻击手段，于是便练了剑法。”

　　“我从十二岁开始，幻术和剑法，都一起苦练，终于，悟出了可以把幻术结合在剑法之中的办法。”

　　“然后我年少成名，成为了天之骄子。”尹俊鹏随后，双眼渐渐暗淡：“可后来，我在练功中，走火入魔，把自己困进了幻术中而不得知。”

　　“我心爱之人朝我走来，我竟一剑杀了她。”

　　尹俊鹏说完，并没有什么沉重感，反而说出了心里憋了许久的东西，一下子吐露出来。

　　“我，没脸见她。”尹俊鹏看向别处，不看林晓峰的双眼：“所以，我也不想你复活她。”

　　“你这是懦夫之举。”林晓峰说：“如果你不复活她，怎知道她会不会怪你？你就不想亲眼看看她？和她说说话？”

　　“我……”尹俊鹏深吸了一口气：“她死前，我答应过她，绝不会再用手中的剑，滥杀无辜。”

　　林晓峰盯着他的眼睛：“这也是你不肯加入其他魔教的原因？”

　　尹俊鹏微微点头：“人在江湖，身不由己，真要加入了那些魔教，哪会不做杀人的勾当。”

　　“我这里不会。”林晓峰说。

　　尹俊鹏鄙夷的看了一眼林晓峰：“东边的狼吃肉，难道西边的狼就吃草不成？”

　　“你只需要保护一个人便可以了。”林晓峰道：“这不违背你的原则了吧？”

　　尹俊鹏皱眉问：“你说的，是之前那个女人？”

　　“嗯，她是我女朋友，也就是之前的圣主，项诛。”林晓峰道：“再圣教被我们斗垮前，我希望你能保护她。”

　　“等圣教覆灭后，我便帮你复活你心爱的人。”

　　尹俊鹏脸上，显然露出沉思之色：“真不需要我杀人？”

　　“没错。”林晓峰点头：“另外，如果到时候你还想帮洪天信报仇，可以等我帮你复活你女友后，我们斗一场，给你一次帮洪天信报仇的机会，如何？”

　　这才是关键的地方。

　　像尹俊鹏，显然是一个极具承诺之人。

　　他欠洪天信的人情，是绝对要还的。

　　此时，林晓峰直接承诺，双方的合作结束后，依然给他一次帮洪天信报仇的机会。

　　这样，尹俊鹏心中，也不会那么抵触。

　　“我考虑一下。”尹俊鹏趟了下去：“你出去吧，我考虑一下。”

　　说完，他直接就倒头睡下。

　　林晓峰也退出了这件屋子。

　　林晓峰能看出，尹俊鹏十有八九会答应下来。

　　他嘴里说着没脸见自己心爱之人。

　　可若真有机会见到自己心爱之人，尹俊鹏岂会放弃？

　　走出屋子。

　　金大川笑容满面的站在外面，很狗腿子的凑上来：“少主，小姐让我带您去办公室，说还有事要和你商量。”

　　金大川此时，心中别提多高兴了。

　　幸运啊！

　　这次大难不死，反倒是更得到项诛，陈飞等人的重用。

　　很多事情，都会先派他去做。

　　此刻，白阳教又吞并了黄蜂教。

　　他金大川飞黄腾达，指日可待啊！

　　金大川一路上，都异常恭维，做足了狗腿子的角色。

　　这副做派，反而让林晓峰有些不习惯。

　　他不像项诛那样，之前身居高位，对下面人的奉承已经习以为常。

　　不过，林晓峰却也没拒绝，这些东西，总是不能避免的。

　　路上，金大川拍着马屁，心中也是很荡漾。

　　回到办公室，项诛正焦头烂额呢。

　　收复黄蜂教，可不仅仅是推一个洪天镇出去便能解决的事。

　　黄蜂教已经生成了很多受益群体。

　　此时收复黄蜂教，首先要解决的，还是这些得到利益的人。

　　其中，洪天信和洪天镇只是最大的利益者。

　　还有很多长老，护法等人。

　　这些人都是之前就得到利益的人。

　　此时想要打散黄蜂教，利益需要重新分配，这些人是需要立马解决的。

　　桌子上，摆放着一大堆的资料文件。

　　陈飞就在一旁打着下手。

　　时不时，项诛吩咐怎么怎么处理，陈飞再立马去办。

　　林晓峰和金大川进来后，也没有妨碍项诛忙。

　　反而安静的坐在了一旁。

　　虽然混乱，但项诛总能打理得有条不紊。

　　半个小时后，这一叠文件，才算是处理完。

　　“呼。”项诛吐了口气，喝了一口水，问：“谈完了？没问题吧？”

　　“他还没有给我答复，说要考虑一下，不过我想多半是没有问题。”林晓峰说：“不过他不愿意杀人，我只让他保护你。”

　　“保护我做什么？”项诛愣了下。

　　随后，林晓峰述说了事情经过。

　　项诛听完后，忍不住白了林晓峰一眼：“你这家伙，是专门想让他保护我的才对吧？”

　　事实上，只要用出复活尹俊鹏心爱之人这个条件。

　　别说让他帮白阳教杀人了，恐怕让他做什么，他都能答应下来。

　　林晓峰谈成这样，恐怕也是故意想这样做的。

　　“你让他陪在你身边，帮你的忙，岂不是更好。”项诛说道。

　　林晓峰摇头：“你的安危才是最重要的，我为什么想和抓妖局，圣教抗衡，不最终还是想要保护你吗？”

　　“你，算了，懒得说你。”项诛白了林晓峰一眼：“这件事既然谈好了，那么便得准备跟另外两个魔教斗的事情了。”

　　金大川急忙走上前，恭维问：“小姐，有什么事情需要让我去做吗？”


第1076章 揭老底

　　陈飞此时已经出去忙刚才项诛交代的事了。

　　项诛想了下：“现如今，四川整体魔教，是个什么构造？”

　　“主要以三个最大的魔教为主，也就是黄蜂教，仙尘教，和金鸡教。”

　　“仙尘教？金鸡教？”林晓峰问。

　　金大川点头介绍说：“当初蜂教覆灭，也就黄蜂教一支庞大了起来，其他势力，都散得很，构不成什么太大的威胁。”

　　“而这仙尘教和金鸡教，都是一直以来，存在于四川的魔教。”

　　“这金鸡教的教主名为杨文洋，四十多岁，终日有一只金鸡大妖作伴，这人和金鸡大妖联手，实力无比惊人。”

　　“而那仙尘教的教主，名为云仙真人，自称是仙人转世，来带人度过浩劫，对他们教内的人宣称，只要信仰他，到时候他重返天界时，便能带着教众，一起飞升。”

　　林晓峰噗的一下笑了起来：“还仙人转世，这牛吹得还够大的。”

　　项诛说：“很简单的一种控制下面人心的手段罢了。”

　　“他们魔教的势力如何？”项诛又问。

　　“很一般。”金大川说：“金鸡教有不少的高手，比起之前的黄蜂教，实力要稍差一些。”

　　“而仙尘教下面会邪术的，却是寥寥无几，但那云仙真人，据传实力很强，当然具体有多厉害，我也不知道，毕竟这些事，我也只是道听途说，他们那样的大人物，我也没见过。”

　　仙尘教里面会邪术的高手少，恐怕便是因为，真的会邪术的，没几个会相信这家伙是什么仙人转世。

　　金大川介绍完后，安安静静的坐下。

　　“那云仙真人既然能和黄蜂教的势力并列三大魔教，如果真是以他一己之力，撑起的整个仙尘教，势力恐怕真不会弱到哪去。”项诛眉毛皱着。

　　林晓峰也不太懂这个，问：“需不需要我今天去探探底？”

　　“不用，现在黄蜂教的势力都还没彻底消化，他们不找我们麻烦，已经是谢天谢地了。”项诛对金大川道：“金大川，你去想办法，把这两个魔教的人都盯上，有什么异常举动，立马告诉我。”

　　金大川一听，毫不犹豫的答应了下来。

　　他此时倒也丝毫不考虑去哪里找人盯这两个魔教。

　　人马，还能找不到？

　　此时，不怕事情麻烦，就怕没事做。

　　项诛能把这些事安排给自己，显然是把自己当做了自己人啊。

　　金大川高兴得走路都有些飘，急忙跑出去找人了。

　　林晓峰待金大川离去后，忍不住说：“这家伙的能力，靠得住么。”

　　“盯梢也不是多大个事。”项诛伸了个懒腰：“他要是连这种事情也办不好，以后还真不能用他办事了。”

　　作为掌权者，得清楚的知道自己手下的人，有多少本事。

　　这样才好安排下面的事。

　　此时，也算是项诛对金大川的一次评估。

　　如果金大川连这种事情都办砸，以后也只能边缘化。

　　林晓峰问：“对了，觉尘和震风哥呢？”

　　“他俩在厂房的一个茶厅去喝茶了，反正在这也没事做。”项诛说。

　　林晓峰愣了下：“厂房里还有茶厅？”

　　项诛白了林晓峰一眼：“之前金大川他们那副德行你又不是不知道，茶厅还算是比较高雅的地方了，甚至他们还设了赌坊之类。”

　　两人就这样商谈了起来。

　　……

　　金辰大酒楼。

　　这座酒楼，正是金鸡教的总部。

　　酒楼其他楼层，是正常做生意。

　　而最高的楼层，则是金鸡教的大本营。

　　此时，一个四十多岁的中年人，坐在顶楼的一个会客室，左手托着一只公鸡，正在会客。

　　他的客人，正是云仙真人。

　　云仙真人已经五十多岁，可外表看来，却只有三十岁左右，并且风范十足，手拿一支拂尘。

　　当真是仙味十足，任谁都不会把此人跟魔教教主联系到一起。

　　“杨教主这急急忙忙的把本仙叫到贵地，不知所谓何时？”云仙真人喝着茶，慢悠悠的问，显出了极好的素养。

　　杨文洋则没他这么悠然自得：“云仙真人还有心思慢慢喝茶？难道不清楚黄蜂教已经完了？”

　　“哦。”云仙真人微微点头：“倒也略有耳闻，可这跟本仙又有什么关系？我只一心向道成仙，这世俗间的事，我不感兴趣。”

　　呸！

　　杨文洋心中暗骂：还真特么把自己当仙人了？

　　此时如果不是黄蜂教突然被别人吞并，让杨文洋有了压迫感，需要和这云仙真人联手，他恐怕已经拍桌子大骂这孙子了。

　　杨文洋忍住，说道：“真人难道一点也不感兴趣？如果是这样，那么便请离开吧，我倒是听说，白阳教得了个高手，甚至把那尹俊鹏都给击败，看样子真人连那人也不惧。”

　　杨文洋为何着急？

　　当然不是因为黄蜂教被吞并的那些手下。

　　真要算起来，他此时手底下的人，也不比黄蜂教差多少。

　　他真怕的，是那个击败了尹俊鹏的高手。

　　尹俊鹏的大名，杨文洋自然也早就听闻过。

　　即便他对上，也不敢说有什么胜算，白阳教中，甚至还有一个更为厉害的人。

　　出了这事，杨文洋能睡得踏实吗？

　　恐怕得随时都提心吊胆，怕有人来刺杀自己。

　　云仙真人的眉毛，也是一皱，这也确实是个不算什么好的事。

　　“依照杨教主的意思，你看该怎么办？”云仙真人慢吞吞的问。

　　杨文洋道：“你我二人联手，先剿灭了那白阳教，到时候我们俩，再一决雌雄，决定这四川，该是谁说了算。”

　　云仙真人笑呵呵的说：“我可不像杨教主这般家底子厚，并且说实话，我也并不怎么相信杨教主的为人。”

　　“别到时候，我反倒是让你给捅了刀子，这种事，我记得杨教主也不是没做过，对吧？”云仙真人笑问道。

　　杨文洋一听云仙真人这话，脸就黑了下来，显然是有些不高兴了：“你这王八蛋，揭我的老底，有意思吗？”

　　云仙真人很是淡然：“实话实说嘛。”


第1077章 不欢而散

　　杨文洋为何能一举能和黄蜂教并列，成为四川如今三大势力之一？

　　当初蜂教刚分裂，杨文洋便找到另一个魔教教主，说联手瓜分蜂教的这些势力。

　　结果回头，蜂教的势力杨文洋没瓜分多少，反倒是那个魔教，被杨文洋给吞得个干干净净。

　　这种事，对于如今位高权重的杨文洋而言，是十足十的丑闻了，被人当面提出，他如何能给好脸色？

　　“不合作，咱们恐怕谁也斗不过白阳教。”杨文洋再一次强调道。

　　“我说了，本仙只想好好修炼，早日重登仙位，对阳间的琐事，没有丝毫兴致。”云仙真人微微摇头，忽然又说：“对了，当时被你坑的那个教主，坟头草也快有一米深了吧？”

　　“尼玛。”

　　杨文洋被这接连挑衅，拍桌子就站了起来：“好，老子今天先吞了你的势力，再去找白阳教一决雌雄！来人！”

　　会议室门外，冲进来不少金鸡教的人手，死死的盯着里面的云仙真人。

　　云仙真人喝着茶，笑了起来：“你看看，原形毕露了吧，这才几句话，就要吞了我，这种人，我敢合作吗？”

　　“另外，你真有信心能杀得了我，而不是你被我杀死在这？”云仙真人双眼中，爆出杀意。

　　被云仙真人浓烈的杀意盯着，杨文洋才冷静下来不少。

　　“哼。”杨文洋骂道：“真当谁害怕你？”

　　不过，转眼杨文洋便说：“不过咱们俩现在是系在一根藤上的蚂蚱，还是不要吵了。”

　　云仙真人缓缓坐下：“联手也行，你派手下的人给我统领，我带人杀到白阳教的老巢。”

　　杨文洋一听，脸色就不好看了起来：“云仙真人是在开玩笑？”

　　云仙真人说：“怎么？我让你坐镇大后方，带人孤身去杀敌，你还不乐意了？”

　　杨文洋呸道：“让我把人交给你统领？万一你把我的人给阴死了怎么办？再说了，万一你吞了那支人马呢？”

　　或许是杨文洋是吞并别人发家致富的，所以，什么都能把别人想要吞并自己的人马上面联想。

　　两人又谈了好一阵。

　　自然是不欢而散，甚至差点大动干戈。

　　第二天清早，这场谈话的大致情况，传到了项诛的耳边。

　　而传来消息的，自然是金大川。

　　听金大川汇报完情况后，项诛眉头皱起：“麻烦了。”

　　陈飞也在一旁，他忍不住问：“为何麻烦？他们这不是不欢而散了吗？”

　　项诛摇头：“没这么简单，他们只是对于合作之中的细节，谈不妥罢了，恐怕要不了多久，就得有人退步，达成一致的行动方案，到时候，必然立马会攻击咱们。”

　　“此时正是我们内部最混乱的时候，下面各方面都还没彻底收复，他们杀上门来，下面的人是不会卖命的。”项诛对一旁的陈飞说：“马上加快速度，不愿意投靠我们的长老护法，直接杀了。”

　　“另外派人散播消息，就说我已经准备进攻金鸡教和仙尘教。”

　　金大川急忙道：“小姐，这样散播消息，岂不是更会引起他们两方的忌惮，会加快他们进攻咱们的时间啊。”

　　项诛摇头：“不，他们此时想要攻击咱们，不过是想要乘虚而入罢了。”

　　“如果传出消息，说我们准备进攻他们两方，他们就会猜想是不是我们已经把内部整顿好了。”

　　“不管他们信不信，就当是烟雾弹了。”

　　陈飞点头：“我这就去办。”

　　说完，急急忙忙的走了出去。

　　“你这次做的好。”项诛点头夸了一句金大川。

　　金大川这样的人物，能把杨文洋跟仙尘真人的对话都了解得如此清楚，可谓是极其不容易。

　　金大川为此，当然也复出了不小的代价。

　　他明白自己这是第一次帮项诛做事，必须得做漂亮。

　　让人找了杨文洋的一个绝对心腹，昨夜出来喝酒，又塞了十万块钱，人家这才透露了出来。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　推开门，竟是尹俊鹏。

　　尹俊鹏依然是满脸浮渣，而尹俊鹏的身后，便是林晓峰了。

　　林晓峰朝项诛打了个招呼，随后指着她对尹俊鹏说：“这就是你之后要保护的人，除了她睡觉外，你必须得寸步不离的保护她，明白吗？”

　　尹俊鹏抱着自己手中的剑，点了点头，站到了项诛的身后。

　　项诛问：“伤怎么样了？”

　　尹俊鹏没有回话，显然并没有要搭理项诛的意思。

　　“我们家小姐问你话呢？”金大川见这王八蛋拽成这个样子，立马呵斥：“找死是不是。”

　　“没事，这家伙傲，很正常。”林晓峰拍了拍金大川的肩膀，让他赶紧别胡乱拍马屁。

　　这可是自己好不容易才找到的保镖。

　　金大川恭维的问项诛：“小姐，您这还有事吗？”

　　“没事了，有事的话，我再叫你便是。”项诛摆了摆手。

　　“好嘞，好嘞。”金大川狗腿子的跑了出去。

　　“情况怎么样？”林晓峰坐到沙发上。

　　刚才他大清早便跑到了尹俊鹏的屋中。

　　尹俊鹏也不负所望，答应了下来。

　　这下，林晓峰对项诛的安全，也算是彻底的放心了下来。

　　项诛把刚才金大川打听到的消息说出。

　　林晓峰听完，道：“从金大川的描述中，那云仙真人对自己的本领，还真是挺有信心。”

　　“嗯。”项诛皱眉说：“最多还有三天时间，如果三天不能整合好咱们内部，就完了。”

　　事实上，三天还是最乐观的情况。

　　如果还没整合好下面的人手，等那两个魔教联手杀过来，就算她和林晓峰等人，都能没事，但下面的人，恐怕得被杀光。

　　那么他们辛辛苦苦这么久，就没有丝毫意义了。

　　林晓峰皱眉起来：“既然你也说了要进攻金鸡教和仙尘教，那么最起码得做点样子出来，他们才能当真吧。”

　　项诛问：“你想怎么做？”

　　林晓峰道：“今天晚上，我去袭击金鸡教的教主杨文洋，有机会就杀了他，没机会，最起码也能让他心生忌惮。”


第1078章 金辰大酒店

　　“你直接去袭击杨文洋？”项诛的眉头牢牢的皱了起来。

　　林晓峰点头说道：“没错。”

　　项诛的心沉了一下，说：“你这样做，有信心吗？那杨文洋的实力，我们现在都还没有弄清楚，这样贸然杀上门。”

　　“我如今的实力，你难道还不放心，即便斗不过那家伙，从他们金鸡教中逃脱，也不是任何难事。”

　　此时，既然放出要进攻金鸡教和仙尘教的消息。

　　自然是有人忽然进攻，会让这两只魔教更加谨慎，给项诛整合内部争取事件。

　　可她还是有些放心不下林晓峰的安危。

　　之前毕竟没有和金鸡教打过任何交道，这忽然前往金鸡教，谁也不知道那教主杨文洋的实力。

　　“不管怎么样，总得试试。”林晓峰摆手说：“放心。”

　　项诛点头：“嗯，你自己小心一些，不行的话，记得放弃。”

　　“我又不傻，放心啦。”林晓峰嘿嘿笑道。

　　项诛多看了林晓峰一眼，虽然心中依然还是有些放心不下，可却没有再说啥，反而是忙起了手里的事。

　　林晓峰也没继续留在办公室中烦项诛，而是对金大川说：“金大川，晚一点你跟我一起去一趟金鸡教，帮忙带下路，接应一下。”

　　“好好。”金大川连连点头，这种立功的事情，他哪能拒绝啊？

　　就算立不下什么功劳，能留下个好印象也是不错的。

　　厂房中，自然是繁忙不已。

　　之前黄蜂教的人，全部在被重新分配。

　　黄蜂教的人，之前都各自跟着长老，或护法。

　　此时自然是打散，重新分配。

　　一走出，就看到震风跟觉尘俩人在厂房里闲逛。

　　“震风哥，你俩这么闲呢？”林晓峰笑着走上去。

　　震风看了过来：“我俩可不像你跟项诛那样忙，都快闲出个鸟了，无聊得很。”

　　说着，他伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　林晓峰笑道：“反正也没事，咱们去成都逛逛也成。”

　　“没事做？”震风问。

　　“这些事，我也帮不上什么忙，之前不能离开，是担心项诛的安危，现在保镖也找好了，自然是无事一身轻。”林晓峰笑道。

　　三人找了个车，坐车赶到成都市区，到处走了走。

　　算起来，觉尘自从跟林晓峰下山后，都还没有像这样好好的逛过街呢。

　　一口气直接逛到了下午三四点。

　　看时间也差不多了，林晓峰三人便找了个咖啡馆坐下，随后，林晓峰给金大川打了电话，让他开车过来，准备前往金鸡教总部。

　　金大川赶到咖啡馆后，找到坐在角落的三人。

　　“少主，车子就在外面，什么时候行动？”金大川问道。

　　“晚一点，先坐着喝茶。”林晓峰指着一旁的椅子。

　　震风问道：“要不我跟你一起去，到时候在外面，也好接应你。”

　　震风显然还不是很放心金大川。

　　要知道这种进去袭击，出来的时候，如果接应的人出了什么岔子，林晓峰恐怕都被金鸡教的人追杀到。

　　金大川当然也听出了震风的意思。

　　不过他却一点脾气没有。

　　毕竟之前自个还有背叛白阳教的前科在呢。

　　就算别人指着他鼻子骂叛徒，他都提不起一点劲来。

　　“没事，我信得过他。”林晓峰摆了摆手。

　　金大川见林晓峰如此相信自己，心中自然也一阵感动。

　　几人闲聊着，晚饭也就在咖啡馆叫了一些甜点吃。

　　终于，到了晚上十点左右。

　　“我俩先走了，你们回去等消息吧。”林晓峰看了下时间，感觉也差不多了。

　　跟着金大川一起到了咖啡馆门外。

　　咖啡馆外，放着一辆面包车。

　　当然，并不是金大川只能搞到面包车，而是做这种事，面包车更加低调，不显眼。

　　林晓峰跟金大川上车后，金大川开着车往金辰大酒楼赶去。

　　“少主，金辰大酒楼的最顶层就是杨文洋居住，办事的地方，进入电梯后，到最顶层是需要在电梯中输入密码的，密码是456481。”

　　“够可以啊，这种东西都能搞到。”林晓峰夸道。

　　金大川说：“金辰大酒楼后面是一条小溪，上面有个小桥，我车子停在溪水对面，你办完事后，就到那里来，我俩离开，另外，林少主，这一躺，你是准备杀了杨文洋？还是？”

　　“能活捉他自然最好，如果活捉不了，那就只有杀了。”林晓峰想了想道。

　　活捉杨文洋的话，总能从他手里套出金鸡教的势力，可若是杀死杨文洋，怕是金鸡教内部就得陷入混乱。

　　顶头老大一死，下面的那些人，自然是会立马争权。

　　当然，不管怎么样，都能化解掉白阳教如今的燃眉之急。

　　金大川点头，也不再多问。

　　车子很快开到了金辰大酒店门口。

　　金辰大酒店坐落在一处大草坪边缘，这里比较僻静，风景优美。

　　但凡是想清静一些的人，都会到这里来度个假。

　　金辰大酒楼并不像其他酒店那般繁华，车水马龙。

　　虽然生意好，可总是给人一种优雅的感觉。

　　“这就是金鸡教的总部？”林晓峰惊讶的看着这家酒店。

　　金辰大酒楼的外面喷泉，建立着一只巨大的金鸡独立雕像。

　　这么一个酒店，真要和金鸡教那么一个魔教联系起来，恐怕也就门口放着的这个金鸡独立雕像有些关系吧。

　　“没错。”金大川点头：“林少主，一切都还是得小心一点。”

　　林晓峰恩了一声，接着戴上口罩，推开门便走下车，往酒店内部走去。

　　刚走进酒店，两旁便有服务员走上前询问。

　　林晓峰对走上前的服务员笑道：“找朋友的。”

　　随后走进电梯，按金大川所说的密码，按在电梯上。

　　随后，电梯缓缓的升到了金辰大酒楼的顶楼。

　　金辰大酒楼的顶楼，分了好几片区域，有专门用于开会的会议室。

　　有办公室，还有住房等。

　　林晓峰走出电梯，门口守着两个穿着黑色西装的年轻男子。

　　这两个人带着对讲机，对视了一样，随后走上前询问林晓峰：“你是什么人，怎么上来的？”


第1079章 五色神光

　　林晓峰也不说话，一脚就直接扫在其中一人的脑袋上。

　　这人被一脚踢晕了过去。

　　接着，林晓峰便勒住另一人的脖子：“杨文洋在哪？说。”

　　这人被勒住脖子，有些快要窒息的错觉。

　　不过他并没有开口说话。

　　能在这金晨大酒店最顶层看守的。

　　自然是杨文洋的绝对心腹，哪会如此轻易就透露出杨文洋的下落。

　　林晓峰也不敢继续拖下去。

　　担心时间一长便被人发现。

　　见他不说，林晓峰一拳打在这人的后脑勺上。

　　砰的一声，这人双眼一翻，晕了过去。

　　把这人丢在地上，林晓峰左右扫了一眼。

　　便开始一间间屋子找了起来。

　　可却没有寻找到杨文洋的下落。

　　最后却是在卧室中，刚打开门，就一只公鸡朝着自己猛扑了过来。

　　什么鬼。

　　林晓峰急忙往后面退去。

　　这只公鸡并不像是普通公鸡。

　　浑身的毛发五彩斑斓，看起来反倒是有些像孔雀。

　　“咯咯咯！”

　　虽然林晓峰后退，可公鸡的体型也在不断变大。

　　直接变成了一只高足足有两米的妖怪。

　　砰！

　　林晓峰被撞得直接倒飞回去，重重的撞在了墙上。

　　“好大的力气。”

　　林晓峰惊讶的看着那只公鸡，随后，拿着右手一握，妖刀出现在了他的手中。

　　“一只鸡，也跟我猖狂？”

　　林晓峰冲了上去，一刀朝公鸡便劈砍而去。

　　这只公鸡顿时，身上散发出了五色光芒。

　　五色光芒亮起，竟然逼得林晓峰根本靠近不了它。

　　“额。”

　　林晓峰感觉有些奇怪。

　　按理说，普通妖怪应该都是用黑色妖气，更强的，便是绿色妖气。

　　这公鸡浑身五色光芒，这是什么玩意？

　　林晓峰也从没听说过有什么妖怪身上会有这样的五色光芒。

　　“咯咯咯。”

　　公鸡见林晓峰连自己的身边都靠不过来，得意的大叫起来，好像在嘲讽林晓峰一般。

　　“真当我斗不过你？”林晓峰哼了一声，念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　一柄巨大的妖刀虚影出现在了林晓峰的身后。

　　接着，妖刀虚影以极为悍猛的气势，朝这只公鸡猛劈而去。

　　公鸡显然也来了斗志。

　　根本不知道躲为何物，反而咯咯咯大叫，一副战意正浓的感觉。

　　它身上散发起五色光芒，这五色光芒朝着妖刀虚影便攻去。

　　轰的一声。

　　令林晓峰没有想到的是，妖刀虚影竟然被这五色光芒给直接击溃。

　　怎么可能！

　　妖刀虚影即便是对轰不过对方，可也绝不会如此轻易便被别人击溃。

　　这公鸡究竟是什么来路。

　　“咯咯咯！”

　　公鸡斗志高昂的朝林晓峰吼了起来，随后，五色光芒朝着林晓峰所在的位置便刷来。

　　林晓峰哪敢硬抗。

　　但凡五色光芒所刷之处，所有东西被毁得荡然无存。

　　全部被砸碎。

　　“这么厉害？”林晓峰也不敢再继续和这公鸡斗下去。

　　反而冲到楼梯，往下逃走。

　　公鸡只是兴奋的大叫，却没有追出。

　　林晓峰一口气跑出金晨酒店。

　　金鸡教的人此时好像还没反应过来。

　　林晓峰跑到跟金大川相约的地点。

　　他跑上长安车。

　　金大川坐在车上，待林晓峰一上车，便轰油门而出。

　　车子开得极快。

　　“林少主，你杀死杨文洋了？”金大川开口询问道。

　　“人影都没能见到呢。”林晓峰摇头起来。

　　金大川愣了下：“那就是白去了一趟？”

　　“回去再说吧。”

　　路上，林晓峰给震风和觉尘都打了电话过去。

　　让他们到厂房里商量事情。

　　赶回项诛办公室时。

　　项诛，觉尘，震风，陈飞，尹俊鹏，还有洪天镇都在这呢。

　　见林晓峰和金大川回来，众人的目光都看了过来。

　　“别看了，这一次过去，连杨文洋的人影我都没能见到。”林晓峰摆手说。

　　项诛皱眉问：“难不成他提前得知消息，躲了起来？”

　　“应该是凑巧没在，如果提前得知消息，恐怕已经在他的住处安排了不少高手，我也不能这么轻易回来了。”

　　林晓峰说：“不过那只公鸡，还真是……”

　　“咋了？”觉尘问。

　　林晓峰黑着额头：“还真特娘够猛的。”

　　随后，林晓峰把那只公鸡的悍勇说出。

　　众人听完后，办公室中，全都陷入沉默。

　　林晓峰在众人中，算是本领最高之人了，连他都拿那只公鸡没有办法？

　　项诛说：“这只公鸡如此怪异，你都打不过，那还真是有些麻烦。”

　　洪天镇说：“看样子，杨文洋之前隐藏得够深的，那只公鸡我也看过，一开始也就认为是普通妖怪，没想到还能有这手。”

　　震风皱眉问：“那五色光芒真的如你所说那么厉害？”

　　林晓峰点头：“这还能有假不成，那五色光芒刷到哪，哪里就被那道光芒毁得稀巴烂。”

　　“拿五色光芒，都是什么颜色？”震风紧急着问。

　　“青、黄、赤、黑、白五色。”林晓峰回想了一下说。

　　震风额头的汗渍顿时流了下来：“晓峰，我听你说着，怎么感觉这个公鸡身上的光芒，这么像孔宣的五色神光。”

　　“五色神光，我日，你这样一说，还真是。”林晓峰一拍大腿，点头起来。

　　孔宣那是何许人也？

　　封神榜中，孔宣是商朝驻金鸡岭的总兵。

　　必杀技是五色神光，传说，五行内无物不刷。

　　孔宣担任殷商的元帅时，将周军阻于金鸡岭，打跑了道行、法力都在十二金仙上的燃灯道人，就连陆压对上五色神光，也只有逃跑的份。

　　孔宣战胜过哪吒和杨戬，把姜子牙统率的周军打得毫无还手之力，逼得姜子牙挂出免战牌，后被准提道人降伏。

　　封神榜中如此经典的故事，林晓峰自然清楚得很。

　　办公室中的人，全都沉默了下来。

　　觉尘不清楚封神榜中的故事，问：“你们是说，那只大公鸡，是什么孔宣？”

　　“哥哥，你可别吓我。”林晓峰白了觉尘一眼：“它要是传说中的孔宣，我能逃回来？”


第1080章 达成一致意向

　　“这孔宣是啥来历。”觉尘好奇问。

　　“根据封神榜记载，这人的五色神光，只要是五行之内，便无物不刷。”

　　“打败了燃灯，击跑陆压，哪吒和杨戬，也是他的手下败将。”

　　觉尘的嘴巴长得老大。

　　燃灯，哪吒和杨戬，他自然是如雷贯耳。

　　陆压更是牛。

　　有一句话怎么说来着。

　　“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。”

　　这些人皆不是孔宣五色神光的对手。

　　“咱们赶紧收拾东西跑路啊，还等什么。”觉尘急忙提出了他认为很正确的主意。

　　“慌什么，传说都是带有夸张色彩的。”林晓峰白了觉尘一眼：“这五色神光，应该不是邪术或道术。”

　　现如今的邪术，都是由鬼术演化而出，道术则是茅山，龙虎山等门派奠定的。

　　在道术和邪术出现前。

　　还有很多秘术的。

　　比如林晓峰手中的憾龙经便是其中之一。

　　这只鸡妖肯定是修炼了什么秘术，或者有什么奇遇，才得到了这五色神光。

　　虽然五色神光厉害，但还不至于收拾东西跑路的地步。

　　项诛想了一下，说：“这五色神光既然五行之内，无所不刷，那么我们找一个五行之外的东西，不就行了？”

　　震风无奈道：“五行之外，也就只有不老不死的僵尸吧。”

　　“还能找出什么五行之外的东西？”

　　“也是。”项诛揉了揉额头：“晓峰，你的鬼术也没用？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“如果我的鬼术能对它有用，恐怕咱们现在已经在喝鸡汤了。”

　　觉尘双眼冒光：“这玩意用来炖汤，味道肯定不错！”

　　“觉尘大师，你要是感兴趣，去抓回来炖呗，我只喝汤，肉都给你吃。”林晓峰白了他一眼。

　　陈飞皱眉说：“不过话说回来，这杨文洋手中既然有如此厉害的一只妖怪，为何之前那么低调？”

　　金大川开口道：“说不定杨文洋是为了保存实力呢？”

　　只有洪天镇摇头：“不可能，杨文洋可不是那种喜欢低调的家伙，那只鸡如果真如此厉害，那家伙早就带着公鸡横扫四川魔教了。”

　　“也就是说，这只公鸡，看似厉害，实际上有很大的弊端？”林晓峰看向洪天镇问。

　　洪天镇摇头：“这个我就不清楚了，只是猜测罢了。”

　　如今洪天镇已经成了白阳教的副教主。

　　陈飞依然是教主。

　　洪天镇对这个安排也没有什么意见。

　　他已经上了贼船，要么就是好好划船，让这条船继续行驶下去。

　　他如果有二心，恐怕也会是洪天信的下场。

　　“既然是光是话，那么，会不会是镜子？”觉尘忽然提议道。

　　众人眼睛一亮。

　　林晓峰点头：“对了！镜子说不定能治那玩意。”

　　他们也没有任何头绪，也只能是死马当活马医了。

　　项诛这就下令，让下面的人去订制一面巨大的镜子。

　　……

　　金晨大酒店顶楼。

　　杨文洋看着整层楼的装修，基本上已经被打毁，脸色铁定。

　　他身后跟着很多手下。

　　而那只五色斑斓的公鸡，则趴在杨文洋的肩膀上。

　　这只公鸡，轻轻的在杨文洋耳边，咯咯咯的说着。

　　杨文洋能听懂兽语一样。

　　“白阳教，真是欺人太甚。”杨文洋恶狠狠的说。

　　他之前在外面和朋友吃饭，刚得到消息，说白阳教会派人来袭击他。

　　转头，自己家中便被打成了这样。

　　“派人去白阳教，我要把他们杀个片甲不留。”杨文洋阴沉着脸道。

　　他身旁一个心腹却急忙劝说：“教主，白阳教既然敢派人来杀您，必然是内部已经整合完毕，不怕您的报复，就这样派人过去，恐怕反而会遇到埋伏。”

　　杨文洋捏紧了拳头。

　　这个道理，他当然也明白。

　　可是心中却咽不下这口气。

　　“妈的。”杨文洋愤怒地骂道。

　　……

　　时间一点点的过去。

　　林晓峰等人并没有离开这间办公室。

　　他们得随时在这准备着，这一次动手，有极大的可能会引起金鸡教的反扑。

　　好在一夜过去，金鸡教那边并没有传来任何人员调动的消息。

　　直到第二天天亮，众人才略微放心。

　　金大川依然让人盯着金鸡教的动向，几人分别在厂房找了间屋子休息了起来。

　　林晓峰守了一夜，也是疲倦得很。

　　躺在床上，闭上双眼便睡着了过去。

　　第二天傍晚，林晓峰这才睡醒。

　　他简单洗漱了一下，走出屋子，往项诛屋子走去。

　　来到项诛房间门口。

　　竟然发现同样守了一夜的尹俊鹏此时竟然坐在项诛房门门口，睡着了。

　　即便是睡觉，他手中依然握剑。

　　林晓峰刚走靠近，尹俊鹏便睁开了双眼，朝林晓峰看去。

　　见是林晓峰，尹俊鹏双眼的警惕才放下。

　　“你不去睡觉，在这里做什么？”林晓峰问。

　　“既然答应了你保护你女朋友，当然得尽职。”尹俊鹏神色平淡的说。

　　林晓峰稍有一些触动，问：“她还没睡醒？”

　　“嗯。”尹俊鹏点头。

　　“那就先吃饭吧。”林晓峰说：“我俩吃完饭再过来。”

　　“不必了。”尹俊鹏摇头，竟有些古板的说：“不能出什么意外。”

　　“额，那行，你继续看着吧。”

　　尹俊鹏如此尽职，自然也是好事。

　　林晓峰跑到食堂，觉尘和震风也在这。

　　俩人正在聊天吃着饭菜。

　　林晓峰跟他们打了个招呼，便坐下吃饭，他吃得很快，随后打包了两份，往项诛房间走去。

　　把盒饭递给尹俊鹏后，他敲开项诛的房门。

　　项诛还在睡觉中呢。

　　这段时间，她也确实很操劳。

　　林晓峰摇了摇她的肩膀：“起来吃饭。”

　　项诛揉了揉自己的双眼，这才坐起来，打了个哈欠问：“现在几点钟了？”

　　“五点多吧。”

　　项诛接过盒饭，大口的吃了起来，丝毫不顾及形象。

　　“慢点吃，我给你倒杯水。”

　　林晓峰话音刚落，忽然金大川满眼血丝的从外面跑了进来，气喘吁吁的说：“不，不好了，金鸡教和仙尘教双方达成了一致意向，已经准备在今天晚上进攻咱们了。”


第1081章 凑什么热闹？

　　“今晚？”项诛眉头顿时皱了起来：“更具体的时间知道吗？”

　　金大川也一脸焦急，摇头晃脑起来：“不晓得啊。”

　　项诛神情沉了下来：“通知下面的人，所有人戒备，随时准备迎接敌袭。”

　　金大川连连点头。

　　项诛接着说：“这一次，我会全权让陈飞指挥这一次的战斗，我俩的身份，都不适合太过抛头露面。”

　　“晓峰，这一战，主要得看你能不能解决掉那只公鸡和云仙真人。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　林晓峰无奈的吐了口气：“没想到昨天的袭击，竟然引起他们的反扑。”

　　看到林晓峰双眼中流露着有些自责的神态，项诛不由开口安慰说：“这可不怪你，即便你不这样做，金鸡教和仙尘教都会联手对付咱们。”

　　“虽然我们内部整合还没有彻底完成，但用来对抗金鸡教和仙尘教下面那些人，应该是够了。”

　　仙尘教下面根本就没有几个高手。

　　杨文洋之所以要和仙尘教联手，也只是看在云仙真人的实力强悍罢了。

　　林晓峰想到了那古怪的公鸡，以及那云仙真人恐怕也有不俗的实力，顿时也感觉有些恼火。

　　不过林晓峰第一时间便打电话通知了觉尘和震风，让他俩赶紧离开厂房。

　　没事在这里跟着瞎溜达，混吃混喝也就得了。

　　接下来金鸡教和仙尘教联手过来，他们留下也帮不上什么作用。

　　令他没想到的是，觉尘和震风都不愿意离开。

　　当然，倒不是因为他俩多讲义气，要跟林晓峰共患难。

　　而是都想看看五色神光，想要涨涨眼界。

　　整个厂房中的氛围，顿时都紧张了不少。

　　黄蜂教那些被收复的人，此时都拿着各自的邪器，全部待在厂房大门前的空地中等待着。

　　洪天镇在这些人之中，时不时的给他们打起。

　　自从洪天信的死讯传出后，黄蜂教的这些人，全部都无精打采起来。

　　如果不是洪天镇在，有以前的威压镇住，恐怕他们早就一窝蜂散了。

　　洪天镇站在这些人之中，也颇感无奈。

　　他也不是没有想过，带着这些人直接捉了林晓峰，项诛等人。

　　不说捉拿他们，最起码自己带着这些人逃跑，再另立山头，这些人也不会反对。

　　可惜项诛手里有自己亲手打死洪天信的视频。

　　这也是他的把柄。

　　如果没这个把柄，洪天信哪能真这样忠诚？

　　陈飞也带着白阳教等人，齐齐等待在这里。

　　这一次，陈飞才是白阳教的教主，他的话，才是最高的命令。

　　时间一点点的过去。

　　林晓峰，项诛，尹俊鹏，觉尘，震风五人，就坐在厂房的一间屋子中。

　　透过这间屋子的窗户，刚好可以看到外面的情况。

　　“都快九点了，怎么还不来。”震风低头看了一下手机上的时间：“会不会是情报有误？”

　　林晓峰摇头说道：“不会，金大川那种家伙的性格，如果没有确定下来，是不敢上报的，毕竟这么大的事。”

　　“你坐会吗？”林晓峰看向项诛背后站着的尹俊鹏。

　　尹俊鹏摇了摇头，神色冷漠：“不用。”

　　尹俊鹏自从答应保护项诛后，就彻底成了项诛的影子一般，抱着把剑，跟在项诛身后。

　　不过这人却不喜欢说话。

　　忽然，厂房门外传来汽车的呼啸声。

　　砰！

　　厂房的大铁门，直接让汽车撞开。

　　接着，汽车停在厂房外。

　　云仙真人穿着一身道袍，满是仙尘气息的从门外走了进来。

　　杨文洋则是肩膀搭了个五色公鸡。

　　他们双方的手下，倒是很好分辨。

　　金鸡教的教徒，全部穿着五色风衣。

　　而仙尘教的教徒，却不像魔教打扮，反而全部穿着青色道袍。

　　仙尘教的人并不多，只有十个不到。

　　和云仙真人一样，全部手拿拂尘，行走起来，颇有风范。

　　林晓峰在屋内看得一愣一愣的。

　　目光投向震风：“你们龙虎山道士，恐怕也没人家这股仙味吧。”

　　震风无语了起来。

　　林晓峰这话说得还真是没错。

　　就这仙尘教的架势，和龙虎山弟子比较起来。

　　看起来比龙虎山弟子还要像道士。

　　“妈的，奇葩。”震风忍不住挤出了这两个字。

　　没错，除了奇葩，震风也不知道该如何形容云仙真人了。

　　明明是魔教，非要搞成这般样子。

　　“行了，看戏就行了，希望陈飞的能力不要太让人失望。”项诛眉头皱着说。

　　林晓峰得等那只公鸡或者云仙真人出手，他才能动手。

　　云仙真人手拿拂尘，走在最前方，看着阵前的陈飞，脸上浮现了笑容，说：“陈教主。”

　　“云仙真人。”陈飞拱手说：“不知你们仙尘教和金鸡教到我们白阳教的地方做什么？”

　　云仙真人淡淡说道：“本仙济世为怀，得知金鸡教的杨教主想要进攻白阳教，这不，带着门人弟子，来居中调和，还希望大家都冷静些，不要冲动。”

　　杨文洋在后面听得牙痒痒。

　　杨文洋这次和云仙真人联络，一起进攻白阳教，也算是退步极多。

　　这一次，所有金鸡教的人，由云仙真人指挥带领，进攻白阳教。

　　而云仙真人所带的那十个教徒，可不是为了白阳教，而是为了保护他自身的。

　　毕竟杨文洋出了名的喜欢吞并别人，不带点自己的人，云仙真人也怕栽阴沟里。

　　或许大家会很疑惑。

　　云仙真人就一个人，为什么杨文洋还要跟他合作？

　　真是因为云仙真人的实力超凡？

　　当然不是。

　　杨文洋自然还有自己的心思在。

　　想到自己的计划，杨文洋深吸了一口气，把心中的怨气给吞了进去。

　　陈飞没想到云仙真人竟然会说出这番话。

　　按理说，双方都带着人对垒了，自然是互相辱骂一通，然后开干才对。

　　这云仙真人怎么还在摆架子？真把自己当成神仙了？

　　“既然这是金鸡教和我白阳教的事，那么还是不要劳烦云仙真人，请回吧。”陈飞聪明的说。

　　话中含义，既然跟你云仙真人没关系，那你跟着来凑什么热闹？


第1082章 多来几刀总行了吧

　　这话一出，云仙真人顿时落得个尴尬。

　　站在他身后的杨文洋，心中狂笑，让你特么的装B，遇到个不按照你套路出牌的，没辙了吧？

　　“行了。”云仙真人大手一挥说：“我和洪天信，洪兄关系极为要好，你们谋害洪兄，我势必要为他报仇！”

　　云仙真人要讲究个师出有名。

　　总得有个正当理由打起来吧？

　　没想到人群中的洪天镇却开口道：“我兄长不是白阳教谋害，只是身患疾病多年，近日去世，去世前，将我等托付于陈飞教主手下。”

　　云仙真人嘴角都气得有些抽搐起来：“多说无益！给我杀光他们！”

　　云仙真人大喊道。

　　杨文洋身后，金鸡教的众教徒，齐声冲了上去。

　　“当我怕你？”洪天镇怒吼：“给我干死他们！”

　　双方人马冲撞在了一起。

　　几百人就这样混乱的打了起来。

　　各种煞气，阴气在人群中乱涌，都在互相使用邪术对杀。

　　“还真是够乱的。”

　　看着乱成一片的诸人，林晓峰有些忍俊不住，想要出手。

　　“你现在还不能动手。”项诛拉住林晓峰：“你盯好云仙真人便行了。”

　　震风说：“说来也奇怪，根据金大川上报来的情报，云仙真人就这样带着十个人来。”

　　“而且这十个人还是用来保护他自己的，杨文洋竟然还肯跟他合作，并且还让他指挥自己手下的人马，也不知道是不是脑袋抽筋了。”

　　项诛笑道：“他的心思不难琢磨，据说杨文洋最初发家，便是靠着吞并了一个盟友的人马。”

　　“杨文洋必然也知道，我们这边有晓峰这个高手，所以想要让云仙真人出手，和晓峰打。”

　　“到时候打得个两败俱伤，不管哪边赢，他都能用肩上那只大公鸡来渔翁得利。”

　　震风点头：“一直以来，也只是知道杨文洋随身携带着一只鸡妖，可却实在令人想不到，这只鸡妖身上，竟然会有五色神光这种东西。”

　　接着，震风无语的摇了摇头，杨文洋这一手，隐藏得的确有些深。

　　如果不是林晓峰撞到，恐怕谁也不会知道杨文洋所带的那只公鸡会有如此厉害。

　　“云仙真人，恐怕也是对自己的实力颇有自信。”林晓晓摸了摸鼻子。

　　两边厮杀起来，一时半会也结束不下来。

　　杨文洋心中一沉，对方手中的高手迟迟不出手，那么云仙真人也就没有出手的理由。

　　杨文洋的野心极大。

　　想要凭借这一夜，直接剿了白阳教和仙尘教。

　　此后四川魔道，金鸡教将要真正的金鸡独立了。

　　忍！

　　杨文洋吸了口气，他就不相信白阳教的那个高手能忍这么久。

　　林晓峰等人可没有他们所想的这么多，反而在这间屋子里，嗑着瓜子，看着外界的打斗。

　　“蜂教不愧是四川第一魔教，分裂下来的这些人手，都如此厉害。”林晓峰忍不住赞了一句。

　　之前，蜂教最精锐的一批人让他带进哀嚎古穴阴死后，其整体实力，已经大打折扣。

　　再加上人员分裂。

　　黄蜂教如今剩下的人马，竟然还能如此厉害。

　　此刻，金鸡教的人马，反而有被白阳教压制下去的意思。

　　“真人，出手吧，你再不出手，我们这边怕是要输啊。”杨文洋看自己这边露出劣势。

　　并没有担忧之色，反而心中一喜。

　　总算有一个名正言顺的理由能要求云仙真人出手了。

　　云仙真人看金鸡教的人马，果然有些抵不住的迹象。

　　脸色顿时黑了下来：“一群废物。”

　　云仙真人拿着拂尘，开口念道：“世间之乱，始于贪念。”

　　随后，就要冲进人群，准备屠杀白阳教的人，帮金鸡教重新稳定局势。

　　“云仙真人，你的对手是我。”

　　一个声音传来。

　　林晓峰戴着面具，站在距离混乱人群稍远的地方。

　　云仙真人目光看过来后，轻轻拿着拂尘扫了一下：“哪里来的小儿，竟然想要与仙家为敌，真是不自量力。”

　　接着，云仙真人手握拂尘，便大步冲了上来，手中的拂尘，朝着林晓峰的面庞便扫了过来。

　　林晓峰的妖刀瞬间出现在了手中。

　　一刀便朝拂尘劈去。

　　砰的一声。

　　拂尘瞬间被劈碎，云仙真人也被吓得后退好几步。

　　他手中的拂尘可不是凡物，每一根毛发，都是用人的头发，在秽血中浸泡足有四十九天，这些毛发朝人扫一下，比刀子还要锋利。

　　并且刀剑，根本就砍不断这些毛发。

　　可此人手中的怪异细刀，竟然轻而易举的就把自己手中的拂尘给劈成稀烂。

　　林晓峰可不给云仙真人反应时间，劈烂拂尘后，便紧追而上，又是一刀朝云仙真人劈砍而去。

　　“仙家法身，岂是尔等能伤的？”云仙真人站在原地，双目瞪得老大大声呵斥。

　　并且云仙真人的身上，还浮现出淡淡金光，看起来真如仙人下凡般。

　　噗嗤一刀。

　　林晓峰一刀给云仙真人劈倒在地上。

　　“我去，我还当多厉害呢，感情之前的名字是吹出来的？”林晓峰看着倒在地上，胸口不断往外涌血的云仙真人，也是一阵无语。

　　没想到这家伙竟然如此弱，在他手中，还没走过两招，就已经倒下。

　　杨文洋也是被吓了一跳。

　　人的影，树的名，虽然没有看云仙真人真正出手过，可之前的事迹，却也听说过不少。

　　没想到如此轻易便让白阳教的这个高手砍趴下了。

　　难不成这家伙，真有如此厉害？

　　可就在这个时候，云仙真人竟然慢慢站了起来，他胸口的伤痕，也在慢慢愈合。

　　“我乃仙家转世，万劫不灭，你能杀得死我吗？”

　　云仙真人哈哈大笑起来。

　　林晓峰眉头皱了起来，鼻子嗅了嗅，竟然从云仙真人身上，嗅到了尸气。

　　随后，云仙真人的瞳孔变为了深绿色，嘴里露出了两颗獠牙。

　　“没想到，竟然是高级绿眼僵尸，难怪我一刀都劈不死你。”林晓峰微微点头，随后，猛的一脚又踢在云仙真人胸口：“一刀不够，多来几刀总行了吧？”


第1083章 镜子

　　接连几刀，云仙真人也发现了不对劲。

　　他想要逃走，可林晓峰竟然速度比他还快！

　　这让云仙真人真的感到有些惊恐了，他可是‘仙家’转世，怎么会连一个凡夫俗子都斗不过？

　　砰！

　　云仙真人被击飞进了人群之中。

　　撞倒金鸡教和白阳教的不少人。

　　至此，金鸡教和白阳教双方的人，各自分开，把各自死伤的人拉回了自己这边。

　　陈飞下令，让白阳教暂停和金鸡教斗。

　　目光放到了林晓峰和这云仙道人的身上。

　　白阳教的众人，不由讨论了起来：“这，这是僵尸，好重的尸气。”

　　一人笑道：“还自称什么仙人转世，没想到就只是一只僵尸啊。”

　　身旁有人说：“这可是绿眼僵尸，这下麻烦大了。”

　　白阳教的不少人，心中都开始担忧起来。

　　要知道，僵尸最令人头疼的，便是极难杀死。

　　越是高级的僵尸，越是如此。

　　这绿眼僵尸不仅自身实力强，并且还难以彻底解决它。

　　“仙人？”林晓峰脸上挂着笑容，冲上去，又是一个鞭腿扫去。

　　竟然踢得云仙真人连连后退。

　　“怎么可能！”

　　在场，不管是金鸡教还是白阳教的人，脑袋都是有些懵的。

　　僵尸有多强，大家都明白，绿眼僵尸，已经是能独霸一方的凶物了。

　　如果说，有人能以道术，或者邪术对付他们，就足以让这些人大吃一惊。

　　更别提林晓峰直接用拳脚功夫对付云仙真人。

　　谁不知道僵尸最大的特点就是速度快，力量猛。

　　这家伙究竟是什么怪物啊？

　　所有人看着林晓峰，脑海中都是这个问号。

　　杨文洋心中更是没有了底气。

　　他所有的底气，来源于肩上的公鸡。

　　可白阳教的这个高手，竟然能徒手对付绿眼僵尸？

　　这种强悍程度，谁见过啊。

　　陈飞和洪天镇，不由对视了一眼。

　　他们二人都是知道林晓峰身份的。

　　可即使是如此，也依然感到惊讶。

　　而项诛的保镖，尹俊鹏，双眼中也露出了奇怪的神色。

　　没想到林晓峰能赤手空拳对付一只绿眼僵尸。

　　虽然尹俊鹏的本领厉害，可却是体现在幻术上。

　　真要让他对付这只绿眼僵尸，说不定还会败下来。

　　毕竟尹俊鹏强悍在于用幻术迷住对方，然后一刀必杀。

　　可僵尸，普通的刀剑根本杀不死他们的。

　　砰砰砰。

　　林晓峰也明白，自己用妖刀也砍不死这玩意，干脆一脚一拳，打得这家伙狼狈逃窜。

　　云仙真人心中也是憋着火。

　　想自己好歹绿眼僵尸，竟然被眼前这个人类追着拳打脚踢。

　　这种事传出去，他还要不要混了？

　　“信我者，得永生！”

　　云仙真人深吸了一口气，张开手，随后，浑身充斥这黑色尸气，显然是要跟林晓峰拼了。

　　“跟我拼？”

　　林晓峰开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　妖刀虚影出现在了他的身后。

　　妖刀虚影出现后，朝着云仙真人便猛然劈去。

　　轰的一声震荡。

　　云仙真人竟被劈得晕死过去，浑身衣服都破破烂烂，躺在地上。

　　“还真是够强的。”

　　杨文洋脸上带着略微僵硬的笑容，走了出来。

　　能笑得开心才怪了。

　　按照他的设想，最好的结果，当然是白阳教的这个高手跟云仙道人拼个两败俱伤，他才好做渔翁得利。

　　结果这一上来，全是一边倒的战斗。

　　当然，也不能怪云仙真人弱。

　　如今真要论起近身搏斗，林晓峰有先天魔体傍身，最起码也要红眼僵尸初阶，才能与他一战。

　　“杨教主笑得如此开心，不知道是有什么高兴的事？难不成，之前你的酒店顶层被毁，让你心情很不错？”林晓峰大笑问。

　　杨文洋本就是挤出来的笑容。

　　听到林晓峰这番话后，脸色更是瞬间变得冰冷：“原来那天来袭击我的，就是你这个小贼。”

　　“是我。”林晓峰点头：“不知道杨教主有何赐教？”

　　“鸡兄，杀了他。”杨文洋见识了林晓峰的本领，哪敢亲身上前，反而派出了自己肩膀上的五色公鸡。

　　“咯咯咯！”

　　公鸡一见到林晓峰，顿时变得斗志高昂起来，显然也是认出林晓峰便是那天夜里，偷溜进金辰大酒店的家伙。

　　随后，公鸡浑身一抖，身体渐渐变得庞大起来。

　　和那一天所见一样，高有三米的一只大公鸡。

　　“咯咯咯！”

　　这公鸡丝毫不留手，这一开始，浑身上下便散发起五色光芒。

　　并且这道五色光芒朝着林晓峰便席卷而来。

　　来势汹汹。

　　林晓峰尝试过五色神光的厉害，急忙朝着一旁躲闪。

　　光芒刷到林晓峰之前所站的位置。

　　林晓峰所站的水泥地，被五色神光刷得粉碎。

　　“咯咯咯！”

　　公鸡见林晓峰又如之前那样躲闪，显然有些不高兴，追杀了上来。

　　杨文洋见林晓峰并没有能够对付公鸡的办法，这才松了口气。

　　只要这些高手死了，白阳教下面的人，难不成还会继续拼命不成？

　　到时候自然会归降与自己。

　　而仙尘教，也会全部归于自己。

　　杨文洋撇了一眼躺在地上，晕死中的仙尘真人，双眼露出不屑之色。

　　这家伙，简直就是神经病。

　　你说偶尔言语，把自己说成仙人，用来忽悠下面的人也就罢了。

　　但这云仙真人，简直就如神经病一样，是真的把自己当成了仙人转世。

　　这种可笑的脑残王八蛋，还想和自己斗？

　　只不过这家伙是僵尸，想要彻底把他处理干净，也不是一件容易事。

　　战斗还没有结束，杨文洋甚至都已经开始幻想起胜利之后，该如何处理善后的事了。

　　林晓峰此刻，不紧不慢的往一处颇为偏僻的地方赶去。

　　那里有准备好，专门用来对付公鸡的东西。

　　公鸡紧追不舍，又是一道五色光芒朝着林晓峰刷来。

　　“差不多了。”林晓峰嘀咕了一句。

　　随后，朝着左边跑去。

　　而原本荒草地上，竟然出现了两个白阳教弟子，并且推起了一面高三米的镜子。

　　五色神光，刚好扫在了镜子上。


第1084章 擒下二人

　　五色神光直接刷到了镜面之上。

　　砰的一声，顿时，镜子的镜面碎裂开来。

　　镜子被炸成粉碎。

　　林晓峰见此，心中一沉。

　　完蛋。

　　看样子用镜子来对付这只公鸡的想法，全是落空了。

　　一开始他们想，既然这五色神光是光线。

　　想看镜子能不能反射回去。

　　看样子，一切都是空谈。

　　“咯咯咯！”

　　大公鸡大叫起来，五色神光刷到了拿着镜子的两个白阳教成员身上。

　　这二人被五色神光一扫中，砰的一声，二人的三魂七魄，竟直接被这道五色神光给刷走。

　　林晓峰见此，也不敢上前去救。

　　他俩的三魂七魄被抽到大公鸡的面前。

　　大公鸡张开口，一口就把两人的三魂七魄给吞进口中。

　　“咯咯咯！”

　　大公鸡吃了这两道三魂七魄，更加张狂起来。

　　直奔林晓峰冲去。

　　林晓峰被五色神光刷得到处乱窜。

　　虽然他是先天魔体，但也不敢让这五色神光刷一下。

　　鬼知道让这玩意刷一下自己会不会也跟白阳教的两人一样，直接被抽走三魂七魄。

　　忽然，林晓峰看到了地上晕迷不醒的云仙真人。

　　云仙真人依然处于晕迷之中。

　　这家伙是僵尸啊。

　　林晓峰想到此，朝着云仙真人便冲去。

　　一到云仙真人身旁，他的身后刚好又是一道五色神光扫来。

　　林晓峰急忙抓起地上的云仙真人当作挡箭牌。

　　之前威风凛凛，战无不胜的五色神光扫在云仙真人身上，竟然毫无作用。

　　果然是一物克一物。

　　林晓峰心中稍定。

　　总算是有对付这只大公鸡的办法了。

　　林晓峰径直朝着大公鸡冲了过去。

　　大公鸡也发现了自己的五色神光竟然对云仙真人没了作用，心中不由也有些慌乱。

　　它身上又涌出五色神光，朝林晓峰他们便扫去。

　　林晓峰却是拿起云仙真人挡在前面。

　　林晓峰速度何其快。

　　即便是提着一个云仙真人，也是立马来到了大公鸡的面前。

　　林晓峰右手拿着妖刀，一刀往大公鸡的身上劈砍而去。

　　五色神光再一次出现，缠绕住了妖刀。

　　林晓峰左手提着云仙真人，直接往大公鸡身上，猛然砸去。

　　轰的一声。

　　大公鸡被砸得后退好几步，险些站不稳。

　　它后退时，自然也维持不住五色神光。

　　林晓峰的妖刀脱困，一刀往大公鸡劈去。

　　扑哧一刀。

　　大公鸡的身上，被划出一条巨大的伤痕。

　　“咯咯咯！”大公鸡传出惨叫声，急忙想要逃走。

　　可林晓峰好不容易才终于找到机会缠住它，岂能让它如此轻易的离开？

　　一刀又一刀。

　　“鸡兄！”

　　杨文洋看得焦急不已。

　　这只公鸡他很小身后，父母买回家吃肉的，结果发现这只鸡竟然有些古怪，便留了下来。

　　最后这只鸡陪着杨文洋长大，一直都在一起。

　　没想到今日，鸡兄竟然要遭此毒手。

　　杨文洋双眼之中遍布血丝，朝着林晓峰便冲了上去：“我和你拼了！”

　　杨文洋身上浮现着煞气，凶神恶煞的往林晓峰猛扑而去。

　　“滚开。”

　　林晓峰一脚将杨文洋踢飞回去。

　　终于，一刀刺进了这只公鸡的身体中。

　　“咯、咯、咯。”

　　公鸡浑身一震，慢慢的倒在了地上，身上的五色神光再次闪耀而起，可很快便开始渐渐暗淡。

　　噗哧。

　　林晓峰拔出妖刀，看着慢慢闭上眼睛的大公鸡，也是松了口气。

　　“啊，鸡兄。”杨文洋冲了上来，想要去抱住大公鸡，林晓峰一脚把他踩在脚底下，说：“杨教主，可惜了，你想要螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，算是白搭了。”

　　“我和你拼了。”杨文洋大吼道。

　　“嗯。”

　　林晓峰提在手中的云仙真人微微动了一下。

　　“还有一个。”林晓峰回想起来，这云仙真人还真是有些不好处理。

　　僵尸这种东西，打败或许容易，但是想要杀死却极难。

　　见云仙真人醒来，杨文洋急忙喊道：“真人，我和你联手杀了这厮，事后我把金鸡教送给你！”

　　林晓峰踩在他胸口的脚稍一用力，杨文洋顿时痛苦的惨叫起来。

　　“小子。”云仙真人醒来后，冷笑道：“有本事就杀了我啊！哈哈，你最多将我击败，可你杀不死我！”

　　云仙真人挣扎了起来，林晓峰一拳打在云仙真人的脊梁骨上。

　　砰的一声。

　　换做一般人，这一下，后半辈子，恐怕只能待在轮椅上度过了。

　　可是对于绿眼僵尸而言，这种小伤，也就十几分钟便能恢复如初。

　　当然，林晓峰也没指望能一拳打死这家伙，只是暂时让他安静一些罢了。

　　虽然不致死，但疼还是一样的疼。

　　云仙真人呲牙咧嘴骂道：“我乃仙人转世，万劫不灭，小子，难不成你认为这样就能杀死我吗？太天真了，哈哈！”

　　“我是杀不死你，但是，不知道抓妖局有没有办法灭了你？”林晓峰低声在云仙真人的耳边说道。

　　云仙真人浑身一震，脸上露出震惊之色。

　　抓妖局？

　　“我，我乃万劫不灭，真仙之体，怎，怎么会死。”云仙真人咬牙说。

　　林晓峰一把将这家伙甩在地上，随后猛的一脚踹到他的胸口上。

　　“啊，疼！”云仙真人惨叫了一声。

　　“醒醒吧，你可不是什么真仙之体，不过是只僵尸罢了。”林晓峰道。

　　金鸡教的教徒见此，一个个也放弃了抵抗。

　　自家老大都让人给捉了，还打个屁啊？

　　陈飞此时跑上来。

　　林晓峰指着地上的杨文洋：“将这家伙带走，接管金鸡教的产业。”

　　“那他呢？”陈飞看向云仙真人。

　　“懒得慢慢跟他磨时间，送抓妖局。”林晓峰道。

　　真要杀死云仙真人，也并非没有办法。

　　但是需要设下邪阵，极为麻烦。

　　林晓峰懒得操那个心。

　　云仙真人这样的绿眼僵尸，他也不放心让陈飞他们看押。

　　林晓峰提着云仙真人回到了项诛她们所在的房屋。

　　“有什么能绑住这家伙的东西吗？”林晓峰开口问道。

　　“我们白阳教现在哪有那样的东西。”项诛摇头起来。


第1085章 好事

　　能绑住绿眼僵尸的绳子，现如今的白阳教，哪能有那样的东西？

　　林晓峰沉默了片刻，对震风道人说：“震风哥，麻烦你通知下凌霄，让抓妖局那边派人到成都来提走这家伙。”

　　“嗯。”震风道人电话，拿出手机，打了个电话。

　　很快，他便冲林晓峰点头：“凌霄那边说马上会派人过来，恐怕最早也得明天早上了。”

　　“得，看样子又得熬个通宵。”林晓峰不由翻了个白眼。

　　颇感无奈。

　　后面的事，倒也用不着林晓峰了。

　　金鸡教和仙尘教的教主都让抓了，还有什么好说的？

　　陈飞已经带着白阳教的人，先是把金鸡教的这些人关起来，然后又紧急派人，开始出去收复两教的产业。

　　经过这一夜，四川魔道三足鼎立的局面，彻底被打破，只剩下了白阳教一枝独大。

　　这一夜，四川魔道也是彻底变了天。

　　整个四川魔道，也出现了一个新的名字。

　　陈飞！

　　当然，想要一统四川魔道，根本没那么简单。

　　就在白阳教灭了金鸡教和仙尘教的消息传来时。

　　所有四川的其他魔教教主，全部齐聚一堂。

　　一家五星级酒店的会议室中。

　　坐着六个人。

　　这是四川魔道中，六股较小的势力。

　　在魔道一片混乱时，他们便是互相厮杀，吞并，扩大自己的势力。

　　可当有白阳教这样的大型魔教出现时，他们会立马抱团。

　　这便是他们的生存之道。

　　这也是为何每个省内，明明二流魔教的势力，比其他三流魔教强大这么多，可依然有数之不尽的三流魔教存在。

　　坐在首座的，是一个白发苍苍的老者，看起来约有七十多岁。

　　他穿着一身白袍。

　　此人名叫朱林天，虽一直以来，只是一个三流魔教教主，可辈分却是很高。

　　“今日，召集各位同道来，便是想和诸位商量一番，白阳教的事。”竹林天扫了一眼在座的五人。

　　另外五人都是死死的皱着眉头，心情各异。

　　在座的一人问：“不知道朱老爷子有什么高见？”

　　竹林天沉默一阵道：“如果诸位没有意见，咱们不妨结束了四川的这片乱象，奉白阳教为尊如何？”

　　“这。”

　　五人面面相窥起来。

　　这些人心中哪能情愿啊。

　　如果是黄蜂教，仙尘教，或金鸡教赢了，他们心中都好接受一些。

　　毕竟这三个魔教，一直以来，便是霸主地位。

　　要是这三个魔教其中一个赢了，让他们供奉为二流魔教。

　　他们的心中或许还不会有如此深的抵触情绪。

　　而白阳教呢？

　　之前跟他们平起平坐，甚至中途还让黄蜂教差点灭得连渣都不剩。

　　结果短短几天，却强势崛起。

　　吞并黄蜂教，打败了仙尘教和金鸡教。

　　短短时间中，白阳教还没有形成对他们的威信。

　　朱林天扫了另外五人一眼：“我可是听说了白阳教如今有一个高手，强悍到了极点。”

　　“即使金鸡教，仙尘教的两个教主联手，也丝毫不是这高手的对手。咱们之中，难道还有能和这高手对持的人？”

　　场面一度沉默了下来。

　　魔教之间斗，可并不只是比较哪边人多。

　　还有很重要的一点，便是双方的高手谁更强。

　　否则，即便你手下的人，把对方的手下击败了。

　　可人家派出高手，直接抓走，甚至杀死你这个教主，你该怎么办？

　　“朱老爷子，咱们在这里不管怎么商量，可也不知道白阳教的目的。”一个魔教教主开口说道：“万一人家白阳教雄心壮志，想要一统咱们四川魔道呢？”

　　这话一出，身旁一人便呵呵笑道：“一统四川魔道，你认为白阳教，像是圣金教那样底子雄厚呢？”

　　其他人，也并不相信白阳教会有什么一统四川魔道的想法。

　　主要是他们六家魔教真联手起来，也丝毫不惧白阳教，甚至势力方面，还能力压如今的白阳教一头。

　　朱林天说道：“我明天，便亲自去一趟白阳教，和陈教主好好聊聊，希望他也能以大局为重，四川魔道乱了如此久，也是时候该安稳下来咯。”

　　另外五人也急忙恭维道：“朱老爷子高义。”

　　“朱老爷子亲自前去，那陈飞再怎么样，也得给几分面子。”

　　“您大胆去，他要是敢对您不客气，我们必然联手剿灭他白阳教！”

　　朱老爷子看着另外五人说得一个比一个好听。

　　干笑了几声。

　　这几人也就是做个场面罢了。

　　恐怕自己去白阳教一旦出了什么意外。

　　真指望这些家伙给自己报仇？

　　别开玩笑了，这群家伙恐怕第一时间就得吞了他手下的势力。

　　当然，朱老爷子也不是吃素的。

　　他为何会极力促成这件事？

　　要知道白阳教一举剿灭另外两教后，整个四川魔道，已经没有再能跟他抗衡的势力。

　　白阳教成为四川省内第一魔教，几乎已经是铁板钉钉的事了。

　　而三流魔教，也是要分三六九等的。

　　朱老爷子活了这么多年，别的大本事没有，看局势的眼界还是有的。

　　他必须得抓紧去抱紧白阳教这根大腿。

　　只要他巴结得好，以后整个四川，除了白阳教，也就他朱老爷子的势力最庞大咯。

　　……

　　第二天一大早，白阳教的总部，废弃厂房中。

　　陈飞忙碌了整整一夜，黑眼圈极重，不过饶是如此，陈飞也没有丝毫睡衣。

　　这可是击败了金鸡教和仙尘教啊！

　　陈飞的心里，别提有多激动。

　　以后，整个四川，白阳教便是霸主了。

　　而他陈飞，则是这个霸主的龙头老大。

　　虽然背后还有项诛和林晓峰。

　　但最起码风光的是陈飞。

　　陈飞很满足现状。

　　此时，他在一个办公室中，处理掉一些重要的事后，终于有了空闲，能睡一觉时。

　　金大川忽然打开门，堆笑着拍马屁道：“陈教主，陈教主，天大的好事啊！”

　　“哦，有什么好事？”陈飞心里也是好奇问。

　　金大川恭维地说道：“朱老爷子来了，而且还带着厚礼呢，说是想要跟您好好结交一番。”


第1086章 保不保密有区别吗

　　“结交？”

　　陈飞脸上愣了一下，随后，脸上带上了更加浓郁的笑容。

　　什么狗屁结交，这是过来抱大腿的才对。

　　“带他进来吧。”陈飞摆手说道。

　　金大川连连点头：“是，是。”

　　很快，金大川便从外面，将朱林天从外面带了进来。

　　朱林天一进来，脸上堆满了笑意：“陈教主，别来无恙啊。”

　　“坐吧。”陈飞随手指着沙发道。

　　两人可不陌生。

　　陈飞在认识林晓峰之前，白阳教和朱林天之间，矛盾可不少。

　　朱林天辈分高，即便是蜂教在的时候，势力也是不差。

　　说起来，两人还有不少的矛盾。

　　对于陈飞端架子，朱林天倒是丝毫没有介意，反而满是堆笑的对陈飞说：“恭喜陈教主，贺喜陈教主啊。”

　　“有什么好恭喜的。”陈飞摆了摆手。

　　朱林天急忙说：“金鸡教，仙尘教一直以来，祸害咱们四川魔道，陈教主剿灭他们两教，真是做了一件天大的好事啊！”

　　“不敢当。”陈飞没什么好脸色，说：“不知道你来有什么事吗？”

　　“是这样的，我和另外五个魔教教主商量了一下，咱们四川二流魔教，当陈教主的白阳教为尊，若是有其他人敢反对，我们六家魔教，第一个不答应！”

　　此时，四川中稍有势力的，也就他们六家，除了他们，其他哪还能有魔教有资格反对？

　　当然，话也说回来，即便是他们反对，也没有任何作用。

　　他们的反对，对陈飞而言，有用吗？

　　答案当然是无。

　　朱林天如此说，也不过是借花献佛，来卖个好罢了。

　　“就只是这样？”陈飞问。

　　朱林天愣了下。

　　按理说，自己说出这样的话，也就表示了他们六家，愿意不再和白阳教争夺势力。

　　只要陈飞点头，四川的乱象就可以结束。

　　按理说，白阳教如今的根基也并不稳，陈飞应该答应下来才是。

　　他此时却如此说，这又是几个意思？

　　“这种事，还是以后再谈吧。”陈飞呵呵笑道。

　　朱林天说：“陈教主不妨再好好考虑一下？此时答应下来最好，大家都是四川魔道的人，没必要为了一些蝇头小利再互相残杀，多不值得，对吧。”

　　陈飞反而问：“一统四川魔道，也是蝇头小利吗？”

　　朱林天的脸色僵了下来。

　　这是最不好的一种情况，便是白阳教想要一统四川魔道。

　　如果真是如此，白阳教跟他们，必然只有一个能存活下来。

　　年轻的事后，朱林天恐怕还好，可有一句话如何说来着。

　　年龄越大，越是怕死。

　　这话用在朱林天的身上再适合不过。

　　他年龄已经大了，此时想的便是守着自己的那些势力安度晚年。

　　对于那些争权夺利的事，已经失去了应有的兴趣。

　　“开个玩笑，朱老爷子怎么脸色都变了？”陈飞哈哈笑了起来：“难不成朱老爷子以为我是说真的吧？”

　　“呵呵，当，当然不是。”朱林天也是尴尬的哈哈笑了起来：“陈教主还真是，这种事，开玩笑可是要吓死人的。”

　　朱林天也放心下来。

　　他自然认为陈飞是开玩笑。

　　毕竟如今白阳教根基如此薄弱，靠什么来一统四川魔道？

　　“你们六教的事，回头等我这边把事情整理清楚了，再邀你们几位过来商议一下。”陈飞对金大川说：“送客。”

　　“这，陈教主不然再商量一下？”朱林天没有得到陈飞的承诺，自然也是有些不放心。

　　“金大川，愣着做什么？送客？”陈飞道。

　　金大川点头，笑着说：“朱老爷子，请吧！”

　　朱林天心中自然是很不舒服，但还能咋办？形势比人强，就算现在陈飞往他脸上吐口浓痰，他也只能忍着。

　　待朱林天离开后，陈飞赶紧通知了项诛，这么大的事，自然是要跟项诛商量一下的。

　　可不能自己就拍板做决定。

　　而另一边，成都国际机场。

　　林晓峰坐在机场中的一间咖啡厅中。

　　对面，坐着的自然是凌霄，而凌霄旁，还有一个麻袋。

　　凌霄从抓妖局过来，专门带上了能捆住绿眼僵尸的绳子。

　　“没想到这白阳教，竟然是你鼓捣出来的。”凌霄喝了一口咖啡，笑呵呵的说：“白阳教的情报，已经到了我们抓妖局的档案中，虽然知道背后有神秘人，但却还没能查出。”

　　“不傍着抓妖局或者圣教，我也只能另谋出路了。”林晓峰说。

　　凌霄点头：“这倒也是，谁也不知道什么时候，圣教会和我们抓妖局彻底开战。”

　　“我知道。”林晓峰忽然说。

　　凌霄颇感兴趣：“哦？”

　　“何劲风复活的那一天。”林晓峰说：“算算时间，也只有一年到两年的时间了，也不知道够不够用。”

　　“难不成你就准备这一两年，光发展这么个魔教？”凌霄问道。

　　林晓峰眉头微微皱了一下说：“不然呢？”

　　“增强自身实力才是最好的选择，到时候，这些外部势力，始终只是外力，想要在这场浩劫中度过，唯一增强自己。”

　　林晓峰白了凌霄一眼：“我的情况，你又不是不知道，可是我身体中如此多的煞气，练不了鬼术第五重。”

　　“而憾龙经，也刚得到不久，想要练到大成，一两年的时间，还真不一定够。”

　　凌霄说：“你傻啊？你拜魔一为师是干嘛的？”

　　林晓峰可谓是当局者迷旁观者清。

　　凌霄一句话，顿时点醒了林晓峰。

　　对啊！

　　他可是拜了魔一为师的。

　　既然有搞不明白的地方，去找魔一呗。

　　想到此，林晓峰便说：“等我这几天忙完了，就去找魔一一趟。”

　　另外之前也答应了魔一，等得到四本书就给他修炼鬼术第五重的。

　　之前倒是一直忘记了。

　　白阳教现在的局势暂时倒也稳定了，倒是可以抽空回去一趟。

　　凌霄看了一眼时间，感觉也差不多了，站起来说：“我先回北京了，放心，你是白阳教幕后神秘人这事，我会保密的。”

　　“对于刘伯清那家伙，你保不保密有区别吗？”林晓峰说。


第1087章 懂个锤子

　　凌霄听此，不由一笑，点头道：“这倒也是，既然白阳教都已经进入了抓妖局的视野中，背后还有神秘人，刘局长不可能不查清楚的。”

　　就刘伯清那一手卜卦之术，想要查出白阳教的背后是林晓峰和项诛，根本没有难度。

　　“只不过我们现在就进入刘伯清的视野中，倒也不一定是坏事。”林晓峰忽然说道。

　　凌霄脸上愣了一下，有些没想明白林晓峰这话的意思。

　　林晓峰见此，便解释说：“白阳教势必是要做大的。”

　　“刘局长知道是我跟项诛在背后，总能试探出他的一个态度。”

　　凌霄不禁问：“态度？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“他对白阳教是一个什么样的态度。”

　　刘伯清的态度，很大程度的决定白阳教之后能不能发展大。

　　毕竟现如今的白阳教，看似强大，可刘伯清想要灭杀，也无异于一句话的事情。

　　凌霄道：“我想刘局长肯定不会找你们麻烦的。”

　　“为什么？”林晓峰问。

　　凌霄说：“如果说，他不知道是你和项诛在背后，或许还会有理由找你们的麻烦，可是你们的话，他决然不回。”

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子：“我可不认为自己和刘伯清的关系好到这种程度。”

　　凌霄白了他一眼：“你当我以为他是看在你的面子上这样说呢？”

　　“刘局长此前很看好你，或许会有一部分这样的因素在里面，但我所说的，和这方面没关系。”

　　凌霄道：“你想想，抓妖局目前最大的对手是什么？”

　　“圣教？”林晓峰问。

　　凌霄点头：“嗯，你和项诛之间，都和圣教有绝对调和不了的矛盾，这种情况下，刘局长有什么理由，拒绝魔道出现另外一个可以威胁圣教的势力呢？”

　　“这也是。”林晓峰不由点头起来。

　　“只不过你俩是白阳教幕后主指这件事，绝对不能泄露出去，否则的话，圣教恐怕会立马把白阳教给灭杀。”凌霄提醒了一句。

　　这个道理，不用提醒也能明白。

　　“好了，我也得先押着这僵尸回去。”凌霄站了起来：“回头我再联系你，出来聚聚。”

　　林晓峰起身：“行，我也不送了。”

　　……

　　另一头，白阳教的废弃厂房中。

　　陈飞也把此前竹林天找来的事给项诛说了一遍。

　　“竹林天的意思，就是想要看看我们白阳教是个什么态度，是想要一统四川魔道，还是由他们维护我们成为二流魔教。”

　　陈飞说话，在办公室中，就安静的坐在项诛旁边。

　　房间中的金大川赶忙给这二位倒茶。

　　甚至连站在项诛身后的尹俊鹏，他也献媚般的递了杯茶过去。

　　不过尹俊鹏根本就没去接，根本就不屑于搭理他的模样。

　　项诛手握着茶杯，双眼中全是沉思之色。

　　“你的意思呢？”项诛开口问。

　　陈飞说：“其实依我之见，先由他们六家魔教维护我们成为二流魔教，也并非不是一件好事，毕竟我们白阳教现在根基太薄，真的要和他们六家斗起来，不是对手……”

　　话还没说完，陈飞看到了项诛额头皱眉起来。

　　他心中顿时明白，自己的这个建议，并不怎么受项诛的待见。

　　金大川见此，急忙道：“小人倒也有个建议。”

　　“你也说说。”项诛看了过去。

　　金大川笑容满面的道：“依我看，咱们白阳教当初什么都没有，都能击败三大魔教，如今势力最为强大，难不成还怕了朱林天他们不成？”

　　“他们六家魔教，还能比当初黄蜂教，仙尘教和金鸡教加一起厉害？”

　　金大川观察脸色的功夫极为厉害。

　　刚看到项诛对陈飞的意见稍露不满之色，立马提出了这么个建议，显然是想拍马屁呢。

　　陈飞此时，脾气可没那么好了，直接开口骂道：“你懂个锤子，朱林天他们六家加一起，固然没有当初黄蜂教他们三家整体实力厉害。”

　　“可当初黄蜂教，仙尘教和金鸡教是互相猜忌，根本就没有联手。”

　　“而朱林天他们六家魔教，唇亡齿寒，绝对是绑在一根绳上和我们白阳教为敌！能一样吗？”

　　金大川赔笑道：“我不懂这些，只不过，世上无难事只怕有心人嘛。”

　　金大川真不懂？

　　怎么可能。

　　这人可精明着呢。

　　金大川明白项诛有统一四川魔道的心思。

　　而陈飞内心是不赞成的。

　　当然，这个不赞成，并不是陈飞又什么异心，而是的确从实际情况来考虑的。

　　可这跟金大川有什么关系？

　　只要他能讨好上面的人不就行了？

　　“好一个世上无难事只怕有心人。”项诛睁开双眼，对金大川说：“金大川，那就由你跟朱林天去谈，让他们六家臣服我们白阳教，只要你办得到，之前背叛的事不说，我还给你一个前途。”

　　陈飞一听，心中对金大川这人顿时不屑一顾起来。

　　最起码在陈飞眼中，金大川也就只是不要脸加会拍马屁，这种事情落到他头上来，能办得好吗？

　　没想到金大川却是露出笑容，急忙点头：“是，是，多谢小姐成全，多谢小姐成全，我保证，三天之内办好。”

　　“需要什么就跟陈飞说。”项诛道。

　　“小姐，我需要一笔钱和一批人。”金大川回答说。

　　“没问题。”

　　陈飞有些欲言又止。

　　他原本想劝说一下，毕竟他对金大川是真没有什么信心。

　　不过仔细一想，还是忍住了。

　　万一给项诛留下一个没有容人之量的印象就不好了。

　　二人出去后，林晓峰恰好也从外面走进了办公室。

　　“回来了？那只僵尸的事处理好了？”项诛站起来问。

　　林晓峰点头：“嗯，让凌霄带走了，对了，陈飞刚才出去脸色不太对劲，怎么回事？”

　　项诛将刚才办公室中的事情说了一遍。

　　林晓峰听完，这才说道：“难怪陈飞的脸色那么难看，说实话，金大川这人的能力，让他办这样的事，说不定反倒是会办砸，不如交给其他人办更好。”


第1088章 抓朱林天

　　“哈哈，这你就恰巧说错了。”项诛摇头起来：“晓峰，你知道在魔道里，最容易混得好的，是什么人吗？”

　　“金大川这样的？”林晓峰问。

　　项诛点头起来：“严格来说，三种人。”

　　“第一种，便是像何劲风，或者我这样，本身就很有背景的。”

　　“第二种，就是天才，邪术超然，被各大势力拉拢。”

　　“而金大川这样的，属于第三种，这种人，看似好像不起眼，甚至是不要脸皮，但是只要一有机会，他们就会拼命的往上爬。”

　　“这第三种人，做事不择手段，不管用什么办法，都会将上面给的事办踏实。”

　　林晓峰笑道：“魔教这方面的事，反正你比我清楚，我也没你懂，既然金大川说三天之内办好，那就等三天吧。”

　　“怎么？你有事？”项诛开口问。

　　“嗯，我得去找一趟魔一，看他能不能有解决我身体中煞气的办法。”

　　虽然刘伯清给出的那两个方法，但实在是太难了，特么的。

　　经过凌霄的话，林晓峰倒是想去看看魔一有没有其他的办法。

　　另外就是将这四本经书给魔一，让他修炼鬼术第五重，这也是他之前答应魔一的。

　　项诛听完，有些惋惜：“白阳教这边的事还没有彻底落下，我怕是不能陪你一同去。”

　　林晓峰点头：“这几天先看看金大川是不是吹牛吧，如果他解决不了朱林天那六人的问题，我也只能推迟去找魔一的时间，等解决掉这剩下的六个魔教再说了。”

　　没有了大敌，白阳教下面的教众，此时一个个也是乐得很。

　　即便是黄蜂教，金鸡教和仙尘教之前的手下，心里也挺美的。

　　对于这些底层的手下而言，跟什么魔教，不都一样么？

　　现如今，白阳教给他们的待遇更好，而且白阳教几乎是铁板钉钉要成为二流魔教。

　　比他们之前在这三个魔教中，地位可是高了不知多少。

　　觉尘和震风，也没怎么在废弃厂房中来转了。

　　反而回到了风水玄学馆。

　　如今人太多，未免人多眼杂，认出他们二人的身份。

　　到时候，以他们两人的身份，再联想到林晓峰，并不是什么很难的事。

　　而林晓峰，在厂房中，也是全程戴着口罩外加一套宽大的长袍，以免让人认出他的身份。

　　……

　　就在金大川答应了项诛的第二天夜晚。

　　成都市边缘的一个荒山野岭上。

　　金大川叼着烟，带着八个白阳教的手下。

　　他们八人还抬着一个口袋。

　　“打开吧。”金大川说。

　　口袋打开，里面一个人被抛了出来。

　　朱林天。

　　朱林天此时浑身被绑得严严实实，狼狈不已。

　　“你，你们是什么人？”朱林天东张西望起来，忽然，就看到了叼着烟的金大川。

　　“你，白阳教！”朱林天回过神来，咬牙说：“你们白阳教真以为能一同四川魔道？对我出手，可就是对整个四川魔道出手！”

　　“朱老爷子，您真以为自己辈分高，就能代表四川魔道了？”金大川冷笑这蹲到朱林天旁边：“老爷子，这次请您过来，我也是跟你商量点事，不然您帮忙通知一下，让另外五个魔教教主，到这里来坐坐？”

　　朱林天双眼直勾勾的看着金大川：“你认为可能吗？”

　　这一次，也是朱林天确实大意了。

　　毕竟他根本没有想过白阳教会有统一四川魔道的心思。

　　所以也就料定白阳教不会动自己。

　　之前出来吃饭，也就带了两个手下，饭里还被金大川放了安眠药。

　　等他醒过来，已经在麻袋里了。

　　朱林天自然明白，此时金大川的目的，不就是想让自己约另外五个魔教教主，单独前来，或者只带一两个人来，好让他们白阳教有下手的机会吗？

　　如果自己咬紧牙齿不干，最多也就是吃点苦头，他料定自己对这金大川有利用价值，这家伙也不敢害了自己性命。

　　可若是点头答应下来，恐怕真的会性命不保。

　　“朱老爷子还真是够血性的。”

　　金大川笑呵呵的道：“不过，我恰好查到朱老爷子好像在外地，还有一个小孙子，不知道是真的假的。”

　　朱林天心头一颤，忍不住哈哈大笑：“江湖上谁不知道我朱林天的儿子孙子，十年前就已经被仇家杀死，你这哪找的什么狗屁孙子？”

　　“是吗？带出来。”金大川大声说道。

　　此时，一个瘦瘦弱弱，十四五岁的小孩被人带了出来。

　　朱林天脸顿时黑了下来。

　　这是朱林天儿子当初的私生子。

　　仇家都没能找到。

　　在十年前，儿孙死后，朱林天便派了一个很可靠的手下，悄悄的把这个孙子给安排到了一座小城市中。

　　甚至一年朱林天也只是偷偷的去见一面，甚至还不敢靠前说话，只能远远的看一眼。

　　一切关于自己这孙子的事，都是一个极其信任的手下办的。

　　此刻，自己孙子竟然被金大川给挖出来了。

　　金大川为什么敢给项诛打那样的保证？

　　朱林天信任的这个心腹，刚好和金大川认识。

　　当然，两人以前，也就只是属于点头之交。

　　以前喝酒时，这个心腹喝多了，稍微带了一下朱林天这个孙子的事。

　　只不过并没有多谈。

　　但是金大川记下来了。

　　这才有了给项诛的保证。

　　然后金大川找到这个心腹。

　　换做以前金大川还没地位时，都是各种巴结朱林天的这个心腹。

　　可风水轮流转。

　　虽然金大川在白阳教中，还没有什么正式职位。

　　甚至还做过一次叛徒。

　　可你见过谁做了叛徒，教里还不杀掉，反而经常在教主陈飞身旁走动，甚至还有一大堆手下吗。

　　这样的人，以后能没有前途么。

　　所以朱林天的那个心腹也是顺理成章的出卖了朱林天，投靠到了金大川这边。

　　最后，金大川绑了朱林天，又绑了他这个小孙子。

　　朱林天心中固然愤怒，可却是说：“我说过，我没什么孙子，你随便找个小孩就来唬我？”

　　金大川搓着手：“哦？既然这样，就是这小子冒充您老爷子的孙子咯？”


第1089章 规矩

　　“不管怎么说，朱林天老爷子也是我们四川魔道，响当当的一号人物！”金大川竖起大拇指，好像真很佩服朱林天一般。

　　“这孙子敢冒充朱老爷子的孙子，给我拖下去，剁成肉酱，做成包子，记得给我们朱老爷子送一个过来，让他尝尝味道。”

　　朱林天一听，心中一颤，双眼直勾勾的看着金大川。

　　他很希望金大川这话，也就是用来吓唬吓唬人的。

　　不过显然有些让他失望了，金大川并不只是吓唬他的。

　　不远处，竟然真的准备着菜板，面粉。

　　真有一副要做包子的迹象。

　　“你真敢剁？”朱林天死死的看着金大川问。

　　金大川笑呵呵答道：“就看金老爷子想不想吃咯？”

　　朱林天依然紧紧咬着牙。

　　“先剁只手掌下来，给朱老爷子瞧瞧。”金大川喊道。

　　远处，按着朱林天孙子的人，拿出了一把菜刀，朝着朱林天孙子的左手手掌剁去。

　　“慢着。”朱林天急忙大吼起来：“不许伤了他！”

　　朱林天能不在意吗？

　　这可是他唯一的孙子，唯一的后人。

　　今天真要被人剁了，他朱林天也可谓是断子绝孙了。

　　毕竟以他这个高龄，想要再生养一个孩子出来，难度未免颇大了一些。

　　“慢着。”金大川抬了下手，目光投向朱林天：“看样子朱老爷子有改变主意？”

　　朱林天深吸了一口气：“废话我不想跟你说，我帮你约另外五个人出来，你连我一起杀了也无妨，求你放我孙子一条生路，他还小，关于阴阳界的事，我什么都没告诉他。”

　　朱林天不是不想求个活路，而是没办法了。

　　金大川这样做，算是把他朱林天得罪死了。

　　金大川敢放走他吗？

　　所以朱林天是必死无疑的。

　　“朱老爷子还真是，早答应下来，哪有这些伤和气的事。”金大川急忙扶朱林天起来，还帮他拍了拍身上的泥土，虽如此，但却没有要解开他身上绳子的意思。

　　反而是掏出朱林天的手机：“打电话吧。”

　　剩下五个魔教教主，分别被朱林天约来。

　　朱林天的借口倒也很简单，就说有秘密事情商议。

　　虽是荒山野岭，不过如今他们和朱林天，可谓是一根绳上的蚂蚱，也没有想这么多，便过来了。

　　而且依照朱林天的‘意思’，这件事很隐秘，带的人不宜过多，所以他们也就只是带了两三个手下。

　　这依次前来，自然让金大川安排的人马，一个个的擒拿了下来。

　　并且过程很轻松，很愉快。

　　荒山野岭中，没多久，就被绑着六个魔教教主。

　　金大川笑呵呵的叼着烟，看着地上，自己的‘战利品’。

　　“把这些家伙都带回教里。”金大川招手说道。

　　一辆面包车开了过来，把朱林天六人给抬上车开走。

　　此时，一个手下走到金大川旁边问：“金爷，朱林天的那个孙子怎么处理？”

　　金大川笑呵呵的脸冷了下来：“还用我教？斩草除根。”

　　说完，他把烟头丢到地上，踩灭，另外来了一辆车，上车走人。

　　……

　　白阳教废弃厂房的办公室中。

　　陈飞坐在一张沙发上，办公室的地上，绑着六个魔教的教主。

　　金大川笑容满面的看着陈飞。

　　陈飞脸上别提多惊讶了。

　　金大川也就要了二十个人，以及一百万，没想到竟然这么点人，这么点钱，把这六个魔教的教主，一股脑的给抓来了！

　　另一件办公室中。

　　项诛和林晓峰看着电脑中的监控视频。

　　视频画面中，自然是陈飞，金大川他们所在办公室的场景。

　　“没想到金大川还真把这些人给弄来了。”林晓峰忍不住称赞了起来。

　　这份手段，这份本事，真是令人有些感到难以置信。

　　饶是之前比较看到金大川的项诛，对于这个结果，也是大吃一惊。

　　“的确是挺有本事的一个人，这下，想要一统四川魔道，也就简单了。”项诛脸上露出如释重负的表情。

　　“后面的事，交给陈飞就行了，我也可以好好休息一段时间咯。”项诛伸了个懒腰道：“可惜我不能离开成都，否则跟你一起去找魔一一趟，也不错。”

　　如今陈飞是白阳教明面上的教主，也是实际上的教主。

　　项诛是断然不敢离开成都的。

　　一旦离开成都，如果陈飞有了什么别的心思，想要独揽大权，那可就麻烦了。

　　为什么项诛会用金大川？让金大川立功？

　　为什么项诛会留下洪天镇，没有排除掉他？

　　事实很简单。

　　权衡陈飞。

　　项诛彻底隐居在后面，没让下面的人知道。

　　那么就只有分散下面这些人的权利，让他们互相制衡。

　　这样才能保证白阳教不会脱离自己的掌控。

　　林晓峰点头问：“既然这样，那么明天一早，我就和觉尘去寻找魔一。”

　　“嗯，我这段时间，也不能留在白阳教了，去风水玄学馆住一段日子。”项诛说。

　　林晓峰有些奇怪：“你要离开这？”

　　项诛点头：“嗯，如今白阳教已经发展起来，我只需要在背后掌控就行了，不宜靠得太近，另外便是，圣教一直以来，都会有一个规矩。”

　　林晓峰问：“规矩？”

　　“如果一个新的二流魔教崛起，圣教都会派人过来盘查一遍这个魔教的一些底细，算算日子，圣教派人过来也快了，我继续留在这里，很危险。”

　　听此，林晓峰对她身后的尹俊鹏道：“尹俊鹏，记住，保护好小诛的安危。”

　　“放心，也记住你给我的承诺就行了。”尹俊鹏面无表情的点了点头。

　　项诛有些依依不舍的看着林晓峰：“你走了之后，尽量早点回来。”

　　“嗯，我就只去找魔一问点事，问清楚就回来。”林晓峰点头道。“顺便带觉尘上去看看无法大师，这小子，跟着我跑下来这么长一段时间，也该回去看看他师父才是了。”

　　项诛忍不住笑道：“觉尘这家伙，也不知道是什么样的大师，才能压得住他那花花性格二十多年。”


第1090章 明白了

　　“若是有机会，真是想见一见那位大师。”项诛说道。

　　林晓峰回想起来，也是忍俊不禁的点起了头：“无法大师，的确是很厉害的一个高僧。”

　　如今，白阳教倒也没有项诛什么事了。

　　那六个魔教的教主，都已经让金大川一股脑的抓了，如果陈飞这都还解决不掉那六个魔教，真可以找一块豆腐撞死得了。

　　当天晚上，项诛就带着保镖尹俊鹏，和震风一起赶去风水玄学馆。

　　当然，虽然去了风水玄学馆，但每一天白阳教的情况，陈飞，洪天镇和金大川都会给项诛汇报。

　　这一点，项诛很聪明并没有让陈飞一个人来汇报。

　　她必须得分权。

　　让陈飞独揽大权的结果绝对不会好。

　　三人分工倒也很明确。

　　陈飞负责招收人马，调动下面一些职位，以及出谋划策，想办法解决剩下的那六个魔教。

　　而洪天镇则带着人打打杀杀。

　　至于金大川，或许是鉴于他这一次，一下子就抓了朱林天六个魔教的教主。

　　项诛便让他负责起了白阳教，最阴暗的一面，比如在其他魔教安插卧底，或者训练杀手，死士一类。

　　金大川的角色，倒有些像以前圣教中的何伯。

　　虽然表面上，没有担当任何职务，但却有不小的实权。

　　而每天，他们三人都会各自汇报一下下面的情况。

　　他们三人，互相之间也有一些矛盾。

　　比如金大川背叛过陈飞。

　　而黄蜂教也是因为陈飞而被覆灭，洪天镇和陈飞的关系，绝对是搞不好的。

　　洪天镇是个很耿直的汉子，又颇看不起金大川这种贱骨头德行。

　　他们有这样的矛盾，项诛也放心不少。

　　最起码不会被他们联合起来欺骗。

　　这也是蛮重要的一点。

　　不亲自坐镇在白阳教，也并不等于就真的就彻底放松了对白阳教的掌控。

　　恰恰相反。

　　而林晓峰和觉尘，在第二天一大早，便出发，前往魔一之前所居住的小镇。

　　林兰镇，三面环山。

　　这也是魔一当初带着林晓峰所到的地方。

　　一辆出租车，缓缓的开进了林兰镇。

　　觉尘坐在车里，看着偏僻的小镇，心中也颇为感慨。

　　没有下山前，曾经在山上，远远看一眼下面的小镇，心里都对小镇的繁华无限向往。

　　结果这出去，见识了一番那些成都，北京等国际大都市后，这才发现小镇的破旧。

　　林晓峰察觉到他的神色，笑呵呵问：“看什么呢？”

　　觉尘收回目光：“没什么。”

　　出租车停在了魔一所居住的那个木屋前。

　　林晓峰两人下车后，他便来到木屋敲了敲门。

　　过了好一阵，里面并没有传来声音。

　　林晓峰推开门，屋里，并没有魔一的身影。

　　“师父，我回来了。”林晓峰喊了一声。

　　“看样子魔一前辈离开了。”觉尘道。

　　林晓峰的目光，却是在屋中扫了一遍：“应该不会，这屋里都没什么灰尘，显然是有人居住的，先进来休息吧。”

　　林晓峰好歹也在这里居住了一段时间。

　　进屋放下行李后，躺在床上便不愿意再动弹。

　　赶了一条的路，他也是累得有些够呛。

　　也不知道是不是回来后，距离无法大师近了一些。

　　觉尘竟是盘腿打坐，念起了经。

　　这倒很是少见。

　　最初觉尘跟着自己下山后，每天夜里倒还念念经，到后面，却是没了这个习惯。

　　不过这一整夜过去，魔一都没有回来。

　　他俩也在这里休息了一夜。

　　第二天一早，林晓峰也不由觉得有些无奈，大老远的跑来找魔一，结果他人却没在这里。

　　觉尘倒是比平常精神不少：“晓峰，我们啥时候上山看师父？”

　　林晓峰白了他一眼，笑道：“这么想无法大师？要不这次回来，就好好跟着无法大师学习佛法，别跟我下山了？”

　　“别别，我这不是给师父带了些新奇玩意，想给他见识见识嘛。”觉尘急忙说道。

　　这一次，觉尘还真是大包小包的带了一大堆。

　　都是他以前在山上没有看过的新奇玩意，这次回来，就是想要让无法大师开开眼界的。

　　见魔一也不知道跑什么地方去了。

　　林晓峰便说：“收拾一下，上山吧。”

　　两人拿着东西，刚踏上山，觉尘就跟鱼儿入海一样，到处乱窜。

　　按照觉尘所说，这座山，每一个地方，他都记得清清楚楚。

　　这点，林晓峰倒也不认为觉尘是在吹牛。

　　毕竟觉尘之前二十多年，都是在这座山上生活。

　　“晓峰，我告诉你，这座山上，我就是老大，什么豺狼野豹，统统都不在我的眼里。”觉尘嘚瑟的说。

　　林晓峰白了他一眼，看着拿着大包小包还到处乱跑的觉尘：“你小子要是精力好，就过来给我拿东西。”

　　有觉尘带路，约莫中午左右，终于来到了破落的晓华寺。

　　晓华寺和上次来没有什么变化，依然是那样破旧，残破不堪。

　　“师父，我回来了。”

　　觉尘大吼一声，一脸兴奋的冲进了晓华寺。

　　打小有了记忆起，觉尘还从来没有离开过无法大师如此久。

　　这一次跟着林晓峰回来，心里也确实有些思念无法大师。

　　林晓峰笑呵呵的跟了进去。

　　主殿中，轻轻传来念经声。

　　林晓峰走进去，无法大师轻轻敲着木鱼，老僧入定般，慢慢念着经文。

　　而觉尘见自己师父在念经，也安静的双手合十，坐在一旁静静等待起来。

　　林晓峰反正也闲着没事，在一旁等了起来。

　　一个多小时过去，无法大师才渐渐的停下了诵经，反而扭头往林晓峰看了过来：“孽徒在山下应该没少给你惹麻烦吧。”

　　“师父，瞧你说的，怎么把自己徒弟当成麻烦一样？”觉尘颇为不满道：“你是不知道，我在山下，也帮了这小子不少忙。”

　　无法大师拿着敲木鱼的小木棍，轻轻在觉尘的光头上打了一下：“休得无礼，既作为出家人，怎可似你般，口出狂言，胡言乱语？”

　　觉尘颇不情愿的双手合十：“师父，我明白了。”


第1091章 神秘人

　　林晓峰赶忙说：“大师多虑了，觉尘他，他倒是听话得很，一路之上，都在渡人。”

　　反正帮觉尘说点好话又不花钱。

　　没想到无法大师却是挺了解这小子的性子：“他连自己都渡不了，拿什么去渡别人？”

　　觉尘摸了摸自己的光头：“师父，对了，我给你带了不少好玩的东西，你看看，这是手机，好玩着呢，能拍照……”

　　觉尘一样样的把自己认为好看的东西，从包里拿出来。

　　无法大师看着一地的‘东西’，眉头微微皱了一下：“买这么多东西作甚？”

　　“这不是给你带的嘛，到时候你要想我了，拿着手机，就能给我打电话，多方便啊，对吧。”觉尘说着就要教无法大师如何用手机。

　　反而是无法大师抬起手，示意觉尘停下，问：“林施主，我观你眉宇中带着忧虑，是否有什么困惑？”

　　林晓峰点头：“这次回来，一是带觉尘回来看看您，二便是想见见我师父魔一，不过我到山下，却没见到他的身影，不知道是他搬走了，还是另外有什么事。”

　　“魔一啊。”无法大师点了点头，对一旁的觉尘说：“徒儿，去做一桌素菜。”

　　“额。”觉尘愣了下，问：“让我去做菜？老和尚，我这大老远跑回来看你，你这就让我去做菜？”

　　无法大师笑道：“怎么？还要让师父亲自去？”

　　这显然是想支开觉尘，只不过这榆木脑袋竟然看不出。

　　林晓峰忍不住道：“让你小子去，你去就得了，磨磨蹭蹭的，小心我之后不带你下山。”

　　“我去还不行么。”觉尘撇着嘴，跑出大殿，往后院跑去。

　　待觉尘离开后，林晓峰才问：“我师父出什么事了？大师还非得支开觉尘才告诉我？”

　　“你跟我来。”

　　无法大师站起来，竟往晓华寺的一间柴屋走去。

　　柴屋中堆满了干柴。

　　无法大师推开地上的一些干柴，下面露出了一个木板。

　　他打开木板，下面竟然露出了一个洞口。

　　下面还有个木梯。

　　林晓峰跟在无法大师身后，钻下洞口。

　　柴屋下面，竟然是一个密室。

　　密室并不大，也就六七个平方米，只放着一张小床。

　　床上躺着一人，正是魔一。

　　可魔一此时躺在床上，却是虚弱无比。

　　“无法，带谁来了？”魔一声音有些嘶哑，睁开眼一看是林晓峰后，眼神中也流露出了一丝惊讶。

　　“师父，你怎么会受重伤。”

　　林晓峰急忙来到床边，看了下魔一的伤势。

　　“咳咳。”魔一剧烈咳嗽了一下：“一言难尽。”

　　“阿弥陀佛，你们师徒俩自己聊，我就不多打扰了。”

　　无法大师说完，转身爬着木梯，上了柴屋。

　　林晓峰心中能不惊讶吗？

　　魔一在唐朝时，可是威名赫赫的大魔头，即便是在圣金教的黑狱中，也是被当成大爷一样对待。

　　可此时，却受了重伤。

　　林晓峰忍不住问：“难不成是圣金教的人做的？”

　　魔一忍不住大笑起来：“圣金教？就他们的那个德行，让他们袭击我，也得他们敢才是！”

　　“那是谁。”林晓峰问。

　　“我也不知道。”

　　魔一摇头了起来。

　　林晓峰听此，不禁有些无语：“你别开玩笑了，以你的本事，被人打成重伤，难不成连那个人的名讳也不晓得？再说，能把你打成这样的人，又怎么可能是无名之辈。”

　　魔一缓缓坐了起来：“我前不久，感觉到了我曾经的第一魔剑又出世了。”

　　“第一魔剑？”林晓峰忍不住说：“那不是你的剑吗？”

　　“曾经是。”魔一沉默了片刻说：“第一魔剑只会挑选天赋绝佳的人为主人。”

　　“我感觉到第一魔剑重新出世后，找了过去，结果被得到第一魔剑的那个年轻人给打成了这样。”

　　林晓峰听到这，不禁沉默了起来。

　　魔一本领，竟然能被人打成这样，怎么可能！

　　林晓峰心中，极为难以置信。

　　“一个年轻人能把你打成这样？”林晓峰张大了嘴问。

　　魔一缓缓点头：“他手中有第一魔剑，我的确不是他对手，不过，那小子伤得也好不到哪去。”

　　随后，魔一感慨道：“但是话说回来，他和第一魔剑太配了，就好像，第一魔剑便是为他而生，或者说，他是为了第一魔剑而生的那般。”

　　林晓峰顿时也有了一些疑惑：“师父，以前第一魔剑是你的佩剑，你又怎么会弄丢呢？”

　　“什么弄丢。”魔一摇头问：“难不成你以为我是从唐朝活到了现在？”

　　他解释：“我又不是僵尸，哪有那么长的寿命，事实上，我只是带着记忆投胎转世。”

　　“当初我在唐朝杀人无数，留下了赫赫凶名，到地府后，判我遭一千多年的酷刑。”

　　“我在地府受了千年酷刑，这才有机会投胎转世到了我如今的身体，转世后我才重新修炼邪术。”

　　听魔一如此说，林晓峰有些明白过来：“那你当初死后，便不再是第一魔剑的主人了？”

　　魔一点头：“嗯，第一魔剑在主人死后，便会另外寻找新的一个适合的主人。”

　　“若是一般人，得到第一魔剑，我恐怕已经抢夺了过来。”魔一眉头紧紧皱起：“可得到第一魔剑的那个年轻人，真的是极强，他这个年龄段，我从来没有见过如此强的人。”

　　林晓峰问：“是因为有第一魔剑在手？”

　　魔一摇头：“嗯，他手中有第一魔剑我才败给了他的手下，不过即便是没有第一魔剑在，那个年轻人的实力，也是极为惊人了，虽然比起我差一些，但在同龄人中，绝没几个有他这份实力。”

　　对于魔一所说的那个得到第一魔剑的神秘人，林晓峰心中顿时也好奇起来。

　　阴阳界小不小，但说大，也大不到哪里去。

　　能击败魔一的年轻人，林晓峰真是一个都想不出来。

　　魔一的实力，林晓峰清楚得很，别说自己以前。

　　就是现在，自己和魔一打起来，也远不是对手。

　　没想到同龄人中，竟然已经有能够击败魔一的家伙了。


第1092章 关于路元青的

　　魔一剧烈的咳嗽了一阵，这才长长的缓了一口气：“还真是一代胜过一代，那人也不到三十岁的年龄，能击败我，还真是英雄出少年啊！”

　　林晓峰也不想在这个没意义的话题上多聊，而是问：“师父，你又怎么会躲在晓华寺中呢？”

　　“躲在这里好养伤呗。”魔一微微摇头问：“倒是你怎么找过来了？”

　　“我已经凑齐了四大邪经。”

　　魔一瞳孔一亮：“真的？”

　　林晓峰点头，从自己的包里拿出。

　　《降头经》《走尸经》《死人经》《蛊虫经》四本经书放在了魔一的面前。

　　魔一手中拿过四本经书：“你小子倒是够遵守承诺的。”

　　“师父，实不相瞒，我体内有大量的煞气，根本修炼不了鬼术第五重。”

　　林晓峰将自己的情况一五一十的说出。

　　包括刘伯清所说的解决办法。

　　魔一静静的听林晓峰说完后，才道：“你的先天魔体，煞气就如你身体中的血液一般重要，想要把他们刨除出身体，是办不到的。”

　　林晓峰一听，双眼中顿时有些黯然。

　　“那刘伯清所说的两种办法，也确实是可行的，但是对于你而言，都太难了一些。”

　　见他话中的意思，林晓峰赶忙问：“难不成师父有一些比较简单的方法？”

　　“简单也谈不上。”魔一缓缓摇头：“只要你彻底掌控住了体内的煞气，自然便能修炼第五重的鬼术。”

　　林晓峰不由有些激动问：“控制煞气？怎么个控制法？”

　　“我教不了你。”魔一开口道：“这个办法，只能靠自己领悟。”

　　这说了不就等于没说了。

　　林晓峰无语起来，自己算是白跑这一趟了。

　　忽然，魔一想起了什么一样：“对了，我倒是忽然想起了那个人的名字，叫什么路元青，不知你认不认识。”

　　“路元青？”

　　林晓峰瞪大了双眼，看着魔一：“你，你该不会是跟我开玩笑的吧。”

　　“咋了，你还真认识那家伙？”魔一看到他的脸色，明白过来。

　　林晓峰无语的说：“能不认识吗？那是我二师兄。”

　　特么。

　　林晓峰也不知道该怎么说才是。

　　他二师兄路元青真的是变态，开挂一样的人生。

　　曾经跟师父毛麟龙学道时，被誉为第一天才。

　　后来转头进了魔道，更又成了魔道年轻一代八大天才之首。

　　只不过后来太久没有出过手，加上林晓峰在圣教的比武中，夺得第一名。

　　年青一代魔道第一人的称呼，慢慢就到了林晓峰的头上。

　　甚至偶尔会有人议论林晓峰和路元青究竟谁强。

　　林晓峰心中其实偶尔也会想一下，自己跟二师兄究竟谁更强呢？

　　曾经，虽然路元青的确厉害。

　　可林晓峰有鬼术，更是有先天魔体，妖刀。

　　林晓峰之前还不禁想，真斗起来，自己也不一定就会败给二师兄。

　　这个想法直到在对付大树妖时，林晓峰的心里，才算是彻底有了答案。

　　即使是当时的路元青，实力也是远超林晓峰。

　　如今得到第一魔剑，更是连魔一都败在了路元青的手下。

　　听林晓峰说出了他跟路元青的关系。

　　魔一倒也没有表现出什么愤怒的模样。

　　事实上，这一次被路元青打败，魔一也并未有什么愤怒情绪。

　　魔道就是这样，弱肉强食，别人比你强，那就是比你强。

　　一拳打碎你的牙齿，你也得往肚子里面咽下去。

　　作为曾经的大魔头，魔一更是清楚的明白这个道理。

　　魔一倒是有些调侃的说：“你那二师兄的本事，倒是真不错，即便他没有得到第一魔剑，恐怕也能在我手下保命。”

　　“第一魔剑真有那么厉害？”林晓峰忍不住问。

　　二师兄厉害归厉害，可魔一也不弱啊！

　　甚至是强到极点的一个人物。

　　二师兄能赢他，恐怕也跟手中的第一魔剑有关。

　　“你知道第一魔剑的来历吗？”魔一忽然问。

　　林晓峰摇头：“第一魔剑最初开始出名，不正是因为你才声名远播吗？”

　　“没错。”魔一点头：“第一魔剑最初扬名立万，正是在我手中达到的，世人只知道我魔一有柄佩剑，叫第一魔剑，可却不知，当初唐朝混乱至极，我能在唐朝闯出偌大的名声，也离不开第一魔剑的帮助。”

　　林晓峰和魔一就这样闲聊了起来。

　　就跟聊家常一般。

　　林晓峰表面上，虽然没有任何变化，可心中，却也是不断感慨。

　　也不知道自己什么时候，才能真正跟上二师兄路元青的实力。

　　……

　　圣岛庄园的办公室中，何伯穿着白色的中山装，悠闲的拿着一本古籍翻阅着。

　　此刻，有一个手下敲了敲门。

　　“进来！”

　　手下拿着两份文件：“圣主，下面刚报上来两件事。”

　　“说。”何伯双眼一直看着手中的书籍，根本就不撇这手下一眼。

　　手下说道：“第一件，四川省的乱象快要结束了，白阳教脱颖而出，有独霸整个四川魔道的迹象。”

　　“白阳教？”

　　何伯一听，就放下了手中的书籍，看了过来：“白阳教我记得好像是四川一个极不入流的魔教吧？”

　　“嗯。”手下点头：“根据下面报告来看，白阳教解决掉了黄蜂教，仙尘教和金鸡教这三个之前在四川境内最大的三个魔教势力。”

　　“然后一举成为了四川魔道最大的势力，后来另外六个稍小的魔教原本想要谈和，结果这六个魔教的教主，全让白阳教的人给骗过去绑了，看样子，白阳教是想一举清光整个四川魔道，统一四川魔道。”

　　何伯呵呵笑道：“竟还有这种事？这白阳教不可能无缘无故的就冒出来的，而且这白阳教竟想要一统四川整个魔道，胃口倒是不小啊。”

　　“按照规矩，派人去白阳教背后好好查一下，看看这白阳教背后是不是抓妖局在搞鬼。”何伯说完，低头继续看起了书。

　　手下拿起另外一份文件，说道：“对了圣主，还有第二件事，是关于天理教路元青的。”


第1093章 成了

　　何伯看向自己的这个手下，问：“路元青？他又有什么事，需要直接汇报到我这里？”

　　这人说：“圣主，根据我们得到的消息，路元青在执行一个任务后，杀死了搭档尉玉堂，并且叛逃出了天理教。”

　　“叛逃出天理教？”何伯终于是感兴趣了起来。

　　要知道，天理教自从建立以来，因为其特殊性，是很少有人叛逃的。

　　手下解释：“嗯，事实上而言，倒也算不上真是叛逃，只不过天理教联系不上了路元青，并且发现被他所杀死的尉玉堂。”

　　“此时已经给他定位成了天理教的叛徒。”

　　何伯颇感兴趣问：“这路元青怎么就忽然背叛天理教了？想要自立门户，还是想投到别家去？”

　　有了实力，想要创建魔教自己当老大，有这个想法，很好理解。

　　不过如果是这样，路元青完全没有必要杀死尉玉堂，完全可以用好聚好散的方式结束才对。

　　如今更是玩起了人间蒸发。

　　这手下摇头起来：“这我确还没有查清楚。”

　　“仔细查查，如果是想要自立门户，建立魔教也就罢了，若是准备加入其他势力，不管用什么手段，都要拉拢这人。”

　　何伯极度重视这件事：“发动手下的探子，立马找到路元青的踪迹。”

　　……

　　魔一的伤势确实不轻，否则也不至于躲在这地下室中养伤。

　　而接下来的几天中，他除了休息，就是在参悟鬼术第五重。

　　除了送饭，林晓峰也很少去地下室中打扰他。

　　咚咚咚！

　　这日清晨，晓华寺中，传来了老和尚悠悠的念经声。

　　悠长的经文，传出老远。

　　觉尘回来的这几日，每日早晨，都会陪着老和尚念经，中午做饭，下午继续念经，晚上做了晚课后便睡觉。

　　乖成这样，也是没谁了。

　　林晓峰一度有不再带觉尘下山的冲动。

　　让这小子就这样好好待在山上，说不定是件好事。

　　无法大师和觉尘在大厅念着经，林晓峰一个人无聊的在晓华寺中乱转。

　　忽然，柴屋的方向传来微微一颤。

　　“怎么了？”

　　林晓峰看了过去，那是魔一所在的位置。

　　林晓峰急忙奔了过去。

　　此时，整个柴屋都被漆黑的煞气所笼罩。

　　“不要靠近。”

　　无法大师不知何时，已经来到林晓峰身旁，手搭在了他的肩膀上：“魔一多日来，一直修炼着鬼术第五重，看样子，今日或许有重大突破才是。”

　　林晓峰点头起来。

　　里面煞气的浓郁程度，令人吃惊，饶是林晓峰，也不敢轻易靠近。

　　觉尘在后面看到：“要不我去做一桌素菜，等魔一前辈出来后，好吃顿饭？”

　　林晓峰却对觉尘说：“去来晓华寺的必经之路守着，也不知道这些煞气什么时候散去，现在不能让别人靠近过来，万一惊扰了师父，修炼鬼术中途被人打断，会很麻烦的。”

　　此时如此浓郁的煞气，也不知要持续几天，万一有人上来捣乱，不说前功尽弃，恐怕反而会被鬼术的力量反噬。

　　“又让我去看大门？”觉尘不满的问。

　　林晓峰白了他一眼：“赶紧的，废话什么。”

　　说着就踹了觉尘屁股一脚。

　　觉尘揉着自己屁股，嘴里也嘀咕：“早知道不跟着跑来看热闹的。”

　　接着，他自己叼着根树枝，往通往晓华寺的必经之路走去。

　　无法大师穿着袈裟，神色阴晴不定，问：“林施主，你是修炼鬼术的，能知道魔一现在是什么情况吗？”

　　“我也没练过鬼术第五重。”林晓峰摇头，脸色也略微带起了一丝忧虑之色：“我当时把四本邪经丢给师父就没管了，不知道他这些天琢磨成了什么样。”

　　林晓峰心想，以魔一的本事，总不至于练岔了吧？

　　当然，虽然心中如此想没错，可此时的场景，还真是有一点像是练岔了。

　　此时，说什么却也没用，只有慢慢等待。

　　可是这一等，就等到了晚上，这些浓郁的煞气，丝毫没有淡去的痕迹。

　　天色刚黑，觉尘也从晓华寺外跑了回来。

　　他跑到山路上，冷飕飕的让吹了一整天，此时也是喷嚏不断。

　　“还没完？”觉尘回到木屋前，惊讶说。

　　无法大师双手合十：“阿弥陀佛，这种情况，我们也是有心无力，只有看魔一自己能不能过这一关了。”

　　这种事，别人是帮不了忙的，想要帮忙，恐怕反而会越来越麻烦。

　　林晓峰他们吃过觉尘坐的斋饭后，也是继续在柴屋附近，给魔一护法。

　　终于，在夜里九点左右，这些浓郁的煞气全部收缩回了柴屋的地下室中。

　　“好了？”林晓峰率先跑进柴屋，进入地下室，无法大师和觉尘也是紧随其后。

　　地下室中，依然是阴暗得很。

　　魔一盘腿坐在床上，闭着双眼。

　　“师傅，怎么样了？”

　　林晓峰来到床边开口问。

　　魔一缓缓睁开双眼，看向林晓峰、无法大师和觉尘，吐了口气：“鬼术第五重，原来是这种感觉。”

　　说着，他抬起手，煞气便环绕在了他的手掌边：“所有煞气，可以轻松的控制，就好像自己身体的一部分。”

　　魔一右手随意一挥，一道煞气就猛的轰在一旁的墙壁上，地下室的墙壁，被砸出蜘蛛网般的裂痕，差点把整个地下室都砸得坍塌。

　　“这么厉害。”林晓峰问。

　　随意一挥就是如此。

　　魔一扭动了一下身子：“如今再战，那个叫路元青的小子饶是第一魔剑在手，也不是我的对手。”

　　魔一的双眼中，却是露出了一股桀骜不驯的傲气。

　　被一个小辈给击败，并且打成重伤，对于魔一而言，绝对是一种耻辱。

　　正是如此，他这些日子，才不分日夜的修炼鬼术第五重，如今，终于是大成。

　　“不过晓峰，你却是不能轻易的修炼这鬼术第五重。”魔一善意的提醒道：“修炼鬼术第五重所需要的，是对自己身体中煞气的掌控程度，以你如今的本领，恐怕不仅练不成，反而会遭到反噬。”

　　林晓峰点头：“嗯，我明白。”


第1094章 最后一哆嗦

　　林晓峰也并没有心急的想要修炼鬼术第五重，诚如魔一所说，自己对于煞气的掌控很弱。

　　自己身体中的煞气，都还掌控不了呢。

　　无法大师双手合十，神色有些严肃问：“阿弥陀佛，魔一，练成了鬼术第五重后你准备做什么？”

　　魔一扫了无法大师一眼：“怎么？担心我练成了鬼术第五重就出去滥杀无辜？”

　　“如果你有这个念头，我即使不是你的对手，也要拼死将你镇压。”无法大师认真的点头起来。

　　“我一把年纪了，难不成还跑出去打江山？”魔一靠在床边：“放心，我对外面那些事情，没有任何兴趣，只是想安安生生的过完这辈子。”

　　“你能如此想，便是慈悲。”无法大师缓缓点头。

　　魔一拿出四本邪经：“拿好，以后要练鬼术第五重时，有什么不懂的东西，可以来问我。”

　　林晓峰接过这四本邪经放好后，也明白自己再留在这也没什么事了。

　　“明天一早，我也得离开这了。”林晓峰点头起来：“师父，你留在这多保重。”

　　魔一摆了摆手，大大咧咧说：“我需要什么保重啊，待在这小地方，还能有人对付得了我？”

　　“这倒也是。”林晓峰不禁点头。

　　魔一继续留在地下室中休息，并没有出来。

　　林晓峰和觉尘、无法大师出来后，他就问：“大师，你刚才如此说，万一我师父真想要跑出去杀人，你能阻止得了么？”

　　“尽力而为。”无法大师走在前面：“魔一性格太过暴躁，我虽居住山上，他居住山下，可每一段时间，我都会下山，亲自给他讲经，尽力洗涤他内心深处的魔性。”

　　“魔一也想过普通人的生活，但很难，像他这样的人，如果不彻底放下，总还会眷恋凡尘。”无法大师双眼中出现忧虑：“他若是再入凡尘，不知又要死多少人。”

　　“可你也不能指望魔一前辈像你一样当和尚吧。”觉尘心直口快的说。

　　无法大师说：“人生匆匆，修佛，便能看透自己的内心，是善，是恶，是嗔，是贪，是痴……”

　　“得，师父，您别说了，咱们还是早点回去睡吧。”觉尘赶忙劝阻说。

　　真要让无法大师说起来，能给人讲一天一夜的佛理，能让觉尘头都炸掉。

　　林晓峰回到房间，他和觉尘睡同一床。

　　刚躺下，觉尘说：“我咋感觉，我师父和魔一前辈的关系，挺不一般呢。”

　　“他们二人之前都是魔头，有些英雄惜英雄？”林晓峰反问。

　　“哪是什么英雄惜英雄。”觉尘摆手：“我倒是感觉，俩人像是认识多年的朋友，可又提防着对方。”

　　林晓峰点头：“不能说是提防。”

　　其实可以说是无法大师这人的心地太过善良。

　　不忍再看到魔一重出江湖。

　　像魔一这样的人，重出江湖，必然又是一场腥风血雨。

　　唐朝时候的阴阳界，可比现在阴阳界还要混乱不堪。

　　那种情况下，魔一便能成为魔道最为顶尖的魔头。

　　现如今的阴阳界，魔一若是重出江湖，又有几个人挡得住？

　　而魔一，显然也并不想再过问阴阳界的这些事，所以才会让无法大师每隔一段时间便给自己讲经吧。

　　林晓峰也说不好两人这究竟是个什么关系。

　　林晓峰和觉尘闲聊着，很快便睡了过去。

　　第二天一早，林晓峰和觉尘简单的收拾了一下行李，在大厅，找到了无法大师道别。

　　无法大师和往常一样，依然是在念经。

　　“大师，我们得离开了。”林晓峰背着包说。

　　觉尘跟在林晓峰身旁：“师父，我这走了，你可得多保重，手机我也教你怎么用了，想我记得给我打电话。”

　　无法大师回过头，慈祥地笑道：“那我便不送了，林施主，我明白水至清则无鱼的道理，你既然身在阴阳界，难免就会有打杀之事，还希望你能保持自己的初心，能不杀人，则不杀人。”

　　林晓峰行了一个佛礼：“明白了，大师。”

　　“师父，有没有什么话送我？”觉尘笑嘻嘻的问。

　　大师看着觉尘的面庞，过了良久，这才说：“痴儿，顿悟之时，切莫悔。”

　　“额。”觉尘摸了摸自己的光头：“什么意思？”

　　林晓峰翻译道：“就是世上没有后悔药，让你醒悟的时候，别后悔。”

　　觉尘白了林晓峰一眼：“我还能不知道，我是问我师父，他给我说这话是什么意思。”

　　“我带你入深山，便是想让你脱离红尘，一心向佛，可你却执念红尘，入红尘易，出红尘难。”

　　“一切随缘。”

　　无法大师说：“话已说完，我就不送林施主了。”

　　无法大师转身敲起木鱼，继续念经起来。

　　“走走。”觉尘拉着林晓峰便离开。

　　回晓华寺的这么长一段时间，可是把觉尘闲出鸟来了。

　　他此时都不禁想，自己以前十几年，在这大山里是怎么度过的。

　　现在真让他过回以前的日子，恐怕比杀了他都难受。

　　或许这便是入红尘易，出红尘难的意思。

　　下山时，林晓峰也不禁有些遗憾。

　　原以为这一趟能找到解决自己身体中煞气的方法，可却还是不行。

　　不过话也说回来，真让林晓峰现在就修炼鬼术第五重，也不一定就是好事。

　　魔一底蕴深厚，得到鬼术第五重后便能一举练成。

　　而林晓峰的底子，则是太薄了。

　　……

　　白阳教的废弃厂房门口。

　　陈飞，洪天镇，金大川三人穿得很正式。

　　他们都笑呵呵的站在白阳教门口，等待着圣教派来的使者。

　　派来的这个使者，便是来考核白阳教有没有资格做二流魔教，以及，圣教同不同意白阳教成为四川魔道霸主。

　　虽然这个使者做不了决定，但他之后给何伯的报告，绝对是有颠覆性作用的。

　　辛辛苦苦的斗垮黄蜂教，仙尘教，金鸡教。

　　这几日中，又把另外六个魔教打得差不多，就差这最后一哆嗦了。

　　如果让这使者不满意，麻烦也就大了。


第1095章 富婆

　　三人此时都是白阳教的掌权人物，都在这等好几个小时了，也不知道圣教的使者什么时候到。

　　此时，一辆奔驰轿车缓缓开到了厂房门口。

　　一个肥胖的中年人推开门，从车里走了出来。

　　三人双眼皆是一亮。

　　陈飞笑呵呵的走上前：“请问是圣教的使者，钱护法吗？”

　　钱多神色间带着傲慢：“你就是陈飞？”

　　“正是在下，正是在下。”陈飞三人赔笑道。

　　没办法，人家圣教的护法，就是牛。

　　毕竟人家的报告，能决定你之后能不能获得圣教的支持。

　　所有魔教想要成为二流魔教，一方面是实力够强，还有一方面，便是得有圣教的允许。

　　钱多也属运气极好的一类。

　　一开始，在圣教中，也就是一个小管事，在何伯叛变的一事中，大力支持何伯，终于爬上了这护法之位。

　　钱多穿得跟暴发富无异，刚走进厂房，眉头就皱了起来：“你们这白阳教，就住这破烂地方？”

　　换个人，恐怕陈飞三人已经冲上去打人了。

　　说他们众多是破烂地方？

　　“地方是寒酸了点，钱护法还请别介意。”说着，陈飞拿出一张银行卡，偷偷递了过去。

　　钱多接过银行卡。

　　陈飞赔笑道：“这里是五百万，密码六个六，钱护法这舟车劳顿的，也是辛苦了。”

　　听到五百万，钱多心里顿时美了起来。

　　他人如其名，没别的爱好，就是贪财，顺带好点色。

　　“陈教主这就见外了，我奉命来视察你们白阳教，这是本分，辛苦点是应该的。”钱多把银行卡放进自己兜里，左右看了下：“贵地，初看起来，是破旧了点，但却让人神清气爽啊，哈哈哈哈！”

　　他大笑了起来。

　　金大川心里咒骂，特么，这转手就得五百万，能不神清气爽？

　　一开始直呼陈飞的大名，现在都改口叫陈教主了，可见钱还真是个好东西。

　　钱多走在前面，在白阳教随便溜达了两圈。

　　金大川便跟在后面说：“钱护法，这看也看了，我另外在个地方，安排了一些教内的女弟子，想要向护法请教点关于邪术方面的东西，还希望钱护法不要吝啬赐教。”

　　什么女弟子当然是扯淡，安排了一堆大洋妞才是真的。

　　毕竟吃相不能太难看，啥都要讲好听的。

　　钱多倒是一本正经的问：“你叫什么来着？”

　　“金大川。”

　　“小金啊，我这视察工作，得认真仔细才是，女弟子的事……”

　　“都是一流的俄罗斯女弟子。”金大川说：“指导她们邪术，也花不了多少工夫。”

　　“这，不太好吧？”钱多左右看了看。

　　陈飞说：“钱护法，咱们还见外什么，视察明天也一样，你先休息休息，小金，必须得把钱护法给招待好咯，否则我拿你是问。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”钱多哈哈大笑起来。

　　金大川赶忙开车，带着钱多往一处豪华KTV赶去。

　　在钱多离开后，洪天镇终于是忍不住骂：“什么鳖孙都能跳到咱们头上来作威作福了。”

　　陈飞说：“行了，谁让人家是圣教的人，这几天大家就当辛苦一些了。”

　　……

　　另一边，成都国际机场，下午五点。

　　项诛穿着一身黑色的皮衣，静静的等在出站口，而尹俊鹏则抱着剑，站在她身后。

　　林晓峰和觉尘并肩从里面走了出来。

　　“你跑来接我做什么。”林晓峰看到项诛，脸上露出了笑容。

　　项诛走上来，挽住林晓峰的手：“反正我这一天也没什么事。”

　　林晓峰问：“我离开这几天，教里没什么事吧？”

　　项诛点头：“陈飞能力还算不错，把另外六个魔教差不多该杀的杀，该收的收了，我每天就听他们汇报一些事就可以了，最大的事，可能也就是圣教那边派人来了。”

　　“圣教那边？”林晓峰愣了下：“派的谁。”

　　项诛说：“一个叫钱多的，我之前有点印象，是个窝囊废，没多大的用处，我让金大川他们安排点钱财女色，应该很好打发。”

　　他们走出去，外面停着一辆黑色的奥迪。

　　而尹俊鹏，自然是担当起了司机的角色。

　　觉尘坐在副驾驶，说着他们回到晓华寺这几天的事。

　　包括魔一和鬼术的事，也都说了出来。

　　尹俊鹏作为项诛的保镖，一方面是，如果让他知道有什么事还瞒着他，恐怕尹俊鹏会多心。

　　而另一方面，如果要出卖他们二人，尹俊鹏恐怕早就出卖了，也不会等到现在。

　　他们一口气开回了风水玄学馆。

　　上楼后，一个中年大妈正在找震风道人看面相呢。

　　“道长，您看看，我这小心肝啊，扑通扑通的乱跳，也不知道为什么，不然你来摸摸。”

　　“道长，你感觉我好看吗？”

　　那大妈恐怕得五十了，浓妆艳抹，穿得也颇为暴露。

　　震风一头黑线：“大姐，请自尊点，我有朋友回来了。”

　　“叫什么大姐，说了，我的小名是小甜心，道长啊，我老公死了留下几千万的财产，你说我一个妇道人家，也不懂得打理，不然有时间你到我家，帮帮我？”

　　“这什么情况啊？”林晓峰坐到沙发，小声问。

　　项诛在一旁说：“这前两天看到震风哥一眼后，就时一直来骚扰震风。”

　　林晓峰一头黑线，这尼玛，震风都看得上，好歹是个富婆啊，怎么着也得找点小鲜肉吧？

　　“那个大姐，其实我会看相的。”觉尘走上去想要帮震风解围。

　　“哎哟，这么俊的小师傅，真是看得甜心我心肝噗通跳啊。”富婆看到觉尘，口水差点都流了出来。

　　“小师傅，赶紧坐，赶紧坐，道长，麻烦你让一下。”富婆对震风说。

　　震风如释重负的急忙跑开。

　　“我，我……”觉尘看着那富婆发绿光的双眼，硬着头皮：“大姐，出家人不打妄语，其实我不懂看相的，还是让震风道长来吧。”

　　“我最喜欢佛法了。”富婆口水都快流出来，问：“小师傅在哪个寺庙啊，我抽个时间去捐一百万香油钱？”


第1096章 没他什么事

　　话又说回来，觉尘的模样，还真长得很俊俏。

　　觉尘见坐在对面的富婆，双眼都冒着绿光，尴尬道：“我是苦行僧，没寺庙。”

　　“那个，震风道长，还是你来。”

　　觉尘急忙跑回去。

　　“小师傅还害羞了。”富婆笑眯眯的对震风说：“道长啊，不然你让这小师傅跟我回去讲讲佛法，以后有什么好生意，我都介绍到你这来。”

　　震风好说歹说，这才把富婆给送走。

　　“累死我了。”震风关上门，擦了下额头的汗渍。

　　林晓峰笑着说：“震风哥，这几天没见，你这风水玄学馆都干起拉皮条的买卖了？”

　　“屁个拉皮条。”震风坐到沙发上，叼起一根烟，吸了口：“这富婆老公死得早，贼有钱，可惜了，要是长得好看点我也能牺牲一下。”

　　几人在风水玄学馆中聊了一阵，外面的天色，也逐渐的晚了下来。

　　“差不多了，走，出去吃饭吧。”林晓峰伸了个懒腰。

　　一行五人，来到风水玄学馆楼下，随便找了家餐厅，点了一桌子的菜。

　　此时，一切都在朝着好的方向发展。

　　白阳教踏入了正轨，而他们之后的事情，也轻松了一些。

　　……

　　东煌KTV。

　　这KTV是成都有名的豪华KTV，里面消费极高，普通人一个月的工资，都不一定能消费上一次。

　　东煌KTV的总统包间中，这个包间足以能坐下五十多人。

　　此时，金大川陪在钱多旁边唱着歌。

　　当然，光金大川陪着自然是不够的，还有十多个俄罗斯美女。

　　钱多喝得不少，玩得也是不亦乐乎。

　　钱多不由感慨，什么特娘的叫生活，这就叫生活。

　　到哪都被人当大爷。

　　“小金啊，你，你这人不错。”钱多打了个饱嗝：“回头要是有事，找我，保证行。”

　　金大川在旁赔笑说：“钱护法，您真是客气，是不是喝多了，要不要休息一下？”

　　“不，不用，这么多美女，哪用得着休息。”钱多摇摇晃晃的站起来说：“我先去上个厕所。”

　　没想到刚站起来，忽然，KTV的门便被打开，从外面走进来两个带着口罩的人，手里还拿着刀。

　　……

　　林晓峰五人吃着饭，互相调侃着呢。

　　忽然，林晓峰的手机响起。

　　他拿起一看，是陈飞打来的。

　　“陈飞？”林晓峰皱眉起来：“他忽然打电话给我干什么。”

　　林晓峰接起手机。

　　电话那头传来陈飞焦急的声音：“林，林少主，大事不好，大事不好了。”

　　“怎么了？”林晓峰问。

　　“圣教的使者，钱多被人给杀了！”

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　坐在一旁的项诛自然也听到陈飞的话：“怎么会？”

　　“怎么搞的？”林晓峰问。

　　“金大川陪着钱多去唱歌，结果有两个神秘人闯进KTV，杀了钱多，现在我正在往东煌KTV赶过去。”陈飞说。

　　项诛在一旁问：“凶手呢？抓到没？”

　　“那两个人显然是有预谋而来，杀人之后，很快就逃走了，金大川也没能力拦住他们。”陈飞说。

　　“我们马上赶过来。”林晓峰道。

　　挂断电话，项诛皱眉说：“糟了。”

　　“圣教派出这样的使者，如果死了，会是什么结果？”林晓峰向项诛问。

　　项诛说：“这还用问吗？反正想让圣教认同，成为二流魔教是没戏了，如果事情处理不好，圣教甚至会派人剿灭白阳教。”

　　一个钱多或许是窝囊废，对于圣教没有什么作用。

　　但是钱多出来毕竟是圣教使者的身份，到白阳教的地方被杀了，这解释得通吗？

　　“我们先过去一趟。”林晓峰急忙站起来对震风和觉尘道：“你们先回风水玄学馆。”

　　“尹俊鹏，走。”

　　林晓峰跟项诛加上尹俊鹏，急忙跑出饭店，打车赶往东煌KTV。

　　此时东煌KTV已经被警方封锁了起来。

　　陈飞等人也被拦在外面，根本就进不去。

　　陈飞，洪天镇还有十几个白阳教的人，正在和那群警察理论。

　　“什么情况？”林晓峰赶到后问。

　　陈飞指着挡在前面的警察：“这些条子不让我们进去，也不知道里面究竟是个啥情况，少主，实在不行我们硬闯吧？”

　　“别乱来。”林晓峰小声的说了一句。

　　随后问拦住他们的十几个警察：“你们的长官是谁？我们跟死者是朋友，想进去看一看。”

　　一个三十多岁的警察摇头：“不好意思，上面下了命令，谁也不能进入现场。”

　　“这。”林晓峰拿出手机，刚准备给房局长打过去，忽然刘沧路过。

　　“晓峰？”刘沧看到被挡在外面的一群人。

　　刘沧穿着警服，走上前问向那个中年警察：“孙哥，怎么了？”

　　“这些人想进入现场，这不太合规矩啊。”被称作孙哥的警察道。

　　刘沧笑道：“这些是我朋友，让他们进来吧。”

　　孙哥犹豫了一下：“不能全放进去，最多进去五个。”

　　“麻烦了，孙哥。”刘沧说着递了根烟，随后对林晓峰道：“晓峰，进来五个吧，这事，人多也没用。”

　　林晓峰点头。

　　他，项诛，尹俊鹏，陈飞和洪天镇跟在了刘沧身后，走进了KTV。

　　至于白阳教的那些手下，进来估计也没什么用。

　　“老刘，这什么情况？”林晓峰问道：“你怎么在这？”

　　刘沧是负责灵异小组工作的，按理说，这事也就是刑事案件。

　　“死者的身份不一般，是一个大型魔教的护法，所以我代表灵异小组过来了解案情。”刘沧说道：“倒是你们，跟死者有什么关系？”

　　“算是有些关系，如果找不到凶手，恐怕我会很麻烦。”林晓峰叹气。

　　说着，他们跟在刘沧身后也来到了案发现场。

　　这个豪华包间中，钱多倒在血泊中。

　　金大川则在一旁说着事情的经过。

　　之前他和钱多正在唱歌呢，忽然进来两个人，杀死钱多后就立马离开。

　　“那是我朋友，应该没他什么事。”林晓峰对刘沧道。

　　刘沧听此，点头走上前给正在询问金大川的警察说了几句。

　　没过多久，金大川就走到林晓峰他们身边。


第1097章 不会支持

　　“对不起。”金大川双眼中带着愧疚。

　　项诛摆了摆手：“谁也不会想到会有人来杀圣教的使者。”

　　陈飞问：“知道杀人的是谁吗？”

　　金大川摇头：“都蒙着脸，根本看不到长的啥样，当时我也有些被瞎懵了，其他的就不知道了。”

　　“等刘沧去问问吧。”

　　几人就在这里等了起来。

　　过了好一阵，刘沧才走了回来：“查不出凶手是谁，这两人始终蒙着脸，离开东煌KTV后，很快就脱离了监控。”

　　林晓峰他们的眉头死死的皱了起来。

　　“可惜我也帮不上什么忙，只是过来了解案情。”刘沧有些不好意思。

　　他看出死的这个人好像对于林晓峰等人挺重要的。

　　“没事，麻烦你了，之后有什么进展，记得通知我们。”林晓峰回头对陈飞等人说：“留下来也没用，还是先回去吧。”

　　原本金大川需要被留下来审讯的，不过有刘沧出面，自然是免了。

　　他们六人走出KTV，带着手下匆匆忙忙的赶回了白阳教的废弃厂房。

　　废弃厂房中，有一间屋子，已经被改成了会议室。

　　之前商量事情都在那间办公室中，地方始终还是太小了些。

　　他们回到会议室后，各自坐下。

　　“都说说看自己的想法。”项诛脸色平静道。

　　金大川愤怒的说：“肯定是有人想要阴我们白阳教，特么的，要是让我知道是谁，准得撕了他。”

　　“肯定不是仇杀，如果是仇杀，恐怕早就对钱多下手了，没必要跟到咱们四川来动手。”陈飞同样点头：“看样子，要么是被我们剿灭的魔教余孽做的，要么就是四川周边省份的魔教干的。”

　　洪天镇摸了摸后脑勺：“这有什么区别吗？”

　　“的确没区别，钱多始终是死了。”陈飞解释：“但是，若是前者还好，那些余孽再如何，也翻腾不起什么多大的浪花。”

　　“若是四川周边的那些二流魔教做的，说明他们已经有窥视咱们白阳教的野心。”

　　金大川无奈道：“不管是谁下的手，圣教那边，咱们可怎么交代啊，这可是圣教的护法死在咱们的地头。”

　　“要是圣教一怒，咱们不得全死光？”

　　陈飞和洪天镇顿时沉默了起来，显然情绪都不是很好。

　　林晓峰见此，赶忙打气说：“圣教也没那么可怕，圣教举全教之力追杀我，不也没能得逞吗？都往好的方面想。”

　　可不能让他们意志消沉。

　　林晓峰这话，其实也就只能拿来鼓舞一下士气。

　　他个人被圣教震碎追杀，可以东躲西藏，可白阳教的这么多地盘，产业都在。

　　总不可能带着产业亡命天涯吧？

　　不过林晓峰的话，总是给这几人了一点信心。

　　项诛想了一下，说：“陈飞，主动联系圣教那边，态度一定要恭维一些，别的不说，最起码不能让圣教那边派人剿灭白阳教，明白吗？”

　　“嗯。”陈飞赶忙拿起手机，走出了会议室。

　　项诛看向洪天镇：“洪天镇，你带人，想办法把杀钱多的两个凶手找出来，只要能找出这两个凶手，一切都好说。”

　　“明白了。”洪天镇连连点头。

　　金大川问：“那我呢？”

　　项诛说：“你多那些钱，把周围省份的魔教内部人员，都打理一遍，探探口风，看是不是真有魔教想要吞我们白阳教。”

　　“嗯。”

　　项诛安排了事情后，金大川也算是有了一些主心骨，神色严肃起来。

　　急忙离开了屋子。

　　林晓峰脸庞露出无奈：“还以为咱们白阳教算是有了些根基，能轻松一些日子，没想到又出这遭事。”

　　“魔道就是这样，你想安生，但是总会有人惦记你的东西，即便是圣教的那番势力，不也有抓妖局虎视眈眈吗？”项诛笑道。

　　林晓峰站起来，伸了个懒腰，给自己鼓劲般道：“说得也对，不过无妨，人活着，总得有点事情做才有意义。”

　　白阳教各方人马，都紧急调动起来，开始根据各种线索，查找起那两个凶手的下落。

　　而金大川，则拿着一大笔钱财，和一批心腹兵分四路，去四川的东南西北，探查周边这些魔教的口风。

　　圣教中，何伯拿着毛笔，写着书法。

　　此时，门口传来敲门声，一个圣教的长老从门外走了进来。

　　“周长老，有事吗？”何伯看了一眼问。

　　周长老说：“圣主，出了点事。”

　　“什么事？”何伯放下毛笔，坐下喝了一口茶：“路元青找到了？”

　　周长老摇头：“是钱多出事了。”

　　“钱多？”何伯仔细想了一下，这才恍然：“哦，你是说那个护法？他不是去白阳教那边视察了吗，出什么事了？”

　　“钱多死在四川了。”周长老皱眉说：“这还是我们圣教的使者，第一次死在外面。”

　　何伯拿着茶杯的手顿了下来，眉头一挑：“死了？怎么死的？”

　　周长老把事情的经过说了一遍。

　　“哼，酒囊饭袋一个，死了也好。”何伯随后道：“可不管再怎么废物，毕竟是我们圣教的使者，就这样死了，总得给个说法，对吧？”

　　“查出来是谁杀的吗？”何伯问。

　　周长老点头：“嗯，已经查出来了，陕西的五毒教。”

　　“五毒教？”何伯眉头微微一皱：“吴城真动我们圣教的人，是不是越界了一些？”

　　“刚才吴教主打电话过来，就是说想要跟您亲自说这件事。”周长老恭敬的道：“我看样子，吴教主应该是动了心思，想要四川的地盘，故意这样做的。”

　　“呵。”何伯笑道：“他已经是四大顶尖魔教之一，这么快就耐不住性子了？”

　　周长老在旁道：“四大顶尖魔教中，他们陕西的五毒教跟湖南的阴阳门属半斤八两，跟朝佛教和圣金教毕竟还是有不小的差距，自然想要扩充自身的实力。”

　　何伯闭上双眼说：“告诉吴城真，这件事我们圣教的探子查不出凶手是谁，也不会支持白阳教成为四川的二流魔教的。”


第1098章 五毒教的消息

　　这表面上看起来是两不相帮，可实际上，却是已经同意让五毒教侵占四川的地盘。

　　以此前给五毒教的资源，一个顶尖魔教去进攻白阳教一个根基都还没站稳的魔教，胜负还有什么悬念吗？

　　“只不过告诉吴诚真，杀我们圣教的人，只此一次，再有下次，我饶不了他们五毒教。”何伯缓缓道。

　　周长老呵呵笑道：“这吴教主也是有分寸的人，知道这钱多就是个酒囊饭袋，对于我们圣教并不重要，并且也主动联系了我们，如果我们支持白阳教，他恐怕也是不敢乱派人进攻白阳教。”

　　“有分寸？”何伯哼了一声：“都已经先斩后奏了，这还叫有分寸，如果不是要让四大顶尖魔教保持平衡，我岂能容他？”

　　如今的四大顶尖魔教，圣金教得到的资源实在是太多了。

　　光从魔教层面的势力上而言，圣金教甚至可以以一抵另外三个顶级魔教。

　　圣金教这样一家独大，何伯心中自然也是有些饮食难安。

　　虽有心扶持其他三家魔教，但也不能做得太过明显。

　　毕竟扶持另外三家，就是在削弱圣金教的话语权。

　　得注意着圣金教的态度。

　　圣金教如今的实力，虽然不如圣教，但在整个魔道中，也是极有话语权。

　　最起码圣教也得顾虑着一些圣金教的感受。

　　何伯也感觉有些无奈。

　　换做以前的圣教，哪里需要顾及什么圣金教的感受？

　　即使当初圣金教占据三省之地，想要灭圣金教，也是很容易的事。

　　可如今，圣教反而有些束手束脚。

　　当然，并不是何伯没有实力。

　　以何伯的心智和本领，想要清扫圣金教等，都是有办法的。

　　不过何伯却没有了这个心思。

　　他年龄已经大了，如今所想的，只是安安生生的把何劲风复活，然后安享晚年。

　　以前在谋划夺得圣教时，还感觉不到。

　　可如今，夺得圣教，成为圣主后，何伯却是有一种看破权势的心态。

　　“去办吧。”何伯拿起毛笔，继续写起了书法。

　　周长老点头：“是。”

　　……

　　三天时间，凶手就跟人间蒸发了一样。

　　没有丝毫的踪迹出现，洪天镇三天，睡了不到十个小时，眼睛中都全是血丝。

　　可无论如何就是找不到。

　　第三天，圣教那边也传回了消息。

　　会议室中。

　　陈飞坐在他的位置上，说：“圣教那边对于钱多的死，很愤怒，一开始非要我们白阳教给一个说法。”

　　“说法？”洪天镇红着双眼骂道：“特么的，人又不是我们白阳教杀的，大不了让他们派人来，咱们和他拼了，欺负人也不是这样欺负的吧！”

　　洪天镇能不愤怒么。

　　自己这三天，平均睡不到四个小时，费劲心思的想要找出凶手，结果圣教还是这么个态度。

　　陈飞道：“你别激动，人毕竟是死在我们白阳教这里，肯定是找我们要说法。”

　　“后来我不断的给圣教那边解释，最后，圣教那边说他们会自己查凶手这件事，只不过我们白阳教也别想得到圣教的支持。”

　　陈飞吐了口气：“这已经是不幸中的大幸了。”

　　林晓峰皱眉起来：“可是，没了圣教的支持，会怎么样？”

　　他的目光投向了项诛。

　　项诛一直坐在那，也不开口说话。

　　“没有圣教的支持，任何魔教都不会承认我们白阳教在四川的地位，咱们就是一块肥肉，谁都能咬一口。”项诛说。

　　简单点来解释的话，没有圣教的支持，就跟开店没有运营执照一样。

　　不管你手下有多少人，都不会被别人认可地位。

　　魔教中的地位，可不仅仅是虚名，还代表了很多的东西。

　　忽然，会议室的大门被撞开，金大川神色慌张的跑了进来。

　　“我，我，我……”金大川大口大口的喘着粗气，神色极为紧张。

　　陈飞见此，不由说：“金大川，咋了？出什么事了？”

　　“我查出来，是谁要进攻咱们白阳教了。”金大川声音都有些发颤：“是五毒教！”

　　“五毒教？”

　　屋内的人，皆是一惊。

　　陈飞和洪天镇，更是双眼一翻，差点被吓晕过去。

　　林晓峰和项诛则是对视一眼，都从对方的眼中，看出了忧虑。

　　唯一一个淡定的，恐怕就是尹俊鹏了。

　　他颇有一种事不关己高高挂起的模样。

　　“怎么会是五毒教。”陈飞脸色有些发白。

　　这可是四大顶级魔教！

　　即便是其他的二流魔教，依照白阳教现在的实力，抵挡起来恐怕都会有些吃力。

　　而四大顶级魔教中的五毒教，他们白阳教如今这个样子，能挡得住吗？

　　恐怕五毒教的人一来，就能直接一口气碾压过去吧。

　　这还打个屁啊！

　　看着满屋子的人，都是精神不振的样子，林晓峰挤出笑容道：“得了，一个个别这样，都还没打呢，谁能知道输赢，总不能直接认输吧。”

　　项诛叹了口气：“的确差距有些太大了，即便我们这边，有你和尹俊鹏这样的高手也不够，大势之下，高手只能作为奇招。”

　　“光靠你们俩，是很难扭转战局的。”

　　林晓峰说：“但也并非没有可能，对吧？”

　　项诛闭上双眼，过了足足十几秒，这才睁开双眼：“好了，都打起精神，好不容易有了白阳教如今的基业，总不能人家说要进攻，这才只是消息传过来，就把你们的信心击溃了。”

　　“就算是败，也得咬他们一块肉。”林晓峰点头道。

　　“所有人，通知教内的人，全部集合回白阳教，等五毒教攻来。”项诛站起来说。

　　洪天镇点头：“奶奶的，我就不信了，什么狗屁顶级魔教，老子还能怕了它不成？就算死，也得拉几个垫背的。”

　　陈飞冷静下来后，说：“虽然希望很小，可仔细想来，我们并非没有胜算，毕竟有林少主和尹俊鹏这样的高手在，如果能斩杀他们五毒教的高层，他们内部就会分裂，自然顾不上攻击咱们。”

　　“这个得好好谋划了，五毒教的高层，自身实力不说，他们身边所带的高手，恐怕也不少。”林晓峰道：“如果不谋划好我就去刺杀，恐怕也只能是肉包子打狗，有去无回。”


第1099章 王麻子

　　“想要赢下五毒教，只有靠晓峰刺杀。”项诛神色严峻的点头：“光凭势力，是绝对挡不住五毒教的。”

　　“合纵连横呢？”陈飞忽然问：“我听说四大顶级魔教之间，也是有矛盾存在的，朝佛教就在甘肃，距离我们也不远，不然求朝佛教的帮助？”

　　金大川摇头起来：“怎么可能，人家朝佛教为啥会为了咱们白阳教，和另一个顶级魔教血拼？”

　　“有可能，可惜了。”项诛叹了口气。

　　所有人看向项诛。

　　项诛解释说：“你们说，钱多一死，确定了圣教不会承认咱们二流魔教的地位后，五毒教便要进攻。”

　　“就是傻子，都能看出是五毒教害死的钱多。”项诛顿了顿道：“何伯那人聪明绝顶，看不出来？”

　　林晓峰问：“你的意思是，这件事，圣教背后也有份？”

　　“不。”项诛皱眉，思索了一番：“天下魔道，都是圣教的属下，圣教不会跟别人勾结来图谋我们白阳教。”

　　“再说了，再怎么图谋，恐怕也不至于让一个护法过来送死吧？完全可以让钱多随便找些理由，不给咱们二流魔教的资格。”

　　项诛说：“依我看，是五毒教贪图咱们白阳教的势力，来了个‘先斩后奏’，先杀了钱多，随后又联系上圣教，送上一份厚礼，打通好圣教那边的关系。”

　　“圣教的探子可谓是无孔不入，杀死他们一个护法，圣教是绝对不可能查不出的，可如今，却丝毫没有要处置五毒教的事情发生。”

　　陈飞点头：“小姐的意思是，圣教那边也原谅了五毒教，并且变相的同意让五毒教进攻咱们？”

　　“嗯。”项诛点头：“联合朝佛教，如果是圣教没有表态之前，我们求上门，分割出四川一半的地盘，朝佛教肯定会乐意帮的，可如今，圣教既然隐约的表态了，朝佛教是绝不会出手的。”

　　“也就是说，这个方向是没戏。”金大川无奈道。

　　“寻求其他势力帮忙？”林晓峰眉头一皱：“抓妖局算吗？”

　　会议室中，顿时安静了下来，所有人都看向了林晓峰。

　　项诛想了一阵，问：“你的意思是，让白阳教成为抓妖局的附庸？”

　　现如今，很多的魔教都已经被抓妖局渗透。

　　陈飞双眼一亮，道：“听说抓妖局对于魔教的自由度其实管得挺松的，对于被他们附庸的魔教，并没有插手太多。反而会给不小的帮助，如果是真的，这还真的值得一试。”

　　“羊毛出在羊身上。”林晓峰摇头：“现在对于附庸魔教管理松散，可以后，等真的跟圣教开战，这些魔教该站在哪边？”

　　说完，林晓峰又看向了项诛。

　　项诛显然也是死死皱着眉毛。

　　项诛只是恨何伯，可对于圣教，恐怕还是有感情的。

　　最起码抓妖局和圣教之间，她内心更偏向于让圣教赢。

　　自己辛辛苦苦建立势力，最后却要依附在抓妖局下面，有意义吗？

　　林晓峰跟她，为什么要辛辛苦苦建立势力？

　　不就是为了在抓妖局跟圣教的战斗中，能独善其身，希望能够不卷入这两边任何一方吗？

　　如果真的让白阳教成为了抓妖局的附庸。

　　那林晓峰还不如重新加入抓妖局来得轻松。

　　“也不一定需要依靠到抓妖局。”林晓峰开口道：“我马上去一趟北京，找刘伯清好好谈一下，除了白阳教，我还可以用别的条件，看能不能让抓妖局出手，帮我们度过这个难关。”

　　项诛忍不住开口：“晓峰，没必要，你去抓妖局，又会陷入刘伯清的手段里，刘伯清的手段，饶是当初我父亲，恐怕也斗不过他，你跟他接触多了，逃不脱他的手掌心的。”

　　“他又不是狮子老虎，哪有那么吓人。”林晓峰摸了摸自己的鼻子，随后对项诛道：“你不用担心我，放心吧。”

　　“我。”项诛张开嘴，想要说什么可却又咽了回去，她说：“刘伯清的条件如果过分，就算了，实在保不住白阳教，咱们另外想办法便是。”

　　“嗯，我心里明白。”林晓峰点头说：“我马上去一趟北京。”

　　说完，林晓峰便立马离开废弃厂房，打车往成都国际机场赶去。

　　……

　　陕西古都西安。

　　一栋国际大厦之中。

　　吴诚真穿着一身黑色中山装，抽着雪茄，看起来惬意得很。

　　这个会议室中坐着十几个人，全是五毒教的高层。

　　“教主，拿下白阳教，四川的地盘就是咱们的，到时候我们五毒教的势力范围，就可以扩充一倍不止。”

　　“到时候怎么分配地盘？”

　　“还能怎么分配，我在五毒教这么多年，到时候开个分舵，我过去管。”

　　“呸，王麻子，你也有资格说这话？那么大一块肥肉，你就想吞下？”

　　吴城真笑呵呵的看着下方这些长老护法的争吵。

　　所有人都已经把白阳教当做囊中之物。

　　一个二流魔教都还不是，虽然人手不少，但全部是刚刚收拢的，能有什么底蕴？

　　说句难听的，五毒教一过去，稍微开点好的条件，以五毒教顶级魔教的名声。

　　恐怕这些人会络绎不绝的投靠过来，生怕跑慢了。

　　所以他们开会，压根就不是讨论如何对付白阳教，反而是已经开始讨论如何划分即将到手的这么大一块地盘。

　　吴诚真拍了拍手：“行了，王麻子跟了本座这么多年，这样，你带人去剿了白阳教，只不过到时候势力，还是得重新划分。”

　　王麻子脸上露出狂喜之色。

　　势力需要重新划分没错。

　　可让他去打白阳教，这不就是给他送上门的功劳吗？

　　王麻子感激道：“多谢教主，多谢教主！”

　　王麻子是资历极老的五毒教教主，很多年前便跟着吴诚真。

　　如果不是确实这么多年，关系极好，王麻子也不敢直接说什么，让他直接当四川地盘老大这种话。

　　其他人嘴里嘀咕了几句，却也都知道王麻子资历老，得这么个便宜也是应该。


第1100章 没你所说的那么吓人

　　其他人此时也开口笑呵呵的说着恭喜之言。

　　王麻子笑道：“放心，到时候肯定请吃饭，肯定请。”

　　吴诚真严肃道：“老王，咱俩认识这么多年，丑话我可说在前头，要是这一仗，你没打好，输了，可别怪我翻脸。”

　　王麻子嘿嘿笑道：“教主放心，白阳教那德行，能是咱们五毒教的对手？”

　　吴诚真咳嗽了一声：“好啦，叫你们来开会，一个个倒是先分起地盘来了，都聊聊白阳教的事。”

　　一个护法道：“教主，白阳教还能有什么事？不就是一个集着几个垃圾魔教人手的玩意么，这种魔教，能是咱们的对手？”

　　吴诚真道：“看你们，什么都没了解，这白阳教可不简单，一开始，只是四川末流魔教，结果却忽然崛起，把金鸡教，仙尘教，黄蜂教三个当时势力如日中天的魔教，一举歼灭……”

　　出乎意料的是，吴诚真对白阳教的这些事，竟然了如指掌。

　　事实上，四川刚开始乱象时，吴诚真便时刻的关注着四川魔道的情况。

　　蜂教一灭，他就有了吞并四川魔道那么大一块肥肉的心思。

　　只不过当时四川乱成了一锅粥，吴诚真便耐住性子，想要等四川魔道被某个魔教统一时，再出手。

　　当时他比较看好黄蜂教。

　　结果白阳教却横空出世一般，横扫了四川内所有魔道。

　　听完吴诚真所说的话，王麻子却是道：“教主的意思是，白阳教背后有高手？”

　　“嗯。”吴诚真点头：“而且这人极强，据我了解，上一代的魔道八大天才之一的尹俊鹏，都败在此人手下。”

　　多情剑客尹俊鹏的名声，他们自然是知道。

　　因为误杀自己心爱之人，结果不加入任何魔教。

　　当初五毒教，都强力的邀请过此人，可却被拒绝。

　　王麻子眉头紧皱起来：“教主，万一这人来个斩首行动，直接动手杀我们内部高层，这可是有些麻烦。”

　　下面的这些长老护法，也都低声说了起来。

　　“我们五毒教能和此人一战的，也就只有五毒了吧。”一个护法说。

　　五毒教内部，自然也是有高手坐镇的。

　　否则，怎么可能在当初如此多魔教中，夺得四大顶级魔教的位置。

　　五毒教是传承几百年的古老魔教。

　　五毒教中，每一代，都会培养出五个高手，称之为五毒。

　　这五毒，一代传一代。

　　一共五人，皆是用毒的高手。

　　不过这一代的五人孤傲至极，不会轻易出手，并且辈分很高。

　　比教主吴诚真都还要高出一辈。

　　吴诚真见到这五人，都要恭恭敬敬的叫一声老前辈。

　　可想而知，想要让他们出手，是难上加难的事。

　　“对付区区白阳教，哪用得着五毒前辈出手。”吴诚真摆手说：“即便有高手，咱们那么多人，一拥而上，那个高手还能跟咱们整个五毒教斗？”

　　王麻子的脸色，顿时有些难看起来。

　　他忽然有些后悔接下带队进攻白阳教的活了。

　　可不是么。

　　带队进攻白阳教，赢肯定是能赢。

　　但是身边不配个高手，哪能放心啊。

　　到时候自己要是不小心被人宰了，上哪说理去？

　　但这话，他也只能憋在心里，总不能看到有便宜，教主让你去捡，结果有点危险，你就不干了吧？

　　周围那些护法长老，一个个心里也是乐呵呵起来，感情这事还没这么轻松。

　　他们顿时也没那么羡慕王麻子了。

　　吴诚真笑着对王麻子道：“老王，这事你干好了，就是头功。”

　　王麻子心里无语起来，难怪了。

　　按理说这么大的事，吴诚真应该亲自带队上的，结果派自己上。

　　“是，是。”王麻子笑得有些牵强。

　　……

　　晚上十二点，夜已经深了。

　　一架从成都飞往北京的航班缓缓降落。

　　林晓峰穿着一身黑色羽绒服，牛仔裤，从机场中走出。

　　“冷死我了。”林晓峰紧了紧身上的衣服。

　　刚走到出站口，关旭正站在那玩着手机呢。

　　“关旭。”林晓峰抬手喊道。

　　关旭抬起头：“来了？我说你这忽然来北京，也不提前通知一下。”

　　林晓峰呼了口冷气：“这突然有事，想要找刘局长说说。”

　　“急吗？现在就去抓妖局？”关旭问。

　　“明天一早过去就是，也不赶这一会。”林晓峰摇了摇头。

　　关旭伸了个懒腰：“那我给你找个好点的地方，给你接接风。”

　　“得嘞。”林晓峰点头。

　　关旭这个地主带着林晓峰吃了一顿，原本还提议去洗个脚，按摩一下。

　　林晓峰婉拒，俩人就找了个酒店住下。

　　俩人就开了一间房。

　　进入屋子，林晓峰坐到沙发上，点了根烟，狠狠的吸了一口。

　　关旭笑着说：“最近忙啥呢？”

　　“还能忙什么，混口饭吃。”林晓峰道。

　　关旭白了他一眼：“得了你，悄悄都建起魔教了，也不告诉我一声，开张的时候，我也好送个花篮啊。”

　　“你大爷，开魔教你当做生意，还送花篮呢？”林晓峰笑呵呵说：“再说了，你是抓妖局的人，难不成还准备送我个花篮，写事业顺利？”

　　“这也是。”关旭顿了顿说：“话说回来，你小子怎么想着去整魔教，以前你当圣教少主时，对魔教的事，也没这么上心啊。”

　　“哪是对魔教的事情上心，我只是想在接下来抓妖局和圣教之间的风暴中活下来，而且稍微活得好一点，仅此而已。”

　　关旭一听，嬉笑的表情收敛了一些：“怎么？你以为建个魔教，就能在这场风暴中安然无恙？”

　　“圣教和抓妖局之间的对决，建一个魔教是没用的。”关旭缓缓摇头了起来：“说实话，你真想活下来，还不如重新回抓妖局，比你建个什么魔教可靠多了。”

　　“可靠？”林晓峰摇头：“我可不这么认为，刘伯清的手段，一直留在抓妖局里面，我恐怕到时候怎么死的，都不知道。”

　　关旭说：“刘局长做事，是有些不择手段，可也没你所说那么吓人。”


第1101章 随波逐流

　　关旭接着说：“再说了，刘局长也就是阴了你几次，我看你也不像那么小肚鸡肠的人，都过去这么久了，还记恨着呢？”

　　“这只是一方面。”林晓峰说：“他阴我那些，如果仅仅只是为了活命，我还是会忍住，在抓妖局中，最起码等抓妖局和圣教那一场大战结束过后再说。”

　　“可是项诛的身份很特殊。”

　　林晓峰道：“小诛的身份，如果我在抓妖局中，和圣教一旦开战，你敢说，以刘伯清的性格，不会利用小诛去对付圣教？”

　　“额。”关旭愣了下：“利用一切资源达到目的，这是局长最喜欢做的。”

　　“没错。”林晓峰点了点头：“我不想因为如此，就让小诛受到伤害。”

　　关旭忍不住说：“大不了你和项诛躲起来，到国外去，等抓妖局和圣教的事结束后，你们再回来呗。”

　　“逃得掉吗？”林晓峰反问：“阴阳界中，很多人都能逃掉，可我和小诛却不行。”

　　这个问题，林晓峰也不是没有想过。

　　但他和项诛的身份都有些特殊。

　　他之前，既是抓妖局成员，又是圣教的少主，看起来好像风光无限，一旦双方开战，他能逃得掉吗？

　　虽然这两个身份，现在都已经不是，可已经沾上这些印记，就逃不脱了。

　　而项诛，之前更是圣教的圣主。

　　关旭摸了摸后脑勺：“说得也对，特么，跟你讨论这些做什么，早点睡吧。”

　　两人简单的洗漱了一下，倒头便睡下。

　　第二天一早，林晓峰便起床，和关旭一同坐车，往抓妖局总部赶去。

　　上午十点钟左右，林晓峰和关旭便来到刘伯清的办公室门口。

　　林晓峰敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　里面传来刘伯清的声音。

　　林晓峰打开门，刘伯清就坐在办公桌前，看着一叠文件。

　　刘伯清整个人，比起以前更加的显得苍老。

　　林晓峰甚至有一种错觉，好像每一次看到刘伯清，他都老上一分。

　　“来了？坐吧。”刘伯清抬头看到林晓峰，放下手里的文件，指着沙发：“是来说五毒教的事吧？”

　　林晓峰坐下，关旭给他倒了杯水。

　　“嗯，你既然什么都知道，那我也直说了，我想让刘局长出手，帮我们白阳教度过这一次难关。”林晓峰看着刘伯清道。

　　刘伯清揉了揉太阳穴：“帮你们对付五毒教这事，还真是不太好办。”

　　“不好办。”林晓峰愣了一下。

　　刘伯清说：“五毒教是四大顶级魔教之一，我们抓妖局一旦出手对付它，影响很恶劣的，稍一处理不好，恐怕我们抓妖局和圣教的对决，会提前到来。”

　　五毒教的地位在那里。

　　如果抓妖局对它出手，其影响很大。

　　恐怕会被视为一个宣战信号。

　　林晓峰神色也凝重起来。

　　他光想着找刘伯清帮忙，却没有想到这一层关系。

　　“这倒也是。”林晓峰脸上不由露出失落之色。

　　刘伯清看到林晓峰的模样，笑了起来：“你总不会认为，不出动抓妖局的势力，我就没有办法帮你了吧？”

　　林晓峰目光盯着刘伯清：“刘局长，你的意思是？”

　　“我可以给你一个击败五毒教的方法，甚至让你们白阳教将五毒教取而代之。”刘伯清缓缓道。

　　林晓峰皱眉起来：“真的假的？这种事，可不能拿来开玩笑。”

　　刘伯清说：“我什么时候开过玩笑？”

　　“我只是感觉有些太过不可思议。”林晓峰说。

　　即便是林晓峰，他也只是想怎么在五毒教的进攻下，让白阳教存活下来。

　　将五毒教取而代之？

　　这种事情也就只有刘伯清说出，才令人有一些可信度，其他人要是说这种话，恐怕直接会被林晓峰当做神经病。

　　堂堂顶级魔教，岂是别人说取代就取代的？

　　“条件。”刘伯清竖起一根手指：“我想你们白阳教到时候在我抓妖局跟圣教的战斗中，站在外面抓妖局这边。”

　　“不可能！”

　　林晓峰毫不犹豫的说：“刘局长既然号称是天机神算，那么必然也明白我为什么要脱离抓妖局，另外建一个组织，其目的，便是不想跟抓妖局有太多瓜葛。”

　　刘伯清坐到林晓峰面前，拿起一个茶壶，慢慢倒了一杯茶，一叶茶叶，落入茶水之中。

　　“你看这茶水和茶叶。”刘伯清指着茶杯：“看似它们二物，是两样完全不同的东西，可却是一体。”

　　“你虽说不想要和抓妖局有太多瓜葛，可你如今没了办法，却又到了我面前，和我喝茶聊天。”

　　刘伯清喝了一口茶水，盯着林晓峰的双眼：“你想要让自己和项诛处于抓妖局和圣教之外，有一番自己的天地。”

　　“可你们依然身在局中，在局中，便会随波逐流。”

　　林晓峰沉默着。

　　过了良久，他才道：“可若是我不想随波逐流呢？”

　　“除非你们有能让河水改道，或让河水逆流而上的实力，否则，只能随波逐流。”刘伯清淡淡说：“没有能改变阴阳界的实力，你就只能随波逐流。”

　　“就如沼泽，你越是想要挣扎，便会陷得越快。”刘伯清道：“明白了吗？”

　　林晓峰撇嘴笑道：“刘局长，行了，说这么多，还是说你的目的吧，让白阳教帮助或者依附抓妖局，我是绝对不会同意的。”

　　刘局长微微摇头：“算了，你还是不明白，你内心还是认为自己有能改变局面的本事。”

　　林晓峰说：“不，刘局长，恰恰相反，我很明白自己没有改变局面的本事，可我依然不愿意随波逐流。”

　　“可难道除了逆来顺受，就不该挣扎一下？”林晓峰坚定的说：“就算是在浪里折腾出一个浪花，最起码也证明了一下我活着的意义，比随波逐流可强多了。”

　　刘伯清稍微一愣，随后露出笑容：“倒也没错，就如命运，即便是强大无比，令人敬畏到丝毫生不起与之为战的心，可也令人想要挑战一番。”

　　林晓峰笑问：“怎么？刘局长一把年纪，还玩我命由我不由天这非主流的一套？”

　　刘伯清摇头：“算了，说远了，还是说五毒教的事吧。”


第1102章 酒不醉人人自醉

　　刘伯清刻意的避开了这个话题，问：“林晓峰，我可以给你出主意，不过，总得有一些条件，总不能平白无故的帮你。”

　　林晓峰点头：“这样最好，免得欠你人情。”

　　对于这种交易性质的事，林晓峰心里反而比较能够接受。

　　以林晓峰的性格，真欠下人情，肯定会还，到时候反倒麻烦。

　　刘伯清缓缓道：“那你认为，现如今，你有什么东西，可以用来交换一个能够让你们将一个顶尖魔教，取而代之的条件呢？”

　　林晓峰一听，脸上顿时露出沉思。

　　他也确实想不出自己有什么东西，可以用来交换这个条件。

　　刘伯清看着林晓峰的面庞，思索了一会，这才说：“这样吧，请我吃一顿饭吧。”

　　“什么？”

　　林晓峰脸上露出惊讶之色。

　　不只是林晓峰，就连关旭也是如此。

　　原本关旭还以为刘伯清会提出什么过分的要求，没想到仅仅是请他吃一顿饭？

　　这么简单？

　　“刘局长，你这是什么意思？”林晓峰皱眉起来：“这种事情，还是不要拿出来开玩笑的好。”

　　“你当我是在开玩笑？”刘伯清呵呵笑了起来，他看向窗外：“条件只是一顿饭，你答应吗？”

　　“这可是你说了，不是我占你便宜。”林晓峰道：“行，我答应了。”

　　刘伯清说：“嗯，晚上你找个地方，我还有事，就不陪你了，关旭，陪林晓峰在北京到处逛逛吧。”

　　说完，刘伯清坐到桌上，继续看起了自己的文件。

　　“走吧。”林晓峰站了起来，回头道：“刘局长，那晚上见？”

　　林晓峰和关旭走出办公室。

　　“刘局长这什么意思啊，就让请吃一顿饭？”关旭有些丈二和尚摸不着头脑。

　　两人往外面走时，关旭说：“难不成刘局长在给你卖好？”

　　“刘局长这可不是在给我卖好。”林晓峰摇头起来。

　　一开始，听说这个条件时，他自然也是惊讶得很。

　　可仔细一想，对于刘伯清而言，自己还真没有什么东西能让他看得起的。

　　不管是鬼术，还是撼龙经，对于刘伯清的作用都不大。

　　刘伯清索性随便提了一个简单的条件，就是想要帮白阳教。

　　不过刘伯清的性子，可不会随便做无用之工。

　　帮白阳教成为四大顶级魔教之一，谁会得利？

　　当然是抓妖局。

　　虽然白阳教不想依附于抓妖局，可何伯所领导的圣教，不管怎么，都是白阳教的头号敌人。

　　不用白阳教依附自己，白阳教也会跟圣教斗。

　　所以为什么不帮白阳教扩展势力呢？

　　林晓峰想通这个道理后，也不由感觉刘伯清做事真的有一种令人难以形容的魅力。

　　换做别的人，最起码也要想尽办法，从林晓峰这里捞取一些好处。

　　可刘伯清的眼界，不是普通人能够比的，他却丝毫不贪图这些。

　　林晓峰给关旭说了自己的猜想后，关旭也不由竖起大拇指：“说真的，刘局长的手段，圣教早晚得完蛋。”

　　林晓峰不由也点头：“嗯，如果老圣主在世，或许还能和刘局长一斗。”

　　“如今的何伯，却是比老圣主差了不少，他不是刘伯清的对手。”

　　此时也就是整个魔道势太过庞大，不好动手。

　　如果对手仅仅只是一个圣教，或许圣教已经败了。

　　林晓峰也没心思在北京游玩，给项诛打了电话过去询问。

　　好在五毒教那边还没有那么快行动。

　　挂断电话后，林晓峰就和关旭在抓妖局总部附近随便逛了逛。

　　在下午的时候，原本关旭还提议说要找一个好一点的酒店，请刘伯清吃好点。

　　林晓峰却摇头，反而是找了一个看起来生意颇为火爆的街边小店。

　　两人把地址给刘伯清后，便在小店中坐下。

　　“你请刘局长吃饭，就找这么个地方？”关旭左右看了下。

　　这家小店也就五六个桌子，装饰也已经挺破旧，不过倒是打整得干净整洁。

　　“我真要找那种豪华酒店，不反倒成了俗人？”林晓峰说。

　　约莫半个小时过去，刘伯清穿着白色中山装，独自一人走了进来。

　　他左右环顾了一下小店，脸上也是露出笑容，随后坐到林晓峰和关旭对面。

　　“局长，吃点什么，随便点。”林晓峰把菜单递了过去。

　　刘伯清自然不客气，一连点了好几个菜，随后竟然还要了一瓶大的二锅头。

　　“局长，你要喝酒？”关旭看着放在桌上的二锅头，显得有些惊讶：“你不是不喜欢喝酒吗？”

　　自从关旭认识刘伯清后，几乎没看他喝过酒。

　　“我只是讨厌喝醉后，神志不清的感觉。”刘伯清倒了两杯二锅头，递给了林晓峰一杯：“晓峰好歹曾经为我们抓妖局做过那么多事，如今退出抓妖局，我陪他喝一场酒，倒也无可厚非。”

　　关旭听此，也点头起来，他倒没准备喝酒。

　　刘伯清此时的样子，显然是带着不醉不归的样子。

　　“那我就舍命陪君子了。”林晓峰接过酒杯，看着杯子里面的酒，道：“我就先干为敬！”

　　说完，林晓峰一口气喝光一杯二锅头。

　　林晓峰自从练得先天魔体后，不知道是不是因为身体素质增强的原因，总之酒量好得出奇。

　　刘伯清喝了一杯酒后，便吃起了菜：“行了，就咱们三，也都别客气，赶紧吃，等会菜该凉了。”

　　刘伯清的酒量很不错，跟林晓峰将一整瓶二锅头都喝光，这才显得有些醉意。

　　“局长，说说你以前的事呗。”林晓峰吃了一口菜。

　　对于刘伯清这个奇人，林晓峰是真的心里好奇。

　　可刘伯清却跟谜一样，就只知道他曾经在四川附近，做阴阳先生，卜卦极强。

　　“怎么，想套我话？”刘伯清笑了起来：“真以为我喝醉了？”

　　林晓峰道：“局长说自己酒量不好，可我看，酒量好像也不差。”

　　“酒不醉人人自醉，醉不醉，跟酒没关系，跟这里有关。”刘伯清指着自己的心：“想要醉时，没酒也能醉，不想醉时，再多酒下肚，也醉不了。”


第1103章 够看不起人的

　　林晓峰笑道：“是不是你们这些高人，都喜欢把话说得云里雾里，让人听不懂。”

　　刘伯清微微摇头起来：“想要问什么，直接问吧，或者我给你说说如何对付五毒教的方法？”

　　“今天既然只是喝酒，那就不谈正事。”林晓峰摇头起来：“局长不愿做俗人，只一顿饭便给我出谋划策，那我又怎能做俗人。”

　　刘伯清笑了一下：“你这小子，倒是有点意思，就不怕我明天反悔？”

　　林晓峰答：“我怕局长现在喝多了，迷迷糊糊的给我出谋划策，到时候我恐怕怎么死在五毒教手中都不知道。”

　　随后，林晓峰问出了心中的疑惑：“局长，话说回来，你之前做阴阳先生，名气如此之大，随便卜一卦，就能衣食无忧，为何非要建立抓妖局？”

　　“争权夺利？”刘伯清嘀咕出了四个字。

　　林晓峰却是摇头：“局长，你做事不择手段，可我也能看出，你创办抓妖局，可不是为了名利，而是别有图谋。”

　　刘伯清微微闭上双眼：“创立抓妖局做什么？人活着，总得有自己的一些意义，我只是想让自己这一生，更有意义一些。”

　　“什么意思？”林晓峰被绕得有些云里雾里。

　　刘伯清睁开双眼：“以后你就明白了。”

　　“明白你创立抓妖局的目的？”林晓峰问。

　　刘伯清脸庞露出了一个笑容，可却没有再说任何话。

　　林晓峰皱眉起来。

　　刘伯清建抓妖局，肯定不是为了什么名利。

　　因为他创立抓妖局之前，在阴阳界已经被誉为天机神算，可谓是名满天下。

　　可却创办抓妖局，累死累活的对付魔教。

　　将天下魔教清除光？

　　是这个目的吗？

　　可林晓峰的直觉又告诉他自己，刘伯清的目的，不仅仅是将天下魔教清除光。

　　林晓峰不禁摇了摇头，他也想不明白刘伯清究竟是要干什么。

　　“这顿饭就到此为止了。”刘伯清站了起来：“明天我会告诉你该如何做的。”

　　说完，他转身便走，可走了两步后，又停下，他回过头：“林晓峰，知道我为什么让你请我吃这一顿饭吗？”

　　“愿闻其详。”林晓峰道。

　　“以后，怕是没有机会在一起吃饭了。”

　　刘伯清说完，便走出了门外。

　　“刘局长这啥意思。”林晓峰说。

　　关旭在他俩喝酒时，全程也没有说话插嘴。

　　此刻才说：“局长的意思，恐怕是以后道不同不相为谋吧。”

　　“希望是吧。”

　　林晓峰眉头皱着，有种说不出的感觉。

　　好歹是半瓶二锅头下肚，他被关旭带到酒店，好好的睡了一觉。

　　第二天大中午，林晓峰才迷迷糊糊的睡醒，太阳穴还有些轻微的发疼。

　　“醒了？这是局长让人送过来的三个锦囊。”关旭说着，拿出三个红色精囊，上面分别标注着一二三。

　　“这？”林晓峰有些奇怪。

　　“这就是局长给你的办法了。”关旭道：“他说，在五毒教进入成都市后，打开第一个锦囊。”

　　“在白阳教遇到危机关头，打开第二个锦囊。”

　　“而最后白阳教击退五毒教后，打开第三个锦囊。”

　　“这三个锦囊，都得在他所说的时候打开，否则会完全没有作用。”

　　伸手接过锦囊，林晓峰不由翻了个白眼：“他还玩锦囊妙计？”

　　关旭呵呵笑着说：“局长的卜卦水平，你还信不过？”

　　“这倒也是。”林晓峰小心翼翼的收好三个锦囊。

　　“准备什么时候回成都？”关旭问。

　　林晓峰想了一下，说道：“马上回去，成都那边的情况，我也确实放心不下。”

　　“嗯，我送你去机场。”关旭点头。

　　……

　　白阳教总部，废弃厂房中的会议室。

　　项诛神色严峻的坐在首座，背后站着抱着剑的尹俊鹏。

　　陈飞，洪天镇，金大川坐在下面。

　　“小姐，根据情报，五毒教第一批，派了一百人到成都恐怕已经快到了。”金大川皱眉说：“这一批人，据说都极为精锐，全部是五毒教的高手。”

　　“一百人。”洪天镇一拍桌子：“特娘的，五毒教也太看不起人了？派一百个人，就想对付我们白阳教？”

　　项诛问：“我们现在有多少人？”

　　“一共一千七百人，分布在四川各地，其中会邪术的，约莫有五百人，实力稍强的，只有几十人。”陈飞回答说。

　　项诛叹了口气。

　　底子还是太薄了。

　　看似人多，可这些人面对五毒教的精锐，就跟纸糊的一样。

　　“而且。”陈飞欲言又止。

　　“有什么就说。”项诛道。

　　陈飞拱手说：“小姐，据我所知，五毒教的消息已经传播了出去，现在，甚至大部分的人，都想找机会投靠五毒教。”

　　“可以说，五毒教一到四川，我们的人，恐怕半数都要投靠过去，剩下的这些人，也是人心惶惶。”

　　金大川和洪天镇的脸色都难看了不少。

　　陈飞说：“只有黄蜂教的那几百人，倒是坚定一些，最起码明面上，没有表现出想要立马投靠的心思。”

　　洪天镇不由说：“我们黄蜂教的弟子，可都不是窝囊废，谁会干背叛那种事？”

　　金大川的脸色倒是有些不好看，毕竟他之前也背叛过白阳教一次。

　　屋子中，安静了一阵。

　　项诛说：“金大川，查出这一批人带队的是谁了吗？是不是五毒教的教主？”

　　金大川摇头：“据我调查得知，这次带队的，是王麻子。”

　　“王麻子？那个靠关系上位的家伙？”洪天镇脸上露出不屑之色。

　　毕竟是五毒教的长老，资历又老，他们自然是听说过王麻子这人。

　　不过王麻子并没有什么太大的名气，反而众所周知的是，此人能力平庸，只不过仗着和教主关系好，一直在五毒教中，没人愿意得罪。

　　这么些年来，没办过什么错事，也没有立下过什么功劳。

　　在消息传出之前，几人甚至都没有想过竟然会是王麻子带队来。

　　陈飞皱眉：“五毒教还真是够看不起人的。”


第1104章 锦囊妙计

　　的确是看不起人啊。

　　如果说派出一个极有能力的长老护法，还令人能想得过味一些。

　　此时他们却派出一个平庸至极的长老，摆明了是想要让这个王麻子捡功劳。

　　另一层意思，不就是随便派个人，就能把他们白阳教给收拾了吗？

　　金大川有些无奈的对陈飞说：“陈教主，倒不是我长他人志气灭自己威风，只不过人家这才刚到成都，都还没打起来，咱们就有一半的人想要叛变，这也就是他们还没找到门路，一旦找到门路，恐怕得一窝蜂的就跑咯。”

　　陈飞有些哑口无言。

　　就在这时，林晓峰从会议室的门外走了进来。

　　“晓峰？回来了。”

　　项诛站了起来。

　　林晓峰可谓是马不停蹄地赶了回来。

　　他坐到项诛旁边问：“刚到，现在什么个情况？”

　　项诛把之前会议的内容说了出来。

　　林晓峰眉头紧紧皱着。

　　没想到人家五毒教的人刚到，就出了这么大的问题。

　　“这些人想要叛变，能制止得了吗？”林晓峰刚说出口，就摇头：“算了，是我想多了。”

　　俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　夫妻皆是如此，更何况下面的这些魔教成员。

　　这些成员，绝大部分，甚至都是之前其他小魔教的人，被硬招进来的罢了。

　　项诛说：“你去北京那边怎么样了？刘伯清有没有出什么好办法？”

　　“跑去喝了一顿酒，就得了三个锦囊。”

　　林晓峰提到锦囊，想到了刘伯清说，等五毒教的人进入成都，便可以打开第一个锦囊。

　　林晓峰拿出第一个锦囊看了起来，项诛等人都好奇的看了过来。

　　毕竟刘伯清被称之为星空之下无所不知，更是手段通天。

　　说实话，五毒教要进攻他们白阳教。

　　项诛等人，也都感觉希望渺茫，甚至想不出任何的办法。

　　看完第一个锦囊后，林晓峰长出了一口气。

　　项诛在旁也同样如此，双眼中满是震惊。

　　金大川他们坐得比较远，看不到锦囊中的内容。

　　陈飞有些焦急问：“小姐，这上面说什么。”

　　“果然是刘伯清，这种办法竟然能想得出来。”项诛皱眉起来：“锦囊上说，让我们派人，在下面煽动下面的人，投靠到王麻子手下去。”

　　陈飞立马道：“什么？这是什么鬼主意。”

　　洪天镇同样点头：“没错，这种主意，怕我们白阳教灭得不够快吗？”

　　“可这是一个好主意。”项诛手指不断的敲着桌面。

　　倒是金大川明白，项诛也不笨，她既然如此说，必然有自己的原因。

　　他恭维的问：“小姐，不知这主意好在哪里？”

　　项诛解释：“人多，有时候并不是什么好事。”

　　“额。”

　　项诛脸上带着笑容：“就说个最简单的问题，他们一共才来了一百人，叛变过去一千人，这一千人，他们会怎么处理？”

　　金大川答道：“自然是好吃好喝的供着，最起码做样子，也得如此，否则投靠过去的人得不到好待遇，以后谁还敢投靠他们五毒教？”

　　“没错，而这些人，吃喝拉撒睡，总得有人管理，毕竟是直接投靠过去的，王麻子就一百多人，光管理起来，这一百多人就够呛。”

　　“最起码，这一批人派过去，可谓是解了燃眉之急，让王麻子处理这些投靠过去的人都忙得晕头转向，哪里还有时间来管我们白阳教？”

　　项诛说：“并且我们白阳教也能把那些三心二意的人，逐出去，现如今的情况，留着这群想要背叛的人，很危险。”

　　“这招看似简单，可却是置之死地而后生。”林晓峰感慨：“换作别人，还真想不出来。”

　　毕竟稍微正常一点的人，都会想如何不让自己的手下叛变才对。

　　可这反其道而行之，不仅不阻拦，却是派人煽动下面的人投靠过去。

　　这一招，恐怕也就刘伯清这样的家伙能想出了。

　　“明白了，我马上去办。”金大川点头，急忙跑了出去。

　　项诛的目光，放到了林晓峰剩下的两个锦囊上：“真想拆开看看，刘伯清在这后面两个锦囊里，究竟写了些什么。”

　　“刘伯清说，如果提前打开，就没用了。”林晓峰将剩下的两个锦囊放好，道：“这个办法会不会出什么岔子？”

　　“不会。”项诛摇头起来：“刘伯清这人真的聪明，虽然都是手底下的人背叛，可这时间点不同，含义也就不同了。”

　　林晓峰仔细一想，便明白过来。

　　现在王麻子带着一百个五毒教的高手刚到，肯定是要布置一些什么东西。

　　此时就鼓动手底下的人背叛过去，便能打乱王麻子的部署，光这些人，就能让王麻子头疼一阵子。

　　而且如果项诛不派人鼓动手底下的人背叛。

　　这些人恐怕也不敢此时就判走。

　　若是拖到王麻子带人开始进攻白阳教。

　　等王麻子稍一鼓动，比如说什么抓住白阳教的高层，就许诺升官发财。

　　那么这些存心背叛的人，到时候再调转枪头，麻烦才大了。

　　所以现在这个时间段让他们手底下的人背叛，是最为合适的。

　　……

　　成都一家五星级酒店总统套房，王麻子躺在硕大的沙发上，身旁站着两个心腹。

　　这两个心腹正在给王麻子报告情况。

　　王麻子却是有些不耐烦。

　　“行了你俩，一路上都说了一整天，消停点，先好好放松两天，白阳教那种货色，以我们五毒教的大名，还用得着打？说不定教主都得投靠过来。”

　　一个叫董涛的手下说：“长老，这事教主那边盯得很紧，我看您还是抓紧点，时间拖久了，万一教主不高兴，换人来做这件事，那才麻烦了。”

　　“你懂个屁，教主派我来，不就是想要让我立功的吗，怎么可能换人。”王麻子白了这家伙一眼。

　　忽然，董涛的手机响了起来，他拿起手机接起电话。

　　听了电话里面的内容后，董涛有些高兴：“恭喜王长老，白阳教的那些家伙，听说王长老带人来到成都，已经确定有四五百人想要立马投靠过来，如果不是咱们行踪隐秘，恐怕此时已经赶来拜见王长老了。”


第1105章 天大的好消息

　　王麻子听此，心中也是乐滋滋的。

　　什么叫绝对的势力？如今五毒教对于白阳教就是绝对的势力。

　　自己这才带了一百人，立马就有四五百人想要投靠过来。

　　如果自己出面开口招揽，恐怕白阳教的人全都得跑光才是。

　　想到这，王麻子哈哈大笑起来，对一旁的董涛说：“小涛，你看到没，白阳教也就这个出息了，不足为患，唯一需要担心的，也就是白阳教的那个高手。”

　　董涛在一旁也是恭维说：“恭喜王长老，一个高手又如何？难不成还能打败我们五毒教，足足一百多个精锐？”

　　“王长老若是打败白阳教，那可就是咱们五毒教，开疆扩土的第一功臣啊！”

　　听着董涛的恭维之言，王麻子感觉自己轻飘飘的。

　　随后，董涛问：“不过王长老，这四五百人该怎么办？”

　　“自然是投靠，咱们当然是接收下来，这些人整编好了，可就是我王麻子的人手。”王麻子颇有些贪婪说。

　　他这人，虽然能力平庸，可对于争权夺利之事，却是极为感兴趣。

　　因为能力平庸，在五毒教中，一直以来就没有什么自己的势力。

　　也就只是地位崇高。

　　可在一个魔教中，光是地位崇高，没有自己的人马，绝对是说不上话的。

　　董涛忍不住问：“可这么多人过来，咱们可不好看着。”

　　“既然是投靠过来的，随便找个酒店，花钱包下来，派十几个人看着就得了，他们是投靠过来的人，难不成还敢闹事不成。”王麻子顿了顿说：“这事我可就交给你负责了，先说好，这些人都要给我好吃好喝的养着，我还准备收拢过来自己用呢。”

　　这就是能力平庸和能力强的人之间的区别了。

　　如此多人投靠过来，如此大的事，稍微能力强的人，绝对是会亲自安排接下来的事。

　　而王麻子，则是推给自己的手下去办。

　　董涛当然也不会拒绝。

　　作为王麻子的心腹，他自然也想要水涨船高的往上爬。

　　这么多人投靠过来，他去负责的话。

　　当然，最大的功劳肯定是王麻子的，可他也能分一杯羹。

　　这一杯羹分下来，对于董涛这样的人，可就是不小的功绩了。

　　……

　　此时，整个白阳教下面，都有人大肆鼓动其他人一起去投靠五毒教。

　　其中，宣扬五毒教势力强大，兵强马壮，以及白阳教迟早要完蛋。

　　这些话，虽然让有些人动心，可也让这些人不敢答应下来。

　　毕竟谁都担心自己当了出头鸟，会遭到白阳教的报复。

　　可很快，一个更加爆炸的消息传了回来。

　　白阳教竟然有四五百人叛逃到了五毒教。

　　最为主要的是，五毒教那边，竟然直接包了一家极大的酒店，让这四五百人居住。

　　而且，白阳教的高层，竟然也没有丝毫的作为。

　　下面的这些人，联想到五毒教顶级魔教的身份，不少人都动心了。

　　要知道，这些人中，绝大多数实力都不怎么样。

　　此时如果能够一举加入五毒教，可是一个天大的好机会！

　　错过了，说不定等待着他们的，就是五毒教带人杀到白阳教，而他们到时候再投靠过去，人家还能看得上吗？

　　顿时，一股叛逃热潮，在白阳教中掀起。

　　白阳教总部会议室。

　　林晓峰，项诛以及尹俊鹏一直待在这里，等待着金大川，洪天镇和陈飞不断的传来外面的消息。

　　“小姐，跑，跑了有一千四百人，剩下的，只有三百人了。”金大川找了个地方坐下：“剩下的这三百人，大多数都是以前黄蜂教的人，洪天镇刻意压制着他们，令他们没有叛逃的心思。”

　　“嗯，刚好，留下三百人，也够了。”项诛点头起来。

　　按照此时他们内部这样煽动叛逃，没有一口气所有人跑光，都已经是幸运了。

　　虽然需要把白阳教内部的这些人丢给王麻子去头疼。

　　可也不能真把人给弄光，否则他们跟光杆司令有什么区别。

　　林晓峰不禁摸了摸剩下的两个锦囊：“希望刘伯清没有骗我，否则这下，可是要让他给害惨。”

　　这一招虽然是置之死地而后生。

　　可想要后生，就得看第二个锦囊了，否则，赶跑这么多人，虽然能给王麻子造成困扰，可也是治根不治本。

　　项诛问：“那逃去的一千四百人，有多少是我们的？”

　　“大约有两百个是我专门安排过去的。”金大川说道：“马上，就能开始惹是生非，足够令王麻子那家伙头疼一阵的了。”

　　项诛点头问：“晓峰，刘伯清说第二个锦囊什么时候打开？”

　　“说白阳教遭遇到巨大危险时再打开。”林晓峰道。

　　“嗯。”项诛闭上双眼：“那就等吧。”

　　……

　　裕兴酒店，是成都边的一个四星级酒店。

　　这家酒店正是被王麻子花钱包下，专门用来安置白阳教投靠过来的一千四百人的。

　　一千四百人啊！

　　王麻子都被吓到了。

　　原本他认为，投靠四五百人，已经算是不错，情况最好不过七八百人吧。

　　没想到竟然一口气，一千四百人跑过来了。

　　根据五毒教所调查的信息，白阳教的人手，一共也才一千七左右吧。

　　“王长老，此时这一千四百人都在酒店内各个房间里，我也许诺这一次占领白阳教后，会给他们不少好处。”董涛笑眯眯的站在王麻子身旁。

　　王麻子微微点头：“留下多少人看着他们？”

　　“人实在太多了，这次跟过来的一百高手，我派了三十个过去，管这群家伙，应该是够了。”董涛道。

　　这些人都是投靠过来的，自然是不敢闹事。

　　最起码，这是任何人的第一反应。

　　王麻子拿起手机，说道：“我先给教主打个电话，把现在的情况，给他说说。”

　　白阳教的人手，一口气都差不多全投靠了过来。

　　这种大喜事，能不去邀功吗？

　　很快，王麻子便打通了吴诚真的手机，开口说：“教主，好消息，天大的好消息啊！”


第1106章 您看着办

　　“我们昨天刚到成都，已经取得了巨大的进展，白阳教一千七百教众，有一千四百人，投靠向了我们五毒教。”

　　“我已经知道了。”吴诚真在电话那边，语气并没有想象中的那么高兴，反而带着忧虑之色道：“这事有点诡异，刚到成都，怎么会有如此多的人投靠过来呢？”

　　王麻子拍着马屁道：“当然是我们五毒教的威名远扬，让这白阳教下面的人闻风丧胆，哪里敢生起和我们一战的心思。”

　　吴诚真皱眉：“话虽如此，可此事总有些奇怪。”

　　“还能有什么奇怪，难道还能是白阳教的高层让他们投靠过来的不成？”王麻子撇嘴道。

　　吴诚真点头起来：“这倒也是，不管怎么说，有这么多人投靠过来，总归是好事，你先稳住那一千四百人，明天，我会再派一些人过来增援你。”

　　听到这，王麻子皱眉说：“教主，哪需要什么增援，此时白阳教就剩下三百人，我带着咱们一百高手，明天直接一股脑去灭光他们便成了，哪里还需要什么增援。”

　　因为投靠过来的这么些人，让王麻子颇有些膨胀。

　　当然，也不能怪王麻子，随便换做一人，恐怕心里也会膨胀起来。

　　“小心无大错，那一千四百人记得看好，不要出什么岔子。”吴诚真提醒说。

　　此时，董涛的手机响了起来。

　　他接起手机，脸色变了变，赶忙在王麻子耳边小声的说：“长老，有事。”

　　“教主，我这边还有事，就先不聊了。”

　　吴诚真点头：“嗯，你现在身处前线，不用拘礼，等这次打下白阳教，我好好给你庆功。”

　　挂断电话后，王麻子看向董涛问：“什么事？”

　　王麻子的语气并不算太好。

　　他最讨厌的就是自己拍马屁的时候被人打断。

　　原本他可是准备了一大串拍马屁的话，此时还没说到一半就硬生生憋回去，让他心里颇为不爽。

　　董涛可是很了解自己的这个顶头上司的。

　　看他面露不爽，赶忙说：“王长老，我当然不想打扰您和教主聊天，不过酒店那边出事了。”

　　“什么酒店？”王麻子忽然脸色又是一变：“你是说，白阳教那一千四百多人那里，出事了？”

　　这个想法一出现，自己也被吓了一大跳。

　　董涛吞了口唾沫，点头：“嗯，嗯没错。”

　　“怎么回事。”王麻子急忙问。

　　董涛说：“投靠过来的一些人，之前来找我们五毒教的高手搭讪，结果我们这边那些高手不愿意搭理这些人，这些人便说他们投靠过来，我们五毒教看不上他们。”

　　王麻子冷哼：“一群背叛之人，还想让人看得上？”

　　即便这些人王麻子想要招揽，可打心眼里，也确实是看不上，他说：“就这点事？”

　　“这些人一直絮絮叨叨，我们的一个高手忍不住就推了其中一个人，结果这群人就炸开锅，说投靠过来，结果却遭受到不公平待遇，我们五毒教欺负他们。”

　　“总之就是一哭二闹三上吊，非要我们上面的人给个说法。”董涛说。

　　“哼，一群贱货，还想要什么说法。”王麻子一听是这种小事，心中也没有那么担心，反而是说：“走，我过去处理！”

　　王麻子和董涛二人，很快就赶到了裕兴酒店。

　　裕兴酒店酒店大厅，此时已经站着两三百个原白阳教投靠过来的人。

　　这些人把三十个五毒教高手围住。

　　这三十人虽然被两三百人围住，可却丝毫不慌。

　　真要打起来，他们三十人联手，这群人也留不下他们。

　　王麻子和董涛从大门走进了大厅中。

　　“王长老来了！”

　　“这是五毒教的王长老！”

　　王麻子的到来，顿时令白阳教的一群人炸开了锅。

　　“王长老，您可得评评理，我们可都是冲着您王长老的面子，才投靠过来的。”

　　“这事您可得给我们兄弟做主啊！”

　　大厅内的一群人，闹腾了起来。

　　这些人的话，让王麻子听得也很是舒服。

　　王麻子大声的说：“大家伙放心，这事我问清楚后，肯定会秉公办理。”

　　随后，王麻子走到那三十个高手前。

　　这三十个五毒教高手一起拱手：“见过王长老。”

　　“谁动手打人的？”王麻子问。

　　其中一个一米八的中年汉子站了出来：“我！”

　　“秦德友。”王麻子一看，竟还是熟人。

　　这秦德友是这三十人的头头，邪法高强。

　　以前两人就认识。

　　“老秦，你怎么能动手打人呢？打的谁？”王麻子问。

　　白阳教的人群中，走出来一个瘦瘦弱弱，颇为矮小，奸猾之相的人。

　　“王长老，小人林聪，是您的绝对支持者啊，这一大票兄弟，都是我拉过来的。”林聪恭敬说：“我看这位秦德友在这里守着，我久仰秦兄的大名，就想聊聊，可这人却不搭理我。”

　　林聪说：“王长老，您说，是这个理吗？”

　　秦德友皱眉冷哼：“小人，我不搭理你，你就用言语辱骂我？若不是你已经投靠过来，我已经一掌让你毙命。”

　　“王长老，您可听听，这态度对待我们，会让兄弟们寒心的啊。”林聪叹气：“我们可都知道王长老惜爱手下的人才，这才来投奔的。”

　　后面的人群也闹腾起来。

　　“可不是吗？”

　　“林聪大哥带我们过来的，林聪大哥要是都受了委屈，以后咱们还不知道要受多少委屈呢。”

　　王麻子听得有些焦头烂额。

　　他不由看向一旁的董涛：“你说该怎么办？”

　　董涛张开嘴，原本想说，让王麻子抽打秦德友几鞭，或者踹秦德友几脚，最起码得做出样子，给投靠过来的这些人看。

　　可刚想说，却看到一旁秦德友的目光，便把这话给咽了下去，反而道：“王长老，您是长老，当然是您看着办。”

　　董涛心想，王麻子总归得让眼前这些白阳教投靠过来的人消气，用不用自己提醒，应该都没有什么大碍。

　　自己若是提醒，反倒是会得罪秦德友，得不偿失。


第1107章 何来的自信

　　虽然他董涛是王麻子的心腹，可秦德友手下却有三十多个高手。

　　能不得罪人，自然是不得罪的好。

　　可惜董涛低谷了王麻子的能力。

　　稍微有大局观的人，即便是自己这边是对的，恐怕也得严惩一下秦德友，用来平众怒。

　　若和林聪闹矛盾的，是一个不起眼的小角色。

　　王麻子或许会让林聪出气，把这个小角色给狠狠收拾一顿。

　　可这是秦德友。

　　最为关键的是，秦德友跟王麻子以前喝过酒，两人认识不说，秦德友的亲哥，还是五毒教里，颇有实权的一个护法。

　　此时若是收拾了秦德友，难免会得罪那个护法。

　　想到这，王麻子笑呵呵，一耳光就抽在了林聪的脸上：“一个背叛老东家的货色，小秦不搭理你，你还敢出言辱骂。”

　　董涛听王麻子如此说，心中大惊，想要阻拦，可却也来不及了。

　　林聪被打，脸上露出愤怒之色：“王长老，您这可就不对了，我们一心来投靠您，不管如何，您也得一视同仁才对吧！”

　　“我呸，你这种货色，也想跟我平起平坐？”秦德友说：“把这家伙交给我，让我好好修理一顿，事后我请王长老吃饭。”

　　王麻子呵呵笑道：“小秦，悠着点，别弄死了。”

　　他故意声音很大，让全场的人都听到了。

　　随后，王麻子脸色一变，大声呵斥：“你们都是从白阳教那边逃过来的，我丑话说在前面，要是老老实实待着也就罢了，真要是敢乱来，这林聪，就是下场。”

　　王麻子其实便是想要用威逼的方式，让这些人老实下来。

　　威逼这种方式放在其他时候，或许会有用，可绝对不是现在。

　　最起码王麻子的话音一落，这两三百人，都齐齐变色。

　　林聪心中更是大喜。

　　真是瞌睡来了遇枕头。

　　他当然不是真心实意投靠过来的。

　　反而是安插在这些投靠过来人中的卧底。

　　这次事情，也是他故意挑起。

　　当然，在林聪被带走的时候，这两三百人也没有要出手拦下的意思。

　　人这种生物，都是能忍则忍。

　　不到山穷水尽，是绝不会跟五毒教的这些家伙拼命的。

　　“行了，都散了。”王麻子摆了摆手。

　　而一旁的秦德友也笑道：“王长老，找时间咱俩可得好好喝一杯。”

　　“行了小秦，你跟我这关系，客气什么，别惯着这群人，一群孙子。”王麻子说。

　　此时，人群还没有彻底散去。

　　稍微距离近一些的人，也听到了王麻子的话。

　　其中当然也有人很愤怒，可却是忍了下来。

　　这些人中，有好几个，手里拿着手机，悄悄的把王麻子刚才所说的话，都录了下来。

　　……

　　林晓峰这段时间，没有离开废弃厂房一步。

　　主要是担心项诛的安危，几乎可以说是寸步不离。

　　五毒教给白阳教这些人的压力都太大了。

　　白阳教所剩下的这三百人，是洪天镇用以往的威信所死死的压着，他们才不敢背叛。

　　可万一这群人背叛呢？

　　再万一这群人想要背叛，还想抓几个高层去送给五毒教立功呢？

　　到时候靠着尹俊鹏一个人，可不一定能挡住这三百人。

　　所以项诛此时，几乎等于有了两个超级保镖。

　　废弃厂房的楼顶，项诛和林晓峰并肩站在上面，眺望着远方。

　　“那边已经初步有了成效，那一千四百人，已经有不少人对五毒教颇有怨言，只要再加以引导，恐怕会彻底爆发，到时候，五毒教那一百多人，恐怕会被这一千多人给杀光。”项诛缓缓说。

　　林晓峰点头：“你准备什么时候动手？”

　　“还得等一等，光是一百个人，太少了，不值得鼓动那些人。”项诛说：“让一百人管着一千四百人，人手也实在是太少了一些。”

　　“等五毒教下一批援军到了，再让下面的人动手，到时候，这两批五毒教的人，恐怕就得被含怒的一千四百人给杀光。”

　　林晓峰点头起来。

　　这个计谋，也是刘伯清第一个锦囊中所提议出来的。

　　“我们白阳教剩下的三百人，情况都还不错吧。”项诛问。

　　林晓峰点头：“嗯，听金大川说，这些人此时情绪也挺稳定，并没有担忧接下来和五毒教的事。”

　　“真想看看后面两个锦囊。”项诛脸上露出好奇之色：“还真想看看，刘伯清究竟是想要用什么办法，让我们白阳教，将五毒教取而代之。”

　　林晓峰问：“按照现在的局面发展，五毒教接下来，第一批人和第二批人，都会被我们给解决掉，可刘伯清所说的第二个锦囊，我们白阳教会遭遇巨大危机的时候打开，这又是什么意思。”

　　项诛道：“你当五毒教这两批人被解决后，会吞下这口气？然后就不进攻了？到时候恐怕会派更厉害的高手，到时候才是真的苦战。”

　　“也是。”林晓峰缓缓点头。

　　项诛说：“五毒教之所以能延续几百年，正是因为他们有五个顶尖高手，并称为五毒，每一代都会培养出五毒。”

　　“这五人都是用毒虫的高手，到时候他们五人出手，就你跟尹俊鹏，不一定能是他们联手的对手。”

　　林晓峰回头看了一眼尹俊鹏：“你认为呢？”

　　尹俊鹏皱眉说：“那五毒我听说过，据说脾气古怪至极，在五毒教中辈分又是极高，即使是吴诚真这个教主的话，他们也刻意不听。”

　　“如此傲气，自然有相应的实力作为他们狂傲的资本。”林晓峰笑道：“如果到时候真是他们五个出手，我一人便能对付。”

　　尹俊鹏听此，不免有些惊讶，忍不住说：“林晓峰，我知道你的鬼术厉害，可那五人联手，也不是浪得虚名，还是小心为好。”

　　项诛却是想到了什么事情一样，她忍不住露出灿烂的笑容，说道：“还真是，晓峰你这家伙，若是其他人也就算了，这五毒教的五毒加起来，也绝不是你的对手，甚至连一丝胜算都没有。”

　　尹俊鹏有些莫名其妙，他不知道项诛何来这样的自信。


第1108章 中毒了

　　王麻子此时和董涛也回到了自己的酒店。

　　董涛和王麻子刚回到酒店房间中，便忍不住说：“王长老，您糊涂啊！”

　　“你当时应该狠狠的教训秦德友一顿，大不了事后再给他赔罪才是，可你却为了照顾秦德友，反而得罪了白阳教的那些人。”

　　董涛这好言相劝，并没有让王麻子感觉自己有任何不对，反而颇为不满对他说：“你懂什么？秦德友他哥和我关系私交向来不错。”

　　“既然是出来办事，那么自然得向着自己人，否则，岂不是让下面的人寒心，还得说我王麻子为了收拢白阳教的人，让自家人吃了苦。”

　　王麻子道：“如果真是如此，以后让我怎么在五毒教立足？”

　　听到这，董涛也是深吸了一口气，随后道：“王教主，即便是如此，您也得看情况偏袒自家人，你这样做，会让白阳教投靠过来的人寒心啊。”

　　王麻子脸上流露出毫不在乎之色：“他们寒心又如何？难不成还敢闹什么事？”

　　这样的态度摆了出来，董涛还能说什么？

　　他也只能是期望不会出事。

　　此时王麻子的心思，可没有放在这上面，反而是明天五毒教将会支援过来的三百人。

　　加上自己之前就带来的一百人，他们足足有四百人。

　　白阳教此刻，本就只剩下了三百人。

　　他们五毒教的人手，无论怎么看，都要精锐得多，人数上还占据优势。

　　更为关键的是吴诚真显然是真想让王麻子立功。

　　甚至都没有再派任何的长老护法带队，反而是让那三百高手过来后，便听令与王麻子。

　　王麻子所想的便是，明天，那三百高手一到，立马动手，剿灭了白阳教。

　　免得夜长梦多。

　　裕兴酒店中。

　　不少房间中的原白阳教的人，在林聪等人的宣传下。

　　基本上全都知道了今日王麻子的所作所为。

　　也有不少人开始讨论起来。

　　“那王麻子是什么意思？感情我们白阳教投靠过来的就不当人看？”

　　“可不是嘛，林聪不就是想跟他们五毒教的而你说几句话吗，你看，都拽成什么德行了？”

　　“这样待下去，咱们真能在五毒教升官发财吗？”

　　“依我看够呛，恐怕等他们灭了白阳教，不找咱们秋后算账都不错，还想升官发财。”

　　这样的讨论在裕兴酒店中络绎不绝。

　　绝大多数人来之前，都是听闻王麻子对投靠过来的人礼待有佳。

　　结果此时王麻子所摆出的态度，跟他们想象中的，差得也有点太多了，让他们有些接受不了。

　　正所谓期望越大，失望就会越大。

　　再加上项诛所派的人，来这里煽风点火，相同的事，又出了好几样。

　　都是白阳教背叛过来的人，和五毒教之间闹矛盾，结果当然是全部偏向五毒教。

　　但凡是和五毒教闹了矛盾的人，不管谁有理，全部都是白阳教背叛过来的人吃亏。

　　一件件如此的事情传播开，使得这些人的情绪，更加的对五毒教感到失望。

　　可是再失望也没办法，只能忍着。

　　项诛把控着这个火候。

　　调动起了这些白阳教背叛过去之人心里对五毒教的怨恨和愤怒。

　　但是又不至于让他们彻底爆发过来。

　　根据所得到的情报，五毒教明天又会支援过来三百人。

　　必须得掌握好，让这一千四百人在第二批五毒教的人，到了之后再爆发。

　　第二天早上，天上的微光照射了下来。

　　白阳教的废弃厂房中，白阳教的三百多人，除了少部分在大门守着外，大部分的都在休息睡觉。

　　这几天中，可谓是全程戒备着。

　　毕竟谁也不知道五毒教会不会突然袭击这边。

　　不过今天倒是能放心一些了。

　　随着五毒教的第二批增援的人赶到，最起码上午之前，五毒教应该是没有心思派人来进攻的。

　　依照王麻子的性格，多半是要好好去招待一番赶来支援的三百多人。

　　因为如此，也让大部分去休息睡下。

　　林晓峰这几天，几乎每天晚上都不睡觉，随时都警惕着。

　　只有在白天，才会睡一会。

　　项诛更是没睡好，她和潜伏在裕兴酒店的那些卧底时刻保持着联系。

　　掌握着那一千多人的情绪。

　　随时调整战略。

　　白阳教投靠过去的那些人和五毒教所闹的矛盾，自然全都是项诛所指示的。

　　而此时，林晓峰却不能睡下，反而是一个人，开车往裕兴酒店赶去。

　　五毒教支援而来的三百人，此刻便赶到了裕兴酒店。

　　这三百人全部穿着黑色西装。

　　王麻子带着一百多之前赶到的五毒教成员，此时站在酒店大门，迎接着他们。

　　八辆大巴车，停在了大门前之后，这些五毒教成员便下车，往王麻子走来。

　　看着走来的这些五毒教精锐，王麻子心中也是乐开了花。

　　如此多的人，灭白阳教，也就是一句话的事。

　　“见过王长老！”

　　三百多人齐声道。

　　“哈哈，大家客气了，今天给大家准备了接风宴，不醉不归，不醉不归！”王麻子哈哈大笑说道。

　　酒楼吃饭的那一层楼，已经准备好了酒菜，四百多人，坐了五十多桌，热闹非凡。

　　各种好酒好菜从服务员那里端了上来。

　　而裕兴酒店内，一场阴谋正在进行！

　　因为吃饭的那一层楼只允许五毒教的人进入，白阳教一千多人的饭菜，都是到一楼大厅，打的大锅饭。

　　近乎千人，排着好几个长队打饭。

　　不少人路过了饭厅那层楼，都看到了五毒教喝酒吃肉的场景。

　　有一句话说得不错，没有对比就没有伤害。

　　如果只是让他们吃大锅饭也就罢了，可看到了五毒教的那些人满桌子酒菜的场景后，本来之前他们便对五毒教积压着一些不满，此时他们心里岂能舒服？

　　而前面一些打了饭菜的人，吃了两口，竟然有几十个人口吐白沫，倒在地上，浑身抽搐起来。

　　“怎么回事！”林聪从上前，跑上前查看了一下，便大声吼了起来：“他们中毒了！”


第1109章 死战不降

　　轰的一声，整个大厅都沸腾了起来。

　　五毒教自然也有在这里维持治安的人员。

　　这些人眉毛皱起，开口说：“都特么吵什么吵！给我安静些！”

　　林聪却满脸愤怒，拿出早就准备好的喇叭：“各位兄弟，咱们都是冲着前程来的五毒教，但结果呢？被五毒教当作猪狗，你们能忍吗？”

　　“不能忍！”

　　人群中，有人带队吼了起来。

　　当然，这些抢先跟着附和的，自然是项诛安排好的人。

　　而有人开始带头，其他人也跟着喊了起来。

　　林聪喊道：“妈的，都是人，凭什么人家大鱼大肉，我们就得吃大锅饭！”

　　“大锅饭就算了，这群孙子还给咱们下毒，看样子是想要过河拆桥，把咱们杀掉！”

　　五毒教的人也发觉到了不对。

　　开玩笑呢，五毒教可谓是玩毒宗师级别的魔教。

　　真要给这群人下毒，怎么可能下这种，刚吃下去，就立马毒发的？

　　再怎么也得等所有人吃完饭，再毒发啊。

　　这件事，其实真经不起推敲。

　　可林聪不会给现场这一千多人回过神去细想的机会。

　　他大手一挥：“咱们跟他们拼了！”

　　回想着这几天之中，王麻子的所作所为，以及五毒教各种瞧不起，欺压他们。

　　再加上煽风点火，这群人也都大吼了起来：“跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　“上！”

　　一千多人，往楼上狂涌而去。

　　密密麻麻全都是人。

　　而留在一楼大厅的二十多个五毒教成员，在如此多人的包围之下，几乎连点反抗的余地都没有，就被杀光。

　　林晓峰站在酒店大门外，透过玻璃，看着里面的情景，面无表情。

　　他也说不出此时自己是个什么感觉。

　　或许已经看惯了杀人，麻木了吧。

　　很快，吃饭那层楼，传来打杀声。

　　林晓峰拿出一只烟，慢慢抽了起来。

　　他此行来，自然是为了抓王麻子。

　　整个饭厅都混乱至极。

　　王麻子被打了个措手不及。

　　而且他们刚好有不少人喝醉，这时候，上千人冲了上来，看人就杀。

　　“杀光他们，这群杂碎！”王麻子怒骂了起来。

　　他则在几十个心腹的保护下，往人群后面躲去。

　　五毒教的人，都喝了不少酒。

　　可能力却是毋庸置疑的。

　　数不清的蜘蛛，蜈蚣，毒气在这一层大厅中抛出。

　　白阳教的这些人，冲在最前面的，立马便被毒死。

　　可后面的人看不到前面的情况，不断的往前面的挤。

　　混乱中，甚至不少人被活活踩死。

　　开始，在拉开一段距离事，五毒教几乎没有任何伤亡，杀了白阳教的人好几百人。

　　可当两个人群冲撞在一起后，真的彻底混乱了起来。

　　各种毒虫毒气满天飞。

　　甚至绝大部分五毒教精英，是在混乱中，死在自己人的毒虫手中。

　　喊杀声，惨叫声充斥着整个酒店大厅。

　　“怎么办。”王麻子看着前方的阵型已经被冲破，惊恐的向一旁的董涛问：“董涛，有没有办法补救？让这些家伙给我住手！”

　　“王长老，都什么时候了，您还想补救？还是赶紧想办法逃命吧。”董涛脸色惨白。

　　现在知道问我怎么办了？早的时候干什么去了？

　　不过此时王麻子能活，他才能活。

　　董涛大声吼道：“保护王长老突围，咱们冲出去！”

　　他不喊还好，这嗓子一喊。

　　本来就处于暴怒状态中的白阳教众人，顿时都把目光盯了过来。

　　“姓王的在那里！”

　　“冲上去宰了他！”

　　白阳教的人疯狂的冲了上去。

　　这些人，其实很多也反应过来自己是被煽动，或者纯粹是怕死，后悔了。

　　可后面密密麻麻的人，只能顺着人群往前冲。

　　想要往后退的，无一例外都被后面往前面挤的人给踩死。

　　足足打杀了一个小时。

　　整个饭厅，如修罗地域。

　　鲜血，尸体遍地都是。

　　五毒教四百精锐高手，只剩下了三十个不到，死死的围住王麻子。

　　而白阳教的人，也只剩下了三百多个。

　　其中绝大部分，都是项诛派过来的卧底。

　　这些卧底头脑很清晰，都是煽动其他人往前冲，他们可不会真傻乎乎的冲上去。

　　王麻子脸色惨白，他本就能力平庸，即便是在五毒教中，也从没见过如今这个场面。

　　期间，都吐了四五次。

　　他们三十多人周围，围着大片毒虫。

　　剩下的白阳教诸人，没有人敢轻易靠近。

　　“我投……”董涛刚想喊投降，却被一旁的王麻子拉住。

　　王麻子说：“不能投降！现在投降，绝对是死路一条，他们虽然还剩下三百多人，可都已经被杀怕了。”

　　“你的意思是？”董涛吞了口唾沫问。

　　王麻子咬牙说：“只要咱们强撑着，他们就绝不敢再进攻，反而会被我们给吓退。”

　　随后，王麻子深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，随后看着前方的三百多人，大声喊道：“对面白阳教的家伙听着，我五毒教只有战死的人，绝对没投降之人，我王麻子！死战不降！”

　　林晓峰此时，戴着口罩，从白阳教的众人后面走了出来。

　　看着大厅内的场面，林晓峰的胃中都一阵翻滚。

　　满地的尸体，甚至叠加着重放。

　　太多了，简直可以说是尸横遍野。

　　不过现在，可不是想这些的事后。

　　林晓峰的目光放在了王麻子的身上：“王长老，只要投降，其他人都可以死，但您，我可以保证您可以活下来！”

　　王麻子捏紧了拳头，浑身发颤了起来：“没错，我王麻子的确怕死。”

　　“但……”王麻子抬起头，看向林晓峰：“我知道自己能力平庸，教主依然让我来攻击你们白阳教，便是对我最大的信任，如今四百高手，皆因我而死。”

　　林晓峰说：“据我了解，您王长老，可不是什么硬汉性格，别硬撑了。”

　　“别看不起人。”王麻子说：“我虽然能力平庸，可好歹是五毒教的长老，所有人听令！给我将此人斩杀！即便是死，我们也能含笑九泉之下！”


第1110章 轻敌了

　　林晓峰略有些惊讶。

　　他没有想到王麻子最后，竟然能鼓起这样的勇气。

　　“没想到王长老竟然还有这样的勇气，如果换做此前，我恐怕会送你一程，可是你还有利用价值，我还不能杀你。”林晓峰说完，冲了上去。

　　数不清的毒虫，朝着林晓峰就围了上来。

　　林聪等人虽然不知道林晓峰的真实身份，可也知道林晓峰是白阳教的第一高手。

　　见此也不由为他担心了起来。

　　他们可是见识过这些毒虫的厉害。

　　但凡是咬到一口，立马就会毒发身亡，林晓峰就这样冲上去，能行吗？

　　不过他们的担忧显然是多余的。

　　这些毒虫竟然一靠近到林晓峰两米之后，就丝毫不敢再近一步，显然是在惧怕着什么。

　　“怎么会。”王麻子脸上顿时一惊。

　　林晓峰也并没有想要杀死这些人。

　　冲进人群后，一个个的将挡在自己前面的人给打晕过去。

　　林晓峰的动作极为迅速，并且没有人能是他一招之敌。

　　毕竟林晓峰是先天魔体，其身体的强悍程度，几乎相当于一个红眼僵尸初期。

　　而这些人的毒虫固然厉害，可林晓峰当初却吃下了虫仙草。

　　天下所有毒虫，没有一个能对他造成伤害。

　　仅仅两分钟，三十多人全被打倒在地。

　　林晓峰慢慢的走到王麻子的面前。

　　王麻子吸了口气，看着眼前的林晓峰，开口说：“你就是白阳教的那个高手，果然名不虚传，身手果然厉害。”

　　林晓峰对他说：“你也算是条汉子，自己投降吧，免得吃苦头。”

　　说实在，这王麻子刚才的所作所为，的确有些颠覆了林晓峰对这家伙的认知。

　　不过话又说回来，没有人会是一辈子的懦夫。

　　王麻子会这样，其实倒也有些情有可原。

　　之前贪生怕死，那是因为还认为有活路。

　　真落到白阳教手中，即便此时不死，那也只是因为现在的自己，对于白阳教还有利用价值。

　　可最后，自己能活下来吗？

　　答案当然是否定的。

　　如果自己投降，不管是白阳教赢，还是五毒教赢，他都难逃一死。

　　既然如此，自己前半辈子都怂了多年，为什么最后不英勇一次？

　　最起码，自己这一次的英勇，也算勉强能够对得起吴诚真教主对他的恩情。

　　王麻子的嘴角，流出污黑的血液。

　　他脸上露出了狰狞的苦笑：“我说了，我宁死，也不愿降，我王麻子能力平庸，输在你们手中，我认了，可是你们白阳教最终，一定会输给我们五毒教的。”

　　说完，王麻子倒在了地上。

　　“服毒自杀？”

　　林晓峰急忙摸了摸王麻子的脉搏。

　　王麻子的脉搏，已经没有再跳动。

　　而林晓峰身后，也传来了哭声。

　　那些白阳教投降之人，此时竟大哭起来。

　　死太多人了！

　　满地的尸体，到处都遍布着鲜红的血液。

　　之前只是一直有死亡的威胁，让他们压抑着自己的情绪。

　　此刻，五毒教的人全部败光，他们终于是控制不住自己的情绪。

　　有的大哭，有的却是大笑。

　　情绪根本不受他们的控制。

　　林晓峰回头看着这疯疯癫癫的一群人，眼中也是闪过一丝歉意。

　　可很快，这道歉意就消失不见。

　　有歉意是因为这些人，是因他林晓峰而死。

　　所以林晓峰对他们心中有愧疚之情。

　　可很快，这道愧疚之情就消失不见。

　　林晓峰并不是圣母，没有任何魔教的崛起，是不死人的。

　　“这位大人。”林聪此刻，走上前，看着地上的三十多个人：“这些人怎么处理？”

　　“抓回去。”林晓峰说完，转身便离开了这里。

　　既然没能抓住王麻子，他留下也没有任何意义。

　　当然，他顺便报了警，告诉了房局长这边的事。

　　房局长自然是被震惊得不行。

　　死了上千人。

　　这种事情，一旦曝光出去，会引起渲染大波的！

　　后面的事，就不需要白阳教担忧了。

　　林聪带着剩下还活着的人，到其他地方潜藏了起来。

　　林晓峰回到废弃厂房时，其实也才下午三点钟。

　　车子开进厂房后，他便走去会议室。

　　项诛，尹俊鹏，洪天震，金大川，陈飞等人都在。

　　“没抓到王麻子？”林晓峰走近会议室，便随便找了个地方坐了下去。

　　“情况我大致已经知道。”项诛点头，随后松了口气一般：“好在一切都在计划中，用一千多个叛徒换掉五毒教四百人精锐，很赚了。”

　　那四百精锐的实力极强。

　　吴诚真这人因为警惕，所以一开始，就派了最为精锐的一些人过来，想要协助王麻子一口气拿下白阳教。

　　这四百精锐如果不是因为喝了酒，加上场面混乱不堪，甚至超过半数的人，都是因为同伴的邪术而死。

　　林晓峰说完之前在酒店中的情况后，除了项诛之外，其他人的脸色都不是很好看。

　　仅仅只是酒店一层楼，便堆满了足足上千尸体，血流成河。

　　那种场面，光是想想，都让人感到心颤。

　　项诛脸色却是没有什么变化：“魔教之争，就是如此，死更多人的都有。”

　　事实上，项诛看过圣教以前的档案。

　　但凡是大型魔教，哪一个不是用尸骨堆积起来的？

　　一人功成万骨枯，这句话放在魔教中，绝对是一个真实的形容词。

　　特别是圣教，如今的地位固若金汤，当初都是老圣主从无数尸体中踩上来的。

　　项诛道：“赢了就行了，还是说说接下来，五毒教会有什么反应吧。”

　　陕西西安，五毒教总部的会议室中。

　　所有五毒教高层都在里面坐着，一个个脸色难看，没有一个敢吭声的。

　　“怎么都不说话？”吴诚真缓缓问。

　　那些护法长老，全部低着头，没有敢说话的。

　　“好魄力啊，一千多人的背叛恐怕便是他们内部故意煽动的，一千多人啊，谁能想到竟然是用来攻击我们的武器，这种手段，难怪白阳教能这么快崛起。”

　　吴诚真并没有暴怒，反而很冷静的分析起了自己这边的不足之处：“还是有些轻敌了，不该派王麻子去的，是我害死了他，唉。”


第1111章 希望都没有

　　一个护法开口说：“教主，这不关您的事，王麻子的能力大家都清楚，本就实力不足，您让他去对付白阳教，本就是为了让他立功。”

　　“他把事情办砸了，是他自己的事。”

　　众人都劝说起来了。

　　吴诚真缓缓摇头，脸上流露出了极为悲伤的神情。

　　他这神情，可绝不是装出来的。

　　作为一个合格的领袖，除了任何事情，绝对不能去埋怨下面人。

　　必须得检讨自己的错误。

　　这件事，本来吴诚真就有问题，他明知王麻子的实力不足，却因为自己和王麻子关系好，便让王麻子去对付白阳教。

　　“王兄。”吴诚真闭上眼睛，情绪也是很悲伤。

　　吴诚真和王麻子结识与微末。

　　王麻子虽然能力差了些，但是对吴诚真却是真心实意。

　　吴诚真从微末爬到五毒教教主的位置，期间不少次，都有王麻子帮他挡刀的情景。

　　王麻子身上五六道刀疤，都是帮他说挡下。

　　如果不是有这份情感在，攻白阳教这么重要的事，吴诚真也不会让王麻子去了。

　　他也想让王麻子立下大功。

　　想着过往，吴诚真不禁流淌出了眼泪。

　　他睁开双眼：“王兄，你为什么不投降！只要你还活着，我就能救下你啊！你如此怕死的一人，为了顾我五毒教之名，死战不降。”

　　吴诚真捏紧双拳，大声嘶吼：“请五毒！剩下的八百精锐，全部出击，一举歼灭白阳教，我要让白阳教所有高层，生不如死！”

　　下方的众人见此，没有一个人反对这个决定。

　　一方面，五毒教吃了这么大的亏，不一口气攻下白阳教，太损威名了。

　　而另一方面，吴诚真此时的样子，谁要敢对他所做的决定说半个不字，恐怕立马就得被他给撕碎。

　　……

　　“厉害啊。”

　　何伯坐在圣岛庄园的书房中，看着手中的这一份报告，脸上透露着震惊。

　　“白阳教的这个陈飞真是能人，竟然用手下一千四百人为旗子，用这些杂兵竟然干掉了五毒教四百精锐。”

　　何伯神色并不是很好看。

　　作为魔道最为巅峰的人，每出现一个能人，首先所要考虑的，就是会不会威胁到自己的地位。

　　周长老站在一旁，说：“这份文件真实性应该是没问题的，是我们在白阳教的探子所得到的。”

　　何伯问：“这陈飞的详细资料给我准备一份。”

　　周长老赶忙点头：“是。”

　　……

　　“什么？五毒教被白阳教所杀四百多个精锐？”

　　司徒金真坐在一张虎皮椅上，脸上透露出诧异，虽然五毒教作为四大顶尖魔教中，实力偏中下的，但这四百精锐，也是极为厉害，可不是随随便便就能让人给杀的。

　　他的义子司徒风在一旁解释说：“义父，根据得来的消息，是陈飞用一千四百杂兵换的。”

　　随后，司徒风把过程说出。

　　司徒金真脸色凝重：“真是翻云覆雨的手段啊，随随便便把上千人命玩弄与股掌之中，五毒教这下可是遇到麻烦咯。”

　　司徒风手持折扇，笑呵呵说道：“我想义父是多虑了，不管如何，五毒教的实力都放在那，此时，白阳教只剩下了四五百人。”

　　“我可是听说，吴诚真要派八百精锐出马，这八百精锐可够白阳教吃一壶的了。”

　　“这可不好说。”司徒金真反而向司徒风问：“风儿，比如是你，能让一千四百背叛，用于杀敌吗？”

　　司徒风点头：“这个当然没问题，只要让下面的人假装投降……”

　　没想到他的话还没说完，便被司徒金真打断：“假装投降？你也说了，如果是你，会让下面一千多人假装投降。”

　　“但是谁也不是傻子，一千多人，谁敢保证下面的人嘴巴牢不牢固？”

　　“这一千四百人中，最起码绝大部分都是真的被白阳教高层煽动投降，然后在里面安插进一些人，在里面散步谣言，控制着这一千多人的情绪。”

　　“在第二批五毒教精锐赶到的时候，准确的激发出了这些人的情绪，让他们疯狂的和白阳教冲杀。”

　　司徒金真不愧是老江湖，很快就看出了问题所在。

　　这一千四百人，如果不是情绪被激发了出来，真让他们和四百五毒教精锐拼杀。

　　恐怕五毒教四百精锐，一半伤亡都不一定会到。

　　因为这一千四百人，基本都鱼龙混杂，其中甚至大部分连邪术都不怎么会。

　　“将一千四百多人，废物利用了一番，用出这手段的人，岂能简单。”

　　司徒金真抱着看热闹不嫌事大的心态：“不知道后面白阳教还会有什么招，真是拭目以待。”

　　这件事，当然不只是圣教和圣金教方面知道了。

　　在有心人的推动下，这件事，几乎已经传遍了整个魔道。

　　白阳教的大名，顿时被所有魔教所得知，并且所有人都知道，这白阳教的教主陈飞手段极强。

　　用手下一千多人的性命去跟五毒教拼杀。

　　或许在底层魔教份子眼中，白阳教的教主是个不折不扣的王八蛋。

　　可几乎所有魔教高层，教主，都很推崇这种做法。

　　虽然白阳教看似是以多打少，可谁都清楚，这是以小搏大的玩法。

　　并且玩得极为漂亮。

　　这种东西，可不是谁都能玩得通透的。

　　白阳教内部，并没有胜利的喜悦。

　　厂房中，四百多人聚集在这里。

　　这其中，三百多人是一开始就没有叛变的。

　　还有一百多人，便是这一次跟随一千多人过去的卧底。

　　五毒教那边的消息，已经传来。

　　随时五毒教就会杀到。

　　没有人能够高兴得起来。

　　八百多个五毒教精锐，无论怎么看，几乎都是不可战胜的。

　　白阳教的会议室中。

　　林晓峰、项诛、尹俊鹏，洪天镇，金大川还有陈飞都疲倦得很。

　　“最迟明天早上，五毒教的人应该就会杀到了。”林晓峰率先开口说话了。

　　陈飞脸上带着忧虑之色：“八百五毒教的精锐，咱们根本连一点赢他们的希望都没有啊。”


第1112章 不要碰他

　　房间中的气氛，并不是很好。

　　金大川挤出笑容：“之前咱们不也感觉没有什么希望吗？最后不也解决掉五毒教的四百精锐。”

　　虽然如此说，可金大川自己心里也清楚得很，这次和之前根本不一样。

　　之前他们还有以小搏大的资本。

　　可如今，他们一共也就四百多人。

　　人家五毒教所派出来的精锐数量，都是他们的一倍。

　　真靠着这四百人去硬打五毒教的那些精锐？

　　脑袋有问题才会如此玩差不多。

　　“如今我们白阳教也算是到了危机关头，打开第二个锦囊吧。”

　　项诛指着林晓峰装锦囊的口袋：“现在也只能指望刘伯清，看能不能有办法。”

　　林晓峰取出锦囊，打开，拿出了里面的一张纸。

　　纸上写着：“遇到危机，斩其首，群龙无首，一切便不攻自破。”

　　“果然是这个办法。”林晓峰看完后，把纸条递给了项诛。

　　俗话说，巧妇难为无米之炊。

　　之前，还有用聪明才智，将死棋下活的资本。

　　可现在，他们连巧胜的资格都没有，只有实打实的跟五毒教斗了。

　　唯一的办法，便是斩杀掉五毒教有影响力的人，比如吴诚真这样的教主。

　　到时候群龙无首，自然便是不攻自破。

　　“如果是其他顶级魔教，我或许没有机会能在那么多人中斩杀他们教主，可是五毒教的话，我还是有一定机会的。”

　　林晓峰认真的说。

　　项诛点头，看向林晓峰：“嗯，等五毒教开始进攻，吴诚真一旦出现，便出手击杀他。”

　　如今之计，也只能这样了。

　　毕竟，刘伯清都只能出这样的主意。

　　“简单粗暴一点好啊。”林晓峰笑了起来：“那些弯弯拐拐费脑袋的事，反而是麻烦得很。”

　　突然，会议室的大门被人冲开。

　　一个负责看守的人气喘吁吁的说：“教，教主，不好了，外面，外面好多毒虫。”

　　此时也才下午五点。

　　“这么快就等不及了？”林晓峰听此说：“出去看看。”

　　一行人急急忙忙的跑到外面。

　　此刻，偌大的厂房，四面八方，全部被各种各样的毒虫所围困。

　　蝎子，毒蛇，毒蜂，蜈蚣……

　　数不尽的毒虫，并且颜色也是五颜六色，看得人头皮发麻。

　　此时，听说消息的白阳教成员，也走出厂房，看到了围绕在周围的那些毒虫，全部都头皮发麻。

　　“这，这也太多了吧。”金大川看得目瞪口呆，狠狠的吞了一口唾沫。

　　他甚至忍不住掐了自己的脸蛋一下。

　　“晓峰。”项诛来到林晓峰身旁。

　　林晓峰微微点头，随后拿起口罩戴在了脸上，他对尹俊鹏说：“记好，保护好她。”

　　尹俊鹏抱着剑，简单干脆的说：“放心。”

　　林晓峰躲藏了起来。

　　废弃厂房外的一片小树林中。

　　这里已经搭建起了一个简易的小棚。

　　吴诚真面无表情的坐在这座小棚中，而他身旁，还坐着五个穿着宽袍的老人。

　　这五人年龄极大，皱纹极多。

　　“五位前辈，这一次请各位出手，是因为这白阳教中，有一高手，想要请五位降下他。”吴诚真缓慢的说。

　　这便是五毒教中，大名鼎鼎的五毒。

　　这五人，分别是玩毒蝎、毒蛇、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛的高手。

　　谁也不知道他们的真实名字。

　　皆是由他们所使用的毒物来叫。

　　比如这五人中的领头人，便被人称为毒蝎长老。

　　这毒蝎长老已经八十余岁，笑起来恐怖至极，要是小孩子看到，恐怕直接就能被吓哭。

　　“降下一个毛头小子罢了，不算什么事，倒是小吴，我们五毒教，什么时候吃过这种大亏，你得检讨一下自己才是。”毒蝎长老并没有因为吴诚真是教主，便对他客气多少。

　　吴诚真也是极为恭敬的点头：“这次教训，让我印象深刻。”

　　“好了。”毒蝎长老摆了摆手：“让咱们家这些小子进攻吧，灭了这白阳教，才能挽回我们五毒教的威名。”

　　俗话说，好事不出名，坏事传千里。

　　这一次五毒教吃亏的事，已经传遍了整个魔道。

　　堂堂顶尖魔教，结果在白阳教这种连二流魔教都不算的家伙手上吃了如此大的亏。

　　这个场子要是找不回来，五毒教如何能抬得起头？

　　吴诚真点头，随后通知了手下的一个姓刘的长老。

　　这刘长老本事不小，特别是这种打打杀杀的事情。

　　如果一开始就是派这刘长老来，恐怕白阳教就没那么轻易能吃下那四百精锐了。

　　刘长老五十余岁，看起来却像是个三十出头的壮年。

　　接到吴诚真的命令后，他拿起对讲机：“进攻！把白阳教总舵里杀得一直苍蝇都不许留下！”

　　这个命令绝对不夸张。

　　换做其他魔教，或许做不到如此干净。

　　但五毒教手下的这些毒虫。

　　想要做到一只苍蝇都不剩，却是极简单。

　　原本只是围困在周围的那些毒虫，此时疯狂的朝着白阳教厂房中从去。

　　厂房中的项诛等人也看到了。

　　他们早就已经准备好了汽油。

　　他们把汽油围着厂房倒了一圈。

　　见这些毒虫冲来，立马点燃汽油。

　　熊熊火焰燃烧了起来。

　　绝大多数的毒虫，一碰到火焰，立马便被烧焦。

　　可是这些毒虫却还是飞蛾扑火一样，丝毫不停留，如疯了一样的冲过火堆。

　　很快，一只蜘蛛从过了火焰，来到了一个白阳教成员面前。

　　这个白阳教成员下意识的一脚朝着蜘蛛就踩了上去。

　　啪的一声。

　　蜘蛛直接被踩得个稀烂。

　　可令人没有想到的是，蜘蛛身上的液体，竟然直接把这个白阳教成员的鞋子给腐蚀掉了。

　　并且顺着就蔓延到了他的腿上。

　　“啊！”

　　这人抱住腿，痛苦的惨叫了起来。

　　毒液迅速的遍布全身。

　　很快，这人浑身变得漆黑。

　　虽然还活着，可身上的肉，竟然以肉眼可见的速度腐烂了起来。

　　周围的白阳教成员，还有的想要去救他。

　　不远处的陈飞急忙提醒道：“不要碰他，一旦碰到，你们也会中毒的。”


第1113章 找死吧

　　“救我，救救我！”

　　这人不断的挣扎，身上长起了一个个如拳头般大的脓疮，并且溃烂。

　　很快，他便断了气。

　　这种情况，并不只是这一处，到处都是如此。

　　虽然火焰挡住了绝大部分的毒虫，可是依然有侥幸穿过火焰的毒虫。

　　并且还有一些能飞的毒蜂。

　　场面一度陷入混乱。

　　如果没有火焰，恐怕这些毒虫冲过来的第一波，人就得全部死光。

　　这便是五毒教的厉害之处。

　　毒虫的威力太过凶狠。

　　厂房的大门被人打开。

　　五毒教的刘长老带着七百精锐，走进了厂房，看到了里面的情景。

　　“呵，果然不堪一击，我们都没有出手，关是让毒虫上，就已经让他们难以支撑。”

　　刘长老缓缓摇头：“上！杀光他们。”

　　这七百精锐刷的冲了上去。

　　项诛在厂房一处较为安全的地方观看着整个场面。

　　见五毒教的精锐出现。

　　她拿出了对讲机：“洪天镇，让敢死队上，拼死也要挡住他们！”

　　随后，一百多人冲了出去。

　　一百多人，冲了出去。

　　他们是此前黄蜂教的人，此时，他们一百人结下邪阵，冲了出去。

　　他们围成一个大圈，整个大圈中，弥漫出了数不清的煞气。

　　有这些煞气保护，周围的那些毒虫伤不了他们分毫。

　　不过可不仅仅只是有这些毒虫。

　　刘长老看着冲出来的一百人。

　　“拼死抵抗？杀光他们。”刘长老下令道。

　　五毒教这七百精锐也同样结下邪阵，双方冲杀到了起来。

　　白阳教的这一百敢死队，差点被第一波就冲散。

　　可好在还是强行稳住了阵形。

　　双方惨烈的厮杀在了一起。

　　项诛看到不远处的厮杀，眼中自然透露着担忧的神情。

　　光靠着这一百人，是顶不住多久的。

　　此时所有的希望，都放在了林晓峰的身上。

　　看他能不能顺利的杀死吴诚真。

　　林晓峰已经偷偷的翻到了厂房外面，来到了那一片小树林边缘。

　　他已经看到了小树林中的一百余人。

　　虽然来了八百精锐，但是吴诚真依然是留下了一百人保护自己。

　　包括这一次叫上五毒，都是担心白阳教的那个高手。

　　这一切，在外人看来，或许会给人一种小心过头的感觉。

　　吴诚真自己的生死，是极为重要的。

　　这种事，小心无大错。

　　林晓峰直接往小树林里走了进去。

　　“什么人？”

　　五毒教的那些精锐，当然第一时间就发现了林晓峰的出现。

　　林晓峰右手出现了妖刀。

　　猛然加快速度，冲上前，一刀便砍翻了这人。

　　小树林并不大。

　　在出现这个异常情况时，顿时，一百多个精锐全部朝着林晓峰冲去。

　　五毒和吴诚真依然坐在小棚中。

　　“看样子那位白阳教的高手，已经来了。”吴诚真心中安稳得很。

　　开玩笑呢？

　　一百精锐和五毒都在自己身旁，这种情况还能杀死自己的人，恐怕整个阴阳界也没多少。

　　毒蝎长老双眼眯了起来，看向了远处。

　　此刻，林晓峰被上百人围住。

　　这一百多人，开始释放毒虫等，朝着林晓峰袭来。

　　可毒虫靠近林晓峰身旁，无论他们怎么操控，都不肯再前进一步。

　　而林晓峰，也丝毫不手下留情，刀刀毙命。

　　转眼间，已经有十人被砍翻在地上。

　　并且林晓峰势如破竹一般，往小棚冲去。

　　“这人究竟是什么身份，实力竟如此强。”

　　吴诚真面露惊讶，他当然知道林晓峰的实力强悍。

　　可却没有想到竟然能强到这个地步。

　　在如此多人中，竟然如入无人之境，没有人能挡得住他一招。

　　毒蝎长老伸了个懒腰：“小吴，有我们五个老不死的在，他难不成还能伤得到你？”

　　“让那些小家伙都散开吧，没有必要平白无故的白白送死，放他过来，我们五人便能解决了他。”

　　毒蝎长老并不是盲目的自信。

　　他们五人，如果单独拆分开，都是一流高手，五人联手之下，更是强悍至极。

　　五毒教作为顶尖魔教，他们五人可是最强的战斗力。

　　吴诚真其实也是如此想的，既然毒蝎长老都开口了，他也没必要让手下的人送死。

　　毕竟像这样的精锐，想要培养出来并不容易。

　　之前，五毒教能有一千两百人的精锐，还是因为圣教所赠予的庞大资源。

　　吴诚真下令后，五毒教的那些精锐，也不敢再拦林晓峰。

　　林晓峰此刻浑身浴血。

　　鲜血淋漓，身后更是一地的尸体。

　　“都散开，放这家伙过去。”

　　“这家伙遇到五毒长老，必死无疑，哼。”

　　一众五毒教精锐，虽然斗不过林晓峰，但是却全部如看死人一般的看着林晓峰。

　　最起码在他们眼里，林晓峰绝不可能是五毒长老的对手。

　　林晓峰在这些精锐的包围下，慢慢的走到小棚前。

　　吴诚真此时手里拿着热茶，看着三十米外的林晓峰：“你就是白阳教的那位高手吧？年纪轻轻却有如此实力，为何要掩面示人？”

　　“死人没必要知道我的相貌。”林晓峰缓缓说道。

　　吴诚真并没有生气，反而说：“白阳教给了你什么好处？你这么帮他们，我五毒教可以给你双倍，甚至三倍，你这样的才俊，留在白阳教中，屈才了。”

　　“难不成吴教主认为这种时候，还能劝说我投靠过来？”林晓峰问。

　　吴诚真说：“你既然能有如此实力，那么自然也不是蠢货，必然也能看明白现在的情况，白阳教什么都给不了你，甚至白阳教都快亡了，你反而会因此遭受到拖累。”

　　“有一句老话，说：识时务者为俊杰。”吴诚真看着林晓峰的双眼：“我相信小兄弟你能明白我的意思才对，投靠我们五毒教，应该才是你最好的选择。”

　　林晓峰摇头，反而看向了坐在吴诚真身旁的五个老者：“我对加入你们五毒教，没有丝毫兴趣，反倒是久闻五毒长老的大名，想要不自量力的挑战一番。”

　　“找死吧？这家伙。”

　　围在周围的那些五毒教成员全部讥讽的嘲笑起来。


第1114章 逃

　　能不嘲笑林晓峰吗？

　　五毒长老的这五位，虽然很多年没有出过手了，可不管是地位还是实力，都是摆在那的。

　　这个蒙面的小子，实力的确强悍。

　　可是却妄言要挑战五毒长老？

　　还真是没有一点自知之明。

　　依照他们所想，这家伙必然是初出牛犊不怕虎。

　　五毒教的众多成员此时都冷眼旁观了起来，想要看看这个家伙等会栽跟头的时候，还有没有这般威风。

　　毒蝎长老慢慢站了起来，苍老的面庞盯死着林晓峰。

　　他宽大的袍子只拖地面。

　　此刻，他的袍子里，爬出了一只只蝎子。

　　这些蝎子五颜六色。

　　关是看一样都能感觉到带着剧毒。

　　恐怕要是让它们咬上一口，立马就得毙命。

　　几十只毒蝎，朝着林晓峰便奔袭而来。

　　毒蝎长老冷眼看着林晓峰。

　　这几十只毒蝎可是他的宝贝。

　　花了十几年的时间培养的，这些蝎子，可以说能达到水火不灭。

　　并且坚硬如铁。

　　剧毒无比，见血封喉。

　　光是论毒虫，这些蝎子，恐怕能算得上阴阳界中，数一数二的毒虫。

　　林晓峰站在原地，没有丝毫要躲闪开这些毒虫的意思。

　　令人没有想到的是，这些蝎子靠近在林晓峰周围后，无论如何，也不肯再进入林晓峰两米之内。

　　无论是毒蝎长老如何用邪术操控，这些蝎子竟然铁了心的丝毫不动。

　　旁边的毒蛇长老忍不住开口笑道：“蝎老大，看样子你的这些宝贝毒蝎一个个都不听话了，回头炖吃掉算了。”

　　毒蝎长老冷着脸：“不要说废话，有些诡异。”

　　“看我的。”

　　毒蛇长老同样是释放出了十几根五彩斑斓的毒蛇。

　　可是，这些毒蛇和那些蝎子相同，靠近到了林晓峰周围后，却是无论如何都不肯再靠近过去。

　　“这……”

　　周围那些五毒教的成员全部都感觉到了奇怪。

　　怎么会出现这种情况？

　　如果说毒蝎长老一个人的蝎子失去控制也就罢了。

　　但同样的情况，怎么也出现在了毒蛇长老的身上？

　　另外三个长老见此，分别放出了蜈蚣，蟾蜍，蜘蛛。

　　五样毒物，全部靠近到了林晓峰周围，但却不管如何，都不愿意再近一步。

　　“虫仙草。”

　　毒蝎长老的嘴里蹦出了三个字。

　　这三个字一说出，另外四人脸上都是露出惊色。

　　虫仙草对于他们赡养毒虫的人而言，是真如仙草一般。

　　即便是他们五个人，养毒虫如此多年，当然也曾想过得到虫仙草。

　　可是这么多年，虫仙草就只是如传说一般，根本就没有人找到。

　　“怎么会是虫仙草。”毒蛇长老脸上露出惊色：“如果真是虫仙草，那么，我们根本对付不了他！”

　　但凡是吃下虫仙草的人，天底下，就没有毒虫能够伤害他分毫。

　　而他们五毒教，又是主要使用毒虫。

　　林晓峰稍稍低头，看了一样脚下，围成一圈的毒物，开口对五毒长老说：“看样子，你们所养的这些小宠物都没有用了。”

　　随后，林晓峰的双眼中，露出了锋利的光芒，其中充斥着杀意。

　　“逃！”

　　毒蝎长老毫不犹豫，转身就跑。

　　开玩笑呢？

　　和一个吃了虫仙草的人打？

　　他是有神经病，找虐还差不多。

　　毒蝎长老一跑，另外四个长老也没停下，跟在他身后便跑了起来，哪还有半点高手风范。

　　坐在不远处的吴诚真都被眼前的场面给搞得有些懵圈。

　　五毒长老竟然这样就跑了？

　　不只是吴诚真，周围的那些五毒教精锐也同样如此。

　　可以说，相比于吴诚真，这五毒长老更是这些人的偶像。

　　毕竟五毒长老实力超绝，而且给人神秘感极强。

　　这上百精锐，绝大部分都还只是第一次看到五毒长老的真人。

　　敬仰了如此久的五位高手，此时竟然连真正的战斗都还没开始，就拔腿逃跑。

　　这未免也太操蛋了一些。

　　但是林晓峰能让他们给逃掉吗？

　　林晓峰必须得除掉五毒教中有足够影响力的人。

　　这其中，当然不仅仅只有吴诚真。

　　此时白阳教唯一的胜算，便是杀死五毒教有影响力的人，让五毒教的这些精锐群龙无首而崩溃。

　　若只是杀死吴诚真，以五毒长老的影响力，依然能让下面的这些精锐继续跟白阳教厮杀。

　　到时候，只杀死一个吴诚真，恐怕最终结果，也只有激怒五毒教的这些精锐。

　　林晓峰刷的冲了上去。

　　……

　　白阳教废弃厂房中。

　　情况也是越来越糟糕。

　　白阳教的四百多人，此刻，只剩下了两百人左右。

　　那一百敢死队，已经被歼灭光。

　　此刻，这两百人只有退守到一家封闭式的仓库中，紧紧守着仓库的大门，不让那些毒虫进来。

　　仓库中的所有窗户，排风口已经被封死。

　　项诛的身上也全是鲜血，右手拿着一根铁鞭。

　　铁鞭上也是沾满了血渍。

　　项诛本身实力自然不弱，刚才也是经历了一场厮杀。

　　可惜五毒教的精锐实在是太多了，如果不是尹俊鹏守护着，恐怕项诛此前也是凶多吉少了。

　　金大川，陈飞，洪天镇等人，没有一个没有负伤。

　　所幸的是，他们都没有让毒物给碰到。

　　五毒教的这些毒虫，一旦中了毒，几乎是没有任何活路而言。

　　此时，靠着手下的人死死的撑着大门，项诛他们几人也躲在后面，有了一个喘息的机会。

　　“小姐，不然我们派人送您突围吧。”陈飞在一旁，累得气喘吁吁说：“我是白阳教的教主，他们的主要目标是我，到时候我向你逃跑的反方向突围，他们必然大部分的精力会放在我身上。”

　　这是想要以自己为诱饵帮项诛脱身。

　　项诛毫不犹豫的摇头拒绝：“还没有坏到那个地步。”

　　就连洪天镇都忍不住劝说：“小姐，已经到了，依照现在的情况，我们最多再撑五分钟，说实话，现在如果不突围的话，再拖一会，就算是想要突围，恐怕也没有机会了。”

　　金大川也点头：“对啊小姐，突围吧。”


第1115章 已经毙命

　　虽然他们几人都在劝说，可项诛依然坚定的摇头：“还没到那个时候，再等等。”

　　“还要等到什么时候。”金大川急切的说：“我老金并不是怕死才让突围的，我可以陪陈飞一起当诱饵也没问题。”

　　虽说金大川也的确怕死，可自己当初背叛，林晓峰也手下留情。

　　金大川记得林晓峰的那份恩情。

　　那次之后，金大川一直兢兢业业的为白阳教办事，一方面是为了让自己的地位更高，还有一方面，便是为了报答这份恩情。

　　不过项诛却依然很坚定的拒绝：“如果我真的突围跑了，之前所做的那么多努力就全部付之东流了。”

　　项诛咬紧牙齿，看着仓库大门：“等！”

　　见项诛都如此说了，他们也不再继续劝说。

　　此时所有人都只能是期待着林晓峰能够成功斩杀掉吴诚真等五毒教高层。

　　而另一边，废弃厂房外的小树林中。

　　林晓峰正在进行着一边倒的屠杀。

　　五毒长老的毒物的确厉害，可是遇到林晓峰这样一个吃下虫仙草的家伙，却是真的没辙了。

　　况且林晓峰的身手也远超他们一大截，毒物又没任何作用。

　　他们拿什么跟林晓峰斗？

　　五颗人头被林晓峰拿在手中。

　　杀死这五人，林晓峰却是没有耗费太大的功夫。

　　而吴诚真，依然是坐在小棚中。

　　林晓峰已经回来。

　　看着他手中的人头，吴诚真心中顿时流露出了一股绝望的情绪。

　　五毒长老都如此轻易的死在了他的手中。

　　吴诚真的本领可远不如五毒长老。

　　“你这样的高手，我真是想不出为何非要帮白阳教办事。”吴诚真有些颓废的坐在椅子上。

　　此时，围在周围的那些精锐，也没人敢冲上来。

　　没有人不怕死，这些五毒教的精锐也是如此。

　　忠诚的前提，就是这些五毒教的成员对五毒教怀有特殊的信仰。

　　可是五毒长老的死，让他们的信仰彻底崩塌。

　　自己魔教最厉害的五个高手，都死在了这人的手中。

　　谁还会再愿意上来送死？

　　他们不怕死是因为，如果自己为五毒教而死，家人会得到五毒教的照顾。

　　他们没有任何的后顾之忧。

　　可现在，就连五毒长老都死了。

　　万一他们冲上去被林晓峰杀死。

　　然后五毒教又被灭了，他们的家人该怎么办？

　　这就是他们的想法。

　　有后顾之忧，这些人自然是不愿意再随随便便的冲上前送死。

　　“我想要的，以后的白阳教能够给我，而你们五毒教，却不行。”林晓峰缓缓摇头起来。

　　吴诚真深吸了一口气：“看样子，是天要亡我。”

　　吴诚真是很冷静的一个人，并且整个人也颇有风度。

　　他如今，难逃一死，却没有流露出任何惧怕的神色，反而对林晓峰说：“如此高手，总得让我知道你的身份吧？”

　　“我好歹也是顶尖魔教的教主，总不能这样不明不白的死掉，甚至连杀死我的人是谁都不清楚吧。”

　　噗哧一刀，划过了吴诚真的脖子：“如果你知道我的真实身份，我必然要将你的三魂七魄也一同斩了，还是带着这个困惑，到地府去报道吧。”

　　林晓峰跟吴诚真算起来，其实并没有什么深仇大恨，所以林晓峰也不想将他打得魂飞魄散。

　　如果他知道自己的真实身份的话，林晓峰哪敢让他的三魂七魄跑掉？

　　吴诚真致死，都是稳坐在椅子上。

　　林晓峰一把抓起他的人头。

　　加上五毒长老，一共六颗人头，这些人头，也够份量扰乱五毒教的军心了。

　　林晓峰提着人头，看向了自己身后的那些五毒教精锐：“让开！”

　　这些人哪还敢拦？

　　急急忙忙的让开一条路。

　　当中，大部分的人，如果不是亲眼所见，恐怕都不敢轻易相信。

　　五毒长老，加上吴诚真这位教主，竟然全部死在了这神秘高手的刀下。

　　最后，甚至连这位高手的姓名都不得而知。

　　而那座仓库门口，堆满了尸体。

　　白阳教甚至都只剩下了一百人。

　　数不清的毒物已经攻进了仓库，还有那些五毒教的高手，也冲了进来。

　　“撑住，给我撑住！”陈飞大声吼道：“再坚持一会，很快就会有转机的！”

　　这话也就只是安慰这些手下，甚至只是安慰他陈飞自己。

　　必须给自己手下希望。

　　如果令他们感到绝望，恐怕他们会立马崩溃掉的。

　　即便是陈飞也是如此。

　　如果不是还有林晓峰那个希望苦苦支撑着陈飞。

　　恐怕陈飞已经崩溃掉了。

　　人最怕的就是看不到希望。

　　陈飞也不知道能不能有奇迹发生，只能是期望着。

　　项诛手中死死的捏紧铁鞭，看着冲杀进来的五毒教精锐，咬紧牙齿，她其实也不知道能不能度过这一关。

　　五毒教的刘长老脸上泛着笑容，嘴里叼着一根雪茄，静静的看着这一场屠杀。

　　什么叫绝对实力？

　　白阳教这种货色，竟然也妄图和他们五毒教作对，真是痴心妄想。

　　忽然，一个手下脸色惨白的赶到刘长老身旁，在他耳边低声的说了几句话。

　　刘长老一听，抬手便一个耳光扇了上去：“胡说八道什么？五毒长老和吴教主怎么可能遇害，你是不是白阳教派来的卧底？想要来扰乱军心。”

　　随后，刘长老下令：“速战速决，立马解决掉他们！”

　　刚说完，忽然，一道人影从厂房外冲了进来。

　　正是林晓峰。

　　林晓峰此时左手拿着一个麻袋，右手手持妖刀，一口气直接冲进了人群中。

　　他没有人能够挡住他一招。

　　林晓峰在人群中，跟一支离弦的箭一般，直接朝人群最深处冲去。

　　“晓峰！”

　　项诛看到林晓峰的出现，心中顿时安稳了不少。

　　“少主回来了。”

　　金大川，陈飞，洪天镇等人全部都面露喜色。

　　即便是一直以来都不善表达的尹俊鹏，脸上都全是喜悦之色。

　　林晓峰冲杀到了白阳教和五毒教厮杀的阵前，大声吼道：“五毒教的人听着，你们五毒长老和教主吴诚真已经毙命！”


第1116章 内部争权

　　白阳教的一百多人，虽然不知道林晓峰的真实身份，可是林晓峰这么多次的出手，他们都看在眼里，也都知道林晓峰是他们白阳教的第一高手。

　　此时林晓峰如此说，那一百多人也异口同声，全部大喊了起来：“你们五毒长老和教主吴诚真已经毙命！”

　　刘长老脸色铁青了起来。

　　他自然是看到了林晓峰左手拿着的那个带着血渍的麻袋。

　　如果五毒长老和吴教主真的死了，那后果简直是不堪设想。

　　不管是不是真的，必须得快刀斩乱麻！

　　刘长老大声吼道：“五毒长老毒功盖天下，怎么可能会被他们所杀，胡言乱语，将他给我拿下！”

　　林晓峰打开麻袋，甩出了六颗人头。

　　六颗人头滚在地上。

　　五毒教的几百人，齐齐看了过去。

　　这不看不打紧。

　　一看，顿时被吓了一大跳。

　　五毒长老不经常出面，或许不是全部人都认识。

　　可吴诚真的面庞，他们怎么可能不认得？

　　看到吴诚真的人头，五毒教的这些精锐，顿时炸开了锅。

　　并且这些人里面，虽然不是所有人都看过五毒长老的面容，可总有一些认识的。

　　人群中，顿时全部小声讨论了起来。

　　“老杜，你见过五毒长老，这些真是五毒长老？”

　　“没，没错，没想到五毒长老竟然死在了他们的手中。”

　　“教主死了，怎么办。”

　　“还要不要打下去？”

　　这些人全部低声讨论着。

　　刘长老自然把他们的话听在耳里。

　　这里面的人，自然有不少都认识五毒长老，刘长老也不可能指鹿为马说这五个人头不是五毒长老吧？

　　现在这个情景，他刘长老如此说，也得有人能够相信啊。

　　“教主。”刘长老浑身微微颤抖起来，咬紧牙齿：“你为什么不多坚持一下啊，最多两分钟，白阳教就得被我杀光了！”

　　刘长老无奈起来。

　　此时五毒教的众人显然已经没有再战的心思了。

　　五毒教最强的五个高手，甚至教主都全部死在人家的手中了。

　　谁还愿意继续打下去？

　　不管是刘长老，还是这几百精锐中，掌握一部分权利的人。

　　此时所想的，都不是如何为吴诚真和五毒长老报仇。

　　五毒教作为顶尖魔教，家大业大，此时吴诚真和五毒长老死了，五毒教内部权利圈子，必然会发生一场大地震。

　　所有掌权之人的心思，都是想着如何才能在这一次权利大地震中，获得利益。

　　刘长老阴沉着脸，说道：“撤！”

　　刘长老可不愿意继续在这里浪费时间。

　　他必须得趁着五毒长老和吴诚真的死讯彻底传开前，赶回五毒教。

　　作为第一个得到消息的长老，他是最具备优势的。

　　此时，只要拉拢好手底下的这批精锐，何愁不能当上教主的位置？

　　想到这，刘长老甚至有些热血澎湃，那可是顶尖魔教的教主啊！

　　光是想想，刘长老就恨不得立马飞回西安，想办法接手五毒教的那些权利。

　　“撤！”刘长老大声喊道。

　　五毒教的精锐如浪潮般退去。

　　当然，领走之前，还带走了五毒长老和吴诚真的人头，以及他们五毒教精锐自己的尸体。

　　“击退他们了。”

　　金大川第一个大吼了起来。

　　那一百多个还活着的白阳教成员，此时也嚎啕大哭了起来，一种劫后余生的情绪，蔓延在这些人的头顶上。

　　“辛苦了。”项诛拖着疲倦的身体，来到林晓峰身旁。

　　林晓峰看到她身上的血渍，疲倦的双眼，感到心疼，他伸手搂住项诛：“没什么辛苦的，我吃了虫仙草，事实上杀死他们，比想象中还要轻松。”

　　“报警，让房局长带人来清扫一下这里吧，我们白阳教也该换地方住了。”项诛回头对陈飞吩咐：“先找个好的酒店，让咱们的人住下，好好休息，什么事情，明天再说。”

　　陈飞点头起来：“明白了。”

　　“走，去风水玄学馆休息吧。”林晓峰回头对尹俊鹏说：“尹俊鹏，辛苦你了，放一天假吧。”

　　尹俊鹏点头：“嗯。”

　　这一次，白阳教死了三百人，而五毒教算下来，死亡的人还不到一百人。

　　这其中，还是算上林晓峰在小树林斩杀的二十多个。

　　五毒教这批精锐的实力，真的很强悍。

　　林晓峰和项诛回到风水玄学馆时，已经是晚上九点。

　　他们俩敲开门。

　　觉尘打开一看两人浑身的鲜血，被吓了一跳：“你俩这什么情况。”

　　此前，怕觉尘和震风道人担心，林晓峰等人并没有告诉他俩关于五毒教的事。

　　“一言难尽，等我们休息过后再说吧。”

　　林晓峰和项诛先后洗了个澡，然后躺下便睡着。

　　真的是疲倦到了极点。

　　而白阳教这一次的事迹，也彻底震惊了整个魔道。

　　这次死的可不是什么小人物。

　　而是四大顶尖魔教的教主啊！

　　白阳教的第一高手冲进上百精锐之中，屠杀五毒长老和教主吴诚真的事迹，被越传越神。

　　版本都有好十几种。

　　谁都知道了白阳教有这样一个超级强者。

　　也没有人敢再小看白阳教了。

　　白阳教近段时间的名声，如坐了火车一般，飙升得极为快速。

　　五毒教虽然是顶尖魔教，可也不能免俗。

　　在吴诚真和五毒长老死后，整个五毒教陷入了内部争权的过程。

　　每一个魔教在教主等掌控实权人物死后，都会如此。

　　除非是教主在生前就培养好了接班人，并且这个接班人能牢固的掌控着手里的权利，只有如此，教主死后，情况才会好一些。

　　魔教内部争权，要么就是其中一股势力掌控整个魔教，要么就是四分五裂。

　　比如此前的蜂教。

　　所有魔道的目光，在关注了一下白阳教的那个让人惊叹高手之后，全部都放在了五毒教内部争权上面。

　　这才是所有人最感兴趣的事情。

　　毕竟一个顶尖魔教内部争权，换谁都会乐意看这种热闹。

　　这种事，稍一弄不好，就会令五毒教彻底分裂。

　　当然，有一个人是最不想要看到这个情况发生的，就是何伯！


第1117章 没有一个

　　当初老圣主为何耗费苦心，建立这四大顶尖魔教？

　　不就是为了让这四大顶尖魔教，作为魔道的基石，稳定整个魔道吗。

　　如果五毒教就这样崩溃，那么也真是白瞎了之前给五毒教的那些资源了。

　　或许是昨天精力耗费得太多的缘故。

　　林晓峰醒来的时候，已经是下午一点钟。

　　虽然他昨天没有受什么伤，但也累得不行。

　　林晓峰走到客厅外，觉尘一个人坐在沙发上，看着电视，正打着哈欠。

　　“就你一个？项诛起来了吗？”林晓峰坐到沙发上，拿出一根烟点上。

　　他只感觉浑身的腰酸背痛。

　　觉尘说：“大清早的就出去了，好像事情挺多，赶紧给我说说，昨天的具体情况。”

　　以觉尘的性子，这段时间就这样关在风水玄学馆里，都快闷疯了。

　　林晓峰抽着烟，将昨天的事情经过一五一十的说出。

　　觉尘听得有些目瞪口呆：“这么叼？你把那个什么五毒长老，还有五毒教的教主，一口气全解决掉了？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“他们的毒虫对我没有用，对我而言，他们就是普通人一般。”

　　“对哈，你小子吃了虫仙草。”觉尘有些兴奋：“可惜了，这么大的场面，我竟然没在。”

　　说着，他忍不住拍了自己的大腿一下。

　　对于觉尘这么一个爱凑热闹的家伙而言，昨天不在，太可惜了。

　　“你和震风都不适合出面。”林晓峰微微摇头，随后问：“对了，震风哥呢？”

　　“一大早就回龙虎山了，也不知道什么事，说过几天再回来。”觉尘问：“话说，这白阳教的事都忙完了吗？忙完了咱俩换个地方玩，这成都我都快待烦了。”

　　林晓峰吸了一口烟：“成都这么大，你小子都玩遍了？”

　　觉尘笑着说：“你小子懂个什么？我不说周游全球，好歹也要让全中国每个地方，都有我觉尘的足迹吧，这才不枉费我下山一遭。”

　　“那你自己出去旅游呗，我对旅游又没什么兴趣。”林晓峰道。

　　觉尘有些尴尬的摸了摸自己的光头：“那个，我没钱。”

　　“我这有啊。”林晓峰说。

　　觉尘急忙摆手：“没事，你这样直接给我钱，我怪不好意思的，等你有空再带我去游玩吧。”

　　林晓峰盯着他的双眼，忽然笑了起来：“你小子该不会一个人害怕吧。”

　　没想到这话一说出，觉尘的双眼中，竟然路过一丝慌张。

　　“我，我会害怕吗？”觉尘目光有些躲闪。

　　林晓峰忍不住问：“你这话唠，难不成还害怕单独一个人出门？”

　　“我出门当然不怕。”觉尘随后有些势弱：“不过这出远门，人生地不熟的，我一个人，万一连路都找不到，那多尴尬。”

　　觉尘以前一直待在山里，别看他嘴皮子厉害得很，可真要把他一个人丢在大都市里，估计东南西北都有些分不清。

　　“得了，我还有些正事。”林晓峰说着，拿起手机，给项诛打了过去。

　　电话响了好一阵，这才接通。

　　项诛的声音听起来，心情颇为不错：“喂？晓峰有事吗。”

　　“嗯，你在哪呢，刘伯清还有最后一个锦囊，咱们总得看看，他是出的什么个主意帮我们夺取顶级魔教的位置吧。”林晓峰说。

　　项诛点头说：“我在新立酒店的大厅，你直接过来把。”

　　新立国际酒店，是成都颇为出名的一家五星级酒店。

　　反正也闲着没事，林晓峰索性也将觉尘带上一起。

　　两人打车很快便赶到了新立国际酒店。

　　大厅中，项诛正在和陈飞二人不知道聊着什么。

　　看林晓峰他们进来，项诛站起来，笑容满面的招手：“晓峰，过来。”

　　“心情看起来不错啊，情况怎么样？”林晓峰问。

　　项诛说：“不出所料，五毒教的内部，正在剧烈内斗，最起码短时间内，绝对没有什么心思来对我们出手了。”

　　“我们白阳教的情况呢？”林晓峰问。

　　“还剩下一百三十人。”项诛叹了口气：“金大川和洪天镇正在安抚这些人的情绪。”

　　所谓安抚情绪，无非便是许诺好处之类的。

　　项诛说：“刘伯清最后的锦囊呢？”

　　“换个地方看吧。”林晓峰扫了一眼。

　　酒店大厅中，陌生人倒也不少。

　　陈飞点头：“到我房间里去看吧。”

　　一行四人，往陈飞的房间走去。

　　路上，林晓峰忍不住问：“尹俊鹏呢？”

　　“他受了一些伤，我让他休息几天，反正五毒教乱成一锅粥，暂时也没有人会把主意打到我们头上。”项诛说。

　　很快，他们几人便进入了陈飞的房间。

　　关好房门，他们坐到沙发上。

　　林晓峰掏出了刘伯清最后的一个锦囊。

　　项诛，陈飞都凑了过来，想要看看刘伯清究竟是准备如何帮他们成为顶级魔教。

　　没想到纸条上只写着四个字。

　　“交给我了。”

　　“这是什么意思？”林晓峰看着这上面的四个字。

　　项诛有些恍然，随后忍不住笑道：“难怪了。”

　　“最近我们白阳教的事迹，几乎刚发生，就会瞬间传遍整个魔道，看样子，是抓妖局在背后推动的，既然刘伯清都说交给他，那么就不用担心了。”

　　“是啊。”林晓峰颇感无奈，看着纸条上的字，心情也有些复杂。

　　他不由想起之前和刘伯清喝酒时的场景。

　　“有刘伯清在背后推动，咱们便可以放心了。”项诛说。

　　俗话说，说曹操，曹操就到。

　　陈飞的手机响了起来，他一看：“是金大川打来的。”

　　随后接起电话，过了一阵，陈飞脸上露出喜色。

　　挂断电话，陈飞满是笑容说：“好消息，如今魔道上，有四五个二流魔教，都呼吁让我们白阳教当顶尖魔教。”

　　项诛说：“这些魔教，应该都是拥护抓妖局的二流魔教吧？”

　　林晓峰皱眉：“如果是这样，恐怕会适得其反，何伯是不可能让抓妖局推动出一个顶尖魔教出来的。”

　　陈飞却兴奋的摇头：“不，没有一个是依附抓妖局的二流魔教。”


第1118章 忌惮

　　“什么？”

　　林晓峰和项诛忍不住对视了一眼。

　　陈飞道：“根据金大川所说，这四五个魔教，都是和五毒教有着旧怨的，此时同时跳了出来，显然是要落井下石。”

　　“五毒教不管如何内斗，好歹是顶尖魔教，这些二流魔教又怎么会轻易跳出来得罪他，而且还是同时出现。”项诛露出沉思的笑容：“若是说，不是刘伯清在背后推动的，我都不怎么相信。”

　　“嗯，看样子刘局长隐藏得很深啊，或许这些魔教中，有些是依附抓妖局，只不过没有被暴露出来，有些或许是因为刘局长推动，所以才站出来的。”

　　忽然，陈飞的电话又响了起来，还是金大川打来的。

　　挂断电话后，陈飞脸上，显然有些困惑。

　　项诛给自己倒了一杯热水，喝了一口问：“怎么了？”

　　“所有明面上依附与抓妖局的二流魔教，全部反对让我们白阳教成为二流魔教。”陈飞皱眉道：“你说这刘局长是几个意思，一面让一些魔教支持，一面让一些魔教反对。”

　　“这还不简单。”项诛瞬间想了明白：“高啊，何伯和刘伯清斗起来，完全会被当成猴耍的，哎。”

　　……

　　圣教庄园中。

　　何伯坐在书房中，一旁的周长老给他沏着茶。

　　何伯喝了一口茶水：“五毒教那边可不能乱，之前我让你通知五毒教，让我们圣教派人去整理，他们怎么回应。”

　　他可不愿见五毒教大乱，只要他派人出手，必然能将整个五毒教的混乱压制下来。

　　周长老脸上露出犹豫之色，吞吞吐吐说：“这，还在沟通，还在沟通。”

　　“什么意思？”何伯抬起头，看了他一眼：“他们究竟是怎么回答的。”

　　“这，如今五毒教的势力，分为了五股，互不相让，我之前通知他们所有人，说要派人去肃清混乱，却遭到所有人的一致反对。”

　　“不过在他们反对过后，这五股势力又都私下联系了我，说只要我们圣教帮他，他就愿意让我们圣教去肃清，可若是圣教帮其他另外四股势力，他们就会跟我们彻底撕破脸皮，说什么，宁为玉碎不为瓦全。”

　　这种事情上，周长老也不敢隐瞒着。

　　砰！

　　何伯的手掌拍在茶几上，整个书房都回荡着巨响。

　　“一群王八蛋。”何伯的双眼中，露出恨意。

　　这五股势力的表态都是差不多的，随便帮哪一个，都会让另外四股势力彻底跟圣教翻脸。

　　五毒教也就算是完蛋了。

　　这显然是抵制让圣教插手进去啊。

　　五分之一的几率，不管那一股势力，都没有绝对的信心让圣教偏袒他们那边。

　　还不如就不允许圣教插手。

　　“他们说家务事，自己处理，也不太想劳烦我们圣教。”周长老脸上带着担忧之色。

　　何伯捏紧了拳头：“哼，用我给的资源，反倒是养了一群白眼狼。”

　　不过五毒教的做法，说实在的，也确实能够理解。

　　“不然就不管五毒教了？”周长老提议问。

　　何伯摇头：“不管五毒教？那五毒教的底子，也就彻底的算是完了，让那一群王八蛋胡闹下去，等五毒教稳定下来，恐怕势力还不如一般的二流魔教。”

　　“这种势力的五毒教，我要来做什么用？”

　　说着，何伯就猛的把桌上的文房四宝，全部扫在地上。

　　这一套文房四宝可是好东西，放在外面拍卖，恐怕都要几百万，也是平时何伯玩弄书法，极为喜爱的物品。

　　平时拿放都极为小心。

　　可想而知他此时胸口中的怒火。

　　让他愤怒的，并不是五毒教的内斗，而是五毒教那一批人的态度。

　　圣教扶持的五毒教，这翅膀刚刚稍一硬朗，就不听话了。

　　四大顶级魔教的确地位尊贵，可前提是依然供圣教为尊。

　　如今五毒教都已经不把圣教放在眼里了。

　　何伯怎么想？

　　“您消消气。”周长老忽然想起了什么一样：“对了，还有一件事挺奇怪的。”

　　“忽然有四五个二流魔教站了出来，公然支持白阳教替代五毒教顶级魔教的位置。”

　　“不过这些二流魔教中，几乎都和五毒教有旧怨。”

　　何伯冷哼了一下：“这不奇怪，显然是这群人看五毒教混乱了起来，想要落井下石罢了。”

　　何伯并没有怎么把这件事放在心上。

　　可随后，周长老说：“不过在这件事情出来没多久，又有十来个二流魔教公然站出来，反对白阳教成为顶尖魔教。”

　　“嗯？”何伯顿时对这件事，兴趣倍增。

　　十来个二流魔教，相当于三分之一的魔道势力了。

　　“不过这些魔教，根据探子所带回来的消息，全部都是依附与抓妖局的。”

　　何伯缓缓点了下头：“刘伯清这是什么意思？竟然反对让白阳教做顶级魔教？这是在忌惮白阳教？”

　　忽然十几个依附抓妖局的二流魔教忽然支持白阳教，何伯心里能不琢磨吗？

　　周长老在一旁道：“白阳教有什么好让人忌惮的，一个二流魔教都不如的实力，怎么能令堂堂抓妖局局长忌惮？”

　　“不一定。”何伯抬起手：“你想想，白阳教这屡次胜利，哪一次不是几乎快要灭亡，结果却是令人大吃一惊，这奇迹可能会出现一次，但不会有第二次，第三次。”

　　何伯脸上露出沉思之色：“白阳教从一开始那般弱小的势力，灭黄蜂教，仙尘教，金鸡教，一举巩固他在四川魔道的地位。”

　　“其后，又用一千四百人为诱饵，吞下了五毒教四百精锐。”

　　“最后，更是以四百多人，对抗五毒教八百精锐，结果反倒是五毒长老和吴诚真，死在了他们白阳教的手上。”

　　“这三次奇迹，绝对不可能是巧合。”

　　说到这，何伯缓缓道：“这白阳教，看样子有什么令刘伯清忌惮的东西，所以刘伯清才会让下面的魔教出手，压制白阳教成长起来。”

　　“可是白阳教有什么能令刘伯清忌惮的呢？”周长老疑惑不解起来。


第1119章 有一些见解

　　何伯摸了摸自己的下巴：“你说说，白阳教厉害在什么地方？”

　　周长老想了一下：“白阳教有一个强者，据说就是他一人斩杀的五毒长老和吴诚真。”

　　何伯呵呵笑了起来：“周长老，你多虑了，刘伯清的实力，深不可测，绝不是一般高手所能匹敌，想要让武力让他惧怕，几乎是不可能的事情。”

　　“难不成是？”周长老问：“那个计谋用一千四百杂兵，换了五毒教四百精锐的人。”

　　“没错。”何伯轻轻的拍了一下桌子：“以一千四百条性命做诱饵，光是这手笔，就不得了，而且设局极深，循环渐进的控制这一千多人的情绪为武器。”

　　“恐怕是拥有这个智慧的人，才是令刘伯清真正畏惧的。”

　　周长老问：“那个陈飞？”

　　“没错。”何伯道：“那家伙，是个可遇不可求的奇才，竟然能让刘伯清都感到畏惧，是应该培养一下。”

　　培养？

　　听到这两个字，周长老心中一颤。

　　陈飞的白阳教一战成名，已经有稳坐二流魔教的实力，再培养，进一步不就是顶尖魔教了吗？

　　何伯说道：“你亲自去一趟成都，看看那陈飞究竟有没有本事。”

　　“是。”周长老点头起来。

　　……

　　而另一边，项诛也给林晓峰他们分析起了一下刘伯清的用意。

　　项诛说：“刘伯清之所以让他手下那些魔教反对，就是想要营造出一种，不想让白阳教崛起的感觉。”

　　“营造出白阳教会对他刘伯清，会对抓妖局造成威胁的感觉。”

　　“一旦如此，何伯必然会动心，毕竟扶持起一个让刘伯清畏惧的人，到时候跟抓妖局斗起来，会对他们圣教有很大的帮助。”

　　林晓峰插话问：“可有这么容易吗？不可能因为我们白阳教的实力能对刘伯清造成威胁，就让咱们白阳教换了五毒教的地位吧。”

　　项诛点头起来：“换做平时，或许不行，可现在，五毒教正在处于动乱之中，具体详情，我也不清楚，不过刘伯清既然如此做，总是有原因的。”

　　陈飞在旁边，有些担忧的问：“小姐，我不是怀疑你，只不过，你都能猜出刘伯清的意图，据说那何伯也是精明至极的人物，难不成会猜不出？”

　　项诛笑了起来：“陈飞，你怎么也犯了傻，为什么我能猜出刘伯清的大致意图？是因为我心里知道，刘伯清不管做什么，都是在帮我们白阳教，有这个前提在，我才能猜出刘伯清接下来的一些想法。”

　　“可是何伯不知道啊。”项诛笑容满面的说：“刘伯清最厉害的一点便是，会令人毫无察觉，心中的想法被刘伯清牵着鼻子走。”

　　难怪项诛之前会说出，何伯会被刘伯清当成猴子耍这种话。

　　几人商议结束后，白阳教现在的事，也颇多。

　　陈飞的电话都快被打爆了。

　　他可谓是体验了一夜成名的感觉。

　　此前，不管是灭了金鸡教，仙尘教和黄蜂教，还是解决五毒教四百精锐，都没有过这样的感觉。

　　可这次，五毒长老和吴诚真死在他们的手中。

　　数不清的二流魔教的教主，副教主，长老给他打电话道贺。

　　谁都看得出，不出意外，白阳教的势力，会很快扩张开。

　　现在不来道贺，拉点关系，等人家以后实力强大起来，意义都不一样了。

　　很快，陈飞接到了一个电话，把他都吓了一跳，竟然是圣教周长老打来的，并且这周长老说想要来白阳教逛逛。

　　并且是马上出发，明天一早应该就能到。

　　自从何伯掌权后，这周长老便是圣教颇为厉害的一个实权人物。

　　其地位，比起之前来作威作福的钱多，高了可不是一星半点。

　　这件事，陈飞自然第一时间告诉了项诛和林晓峰等人。

　　项诛得知后，透过之前的猜想，忍不住说：“看样子，这是何伯拍出来的‘考核’人员。”

　　“考核人员？”林晓峰问。

　　“嗯，他想要看看陈飞是不是有真本事。”项诛摸了摸下巴，对林晓峰道：“给刘伯清打电话，让他想办法，看能不能出个主意，让陈飞合格。”

　　林晓峰点头，拿起手机，给刘伯清打了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“刘局长……”林晓峰的话还没说出。

　　刘伯清便说：“我知道你打电话的来意，到时候你就让陈飞这样说……”

　　第二天，林晓峰和项诛自然是回了风水玄学馆，不可能跟在陈飞周围。

　　陈飞只带了一个金大川，一大早，便来到机场等待了起来。

　　早上九点，周长老背后跟着四个穿着西装的保镖，慢慢从机场走出。

　　陈飞之前自然是得到过周长老的照片。

　　此时，周长老穿着一身中山装，显得精气神很足。

　　而陈飞，也穿着一身白色中山装。

　　“周长老。”陈飞笑容满面的走上前去。

　　周兴也同样笑容满面，他伸出手，很是客气的和陈飞握了握手：“陈教主，久闻大名，这次来贵地，打扰了你，还希望不要见怪。”

　　“哪里哪里，听说周长老要参观我们白阳教，反倒是我有些受宠若惊。”

　　两人客套了起来。

　　周兴不管是言谈举止还是行为，都客气十足。

　　明明地位崇高，却丝毫不像钱多那般作威作福，拽得跟个二五八万一样。

　　当然，周兴的地位毕竟比较高，还是有一些涵养的。

　　还有一方面便是，搞不好陈飞就会是顶尖魔教的教主，知道内情的周兴，当然也不会轻易得罪陈飞。

　　金大川担当起了司机的角色，一辆加长林肯停在机场停车场中。

　　上车后，陈飞便和周兴攀谈起来。

　　一开始，两人聊的倒是一些风花雪月。

　　忽然，周兴话锋一转：“陈教主据说足智多谋，不知怎么看待我们圣教和抓妖局的局势。”

　　陈飞心里一凝，明白，这是考验来了。

　　不过好在昨天刘伯清那边，已经教了该如何说。

　　陈飞不急不慢，装作思索了一会，才慢吞吞的说：“我倒是有一些见解，就是怕话说出来，会令周长老不太高兴。”


第1120章 新的顶尖魔教

　　周兴呵呵笑道：“陈教主不必顾虑，有什么看法，但说无妨，不要有什么顾虑。”

　　陈飞道：“周长老，依我看，圣教岌岌可危。”

　　周兴心中一顿，缓缓问：“敢问陈教主，怎么个岌岌可危？”

　　“其一，抓妖局的背后是官方，可以号令各方的军队。”

　　“其二，魔道中，已经有极多的魔教被抓妖局无形之中渗透。”

　　陈飞笑呵呵的说：“长此以往，圣教的势力会被慢慢蚕食，无力回天。”

　　“可是我们可以号令下面的无数魔教，相比刘伯清的目光，也不仅仅只是我们一个圣教，而是想要将整个魔道铲除吧。”周兴开口说。

　　“下面那些魔教，真的那般听圣教的话吗？”陈飞反问了起来。

　　这话将周兴的胸口堵了起来，他深吸了一口气。

　　可不是吗？

　　下方的那些魔教，看似对圣教尊敬有加，可这份尊重，更多的是惧怕。

　　真到了生死存亡的关头，谁会愿意站在他们圣教的一方？

　　“不知陈教主可有什么建议？”周兴赶忙问道。

　　陈飞说：“周长老，建议我这倒是有一个，抓妖局是如何控制那么多二流魔教的？”

　　周兴毫不犹豫的说：“当然是用利诱，那些二流魔教，多半是要坐山观虎斗，我们圣教赢了，自然不会找这些魔教的麻烦，如果抓妖局赢了，他们也能平平安安的渡过这一生。”

　　“这不就对了嘛，抓妖局能对那些二流魔教加强控制，圣教为何不能？并且圣教本就比抓妖局占据更多的优势。”

　　这个主意让周兴双眼一亮。

　　对啊！

　　之前他们怎么没想到。

　　既然刘伯清能对那些魔教加强控制，他们为何不这么做？

　　陈飞接着说：“圣教的根本就在于这些魔教，只要这些魔教全部忠心与圣教，那么刘伯清也就不敢随便动圣教。”

　　道理很简单。

　　如果那些魔教真的忠诚与圣教。

　　若抓妖局直接动圣教，圣教若是快要落败，所有魔教便会四处捣乱，杀人害命。

　　这样是刘伯清一直没有对圣教动手的缘故，反而是渗透底层的那些魔教。

　　只要把低层的魔教控制住，那么抓妖局就会派人攻圣教了。

　　“可是那么多魔教，想要控制，可不是那么容易的事，陈教主可有良策？”周兴急忙问。

　　“这张纸条，便是良策，请周长老带回去给何圣主过目。”陈飞拿出了一张纸条。

　　周兴收好纸条，心中却是思绪万千，随随便便跟陈飞逛了一圈，便马不停蹄的告辞离开，赶回了圣教。

　　送走周兴后，陈飞和金大川这才松了口气。

　　陈飞还好，毕竟是白阳教的教主，还能跟周兴说上几句。

　　金大川就不同了。

　　他虽然喜欢拍马屁，但周兴的地位太高，想要拍点马屁，都根本凑不上。

　　一路上，压根就没怎么说话。

　　陈飞和金大川急急忙忙的赶回酒店中，忙碌起了白阳教的事。

　　林晓峰和项诛和觉尘三人，正无聊的坐在沙发上，看着偶像剧。

　　忽然项诛手机响了起来，她接起电话，听了电话那头的陈飞汇报了一下情况。

　　“搞定了，周兴已经赶回圣教。”项诛点头。

　　林晓峰说：“也不知道圣教会不会就此支持咱们白阳教坐上顶级魔教的位置。”

　　项诛伸了个懒腰：“该做的，咱们都已经做了，接下来，只能是静观其变。”

　　……

　　当天晚上，圣教庄园的凉亭中，何伯跟周兴对坐着，二人下着围棋。

　　虽然是在下棋，可周兴的心思，显然并没有在棋盘上面，反而一五一十的诉说着跟陈飞的对话。

　　听完后，何伯举起一个棋子，迟迟没有落在棋盘中。

　　周兴看出了何伯正在思索。

　　“想要一举掌控那么多魔教，谈何容易。”何伯手捏棋子道。

　　周兴赶忙拿出一张纸条：“我也给陈飞问过这个问题，他给了我一张纸条，说给您看。”

　　“哦。”

　　何伯随手将棋子放下，伸手接过纸条。

　　他打开一看。

　　上面写着：威逼利诱，若是不成，用卧底。

　　何伯显然没有了下棋的兴致，端起一杯大红袍，喝了一口。

　　“用卧底吗。”何伯陷入沉思。

　　几乎所有魔教之中，都有极多的圣教卧底，甚至不少还混入高层之中。

　　使用这些卧底，能瞬间控制一个魔教的教主。

　　用这个方法，的确能够轻易的掌控住绝大多数的魔教。

　　何伯挥手一甩，这张纸燃起了黑色火焰，彻底烧成灰烬。

　　周兴见此，只是等待着何伯的反应。

　　他也不清楚纸条上面的内容是什么。

　　何伯想了好一阵，这才缓缓说：“五毒教那些人是我扶持起来的，此时却不听我的话，如果真不拿出个方案，天下人还以为我圣教软弱可欺，更会让另外三家对我圣教小看。”

　　那三家自然指的是朝佛教，圣金教和阴阳门这三家顶级魔教。

　　何伯睁开双眼：“让下面的探子出手吧，把五毒教那五股人马的高层，全部解决光，然后让陈飞他们白阳教的班底去接管五毒教。”

　　“是。”

　　周兴点头起来。

　　五毒教是好不容易培养起来的势力，大换血自然是不可能，但却可以更换一批高层。

　　如此做，也能证明圣教的掌控力还在，让下面的魔教对圣教保持着恭敬。

　　一场血夜出现。

　　当天晚上，整个陕西魔道，五毒教的所有高层，全部被人暗杀。

　　夜里，陈飞，洪天镇和金大川三人，也带着一百多个还活着的白阳教成员，全部入驻西安，开始对五毒教进行掌控。

　　仅此一夜，整个五毒教就变天了。

　　接下来，更是一场排除异己的屠杀。

　　而五毒教在第二天，也正是更名为了白阳教。

　　新的顶尖魔教出现了，白阳教！

　　整个阴阳界都为之震撼。

　　谁都清楚，这背后，并不是白阳教斗败了五毒教。

　　而是五毒教得罪了圣主，所以遭到了这一场血洗。

　　陈飞能顶替上去，成为新的顶尖魔教教主，也是被无数人羡慕。


第1121章 刘淮安的消息

　　当然，这种事，也羡慕不来，一是没人家的运气。

　　二来，人家能被圣教所扶持，成为顶尖魔教，自然也有其他的因素在。

　　“何伯这是在像我示威吗？”

　　圣金教总部，会议室内的各种东西都被司徒金真给砸烂。

　　圣金教的十几个高层，全部在周围不敢说话。

　　司徒风忍不住说：“义父，冷静些，那只是五毒教的事。”

　　“仅仅只是五毒教吗？”司徒金真瞪了司徒风一眼：“你懂什么？五毒教不听话，何伯是故意在向我施展手段，震撼八方呢。”

　　这件事，的确对司徒金真打击颇大。

　　虽然他们圣金教，是四大顶级魔教中，最为厉害的存在。

　　可五毒教也是四大顶级魔教之一。

　　虽然五毒教内部混乱是一方面。

　　但五毒教的那些高层，被圣教一夜拔除也是不争的事实。

　　看着五毒教的情况，总会有些兔死狐悲的心思。

　　特别是圣教的探子，无孔不入，恐怕就是他们圣金教的高层，也不知道有多少人是圣金教的探子。

　　……

　　不只是司徒金真。

　　但凡是有些势力的人，因为这件事，对圣教那边，又是加重了畏惧。

　　在何伯接管圣教后。

　　圣教对于整个魔道，远不如以前老圣主所掌控时期。

　　甚至连项诛掌控时，都大有不如。

　　所有人心里都下意识的弱化了圣教。

　　可何伯这一次的出手，可谓是又得回了大部分魔教的敬畏。

　　圣教毕竟还是圣教。

　　瘦死的骆驼比马大这个道理是没错的。

　　五天后。

　　原五毒教的一些反对势力，差不多已经被剿灭。

　　陈飞他们所带去的一百多个白阳教成员，全部水涨船高，升官发财。

　　当然，想要一下子就彻底将五毒教的这些势力牢牢掌控，还需要时间。

　　不过这都没问题。

　　陈飞成了顶尖魔教白阳教的教主。

　　而洪天镇，则是位列副教主之位。

　　至于金大川，只是担了一个长老的职位。

　　他们三人，心里别提多开心了。

　　之前混得最好的洪天镇，也不过就是黄蜂教的副教主。

　　当时黄蜂教，都还没能达到二流魔教的势力。

　　如今摇身一变，成了顶级魔教的副教主，这权势，可谓是一步登天。

　　而金大川，短短时间内，从一个毫不起眼的魔道底层人员，成了顶级魔教的长老。

　　而且还是长老中，地位最高的一号人物。

　　这种事，放在以前，金大川想都不敢想。

　　这天中午，风水玄学馆中。

　　项诛，林晓峰，觉尘，尹俊鹏在客厅吃着饭菜。

　　饭菜是项诛亲自下厨做的。

　　味道还算不错。

　　“项大美女，不是我说，他们三个靠谱么，在西安。”觉尘吃着饭菜说。

　　项诛摇头起来：“说不准，他们三个，现在看似还比较忠心，可若是久了，权势的味道尝到了，可就不一定能听我的话了，所以我最迟明天，就得赶到陕西，在幕后操控整个白阳教。”

　　“明天就去陕西？”林晓峰抬头看向项诛：“这么急？”

　　“不急不行，以免出现什么变故。”项诛说。

　　林晓峰刚想说陪项诛一起去呢。

　　忽然，手机便响了起来。

　　是震风打来的。

　　“喂？震风哥，有事？”林晓峰问。

　　震风说：“晓峰，龙虎山这边，你有个朋友出事了，你要不要过来？”

　　“我朋友？”林晓峰奇怪了起来。

　　“刘淮安那家伙，之前不久竟冲到我们龙虎山，想要大开杀戒，结果却被龙虎山降下。”震风叹了口气，随后说：“现在已经被关进地牢了。”

　　林晓峰皱眉起来：“我这边还有一些事，怕是走不开。”

　　坐在一旁的项诛听到了电话中的内容，她说：“也没什么事了，整个大局都定下，我的安危也有尹俊鹏保护，应该出不了啥问题。”

　　“可是。”林晓峰刚张开嘴。

　　项诛笑了起来：“你反正又不懂魔教这些东西，跟着我过去也没什么用，还是去龙虎山看看吧，刘淮安毕竟和你认识那么多年，于情于理，你都该去一趟的。”

　　听此，林晓峰却是笑道：“你是担心我过去有危险吧。”

　　“这倒不是。”项诛干脆的摇头起来：“只是你的确是帮不上什么忙。”

　　林晓峰白了她一眼，捏了她的鼻子一下：“就你能耐，行了吧。”

　　项诛像个小女生一样嬉笑了起来，说：“刘淮安忽然去龙虎山做这种事，恐怕也是另有隐情。”

　　“嗯，行，那我就走一趟龙虎山。”林晓峰对电话那头的震风说：“明天我就到龙虎山来。”

　　“行。”

　　电话挂断，林晓峰目光看向了尹俊鹏：“尹俊鹏，一定要保护好她。”

　　尹俊鹏冷漠的点了点头，没有说话。

　　以尹俊鹏的实力，光是保护项诛一人，不会出什么事情的。

　　毕竟项诛并没有走到台面上，只是在背后操控着这一切，只要小心谨慎一些就没问题了。

　　“终于要离开成都了，爽。”觉尘高兴得有些手舞足蹈，哈哈大笑说：“咱们什么时候出发去龙虎山？”

　　林晓峰回答说：“明天早上吧。”

　　……

　　第二天一早，林晓峰和项诛，尹俊鹏，觉尘四人，一同前往机场。

　　到了机场后，突然又要分开，林晓峰有些不舍。

　　不过项诛之前说的也没错，自己跟去陕西，真的是发挥不了什么作用。

　　还不如干点其他事。

　　“咋了？舍不得啊？”

　　通过安检后，项诛看到林晓峰的样子，笑着说：“放心吧，我在陕西不会有什么问题的。”

　　“一切小心些，我去一趟龙虎山，事情完了，就来陕西找你。”林晓峰开口说。

　　“嗯。”项诛点头起来。

　　两人分别在不同的登机口。

　　虽说现在项诛比之前在龙虎山居住时，要操劳了不少。

　　可对她而言，这样生活着，才更有意义。

　　林晓峰和觉尘登机后，飞机很快便起飞。

　　当天下午，林晓峰和觉尘才赶到了龙虎山的山脚下。

　　林晓峰穿着一身白色的运动装，而觉尘，则是一身蓝色僧袍。

　　两人来到登山的阶梯时，远远便看到了震风站在那等待着他俩。


第1122章 人死不能复生

　　“震风哥。”

　　林晓峰老远的就招手喊道。

　　震风脸上堆满笑容，笑呵呵的走了过来：“晓峰，来了？够威风的啊，我这才走没几天，白阳教竟然都成顶尖魔教了，项诛呢？”

　　“去陕西那边了。”

　　说着，三人便往山上走去。

　　路上，林晓峰也简单的说了一下这几天的事。

　　听完后，震风缓缓点头：“这事项诛还只能去陕西那边待着，陈飞，金大川和洪天镇这三人，现在靠谱是没错，鬼知道后面会怎么样？”

　　林晓峰问：“对了，刘老师是怎么回事？怎么会忽然和你们龙虎山闹起来？”

　　“这。”震风顿了顿说：“这就说来话长了，还得从刘淮安的妹妹，刘曼雪说起。”

　　“就是我当初帮刘老师用还阳禁咒复活的妹妹？”林晓峰隐约想起了这人。

　　他说：“刘曼雪不是加入你们龙虎山了吗？”

　　“可不是么。”震风点头说：“这事说起来，也是我最近才得知，刘淮安的妹妹进入我们龙虎山后，竟然喜欢上了我们龙虎山一个叫黄泽新的弟子。”

　　“这黄泽新是我们龙虎山一个资质还算不错的弟子，两人也算得上是郎才女貌。”

　　“谈了将近两年的恋爱，刘曼雪便忍不住告诉了他，自己当初是使用还阳禁咒所复活的事情。”

　　“黄泽新从小接受我们龙虎山传统道教理念的人，结果却接受不了刘曼雪是使用还阳禁咒复活一事，更何况，刘曼雪也将自己只剩下二十年寿命的事也一并说出。”

　　林晓峰点头起来问：“结果这黄泽新就甩了刘曼雪。”

　　“差不多就是这么回事吧。”震风长长的叹了一口气：“前几日，刘曼雪伤心之下，竟然跳下悬崖而死。”

　　林晓峰听后，登山的脚步一滞。

　　“自杀了？”林晓峰有些不敢相信的看着震风。

　　当初刘淮安为了复活他妹妹，可谓是煞费苦心，不知道吃了多少苦难。

　　没想到他妹妹竟然会为了这样一件事，就自杀。

　　震风点头：“嗯，刘淮安得知这件事后，便冲上龙虎山，想要血洗龙虎山，结果被降下，现在还被关押着。”

　　换做其他人，如果跑上龙虎山中，扬言要血洗龙虎山的话，恐怕早就被龙虎山斩妖除魔了。

　　不过刘淮安这事比较特殊。

　　毕竟真的严格算起来，人家妹妹因为龙虎山的门人而死，出于愤怒，做出这种过激的事情，也能理解。

　　杀刘淮安是不可能的。

　　毕竟龙虎山本就理亏。

　　可放刘淮安也不太现实。

　　刘淮安的实力可不弱。

　　那可是魔道年轻一代八大天才排名第五的人物。

　　此时的刘淮安，必然对龙虎山充满了怨恨，放出去后，肯定四处屠杀龙虎山的门人。

　　觉尘有些不明所以，他不认识刘淮安，更不认识刘曼雪，此时双手合十，叹道：“问世间情为何物，真叫人操蛋不已。”

　　林晓峰也有些唏嘘。

　　当初刘淮安费尽心思找自己，随后复活刘曼雪，甚至白无常出现，都没让刘淮安退步。

　　结果这才几年？

　　就已经变成了这样。

　　“你叫我来龙虎山，是想怎么样？”林晓峰问。

　　震风叹气：“我还能咋样，刘淮安是你朋友，我就想让你来劝劝，让他想开一点，如果他不消去这口怨气，恐怕得被我们龙虎山关上一辈子。”

　　林晓峰翻了个白眼：“人家好好一个妹妹，送到你们龙虎山，结果死了，他来讨要个说法，还得被你们关上一辈子，这还有王法没啊。”

　　“这事又不是我能做决定的。”

　　觉尘开口说：“既然那个刘淮安是因为这事来的，你们龙虎山把黄泽新交给他不就行了吗？”

　　“这不合规矩。”震风摇头：“龙虎山的长老也因此事商量过，结果是，刘曼雪的死，并不是黄泽新造成的，只是因为刘曼雪自己想不开。”

　　“把黄泽新交给刘淮安是不可能的。”

　　林晓峰顿时有些无言以对：“这事我可劝不了，除非是把黄泽新交给刘老师。”

　　说实在的。

　　林晓峰从心理上，更偏袒刘淮安。

　　换位思考一下，如果是他，恐怕也比刘淮安好不到哪去，也会想将龙虎山给杀个一干二净。

　　可惜的是，刘淮安毕竟不比邪去真那般实力。

　　很快，他们便来到了龙虎山的山门。

　　震风带着他们从偏门进入，直接往监牢的方向走去。

　　龙虎山的监牢，平日里其实也根本没用。

　　这种监牢是不可能用于关押妖魔鬼怪的。

　　只是偶尔有弟子犯错，才会关押一下。

　　这座监牢看起来就像是个普通稍大的屋子。

　　里面用铁棍，隔出了五个牢房。

　　整个牢房中，都干净得很，毕竟平日并没有什么人住在这里。

　　而刘淮安，此时穿得破破烂烂，显然之前跟人大战过一场，此时，他浑身绑满了铁链，倒在地上，浑身上下还贴着黄符。

　　这些黄符是为了压制他的邪术。

　　有这些黄符在，他就跟个普通人没什么区别，想要挣开这些铁链，基本是没有丝毫希望。

　　看着狼狈的刘淮安，林晓峰心中叹息了起来。

　　上一次见面，还是在魔道比武上。

　　如今，刘淮安却成了这般模样。

　　刘淮安原本还算俊俏的脸，此时长满了胡子，他听到脚步声，慢慢睁开了双眼。

　　林晓峰，震风和觉尘三人，走到监牢旁。

　　“刘老师。”林晓峰刚开口。

　　刘淮安声音嘶哑的说：“林晓峰？想要劝我吗？滚！告诉那些道士，我刘淮安跟他们龙虎山不死不休，有本事就杀了我，否则，让我找到机会，我能杀他们龙虎山多少人，就杀多少人！”

　　震风有些尴尬。

　　林晓峰看向一旁的震风问：“能开门吗？我进去和他叙叙旧。”

　　“嗯。”震风点头起来，随后叫来一个掌管钥匙的道士，打开了监牢的房门。

　　林晓峰也没让觉尘和震风跟着，独自一人走了进去，坐到刘淮安对面。

　　刘淮安躺在地上，跟个乞丐一般。

　　毕竟是认识那么多年的朋友，林晓峰不禁有些心疼的说：“刘老师，人死不能复生，何必呢。”


第1123章 关照

　　刘淮安双眼无力的盯着天花板，没有说话。

　　林晓峰看向监牢外的震风和觉尘二人，摆了下手，示意他们二人先出去。

　　震风和觉尘见此，一起走了出去。

　　“刘老师，认识这么多年了，怎么？和我还有什么话不能说。”林晓峰笑呵呵的询问。

　　刘淮安见屋里只剩下了他们二人，他这才终于开口说：“有酒吗？”

　　“当然有。”林晓峰点头，随后冲外面喊道：“震风哥，去拿点好酒来。”

　　也就几分钟，震风便提着两瓶茅台，他把茅台放在监牢里后，也不说话，转身便走了出去。

　　此时他也指望着林晓峰能劝说一下刘淮安。

　　毕竟这样一直关着刘淮安，也不叫个事。

　　林晓峰打开两瓶酒，随后，妖刀出现在了他的右手。

　　他轻易的劈断绑住刘淮安的铁链。

　　“来，好好喝一顿。”林晓峰将酒递到刘淮安的手中。

　　刘淮安接过酒，闷头就喝了一大口，双眼含泪道：“林晓峰，你说，我当初同意我妹妹到龙虎山，是不是害了她。”

　　林晓峰坐到了地上，背靠在墙壁上：“怎么又是害了她？是你不断的努力，才让她又活了几年，说起来，她还赚了，白活了这么几年。”

　　“是吗？”刘淮安的双眼落寞了片刻，深吸一口气，道：“我就是气不过，那个叫黄泽新的王八蛋，害死了我妹，我想要龙虎山交人，他们却推三阻四，不愿意，如果我有实力，我必要灭光龙虎山！”

　　说完，他拿起酒，狠狠的喝了一口。

　　林晓峰感觉得到他的愤怒。

　　随后，刘淮安问：“晓峰，帮帮我，再帮我复活一次我妹妹，可以吗？”

　　“还阳禁咒，用一次，已经是有违天理，再用一次是不可能的。”林晓峰毫不犹豫的拒绝道：“这件事，若是让白无常所知，恐怕连你的性命，也保不住。”

　　刘淮安颓废的靠在墙边，无精打采的继续喝起酒来。

　　他说：“这么多年，我就是想要让我妹过得舒服一些，让她不受委屈，平平安安的过完后半辈子，可没想到，最后却是这样一个结局。”

　　“你尽力了。”林晓峰劝道。

　　“我知道，你是龙虎山找来的说客，我也明白，以我的实力，想要和龙虎山作对，完全是螳臂挡车，可他们必须把黄泽新交出来，否则就干脆杀了我，一了百了，这是我的底线！”刘淮安说道。

　　“明白了，我会把你的意思，带出去的。”林晓峰叹了口气。

　　这还能怎么劝？

　　根本没得劝。

　　林晓峰又陪着刘淮安喝了一阵闷酒。

　　两人相对无言，林晓峰走出监牢。

　　守在外面的那个道士赶忙走了进去，看到铁链被砍断，急忙走上前，又把刘淮安结结实实的绑了起来。

　　刘淮安也没反抗。

　　目前的情况，再怎么反抗其实都没有什么作用。

　　毕竟在龙虎山的地界，就他一个刘淮安，还能翻出什么花出来吗？

　　林晓峰来到外面，一直等候着的震风赶忙走了上来。

　　“他怎么说？”震风双眼直勾勾的看着林晓峰。

　　林晓峰摇头，叹了口气说：“他要黄泽新的命，如果不行，就让龙虎山杀了他，总之他不会妥协。”

　　“我也应该想到会是这样一个结果。”震风哀叹了一声，双眼中，蛮是无奈。

　　这件事的对错太难定论。

　　“我会把刘淮安的意思转达给上面的长老，我先带你和觉尘找个地方住下吧。”震风说完，带着林晓峰和觉尘来到了之前，项诛在龙虎山所居住的灵榇院。

　　灵榇院本就是为外宾所居住而建。

　　震风指着灵榇院说：“徐长老之前听闻你们要来，特意已经让人收拾好了灵榇院。”

　　上次林晓峰找出凶手，也算是变相的帮徐长老报仇。

　　“嗯，我也懒得跟你客气，我就在这先住下，你先去找龙虎山的那些长老，把刘淮安的事给说清楚。”林晓峰说道。

　　“行。”震风点头，转身赶忙离去。

　　带震风离去后，觉尘才笑道：“没想到转了一圈，结果咱们又跑回灵榇院住。”

　　“这次可能住不了那么久的，等刘淮安的事解决，咱们就离开。”

　　林晓峰说着，便到灵榇院院子中的石椅上坐下。

　　觉尘坐到对面，开口问：“对了，那个刘淮安究竟是什么身份啊。”

　　“是我很久以前的一个朋友了。”林晓峰的记忆，忽然又回到了曾经还在万州读书时，第一次看到刘淮安，他作为老师，进入教室的场景。

　　反正闲着也是没事，林晓峰就将刘淮安的那些事，一五一十的说出。

　　觉尘听完，略感惊讶，忍不住说：“没想到还能有这样的人，对自己妹妹也太好了。”

　　“换做是你呢？”林晓峰笑问道。

　　觉尘翻了个白眼：“我打小就是个孤儿，从不知道有兄弟姐妹是个什么滋味，我哪知道。”

　　两人闲聊时，龙虎山的徐长老也走进了灵榇院中。

　　“林小友总算是到了，没提前通知，也没到山门去接你，真是抱歉。”

　　徐长老大步走了进来，脸上带着笑容。

　　“徐长老客气了。”林晓峰站起来，说道：“我此行过来，打扰了龙虎山的清净，本就不好意思，哪还敢让徐长老亲自来接？”

　　“坐坐，站着干什么。”徐长老坐到了石椅上：“林小友这次来，是因为刘淮安？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“他和我认识多年了，还希望徐长老多照顾着些。”

　　“放心。”徐长老点头起来。

　　事实上，从最开始刘淮安闹事，徐长老就一直在关照着。

　　毕竟他也听闻过刘淮安和林晓峰认识。

　　徐长老叹气说：“刚才我也从震风口中得知，刘淮安这脾气，还真是倔啊。”

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，人家妹妹好好的来了龙虎山，结果死在了这里，想要个说法，倒是很正常。”

　　“这件事上，黄泽新并没有什么错，也没有动手杀刘曼雪，而且他还是黄成长老唯一的孙子。”徐长老摇头起来：“难办咯。”


第1124章 反杀

　　“他还是你们龙虎山一个长老的孙子？”林晓峰心中一沉：“那你们更是不可能将黄泽新交出去了，这事还真挺难办。”

　　徐长老点了点头：“谁说不是啊。”

　　林晓峰坐在椅子上聊了起来。

　　这件事情，林晓峰也管不了更多。

　　虽然他很想帮刘淮安，但说实话，这件事，的确是刘曼雪自己的心理承受能力不行。

　　自己自杀的，根本就怪不得那个叫黄泽新的小子。

　　这件事，整个龙虎山也没得出个什么结论。

　　有的人说，要让黄泽新去给刘淮安好好道歉。

　　不过立马就有人反对，说依照刘淮安此时的情绪，恐怕看到黄泽新，不接受他的道歉不说，恐怕还得杀了黄泽新。

　　还有人说，是黄泽新自己惹出来的事，大不了就让他去给刘淮安杀了，一命还一命，用来保龙虎山的英名。

　　不过刚提出这个建议的人，立马就让黄成长老一通大骂。

　　开玩笑呢？

　　换做一般弟子也就罢了，黄泽新是黄成唯一的亲孙子，让他孙子去抵命？

　　别开玩笑了。

　　总之，整个龙虎山各种各样的说法都有。

　　迟迟得不出个结论。

　　林晓峰和觉尘当天夜里，很早就睡下。

　　凌晨一点左右。

　　监牢的门口，一个年轻人，偷偷摸摸拿出一把钥匙，打开了监牢的门。

　　他走进去，刘淮安正在地上熟睡呢。

　　来人正是黄泽新。

　　黄泽新看起来二十五六岁，面容俊朗。

　　他手中却是拿着一把锋利的匕首。

　　他小心翼翼的打开铁门，走了进去。

　　不过走路的声音，却是吵醒了刘淮安。

　　刘淮安唰的一下，睁开了双眼。

　　“你是谁！”刘淮安大吼了起来。

　　黄泽新被吓了一跳，手中的匕首都差点掉在地上。

　　他虽然是龙虎山上，资质不错的弟子，可杀人这种事，却是头一回干。

　　“王八蛋，刘曼雪是自杀的，你非要来龙虎山上找我的麻烦。”黄泽新咬紧牙齿，想着今天会议上，说要让自己抵命。

　　他当然害怕。

　　万一自己爷爷顶不住压力，让他抵命的话，他这辈子可就完了。

　　所以他想了半夜，决定先下手为强，只要杀了刘淮安这个罪魁祸首，自己必然不会再有什么事情。

　　刘淮安的双眼冰冷了起来：“我当是谁呢，你就是黄泽新吧，我想找你，你躲着，现在倒好，自己却是蹦了出来，省得我慢慢去找了！”

　　黄泽新深吸了一口气：“我今天杀了你！”

　　他冲上去，就想一刀捅死刘淮安。

　　刘淮安虽然被铁链五花大绑，身上还贴着符咒，被限制了邪术。

　　可他好歹是魔道年轻一代八大天才之一。

　　其实力，是黄泽新能比的吗？

　　刘淮安虽然双手被绑，可却已滚，躲开他这一刀。

　　黄泽新却是不依不饶的冲上去，朝着刘淮安刺了起来。

　　一刀又一刀。

　　匕首不断的扎在刘淮安的身上。

　　不过都被刘淮安避开了要害位置，而且黄泽新或许是第一次杀人，根本就没能扎太深。

　　最后一匕首扎上去。

　　漆黑的夜里，黄泽新感觉到了一阵寒意。

　　“刺够了吗？”

　　刘淮安冰冷的声音传来。

　　砰的一声，煞气从他的身上涌了上来，这些煞气，轻易的斩断了绑住他的铁链。

　　“怎，怎么可能。”黄泽新脸色惨白了起来：“你身上有符咒压制，不可能使用煞气的！”

　　“真是蠢货。”刘淮安浑身鲜血，可双眼中，却绽放着异样的杀意。

　　“你真以为自己的本事，能刺到我？你刺的，不过是封印我邪术的符咒！”刘淮安说道。

　　原来刘淮安是故意让黄泽新刺的这么多下。

　　并且每一刀，刘淮安都控制着让黄泽新刺中自己贴着符的位置。

　　那些原本镇着刘淮安邪术的符，被黄泽新给刺破，自然是没有了威力。

　　“怎，怎么会。”黄泽新的脸上，露出了惊恐的神情。

　　能不害怕吗？

　　他既然和刘曼雪谈了那么久的恋爱，又怎么不知刘曼雪有一个哥哥，是魔道八大天才之一？

　　黄泽新转身就像跑。

　　无数的煞气席卷在了他的身上。

　　……

　　砰！

　　灵榇院的大门被人一脚踹开。

　　震风跑了进来喊道：“晓峰，赶紧起床，出大事了。”

　　“怎么了？”

　　林晓峰满是困意，坐了起来，打起了哈欠。

　　“黄泽新死了，被刘淮安杀了！”震风急忙说道。

　　林晓峰原本躺在床上，睡意朦胧。

　　听到这句话，瞬间脑袋就清醒了过来。

　　“你说什么？”

　　林晓峰有些不敢相信的看着震风：“黄泽新被刘淮安给杀了？”

　　他急忙跳下床。

　　觉尘也听到动静，赶忙起床问：“怎么回事？”

　　“一言难尽，跟我一起去龙虎山的大殿，现在刘淮安就在那里。”震风说。

　　“赶紧走。”

　　他们三人急忙往龙虎山大殿赶去。

　　路上，林晓峰忍不住问：“刘老师被绑在监牢里，还被封了邪术，怎么可能杀得了黄泽新？”

　　震风道：“事情有些复杂，是黄泽新那小子，不知道脑袋哪根筋搭错了，想要去先下手为强，结果却傻不拉几的把刘淮安身上的那些符给刺破，让刘淮安恢复了邪术。”

　　林晓峰眉头微微一皱：“意思是，是黄泽新想要先杀刘老师？”

　　“没错。”震风点头起来：“此时，黄成长老想要杀了刘淮安，却被其他长老给劝住。”

　　大殿中，不少龙虎山颇有地位的人，都已经在，一共十几人。

　　坐在椅子上，而刘淮安，被绑得结结实实，身上贴着符，跪在大殿中间。

　　而他的旁边，则躺着一具尸体。

　　虽然林晓峰不认识黄泽新，也能猜到这具尸体，恐怕就是黄泽新了。

　　大殿上方掌门宝座是空着的。

　　两边坐着长老等一些资历比较老的龙虎山道士。

　　黄成长老看起来七十多岁，脸色涨红，看到跪在地上的刘淮安，双眼都快喷出火光，正在怒吼：“这邪教贼子，杀了我们龙虎山的人，难不成就要放过他？”

　　旁边的几个长老，纷纷劝说了起来。


第1125章 活罪难逃

　　“老黄，你冷静点。”

　　“这件事我们得好好商量才行，可不能意气用事。”

　　黄成听到这些话，愤怒的指着另外几个长老的鼻子大骂：“死的不是你们的孙子，你们当然冷静！我今天非要杀了这混蛋！”

　　“黄长老这威风劲倒是不小。”林晓峰踏入大殿，开口说：“一直以为龙虎山这样的千年门派，是个讲道理的地方，结果却也是喜欢滥用私刑。”

　　“什么叫滥用私刑，林晓峰。”黄成看到来人，冷哼道：“这家伙杀了我孙子，我杀他，难道不是天经地义？”

　　林晓峰以前也来过很多次龙虎山，黄成自然是认识他的。

　　刘淮安并没有说话，只是回头看了一眼林晓峰。

　　林晓峰回了一个笑容，随后看向黄成：“黄长老，什么叫天经地义？”

　　“刘老师的妹妹，因为和你孙子恋爱，结果自杀而亡，刘老师来要个说法，这不过分吧？”

　　“结果你孙子呢？出于心亏，结果竟想要杀了刘老师，如果不是刘老师自己的身手好，你孙子不是对手，恐怕刘老师已经命丧你孙子的手中。”

　　“难道让你孙子杀了他，就是天经地义的吗？”

　　黄成当然想说是。

　　可是他毕竟身份是龙虎山的长老，怎么可能说出那样的话。

　　黄成深吸了一口气：“好小子，倒是能说会辩，他妹妹又不是我孙子杀的，他凭什么来要说法？可我孙子，却是实实在在死在他手里。”

　　“是你孙子先想杀他的。”林晓峰声音提高了几个分贝。

　　整个大殿的人，全部都听得清清楚楚。

　　“你孙子先想杀人，您难道认为，就是对的吗？”林晓峰直勾勾的看着黄成的眼睛。

　　黄成的脸色阴沉下来：“林晓峰，严格算下来，你也是魔教之人，当然是和这刘淮安一个鼻子出气，你所说的，不能作数。”

　　“为什么不能作数？”林晓峰反问：“难不成黄长老认为我所说的，没道理？所谓公道自在人心，这件事，谁对谁错，大家心里都明白着的。”

　　“我今天连你这邪魔歪道一起杀了！”黄成情绪显然很激动，想要冲上来跟林晓峰拼。

　　徐长老赶忙拦住：“哎哎，老黄，有什么话咱们好好说，这事，话也说回来，的确是你孙子做得不对。”

　　“咋滴？还想动手？”觉尘来劲了，大声说：“徐长老，别拦着，让他过来和晓峰比划比划，谁怕谁啊。”

　　觉尘这家伙，还真是看热闹不嫌事大。

　　林晓峰回头，白了这挑事的家伙一眼。

　　徐长老一听，笑了一下，也让开。

　　黄成却是没有再冲上去。

　　他又不是没有听说过林晓峰的事迹。

　　说真的，即便他黄成是龙虎山的长老，和林晓峰斗起来，恐怕还真不一定是对手。

　　此时徐长老拦住自己，给个台阶下就算了。

　　真要傻不拉几的冲上去跟林晓峰拼命，恐怕反倒是自取其辱了。

　　“这件事，总要拿个说法出来。”徐长老开口问：“大家协商一下吧，看怎么处理。”

　　大殿中，陷入短暂的沉默后，一个长老说：“不管怎么讲，黄泽新毕竟是我们龙虎山的门人，被这刘淮安所杀，咱们总得讨要个说法，否则别人还得认为我们龙虎山软弱可欺，自家弟子，在山门中被人杀了，都还不管不顾。”

　　黄成顿时向这长老看去，双眼之中，满是感激之色。

　　“这也不妥。”另有一个长老摇头：“黄泽新自己想要害人，却被人反杀，这事能埋怨谁？只能怪他自己。”

　　整个大殿中，顿时混乱闹了起来。

　　震风在林晓峰耳边小声说：“最好还是少说几句，不要得罪太多人。”

　　“实话实说而已。”林晓峰轻微摇头：“刘老师杀黄泽新，处于自卫，本就没错，若是龙虎山这些人因此想要对刘老师下手，我肯定不会坐视不理。”

　　“我支持你。”身旁的觉尘点头起来：“我也看这群牛鼻子道士不爽。”

　　震风瞪了觉尘一眼：“我们道士说话，你个和尚别插嘴。”

　　不管如何，震风从心理上，还是更偏向于龙虎山的利益。

　　虽然他此前也认识刘淮安，可双方关系也就仅限于认识，并没有深交。

　　“掌门回来了！”

　　忽然，门外不知道谁大喊了一声。

　　凌霄穿着一身道袍，风尘仆仆的走进大殿之中。

　　凌霄进来后，看向林晓峰，冲他笑了一下，随后直接往大殿上方走去，坐在了掌门的位置上。

　　待凌霄坐好，所有人齐声喊道：“参见掌门。”

　　“行了。”凌霄看了一眼地上的刘淮安，说：“事情的经过，我回来的路上也听说了，刘淮安，你认为，这件事该怎么处置？”

　　刘淮安声音嘶哑说：“我已帮我妹报仇，是杀是刮，悉听尊便。”

　　黄成一听这话，急忙跳出来说：“小子，这可是你说的，可别不认账。”

　　觉尘开口说：“这个黄长老，你们家掌门都还没发话呢，你这么急跳出来干什么？”

　　“小秃驴，你什么意思？”黄成看向觉尘：“我早看你这和尚不爽了，我们龙虎山道家之地，可不欢迎你这样的和尚。”

　　“欢不欢迎，可不是你说了算的。”觉尘白了他一眼：“凌掌门，你们龙虎山，是你这掌门做主，还是这黄长老做主啊？”

　　黄成被气得不行。

　　偏偏觉尘这嘴巴，就是得理不饶人：“哎哟，黄长老怎么不说话了，有什么话就说，可别气坏了身体。”

　　黄成刚要发作，凌霄便说：“行了，黄长老，这件事，是黄泽新自己想要杀刘淮安，可学艺不精，死了也怨不得任何人。”

　　黄成张开嘴巴，显然还想说些什么，可看到凌霄冰冷的脸色，却硬是把话给吞了回去。

　　凌霄对跪在地上的刘淮安说：“刘淮安，你毕竟是魔教之人，虽然是黄泽新先动手想要杀你，可你在我龙虎山，杀了我龙虎山的弟子，这是事实，即便是你有理，可死罪可免，活罪难逃。”


第1126章 无间城

　　“凌霄，你这样说就不对了。”

　　大殿中，一个反对的声音响起。

　　林晓峰走上前，看着凌霄说：“刘淮安处于自卫杀的黄泽新，这件事，不管怎么看，都跟刘淮安没有关系才对。”

　　凌霄眉头微微皱了一下：“晓峰，这是我们龙虎山的家事，你还是不要插手的好。”

　　“凌霄，我的脾气你应该也清楚，刘老师和我认识很多年了，这件事，若是他的错，我肯定不会插手。”

　　林晓峰顿了顿，接着说：“可这件事，他没错。”

　　“你这家伙。”凌霄看着下方的林晓峰，说：“但是在我龙虎山，就得守着我龙虎山的规矩。”

　　凌霄站了起来，指着下方的刘淮安：“来人，将刘淮安关押到藏经阁之中，清扫藏经阁三年！”

　　“这！”

　　黄成的脸色难看了起来：“掌教，这个处罚，是不是有点太轻了？”

　　林晓峰也同时松了一口气。

　　他原本还以为凌霄会如何惩罚刘淮安呢，没想到竟然是如此轻松的事情。

　　不过仔细想来，这倒也很正常。

　　凌霄也并非是不通情理之人。

　　只不过，不管谁对谁错，刘淮安毕竟是杀了龙虎山的人。

　　真的不做一点惩罚就让他离开，恐怕即便是凌霄也难以服众。

　　只要惩罚不要太过分，林晓峰倒也能够接受。

　　凌霄往一旁的黄成看去：“黄长老，这件事，就这样定下来，如果你对我的决定有什么不满，等以后再说。”

　　“带刘淮安去藏书阁！让他打扫清洁。”凌霄大声地说道。

　　两个龙虎山的弟子走了进来，来到刘淮安身旁，押起他，把他往外面带了出去。

　　刘淮安路过林晓峰身旁时，小声的说：“谢谢。”

　　“嗯。”林晓峰点了点头。

　　看着刘淮安慢慢被带远。

　　凌霄如此做，已经是很给面子了，这件事，能有这么个结果，实际上也属不易。

　　“行了，这件事就这样定下了。”凌霄对黄成说：“不过有一句话，我还是先说明的好，黄长老，之后，你不许找刘淮安的麻烦，如果让我知道你私下找他麻烦，我也不饶你！”

　　“谨遵掌门教诲。”黄成叹了口气。

　　话都已经说到了这个份上，他黄成还能说什么？

　　这些龙虎山的高层渐渐散去。

　　“凌霄，我也先回去休息了。”林晓峰拱手，就要带着觉尘一起转身会灵榇院。

　　凌霄倒是走了过来：“急着走干什么，叙叙旧呗。”

　　一听凌霄如此说，林晓峰就白了他一眼：“前不久在成都才见了面，叙什么旧啊。”

　　“你难道不知道有一句话说的是，几日不见，如隔三秋。”凌霄问。

　　林晓峰忍不住笑了起来说：“你有啥事就赶紧说，别拐弯抹角的，这可不像是你的性格。”

　　林晓峰隐约也感觉到凌霄应该还有什么事才对。

　　他总不可能是因为黄泽新和刘淮安的事情回来的。

　　堂堂龙虎山掌门，怎么可能因为这么一点小事就从外面赶回来。

　　“还真是有个事想要找你帮帮忙。”凌霄说：“我想让你陪着我走一趟无间城。”

　　“无间城？”林晓峰有些奇怪的看着凌霄。

　　这家伙怎么突然想去这个地方了。

　　说起无间城，这可不是什么好地方。

　　无间城坐落在西北的一处荒漠之中。

　　在唐朝时，那个地方是丝绸之路上一个颇为繁华的城市。

　　富商云集，车水马龙。

　　可是忽然有一天，整个城市中的人，齐齐消失了。

　　当时可谓是震惊了整个朝野。

　　皇帝下令严查此事，想要找出缘由。

　　结果谁也说不出个原因。

　　后来是一个游方道士，路过此地，便说：此城之人，全部下了无间地狱，永世不得超生。

　　并且之后，谁要是再进这个城市住上一夜，第二天便会消失得无影无踪。

　　按照那位游方道士所说，但凡是进入这个城市居住一夜的人，全部都会进无间地狱。

　　至此，无间城的名声，也就得来。

　　而无间城，也瞬间没落，没有人敢再靠近这一座令人感到恐惧的城市。

　　这种诡异的地方，即便是林晓峰，也不想去。

　　“好好的，去无间城做什么？”林晓峰颇为不解。

　　反而是一旁的震风，脸上透露出了震惊之色，问：“掌门，难不成，你还想要去寻找他？”

　　“嗯？”林晓峰看向了震风。

　　凌霄则是微微叹气。

　　震风看着凌霄，那眼神，好像是在询问要不要说出来。

　　凌霄则是微微点头。

　　随后，震风才说：“掌门从小便有一个关系极好的师弟，名叫凌震。”

　　“后来凌震不知道因为什么缘故，独自去了无间城，最后，再也没有回来过。”

　　觉尘却是一脸的好奇，询问道：“那无间城是什么地方？”

　　“一个有可能去了，就再也回来不了的地方。”林晓峰随后将无间城的事迹解释了一番。

　　觉尘听完，习惯性的摸了一下自己的光头：“这样说起来，那地方还真是够凶的，咱们好好的，还是别去那地方瞎晃悠了，珍爱生命，珍爱生命嘛！”

　　凌霄看着林晓峰说：“当然，这件事我也不强求。”

　　“掌门，你也不能随随便便就去。”震风劝阻说：“从古至今，去了无间城之后的人，就没有一个能够回来的，您去了……”

　　后面的话，他没有说出口。

　　凌霄背着手问：“你是怕，我也是有去无回？”

　　“说这话虽有些不吉利，可您对我们龙虎山太重要了，万一有个什么闪失，那可怎么行。”震风开口道。

　　“那凌震又是你什么人？”林晓峰开口问。

　　凌霄说：“是我的师弟，我俩从小一起学艺，如亲生兄弟一般，只可惜他五年前，忽然去了无间城，我一直想要查清楚他为何去无间城，可到现在，也没有搞清楚。”

　　“如果他真的就这样彻底消失在无间城，我也不会冒险去寻他，可我在不久前，忽然收到了他的一段录音。”凌霄说：“也正是这段录音，才让我想要去寻他。”


第1127章 录音

　　“录音？”

　　林晓峰，觉尘和震风三人都面面相窥。

　　“掌门，能让我们听听录音吗？”震风询问道。

　　凌霄拿出自己的手机，随后打开了一段只有短短五米的录音。

　　“师兄，救我，我好苦，我在无间城过得好苦！”

　　录音断断续续，而且音质很不好。

　　但也能听清里面这人的话。

　　四人皆是沉默了起来。

　　凌霄说：“这次我回龙虎山，就是准备安排一些事，如果我去了无间城，回不来，也不至于会让龙虎山乱起来。”

　　震风一边思考着，一边在大殿中来回渡步：“掌门，这件事您真考虑清楚了？这可不是什么小事，说句难听点的，若您一区不回的话……”

　　凌霄平静的说：“我既然去，自然也有这个打算，否则也不会回来交代之后的事了。”

　　这几乎已经变相的算是交代后事了。

　　震风自然想要阻拦凌霄。

　　开玩笑呢，以凌霄的身份。

　　若是出事，那龙虎山可是要变天的。

　　但他却也说不出任何阻拦的话。

　　一是，他以前就待在龙虎山，看到凌霄和凌震的关系极好。

　　二是，这件事，自己劝了，恐怕也没有什么作用。

　　凌霄看到震风的脸色，反倒是露出笑容，劝说：“放心，我又不傻，如果无间城真如传说中那样，进入的人会进入无间地狱永世不得超生的话，我当然也不会贸然前往。”

　　“可这段手机录音是前不久发出的，这就说明无间城中的那些人，恐怕并不是进入了真正的无间地狱，而是另有隐情。”

　　站在一旁的林晓峰开口问：“凌霄，你准备去无间城后，怎么整？”

　　倒不是林晓峰不愿意帮凌霄的忙。

　　而是这无间城自古以来，各种各样的传闻，林晓峰哪敢乱闯。

　　这么多年来，也有不少道法高强的人，想要去闯无间城，试试这地方究竟是不是如传说中的那么邪门。

　　结果一个个，统统有去无回。

　　凌霄沉默片刻，说：“我想试试在无间城过一夜。”

　　林晓峰露出了犹豫之色。

　　显然是在考虑到底要不要陪凌霄走这一趟。

　　凌霄笑着说：“我让你陪着，也只是想要有一个照应，并非是要让你跟我一起在无间城过夜，第二天，如果我消失，总得有个实力强劲的人在外面接应。”

　　“而时间仓促，你刚好也在这里，就找你帮忙了。”

　　觉尘却是问道：“话说回来，你们龙虎山的高手也不在少数，直接让你们龙虎山的高手陪你去不就成了？”

　　没想到凌霄反倒是摇头了起来：“我们龙虎山的这些人，绝大多数人，从小练的本事，都只是斩妖除魔，但是对于一些未知的东西，应变能力却远远不够。”

　　“行，我陪你走一趟。”林晓峰想了一阵，还是决定答应下来。

　　凌霄这些年，帮自己的事也不少，这次他可谓是好不容易才开口找自己帮忙。

　　林晓峰又怎么好拒绝？

　　而且自己不在无间城过夜，只是作为接应凌霄的话，应该也不会有太大的危险。

　　看林晓峰点头了，觉尘也在一旁表态道：“那我也跟着你们一起去。”

　　“你瞎凑什么热闹。”林晓峰回头白了他一眼：“老老实实在龙虎山给我待着。”

　　“你可别看不起人啊，我还真就去定了。”觉尘说。

　　这并不是觉尘担心林晓峰的安危，而是对无间城，的的确确很感兴趣。

　　加上林晓峰都同意了。

　　觉尘当然也想去见识一番。

　　不管那无间城有什么玩意，打不过，自己逃总是没问题吧？

　　“我……”震风刚想开口，凌霄便说：“你就不要去了，那地方，人多恐怕也不顶用，我接下来的这几天，会先做一些安排再离开。”

　　震风皱眉，想了一下，这才点头：“总之你们一切小心点。”

　　此时天色也挺晚了，林晓峰又提醒了一下凌霄，让他不要令下面的人亏待刘淮安。

　　凌霄当然是毫不犹豫的答应了下来。

　　随后，林晓峰才和觉尘，往灵榇院赶回去。

　　“晓峰，你说那无间城是不是真就跟传闻的那样，去的人，全部下了无间地狱？”觉尘走在林晓峰身旁，好奇的问。

　　林晓峰摇头：“其实我也不太相信仅仅在一个城市中住一夜，就会下无间地狱。”

　　无间地狱即便是在地府中，也是阳间的人，做了穷凶极恶的事，死后才能进入。

　　一般干点小偷小摸这种事的，连下无间地狱的资格都没有。

　　“恐怕那无间城，背后有什么不为人知的秘密。”

　　回到灵榇院后，林晓峰和觉尘也终于是躺下睡去。

　　后面的几天，林晓峰跟觉尘就在院子里下下棋，没有事情的话，也不随便离开这里。

　　最多就是到藏书阁中，陪着刘淮安聊聊天。

　　其实也能看出，刘淮安在杀死黄泽新后，对龙虎山的仇恨消去了不少。

　　作为魔道中人，这几日，他竟然还在藏书阁中，看起了书。

　　毕竟算是变相的在藏书阁里软禁三年。

　　总得找点乐趣。

　　藏书阁中，不管怎么讲，都比监牢中要舒服得多，最起码还有这么多的书籍能够翻阅。

　　刘淮安偶尔泡杯茶，看看书。

　　几天下来，心性倒是比以前更加沉稳了一些。

　　一晃，就到了第五天。

　　这天清晨，凌霄便给林晓峰打电话，让他跟觉尘收拾好行李，在龙虎山大门集合。

　　林晓峰两人哪有什么行李收拾。

　　一人背一个包，就来到大门。

　　凌霄穿着一身黑色皮衣，背后背着一个极大的剑盒。

　　这里面装着他的八柄桃木剑。

　　远远看去，凌霄的气质，还真不是普通人能够比拟的。

　　凌霄回过头，看到林晓峰和觉尘，开口说：“准备好了吧？出发吧！”

　　专门有一个道士赶来开车送三人到机场。

　　到达机场后，三人买了前往新疆乌鲁木齐机场的机票。

　　无间城，坐落在新疆南边极为荒凉的一片区域，这一片地方，几乎可以称得上是渺无人烟，平日里，也很少会有人到这里来。


第1128章 靠近无间城

　　新疆南部的一个小镇。

　　这个镇子并不大，居住在镇上的人，可能不超过一万人。

　　街道上的车辆并不多。

　　此时，一辆吉普越野车开进了镇子。

　　开车的正是凌霄。

　　这车是他们租来的。

　　林晓峰靠在副驾驶上，看着手中的地图：“这已经是距离无间城最近的小镇了，没想到还距离无间城有两百多里。”

　　开车的凌霄说：“无间城方圆几百里，基本上都没有人烟，当地的老百姓把那里当做邪地，根本就不敢靠近。”

　　躺在车子后排的觉尘打了个哈欠问：“我们今天直接去无间城吗？”

　　“还是不用那么急。”凌霄摇头起来：“先在镇子上休息一夜，明天再动身过去。”

　　其实三人都疲惫得很。

　　光是坐车，就令林晓峰感觉腰酸背痛。

　　车子停在了一家小旅馆门口。

　　这家旅馆不大，生意淡得很。

　　三人走进去，就看到一个本地维吾尔族的店老板坐在柜台里，他见来了客人，很热情的站起来，用并不是很熟练的普通话问：“三位，住店呢？”

　　“嗯，开三间房。”凌霄说。

　　或许是很久没有人来住店，店老板显得有些兴奋，帮三人开好房间后，更是热情的帮他们提东西上楼。

　　这搞得林晓峰几人反倒是有些不好意思。

　　把行李放好在房间中后。

　　林晓峰掏出根烟，递了过去：“老板，跟您打听个事。”

　　“你说。”老板接过烟，点燃吸了一口。

　　林晓峰问：“你知道无间城吗？”

　　“无间城？”老板脸上起初还有些迷惘，随后忍不住问：“你难道说的是那座禁忌之城？”

　　“没错。”林晓峰点头：“老板你知不知道那座城的情况。”

　　这本地人毕竟居住了一辈子，说不定清楚一些他们不知道的事呢。

　　没想到店老板却是一个劲的摇头：“不能去，不能去，三位小兄弟，起初那些年吧，不少人都想要去禁忌之城探险，可是全部都有去无回啊！”

　　“而且二十多年前，国家还派了一队考察队过去，也是有去无回。”店老板说：“那座城是受了诅咒的，但凡是去了那里的人，都回不来。”

　　店老板也是热心，一口气给他们几人说了这么多。

　　觉尘在旁：“难不成，去了那地方的人，真就没有一个能够回来？”

　　“可不是么。”店老板吸了口烟：“这镇上就我一个旅馆，想要去禁忌之城的人，基本上都会在我这里落脚，然而这么多年了，还真就没见一个人能活着回来。”

　　“反正听老一辈的人说，禁忌之城是被诅咒的，绝对不能靠近。”

　　说了这么多，店老板多打量了三人一下：“三位小兄弟，我看你们年龄也不大，好好的，跑那鬼地方去做什么。”

　　凌霄说：“我们三人也是听说那地方有些诡异，所以想去旅游，看看罢了。”

　　“哎哟，旅游上哪不好啊，去那。”店老板拍了自己大腿一下：“这事还是多考虑考虑，性命就一次，丢了多不划算。”

　　这店老板显然是并不认为他们三人能够活着回来。

　　“谢了。”林晓峰拍了拍店老板的肩膀，回头对凌霄和觉尘说：“咱们先出去吃饭吧。”

　　三人在这镇子上吃饭，又逛了下。

　　询问了不少人。

　　他们本地把无间城称为禁忌之城。

　　很多一辈子就住在小镇上的人，一辈子都没有靠近过无间城一百里以内。

　　他们或许大多数都不知道无间城以前的事迹。

　　但都知道，但凡是靠近了那里的人，都没有一个能够回来的。

　　三人也在小镇上采购了一顶帐篷。

　　随后在旅馆中好好的休息了一夜。

　　他们也并没有说什么商量一下。

　　没有到无间城亲自看过，他们也说不出什么结果。

　　镇子上的人并不算多。

　　林晓峰三人想要进入禁忌之城的事，很快就一传十十传百的传了出去。

　　也有不少人开始讨论起来，他们三人究竟能不能从禁忌之城中出来。

　　当然，最后讨论的结果无一例外，没有任何一个人看好他们三人。

　　毕竟从古至今，就没有人能从禁忌之城中活着出来。

　　第二天一大早，林晓峰便睡醒了过来。

　　睡醒后，林晓峰简单的洗漱了一番，便推开门，走到了门外。

　　凌霄的房门是开着的。

　　他在门口敲了敲，然后走了进去。

　　凌霄正坐在房间中的椅子上，正看地图呢。

　　“这么早就起来了？”

　　凌霄抬起头，看到了走进来的林晓峰。

　　林晓峰笑着说：“你不是起得更早？看什么呢？”

　　“研究一下无间城。”凌霄摸了摸鼻子：“这是无间城的平面图。”

　　林晓峰走过去。

　　这是一个从高空航拍的图片。

　　“有什么问题吗？”林晓峰坐到了床上问。

　　“就是没有任何问题。”凌霄说：“一般来说，能让如此多人突然消失，应该是将整座城市建成了一座邪阵，所以我想看看这座城市的布局，结果发现，并不是邪阵。”

　　“现在想再多也没什么用。”林晓峰说道：“还是等会去无间城看看吧。”

　　说完，林晓峰便叫醒了觉尘。

　　三人一起下楼，吃了个早餐。

　　随后，他们便退了房间，开车往无间城的方向而去。

　　这一路都是戈壁滩，好在租的是个吉普越野车。

　　这车越野性能倒是很不错。

　　中午的时候，前方终于是隐约出现了建筑的痕迹。

　　此时太阳高照，天气热得很。

　　“那就是无间城了？”林晓峰看着远处的那座荒废落寞的城市，也是有些好奇。

　　凌霄把车子停在了距离无间城足有三公里远的地方。

　　停好车后，凌霄说：“先搭帐篷，然后再进去吧。”

　　三人下车，搭建起了帐篷，然后吃了罐头，补充了一下体力。

　　这才一起往那神秘的无间城赶去。

　　无间城就是唐朝时，西域的建筑风格，千年来未变。

　　无间城里面，大多数房屋都是用土堆成，一座座房屋，看起来破破旧旧，看起来随时都要倒塌的模样。


第1129章 结界

　　无间城是一座标准的西域古城。

　　这里不少房屋已经倒塌。

　　“还真是够渺无人烟的。”觉尘擦了擦额头的汗渍，天上的太阳已经很烤人了。

　　“你们在外等我便是，我一个人进去。”凌霄回头道。

　　林晓峰拿着矿泉水喝了一口：“还是咱们一起进去吧，要是有什么情况，一起也好有个照应，再说了，大白天的，应该也出不了什么事。”

　　“行。”

　　凌霄也不跟林晓峰二人客气，走在最前面。

　　三人经过了一座破旧的城门。

　　这个城门高仅两米多一点。

　　周围的城墙说实话，都已经坍塌。

　　三人走进去后，一眼望去，全是坍塌的房屋。

　　“都小心点。”凌霄提醒了一句，随后从他的剑盒中抽出了一柄桃木剑，走在最前面。

　　林晓峰则是好奇的左右张望。

　　这里看起来就是普通的废墟一般，也没有什么阴森煞气。

　　三人就这样，在这座城市中走了将近二十分钟。

　　这座古城并不大，三人逛完后，林晓峰说：“咱们先出去休息会。”

　　这一路，他们在这座无间城并没有发现什么异常。

　　就和普通的西域荒废古城相同。

　　或许最大的不同，便是其他西域古城，此时都已经被开发成了旅游景点，有专人护卫，保养。

　　并且游客极多。

　　但是这无间城，却荒废得如废墟。

　　他们来到之前进来的那座城门前，往外走去。

　　可走到城门出口时，走在最前面的觉尘却跟撞在了玻璃上一样，被撞得退后好几步。

　　“好疼。”

　　觉尘揉着额头：“撞到什么东西了？”

　　林晓峰眉头皱了起来，伸手往城门摸去。

　　城门口，此时就好像有一道坚固的透明玻璃一样，挡住了几人的去路。

　　“结界？”林晓峰眉头皱着说：“怎么回事，现在大白天，应该能出去啊！”

　　“看看其他地方。”

　　凌霄说完，三人急忙又在无间城的其他地方试了一下。

　　这道结界坚固无比。

　　觉尘拿着一块地上的石头，往结界连续砸了好几下，结界也只是荡起波纹，根本就没能破开。

　　“我来试试！”林晓峰抬起右手，血气从他身上涌出，在他手中凝结为了飘血妖刀。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰喊完，身后巨大的一柄妖刀虚影，朝着前方虚无的结界便劈去。

　　轰的一声。

　　整个结界微微震颤了一阵，随后也归于平静。

　　“没用。”林晓峰眉头紧皱说：“看样子传闻有时候也信不得啊，都说天黑了才走不出这无间城，看样子，不管白天黑夜，但凡进来的人，都不能出去了。”

　　凌霄轻轻的摸了摸结界：“这道结界有些奇怪。”

　　“怎么？”

　　林晓峰和觉尘看了过去。

　　“一般来说，结界都是阵法催动，或者符咒，可这道结界，却全是怨气所凝结而成。”凌霄说。

　　林晓峰听此，也把手放到了结界上。

　　刚触碰到结界，林晓峰浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　他从结界中感觉到了无尽的怨恨。

　　他急忙收手：“好重的怨气！什么鬼东西？”

　　“这下算是我把你们拖累了。”

　　凌霄脸上也露出愧疚之意。

　　“行了凌大掌门，我从来都只是在你脸上看到孤傲的深色，你这愧疚的样子，我看着还真不习惯。”林晓峰笑呵呵的说。

　　觉尘则是颇感无奈：“晓峰，亏你还笑得出来，这无间城，说得这么邪门，咱们该不会死在这里吧。”

　　光是想到万一死在这，觉尘不由就害怕起来：“小僧我好不容易熬了二十年才能下山，这花花世界还刚开始享受呢，要是因此就死在了这鬼地方，我这辈子也算是白瞎到这世上走一遭了。”

　　“能让你早日到西天世界陪佛祖，你还不乐意了？”林晓峰笑问道。

　　林晓峰倒也没有感觉有多绝望。

　　这地方，本就邪门，跟凌霄来之前，他就有了一些心理准备。

　　话又说回来，这地方的确是传得很吓人。

　　但林晓峰所经历的绝境，比这个令人绝望的多了去了，这才哪跟哪啊。

　　凌霄并不是矫情的人，此时拿出了一张地图，看了一眼说：“当时凌震给我发消息后，我专门找公安局的人查过，信息的信号来源，应该是这栋屋子里。”

　　凌霄的手指着无间城中间，一座小院子。

　　“过去看看。”林晓峰道。

　　反正几人留在这，看样子也破不开这道结界。

　　而且，林晓峰的好奇心也被勾了起来。

　　想要看看这无间城千年来，无一人生还的背后，究竟还有什么秘密。

　　林晓峰和凌霄或许是因为有一身本事，心中也并不慌张。

　　而觉尘跟在他们后面，则一直双手合十，口诵经文，求佛祖一定要帮帮自己，度过这一次难关。

　　如果自己能度过这一次难关，以后等老了，一定跟无法大师一样，常伴青灯左右，每日念经侍奉佛祖。

　　路上时，原本三人都静静的走着。

　　忽然，凌霄开口说：“晓峰，其实你应该会奇怪，为什么我会为了师弟过来一趟吧？”

　　林晓峰说：“你跟你师弟，感情一定极好。”

　　如果不是感情真的好，凌霄也犯不着以掌门之尊的身份，亲自跑到这诡异的地方来了。

　　凌霄双眼中，透露出了感慨的神情：“是啊，我和师弟从小一起长大，就跟亲兄弟一般，当初，他刚在这无间城出事时，我就想过来寻他。”

　　“可是我当时是掌门的接班人，身上肩负着整个龙虎山的重任，所以只能强压下这份念头。”

　　“如果不是他给我发来的录音，我恐怕也不会亲身涉险。”

　　身后的觉尘开口问：“话说回来，你堂堂龙虎山掌门，这么大个领导，能为你那师弟亲自往这鬼地方跑一趟，也是够重情重义的。”

　　林晓峰说道：“换做是你，你会不会来呢。”

　　觉尘习惯性的摸了一下自己的光头：“这个有点难说。”


第1130章 古宅

　　“难说？”林晓峰有些好奇：“我看你这性子，虽然不着调了一点，但也并不是什么贪生怕死的人啊。”

　　“若是如此，我不愿意来，倒也不是因为怕死。”觉尘说：“得看在这里消失的人，值不值得我付出自己的性命，若是我师父，我必然会毫不犹豫的来。”

　　林晓峰问：“那我呢？”

　　觉尘白了他一眼：“我这么贪生怕死，你问这种问题，岂不是自讨其辱。”

　　“我看你，也不像是没心没肺，咋了，峰哥带你出来见识了这么多大城市的繁华，你就没点良知。”林晓峰搂着觉尘的肩膀。

　　林晓峰本是开玩笑一般的说。

　　毕竟也不能让三人之间的气氛，一直这样的沉闷下去。

　　谁成想到，觉尘竟然还认真的思考了起来。

　　过了良久，觉尘才抬头看着林晓峰：“你算半个吧。”

　　“救就救，算半个是什么鬼。”林晓峰翻了个白眼。

　　觉尘双手合十，认真的说：“出家人不打妄语，像我师父，即便是死，我也会奋不顾身的来这里一遭。”

　　“而你，如果我有能力救你的话，即使是危险，我也会来，可若是真的危险，几乎是九死一生，我恐怕也不会来。”

　　“你这家伙，满口花花肠子，还出家人不打妄语呢。”林晓峰笑道。

　　虽如此说，不过林晓峰心中却也感觉很欣慰。

　　觉尘如此说，显然是自己的肺腑之言，并不是虚情假意的光把话说好听。

　　三人聊天中，前方终于是出现了一座古宅。

　　他们之前倒也看到过这座古宅，却没有进去过。

　　而这座古宅，看起来更像是唐朝时期，大户人家的建筑。

　　不像是西域这边的建筑。

　　“这应该是古时候，来这里经商的商户所建。”看着宅子，林晓峰说：“这座宅子在无间城中，恐怕也是数一数二，放在当时，恐怕宅子主人的地位，也是数一数二。”

　　“进去看看。”

　　凌霄艺高人胆大，直接推开了木门。

　　木门打开时，或许是没有经常开启，门打开时，传来咯吱咯吱刺耳的声音。

　　这是一个三进三出的大宅子。

　　打开大门，就是一座花园般的建筑。

　　再往里面走，便是主厅，然后是侧厅。

　　后面便是各个厢房了。

　　此时诡异的是，院子中，竟然开放着鲜血的花朵。

　　林晓峰三人，刚踏进院子中时，温度瞬间下降。

　　在宅子外面时，温度恐怕高达四十度。

　　而这古宅中的温度，恐怕也就十来度。

　　“好冷。”觉尘双手环抱着自己，他的双眼却是看向了院子中那些鲜艳的花朵：“咦，这些花是什么花，怪好看的。”

　　“小心点。”林晓峰手轻轻的拍了拍觉尘。

　　林晓峰也从没见过这种花，可光是看上一眼，都能让人感觉到这些花朵不对劲。

　　“这么多年了，按理说，当初不管多少植物，恐怕连灰都不剩，而且这里的温度太低了，普通花朵，根本养不活。”凌霄说：“并且，这些花井井有条，并不像是野草，反而像是有人在打整。”

　　“这里还有人？”觉尘忍不住问。

　　“也不一定是人。”林晓峰说：“去大厅看看。”

　　进入这间宅子中后，林晓峰也确实感觉有些不对劲。

　　三人往宅子中走去。

　　这座宅子竟不像无间城其他建筑那样摇摇欲坠。

　　其他建筑，都是破破旧旧，一副风都能吹倒的样子。

　　唯独这座宅子，虽然不管是家具，还是宅子，都能看出有一定的年头，但也远不至于给人一种即将倒塌的感觉。

　　大厅中的家具，竟然一尘不染，干净整洁。

　　“这也太干净了。”林晓峰皱眉，打量了一眼空旷的厅堂，没有一个人影。

　　凌霄也点头：“而且这里竟然连一点蜘蛛网，甚至昆虫都没看到。”

　　忽然，觉尘对着上方的一个椅子笑道：“美女，你是什么人？”

　　林晓峰和凌霄耍的一下，往觉尘所看的方向看去。

　　可那个椅子上，空荡荡的，哪有丝毫人影？

　　“你瞎说什么？”林晓峰朝觉尘瞪了一眼。

　　觉尘却是说：“你瞪我干啥，把人家美女都给吓走了。”

　　“你看到什么东西了？”林晓峰问。

　　“嗯。”觉尘点头起来：“刚才就有一个挺漂亮的妹子坐在那里，你俩看不到？”

　　“能看到，我还问你？”林晓峰心中嘀咕了起来。

　　他可是紫薇帝王命，他这双眼睛，寻常鬼怪是根本逃不了的。

　　可刚才觉尘看到的，又是什么？

　　“先不说这个了。”凌霄说：“咱们先离开这座宅子，等晚上再看情况吧。”

　　三人往宅子外面走去。

　　可刚走出大厅，忽然狂风大作。

　　没有丝毫征兆般，外面的戈壁滩上，竟然卷起了沙城暴。

　　“奶奶的，沙尘暴。”林晓峰忍不住骂道：“这是逼咱们一直留在这宅子里啊。”

　　沙尘暴可不是开玩笑的。

　　外面的那些残破房屋，没一个能够抵挡沙尘暴的洗礼。

　　即便是他们那座加固的帐篷，恐怕也是不行。

　　恐怕也只有他们身处的这座古宅，才能挡住。

　　觉尘双手合十，说道：“看样子刚才那个小姐姐，不想让咱们离开啊。”

　　“只能留下来了。”林晓峰说：“看那个女的究竟想要玩什么花样。”

　　三人关上古宅的房门，然后就在大厅中随便找了个椅子坐下，等待起夜晚的降临。

　　觉尘一开始，心里倒是有些紧张，不过这货，胆其实挺肥的。

　　很快，就跑到这宅子里去闲逛起来。

　　林晓峰此时跟凌霄商量着这无间城的事呢。

　　自然也懒得管这家伙。

　　反正这家伙别的本事没有，逃命可是一绝，即便是有什么情况发生，想要逃走，恐怕也不是什么难事。

　　觉尘好奇的往后院走去。

　　后院之中。

　　有不少的宅子。

　　“还真是够奇怪的，沙尘暴竟然没刮进这宅子里。”觉尘张望着周围。

　　后院的一座凉亭中，此时竟然挂着一幅画。

　　觉尘心中好奇，靠近凉亭，看到画中竟然画着一个极美的女子。


第1131章 芳心

　　这幅画有些泛黄，看得出，有一定的年代了。

　　而画中的女子，正在翩翩起舞，穿着一身唐朝传统服饰，美丽至极。

　　“这小姐姐长得还真好看。”

　　觉尘看得一下子就沉迷了进去，双眼直勾勾的看着画中的女子。

　　他忍俊不住，便伸手想要抚摸这幅画。

　　就在这时，觉尘身后传来了一个女子的声音。

　　“高僧。”

　　觉尘被吓了一跳，回头看去。

　　画中的女子，画中的女子，竟然就站在他的背后。

　　“哇，小姐姐，你刚才不就在大厅吗。”觉尘脸上露出笑容。

　　这么一个帅和尚笑起来，放在大街上，恐怕得迷倒一大堆少女。

　　“小女子不喜见生人。”女子微微欠身：“小女子名叫芳心，等了高僧好久好久了。”

　　觉尘小心翼翼的把手中的画卷，放到了石桌上：“不知姑娘等我作甚？”

　　“高僧，你忘记了吗？”芳心伸出手，在觉尘的双眼前轻轻一挥。

　　……

　　芳心生于长安，十八岁时，随父亲到西域经商。

　　生意做得倒是越来越大。

　　当时的无间城，还叫黄金城。

　　这里是丝绸之路上，极为繁华的地方。

　　把此城名为黄金，便能看出这座城市的繁华。

　　而芳心的父亲，在这黄金城，也属一等一的富商。

　　而芳心，从小就长得极为冒昧，数不清的媒人踏上门来求亲。

　　毕竟长得又漂亮，家境又富裕的女子，谁不喜欢？

　　但芳心却一一拒绝。

　　并非是她的要求太高。

　　而是芳心从小就修佛法，想要一生修佛法，不念凡尘。

　　可缘分这东西，谁能说得准呢？

　　这一天，芳心正在家中修佛，却听闻父亲说，一位大唐高僧途径此地，前往天竺取经，想要回来普度众生。

　　芳心听闻，便想要听这位高僧讲经。

　　芳心的父亲也知道自己的女儿喜欢佛法，便找人，请了这位高僧来家做客。

　　这是芳心第一次见到玄奘。

　　玄奘一身白色僧袍，干净整洁。

　　虽是僧人，却相貌极为俊俏。

　　芳心急忙上前，微微欠身，羞怯地喊道：“高僧。”

　　芳心正如她的名字一般，对玄奘动心了。

　　玄奘却显得颇为平静，只是回礼：“芳小姐有礼了。”

　　“这次我让父亲邀请您过来，颇为冒昧，还请高僧见谅，小女子只是想要听闻高僧佛法经义。”

　　玄奘脸上露出了笑容：“芳小姐能有这份向佛之心，让小僧却是感到欣慰。”

　　“高僧，不知道何为佛法？”芳心急不可耐的问。

　　芳心的父亲呵斥：“没规矩，高僧刚到，还没吃饭，一切等吃过饭后再说。”

　　“无妨。”玄奘抬起手，看着放心的双眼：“佛法就是心法。”

　　芳心又问：“什么是心法？”

　　“以心为本，达到无欲无求。”

　　芳心说：“所以僧人要有戒律，对吗？”

　　“不，戒律是强制僧人无欲无求，心法则是让自己达到无欲无求。”玄奘说：“所谓佛，则是心，求佛，便是证心。”

　　芳心有些崇拜的说：“高僧，您到天竺，想要求得经书普度众生，能否带我一起？”

　　“对不起，我一心向佛，无意儿女情长。”玄奘何曾聪明，一眼看出芳心的想法，一言道破。

　　芳心不由失落起来，毕竟这么多年来，这还是自己第一次触动芳心，可却被人拒绝。

　　“大师，呵呵，小女向来喜欢佛法，也不喜欢谈论儿女私情。”芳心的父亲当然看得出自己的女儿对这位高僧有了意思，可玄奘却是拒绝，他只能是给自己女儿一个台阶下。

　　很快，芳心便带玄奘到了一桌宴席之上。

　　芳心的父亲知道自己女儿的心思，便说有事，让自己的女儿和玄奘单独二人，就在家中的这座凉亭吃饭。

　　斋饭上桌后，玄奘便吃了起来。

　　芳心哪有吃饭的心情，忍不住问：“大师，我为你跳一支舞吧？”

　　“请便。”玄奘没有任何情绪流露。

　　女子为一男子跳舞，已经是在表达心意。

　　芳心走到凉亭外，翩翩起舞了起来。

　　她的舞姿极为漂亮，玄奘却是拿出纸笔，在芳心跳舞之时，作起了画。

　　舞毕。

　　画成。

　　芳心跳完舞后，玄奘笑着把画递了过去：“芳施主，此画便送与你，留你作为纪念。”

　　芳心接过画，看到画中栩栩如生的自己，忍不住便问：“高僧，难道就对小女没有一点私情，难道我就不漂亮？”

　　“人之相貌，不过红粉骷髅。”玄奘缓缓道：“我一心向佛，怕是要辜负姑娘的一番美意了。”

　　“那大师取得经书回来，能否来普渡一下小女子？”芳心满脸期待的问：“我想亲自再听大师讲经，想要看你普渡众生的一幕。”

　　“芳小姐有次心意，自然是极好。”玄奘答应了下来。

　　玄奘当天便离开，而芳心更是无心谈恋爱，反而是全心全意的等着玄奘回来。

　　可是一年，两年，三年。

　　三年过去，玄奘都没有再回来。

　　而在第三年，芳心却是看到了黄金城中，最为丑恶的一面。

　　她的父亲因为生意做得太大，遭到同行的嫉妒，被人下毒害死。

　　全家上下，男的被人抓去为奴，女的为娼。

　　芳心誓死抵抗。

　　她死之前，逃到了家中的寺庙之中，然后已经被几十个恶人所围。

　　她满含怨气：“难怪玄奘大师想要取得真经渡人，为了钱财，你们可以下毒，害人全家。”

　　“真希望我能够看到玄奘大师取回真经，普渡世人，令世间，再没有这些丑恶之事的发生。”

　　“真希望我能够再见到玄奘大师，即便是死后，我也愿意再等他百年，千年！”

　　说完，芳心竟一头撞死在了一座菩萨金身之上，鲜血，洒在了金身之上。

　　芳心的怨气太重了。

　　并且在无数怨气之中，夹裹着一颗求佛之心。

　　竟令她以鬼成就菩萨之位。

　　七七四十九天之后，她竟成了罗刹菩萨。

　　而就在她成菩萨的这一天，整个黄金城的人，全部蒸发不见。

　　往后，但凡进入黄金城的人，也永远走不出去。

　　而黄金城，也成为了如今的无间城。


第1132章 菩萨金身像

　　“什么！”

　　觉尘忍不住退后了一步，大口大口的喘着粗气。

　　他额头上已经出现了汗渍：“刚，刚才，那个和我长得一模一样的和尚是谁，你又是谁。”

　　芳心脸上露出笑容：“大师，我一直在等你，等你来普渡我。”

　　“是你杀光了无间城的人？”觉尘满脸的震惊，忍不住后退，看着她。

　　芳心点头：“没错，这些人满脑袋都是欲望，这些人，需要大师你的普渡，所以我将他们全部留在了这里，等待着大师您回来。”

　　“我还以为自己再也等不到了，没想到，大师您终于回来了。”芳心竟然喜极而泣。

　　等待了千年，虚无缥缈的一个等待，终于迎来了结果，这种喜悦，是任何人都想象不到的。

　　觉尘双手合十：“那些人呢？”

　　“我将他们全部变为了彼岸花，就在院落之中，大师要弘扬佛法，普渡他们了吗？”芳心走上前，抓住了觉尘的手：“我也终于可以等你为我再讲一次佛法了。”

　　“啊。”

　　觉尘忍不住喊了一声，抽手而出，双眼中满是慌乱：“对，对不起，你找错人了，我不是你要等的那个人。”

　　觉尘只感觉心慌意乱，他不知道该怎么给芳心解释。

　　他心中，也却是很可怜这个女子，但他不是玄奘，也不忍心骗她。

　　“怎么会你，你就和他一模一样，真的一模一样。”芳心伸出手，抚摸起了觉尘的脸庞。

　　觉尘惊慌的说：“对不起，我另外有喜欢的人，而且我也不是你等的那位大师。”

　　说完，觉尘便转身往林晓峰和凌霄所在的方向跑去。

　　“有喜欢的人了。”芳心的面容冰冷了下来：“玄奘大师，你在骗我玩吗？你出淤泥而不染，你说过，你一心向佛，无心情爱，难道这些都是骗人的吗？”

　　“还是说你看不上我，可你直说就好了，为何要让我苦苦眷念你，等你千年。”

　　芳心捏紧拳头，大声的嘶吼了起来：“啊！”

　　……

　　林晓峰还在和凌霄聊天呢。

　　忽然，整个地面震动了起来。

　　“怎么回事。”

　　林晓峰站起来，差点摔倒在地。

　　“玩大了，玩大了。”

　　觉尘也从后院跑进屋子中。

　　凌霄看去：“觉尘，怎么回事，你动了什么东西？”

　　“我也不知道啊，刚才有个女的，莫名其妙，我，算了，总之说不清楚的。”觉尘连连摇头。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然，屋外传来一声佛号声。

　　林晓峰和凌霄对视了一眼，推开大门。

　　外面的沙尘暴已经停下，可天却漆黑了下来。

　　院子中的那些鲜红色的彼岸花不断的摇晃，竟然就跟有生命一般。

　　而院子的上方。

　　半空中，一座高三米的菩萨金身像漂浮在半空之中。

　　“这是什么？”林晓峰看向半空中的菩萨金身像，眉头紧紧皱起。

　　“罗刹菩萨。”凌霄却是瞳孔一缩。

　　“罗刹菩萨？”林晓峰向一旁的凌霄看去。

　　“罗刹菩萨是百鬼榜，排名第六的凶物，已经远远超脱出鬼的范围，跟白骨菩萨一起被世人称为鬼菩萨。”

　　虽心中向佛，却以怨气，征得菩萨道果。

　　觉尘跟着从屋中走出，看到半空中的那座菩萨金身像。

　　那菩萨的面容，正是芳心。

　　“大师，今日，你何必继续隐藏？”罗刹菩萨睁开法眼，看向下方的觉尘：“我不相信自己认错了人！”

　　“芳施主。”觉尘双手合十：“既已征得菩萨道果，自然行善积德才是，何苦如此？”

　　罗刹菩萨身上散发出了黑色佛光。

　　身上竟有一种邪魅的圣洁感。

　　“今日，我偏要逼你动手渡我！我不信我等了千年，最终却是徒劳，如果你继续装下去，我就杀了你！”

　　罗刹菩萨伸出右手，一掌朝着三人拍来。

　　“五雷破霄正法。”

　　凌霄开口念道，随后，他背后剑盒中的八柄桃木剑飞射而出。

　　八柄桃木剑围绕在了菩萨金身像四周，旋转了起来。

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　凌霄念到此，天上瞬间，劈下了一道道水桶粗的雷电。

　　轰击在了菩萨金身像之上。

　　每道雷电轰在菩萨金身像上，都效果甚微，只是让这金身像微微摇晃，造不成什么实质的伤害。

　　“这妖孽还真够厉害的。”凌霄眉头紧皱。

　　林晓峰身上的血气也浮现了出来，妖刀瞬间出现在了他的手中。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　林晓峰念到此，一柄巨大的妖刀虚影出现在了他的身后，随后，妖刀虚影朝着菩萨金身就猛劈而去。

　　轰的一声巨响。

　　菩萨金身像也只是被击退了一米不到。

　　“无知。”罗刹菩萨的脸上露出了诡异的笑容：“多年来，数不清的道人来这闯荡，你们二人的实力，倒也算是极强，可还是不够。”

　　“你们的心中，都有私心，还是老老实实的变成彼岸花，等待大师的普渡吧！”

　　接着，佛光猛增，朝着三人便照耀而来。

　　林晓峰同凌霄被这道黑色佛光照耀住后，身体竟然丝毫也动弹不得。

　　“这家伙真是够强的。”林晓峰忍不住骂道。

　　凌霄皱眉：“毕竟是百鬼榜第六的凶物，能不厉害才怪了！赶紧想办法才是真的。”

　　就在两人焦头烂额时，同样被黑色佛光照耀到的觉尘，身上却散发出了淡淡的金色佛光，抵挡住了黑色佛光的侵袭。

　　觉尘眉头紧紧皱着，沉默不语。

　　“觉尘，你还愣着干什么，赶紧帮忙啊！”林晓峰喊道。

　　此时，他竟然发现这道黑色佛光正在不断的汲取自己的体力。

　　如果任由这样下去，他也不知道自己会如何。

　　当然，这个时候，最让林晓峰和凌霄惊讶的是，觉尘此时，竟然丝毫没有受到黑色佛光的影响。

　　竟然若无其事般。

　　觉尘眉毛死死的皱着，也没有回答林晓峰的话，好像在沉思什么一样。

　　“这家伙。”林晓峰翻了个白眼，关键时候，还是得自己想办法啊。


第1133章 普渡

　　觉尘这家伙，一到关键时刻，果然得掉链子。

　　林晓峰深吸了一口气，默念起延内鬼咒的咒语。

　　可他惊讶的发现，自己鬼术的力量，竟然被这道黑色佛光彻底的压制，根本就使用不出来。

　　“凌霄。”林晓峰往一旁的凌霄看去。

　　凌霄此时满头大汗。

　　凌霄显然也想使用道术，可和林晓峰相同，被佛光给彻底压制。

　　“别看我，和你差不多。”凌霄说：“这千年罗刹菩萨，果然不同凡响，真够厉害的。”

　　“变成彼岸花吧。”罗刹菩萨脸上带着圣洁的笑容。

　　“差不多得了。”

　　觉尘的声音忽然响起。

　　他双眼看着半空中的罗刹菩萨：“芳心，这么多年，你害人无数，虽征得菩萨道果，可心中，难不成就没有一丝愧疚？”

　　“我能有何愧疚？”罗刹菩萨看着地上的觉尘：“我将他们一直留在这里，就是在等待大师您的普渡！”

　　“我说了，你找错人了。”觉尘认真的说。

　　“你为何就是不承认！”罗刹菩萨的心中，充斥着怨气：“我如今也成了菩萨，难道还配不上大师你？”

　　“我普渡不了你。”觉尘微微摇头：“我自己都需要人渡，哪能普渡别人？”

　　罗刹菩萨不敢相信的看着觉尘：“不可能！你不会说出这种话的，立志取得经书，普渡世人的玄奘大师，怎么会说出这种话。”

　　“难，难道我真的认错了。”

　　罗刹菩萨终于是对自己的判断出现了不确定的因素。

　　要知道，玄奘大师当初，立志普渡世人，被数不清的人嘲笑他无知。

　　或者说他痴心妄想。

　　种种言论之下，玄奘大师依然能视若无睹，一心踏上求经之路。

　　可此时，她所认定的玄奘大师，也就是觉尘，竟然会说出这种气馁的话。

　　“既然你不是大师，却又为何伪装成大师的模样，我杀了你。”

　　罗刹菩萨的脸上，流露出了愤怒之色，随后，她嘶吼着朝着觉尘便是一掌拍来。

　　“觉尘，小心！”

　　林晓峰急忙提醒道。

　　这一掌要是把觉尘拍中了，恐怕得瞬间被碾成肉泥。

　　没想到觉尘却丝毫不躲，反而向前一步。

　　就在这个手掌即将打在觉尘身上时。

　　觉尘身上的一个卷轴，散发着金色佛光冲出。

　　古佛卷。

　　古佛卷闪耀着耀眼的金黄色佛光。

　　这道佛光扫过。

　　瞬间将压制着林晓峰和凌霄的黑色佛光扫净。

　　“古佛卷。”罗刹菩萨没想到也认识这东西，她惊讶道：“你还不承认是玄奘大师？”

　　觉尘身上，竟然流露出了一种言不尽道不明的气质。

　　他盘腿坐在了地上，古佛卷飘到了觉尘面前。

　　觉尘看着古佛卷中的经文，缓缓开口念诵起来。

　　他身上的金光更甚。

　　即便林晓峰不信佛，却也能感觉到极其浓郁的佛法。

　　“这家伙。”凌霄看着觉尘，忍不住道：“他的佛法竟高深到如此地步。”

　　随着觉尘念诵经文，古佛卷中漂出十二道卍。

　　卍符号散发着金色的光芒，在充斥着黑色佛光的地方，就像要在夜空中，划破一道口子。

　　这十二道卍把罗刹菩萨围绕了起来，不停的旋转。

　　随着觉尘的念诵，罗刹菩萨竟然也不再像最初那般的凶狠，反而逐渐的平静下来。

　　罗刹菩萨慢慢降在了院子中，盘腿，就这样安静的坐在院中，听着觉尘的经文。

　　而院子中，那无数的彼岸花，竟然也化为一个个拳头大小的光芒。

　　这正是三魂七魄。

　　“这些花，是那些人变的。”凌霄震惊的看着眼前的一切。

　　他和林晓峰也数不清院落中，究竟有多少的三魂七魄。

　　此时，这些三魂七魄和罗刹菩萨，竟然都安安静静的听着觉尘讲经。

　　而觉尘此时的气质，丝毫不像是二十几岁的僧人。

　　反而像七八十岁的老僧般。

　　“现在该怎么办？”林晓峰小声的向凌霄询问。

　　凌霄想了一下，说：“等吧。”

　　觉尘这一口气，竟然说了有一个多小时。

　　“南无阿弥陀佛。”觉尘双手合十，以这一句佛号，结束了这一场讲经。

　　“悟了吗？”觉尘问。

　　罗刹菩萨双眼有些茫然：“大师，果然是你，你还是回来了。”

　　“我一开始就说了，你找错人了。”觉尘平静的说：“我没有普渡众生的能力和心思，就想混吃等死，希望刚才我那一番讲经，能让你醒悟。”

　　罗刹菩萨沉默了起来：“难道我这千年等待，真的就没有任何的意义吗？”

　　“你所等的，并不是玄奘大师，而是你心中的一个执念，你所等的，也并非是玄奘大师的普渡，而是等待一个人，解开这一个执念。”觉尘站起来，往罗刹菩萨走去。

　　罗刹菩萨眉头紧皱。

　　觉尘伸出手，搭在了罗刹菩萨的腹部：“佛法一道，求己本心，以达无欲无求，是为真佛，你之执念，已成死结，不如趁早投胎，早登极乐。”

　　罗刹菩萨闭上了双眼：“多谢大师普渡。”

　　那无数三魂七魄也异口同声地说道：“多谢大师普渡！”

　　“我悟了。”罗刹菩萨脸上露出了笑容。

　　随后，罗刹菩萨的身影，渐渐变得虚无。

　　她最后说道：“很久以前，我就开始等，等待玄奘大师回来为我讲经，如今，我终于等到了，可惜不能见到大师普渡世人的一幕，甚是可惜。”

　　见罗刹菩萨慢慢消失，觉尘有些无奈的翻了个白眼：“我说了，你找错人了。”

　　“我没有找错。”

　　最后一句话说完，罗刹菩萨也彻底的消失不见。

　　“多谢大师普渡，否则我等，还不知要在这里被困多久。”

　　众多的三魂七魄，此刻也渐渐消散，各自去投胎转世。

　　“凌震。”

　　凌霄忽然看到了一道三魂七魄，冲了上去。

　　这一团三魂七魄渐渐变化为了一个二十余岁的道士，只不过他虚无缥缈，好似随时都会消失一般。

　　这便是凌霄这一次所来寻找的师弟，凌震。

　　凌震双眼之中，也满是感慨：“师兄，没想到你竟真的会来寻我。”


第1134章 回到小镇

　　“当然。”凌霄郑重的点头，他看着眼前的师弟，眼眶中，竟然湿润了起来：“你怎么这么傻，当初一个人来这无间城。”

　　凌震脸上露出灿烂的笑容：“当时对无间城一时好奇，没想到却一直陷在了这里，结果被那罗刹菩萨变彼岸花，若不是师兄你们这次找来，恐怕我永生永世都得被困在这里，练投胎转世的机会都没有。”

　　凌霄叹了一口气，他这一次来寻找凌震，当然也明白凌震已经死了。

　　“没想到这一转眼，你我师兄弟竟已经阴阳两隔。”凌霄无奈的说。

　　凌震倒是看得很开：“都是我自己选的路，师兄不必过怀，这么多年了，师兄想必已经成我龙虎山掌门了吧？可惜师兄登上掌门之位时，师弟我不能到场祝贺，真是遗憾。”

　　“师弟，一路好走。”凌霄看凌震的身体已经快要消失，心知继续说下去，恐怕得耽搁自己师弟投胎转世。

　　凌震点头，随后目光看向觉尘：“多谢大师普渡。”

　　接着，凌震便慢慢消失不见。

　　而屋中的那些三魂七魄，也全部赶去投胎。

　　这些三魂七魄，其中不少都已经被困在这里上千年。

　　被变成一朵花，千年来的折磨，可想而知。

　　待这些三魂七魄逐渐消失，天空上再一次露出阳光。

　　阳光，再一次的照射在了这座古宅之中。

　　恐怕唯一和之前有所不同的便是，此时这座古宅的温度，也加高了起来。

　　还有便是院子中的这些鲜艳的花朵，也全都消失不见。

　　“好险。”

　　觉尘此时，彻底没了之前那副高手风范，而是一屁股坐在地上，擦了一下额头的汗渍，他看向林晓峰和凌霄：“我说你俩啊，怎么联手起来都不是人家的对手，咱们可是差点栽在这了。”

　　林晓峰倒是颇感兴趣的看着觉尘：“行了，话说回来，你小子究竟是怎么回事，看起来，你好像和刚才的罗刹菩萨认识一样。”

　　“认识啥啊认识，他把我当成其他人了。”觉尘翻了个白眼。

　　凌霄问：“把你当成玄奘大师了？”

　　“嗯。”觉尘点头起来：“他和玄奘大师有一些渊源，恐怕是几百年没见到和尚，看到我就兴奋吧，这才认错了。”

　　觉尘并没有说出，在芳心记忆中的那个玄奘大师和自己长得竟一模一样。

　　倒不是觉尘想要对林晓峰和凌霄有什么隐瞒，而是这种事，他确实不想多提。

　　林晓峰也总算是松了口气：“这一次，也算是有惊无险了。”

　　若不是最后觉尘靠着古佛卷，‘普渡’了罗刹菩萨的话，他和凌霄这一次，还真是危险了。

　　纵然他和凌霄严格来说，在现目前的阴阳界，已经是一等一的高手。

　　但对上这罗刹菩萨，还是有些不够。

　　这罗刹菩萨的实力，恐怕也就四大妖王那个等级的能够轻易降下它了。

　　“回营地好好休息一下，累死我了。”觉尘嘴里一边说着，一边把古佛卷小心翼翼的手到自己的包里。

　　这一次古佛卷忽然出现，也算是变相的救了他们三人一命。

　　自从之前在蕃戒手中抢到古佛卷，觉尘得到后。

　　古佛卷就一直跟个普通的经书一般，后来觉尘也研究了几天。

　　但也研究不出个门道，后来，觉尘甚至都差点忘记自己身上还有这么一个东西。

　　无间城的结界已经消失。

　　凌霄把八柄桃木剑收回到剑盒中后。

　　三人也离开无间城。

　　回到帐篷中后，躺在帐篷中就好好休息了起来。

　　这一场战斗，其实也算不得激烈。

　　林晓峰跟凌霄两人也都只是各自出了一招，随后便被那黑色佛光压制。

　　真正出力多的，其实是觉尘，毕竟不带停的说了一个多小时的佛经。

　　可觉尘现在并没有什么睡意，反而精神得很。

　　额。

　　其实说精神也不太对。

　　而是觉尘根本就睡不着。

　　他满脑袋中，都是芳心最后死之前所说的话。

　　以及芳心给自己看的那一段记忆。

　　那个玄奘究竟为何会跟自己长得一模一样？

　　这个问题让觉尘有一种百思不得其解的感觉。

　　但有些问题正是如此。

　　你越是去想它，这件事便越是复杂，越是令人难以理解。

　　三人在帐篷中休息了两个多小时，随后便开车返回之前所居住的那个小镇。

　　三人回到镇子的时候，已经是晚上八点。

　　像这种经济不发达的镇子，此时甚至都有不少人已经睡下。

　　他们三人，依然是回到了来时所居住的旅馆。

　　旅馆老板看到三人回来的时候，就跟见鬼了一样。

　　店老板一边给他们三人开房，一边结结巴巴的问：“三，三位兄弟，你们去过禁忌之城了？”

　　“去过了。”林晓峰笑呵呵的点头。

　　店老板吞了口唾沫，堆笑问：“你们是怎么回来的？”

　　“就去随便逛了一圈就回来了呗，那地方也没有传说的那样邪乎。”林晓峰说。

　　店老板有些大跌眼镜的感觉。

　　什么叫没传说中的那样邪乎？

　　关于禁忌之城的事，可不仅仅是传闻。

　　店老板开店这么久，也见过不少人进入那里，却没有一个人能够回来。

　　当然，他面前的林晓峰三人除外。

　　开好房间后，林晓峰三人便各自回房间放好行李，随后又一起出去，找了家小餐厅吃起了饭。

　　而他们三人去了禁忌之地又回来的事，也很快传遍了小镇。

　　毕竟这种事，可谓是破天荒头一遭啊。

　　当即不少人就讨论起来。

　　令大部分人信服的说法就是，林晓峰他们三人吹牛了，他们根本就没有进入禁忌之城。

　　这也是比较符合大众心理的一种说法。

　　然而林晓峰他们对于其他人的这些评论实际上也并不怎么在意。

　　他们三人找了一家小餐厅。

　　这家餐厅的环境也就只能说是一般。

　　虽然餐桌不怎么新，但还算干净整洁。

　　凌霄坐下后，脸上带着感谢之色：“今天这顿可得我来请，谢谢你们俩陪我走这一趟。”

　　林晓峰白了他一眼说：“放心，当谁还跟你抢请客呢？”


第1135章 项诛出事

　　林晓峰自然不会跟凌霄客气。

　　这一趟过来，如果不是觉尘忽然不知道发了什么威，恐怕就得栽在这了。

　　想到这，林晓峰好奇的看向觉尘：“你小子倒是，怎么突然就把那罗刹菩萨给超度了。”

　　凌霄也点头看了过来。

　　罗刹菩萨那样的凶煞之物，别说觉尘这种不着调的和尚。

　　恐怕即便是得道高僧，也是超度不了的。

　　觉尘摸了摸后脑勺：“我也有些搞不清楚。”

　　他这不是谦虚。

　　他是真的迷迷糊糊的，古佛卷飞出来后，他自己都处于一种浑浑噩噩的状态，然后便开始念诵经文。

　　甚至经文上的内容，很多觉尘压根都看不懂，可却能顺口念出来。

　　他都搞不明白是什么个情况。

　　不过觉尘却是笑容满面的说：“这一下，我怕是超度了上千人，哈哈，等下次回去看我师父时，必须得好好跟他吹吹牛了，否则他还得一直以为我不着调，成天就会吃喝玩乐呢。”

　　他心里当然高兴了。

　　在他看来，自己这一遭超度的人，恐怕比无法大师这辈子超度的人还要多。

　　毕竟无法大师每日就只在山中诵经，能超度得了几人？

　　林晓峰却是说：“这也总算是有惊无险，凌霄，这次人情，你打算怎么还？”

　　凌霄却是笑道：“若阴阳界大变之日，你若走投无路，可来我龙虎山，我必保你平安。”

　　林晓峰忍不住多看了凌霄一眼：“你这承诺，还真是够大的。”

　　凌霄所说的阴阳界大变之日，当然是抓妖局和圣教之间的决斗。

　　凌霄的龙虎山，显然是要置身世外了。

　　并且不只是龙虎山，茅山恐怕也是如此。

　　凌霄虽是抓妖局的成员，但可不会带着龙虎山去帮抓妖局。

　　到时候万一抓妖局输了，他凌霄恐怕会变成龙虎山的千古罪人了。

　　凌霄脸色平静，说道：“我龙虎山的势力，保你一人，绰绰有余。”

　　林晓峰笑着问：“能保下项诛么，如果能，我俩现在就到你龙虎山隐居。”

　　凌霄白了他一眼：“废话，当然不行，你还好，可项诛是无论如何也保不住的，你当圣教会轻易放过她？”

　　“那不就对了吗。”林晓峰笑了起来：“阴阳界中，什么保证，都不如自己有了实力靠谱。”

　　凌霄开口问：“对了，白阳教如今的实力也勉强算是稳固了下来，接下来你准备干什么？”

　　“没想好。”林晓峰摇了摇头：“找个时间，好好练撼龙经吧，也不知道何劲风什么时候会复活，在何劲风复活之前，我得赶紧提升实力。”

　　“放心啦，你能杀他一次，自然也能杀他第二次。”觉尘在一旁乐观的说。

　　林晓峰就不像他这般想了。

　　他脸上带着愁容，叹了口气：“何劲风变成天魔，本身的实力不说，背后还有庞大的圣教作为它的后盾。”

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，竟是陈飞打过来的。

　　“谁啊。”

　　一旁的觉尘看了过来：“陈飞？他突然给你打电话干什么。”

　　林晓峰做了个嘘声的手势，随后接起电话问：“喂，陈教主有什么事啊。”

　　“少，少主，小姐出事了。”

　　林晓峰腾的一下站了起来：“什么情况？”

　　“小姐被人下毒，生命倒是无忧，但却一直没能醒过来。”电话那头的陈飞说道。

　　林晓峰双眼冰冷了下来，问：“谁做的。”

　　“凶手是潜入我们这的一个探子，此时正在逃亡之中，我们正在围捕。”陈飞焦急地说道。

　　“等着，我马上到西安，另外，一定要抓住那个人。”

　　凌霄和觉尘自然也听到了电话中的内容。

　　林晓峰焦急无比：“现在就走，快。”

　　“嗯。”凌霄点头：“我和你一起去一趟西安，那边也有我龙虎山的人，或许能帮上忙。”

　　“好。”

　　林晓峰此时也不跟凌霄客气。

　　项诛竟然被人下毒。

　　林晓峰此时整个人都慌乱了起来。

　　三人开着车，急急忙忙的往最近的机场赶去。

　　第二天一早，飞机缓缓降落在西安的机场中。

　　林晓峰三人匆忙的从机场中走了出来。

　　刚走到机场出口，就看到金大川穿着西装在那等待着。

　　“少主，您终于是来了。”

　　金大川急忙走了过来，来到林晓峰身前。

　　“凶手抓住了吗？”林晓峰声音冰冷的问。

　　金大川点头：“嗯，已经抓住人了，但是不管如何，他就是不肯说出背后是谁指使的。”

　　“难不成是何伯？”

　　林晓峰心中一凌，如果是何伯的探子发现了项诛是白阳教的背后主使，事情恐怕就大条了。

　　“传令，让整个白阳教的人戒备，然后派人看看圣教那边有没有什么动静？”林晓峰下着命令。

　　如果是何伯发现，圣教那边肯定不会容忍白阳教继续存在下去。

　　而林晓峰，本就在某种意义上，是白阳教的最高首领，只不过项诛暂时帮他打整着白阳教的这些事情罢了。

　　如今项诛中毒晕迷，林晓峰回来，当然是成了白阳教的最高首领。

　　一旁的金大川连连点头，拿出手机急忙把林晓峰所下的命令传出去。

　　西安国超大厦，是一栋高三十层楼的写字楼。

　　这栋大厦，便是五毒教的总部。

　　金大川开着车，带林晓峰三人来到国超大厦门口时，陈飞，洪天镇二人已经等候在了这里。

　　林晓峰一下车，二人便急忙走了过来。

　　“少主。”

　　两人齐声喊道。

　　“人在哪里？”林晓峰声音冰冷的问。

　　陈飞和洪天镇对视了一样。

　　他们二人也算是认识林晓峰一段时间了，可也从来没有林晓峰的态度如此冰冷。

　　“在里面关押着。”

　　林晓峰走在最前面，一行人跟了上去。

　　林晓峰问：“那人是怎么得手的？”

　　陈飞解释说：“那人是此前五毒教的人，在我们白阳教入驻这里后，表现得颇为积极，并且很是顺从，所以我们便有要提拔他的意思，没想到他见到小姐后，或许是认出了小姐的身份。”


第1136章 魂魄散

　　“这人叫罗田，原本在五毒教也颇有一些地位，我们原本是打算把他招揽，作为心腹，用于更好的控制原五毒教下面的人手。”

　　“所以小姐才会和他见面的，他最初还没表现出什么，可昨天，他去给小姐汇报工作时，却忽然朝着小姐出手，这人所用的是一只彩色的蛊蛛。”

　　“小姐中毒后，他便立马潜逃，也是之前不久，我们才重新将他抓了回来。”

　　林晓峰听到这，问：“尹俊鹏呢？让他保护好小诛，他的本事，还能让其他人有机可乘？”

　　陈飞在一旁解释说：“是小姐一开始和罗田见面时，特意让尹俊鹏去屋外的。”

　　这是一种收拢人心的手段，毕竟每次和别人见面，还让自己的保镖留在身边，显然是表示对对方的不信任。

　　项诛当时恐怕也没有想到这罗田会忽然朝自己出手。

　　陈飞道：“后来事情一出，尹俊鹏立马便通知我们过来对小姐进行急救，待小姐的毒性稍一稳定，尹俊鹏又马不停蹄的去追杀罗田，想要将功补过。”

　　听完事情的经过，林晓峰微微点头，这件事说来，也却是怪不得尹俊鹏。

　　“小诛的情况没事吧？”林晓峰问。

　　陈飞点头，解释说：“小姐中的是魂魄散，中了此毒，小姐的三魂七魄会以极快的速度溃散，好在发现的早，并且原五毒教中，有不少人都是用毒高手，倒是暂时的压制住了毒性。”

　　“暂时压制住？”林晓峰看着陈飞问：“不能根除？”

　　“只有用魂魄散的解药才能根除。”金大川在一旁说：“可这种毒，五毒教中的人，也根本不会，至于解药，恐怕只有下毒之人才会有。”

　　林晓峰皱着眉毛，回头看向凌霄：“你有办法吗？”

　　“这种毒我倒是听说过。”凌霄走到林晓峰身旁，用只有他能听到的声音说：“根据我龙虎山所知，这种毒最后出现，是在圣金教，十三年，圣金教用过这种毒来害人。”

　　圣金教。

　　林晓峰心中却是松了口气。

　　只要不是圣教，一切都还好。

　　此时，一行人来到了一个房间的门口。

　　陈飞拿出钥匙，打开门。

　　“我一个人进去就可以了，你们留在外面。”林晓峰说道。

　　其他人也都没意见。

　　以林晓峰的实力，即便是这罗田偷袭，恐怕也根本伤不到林晓峰。

　　屋子里颇为阴暗。

　　看起来有些像公安局审讯室的感觉。

　　一个三十多岁的中年人坐在一个铁椅上，双手被手铐锁在桌子上。

　　这人有些微微发福，穿着一身黑色羽绒服，满脸的络腮胡。

　　“你是谁？”罗田看着忽然走进来的一个年轻人，有些困惑不已。

　　“罗田是吗？”林晓峰问：“想死还是想活。”

　　罗田一听就明白了，他笑呵呵的问：“怎么，小子，我接了这任务，就没想过能够活着回去，你还是直接杀了我干脆点，我是什么都不会说的。”

　　林晓峰坐到罗田对面，摸了摸鼻子，说：“圣金教的人吧？”

　　罗田心中震惊了一下，可脸上，却没有丝毫的变化，反而是笑呵呵的说：“随便你怎么想，你也可以想我是圣教的人，也可以是圣金教，或者朝佛教，都无所谓的。”

　　“我知道你这种探子的家人都在圣金教的手中，如果说出来，家人全部都得死。”林晓峰拿出一根烟，叼在嘴上，吸了一口：“你不想家人受苦，宁愿自己死，对吗？”

　　罗田沉默着，没有说话。

　　林晓峰轻轻的敲了敲桌面，说道：“如果我直接派人往圣金教的地界过去，做出一副打探消息的模样。”

　　“你说，你们圣金教的人会不会认为你已经背叛了他们，然后含怒之下，让你的家人生不如死？甚至折磨死后，三魂七魄都还要遭受无尽的折磨。”

　　罗田却是笑呵呵的摇头：“如果我真是圣金教的人，或许已经被你这些话套出来了，小子，你这嘴皮子倒是厉害。”

　　“还不承认？”林晓峰笑了起来，随后打开门，金大川凑了过来：“少主，什么事？”

　　“派几个人，光明正大的去圣金教的底盘晃悠晃悠，现在就去。”林晓峰说。

　　金大川有些不明所以，不过看了一眼罗田，随后点头：“是，我马上就去办。”

　　林晓峰关上门，坐到了罗田对面。

　　看他还是面不改色的模样。

　　林晓峰继续吸起了烟。

　　他当然也是在赌。

　　毕竟这罗田丝毫不开口，他们一点线索都没有。

　　此时他也只能依靠着凌霄所说，十几年前，圣金教最后出现过一次魂魄散用来当做线索。

　　“你这样做，就不怕派过去的人被圣金教杀光？这已经是越界了。”罗田问：“你就这样不把自己手下的性命当回事？”

　　“成大事者，不拘小节。”林晓峰死死的盯着罗田：“你现在后悔还来得及。”

　　罗田神色凝重了起来。

　　“我给你保证，如果你说出来，我会想办法救出你的家人。”林晓峰说道。

　　罗田皱眉起来：“你这种保证，有用吗？”

　　“有没有用暂且不说，可你有得选择吗？”林晓峰摊开手问：“当然，你可以继续坚持下去，想清楚了再说，当然，最好在我们白阳教的人赶到黑龙江之前考虑好，否则，后悔也没用了。”

　　说完，林晓峰就要转身走出屋子。

　　罗田看他要离开的背影，急忙说：“等等！”

　　“我，我说。”

　　罗田脸上，露出挣扎的意味。

　　林晓峰露出会心的笑容，随后打开门。

　　凌霄，觉尘，陈飞，洪天镇和金大川一起进来。

　　“进来听听这家伙怎么说。”林晓峰坐在了椅子上。

　　“我是圣金教的人。”罗田颇感无奈：“以前因为某些原因，看到过项圣主的照片，后来在五毒教被选为顶尖魔教后，我便被派过来当做卧底。”

　　“没想到我却发现了项圣主就在这里，我把消息传回到了圣金教中后，那边来了人，并且带来了魂魄散的毒药。”


第1137章 暗中掌控

　　“他们让我想办法接近项圣主，然后下毒杀了她。”罗田双眼无奈的看着林晓峰等人：“我当然也不想这样做，可若是不听他们的话，他们会把我的家人全部杀光的。”

　　“王八蛋。”

　　林晓峰一拳打在了罗田的脸上。

　　罗田惨叫了一声，牙齿被打飞了好几颗。

　　“解药呢？”林晓峰走上前，抓起罗田的衣领：“把解药交出来，我饶你不死！”

　　罗田嘴里流出血渍：“我，我没有，圣教那边的人，只带过来了毒药，并没有带来解药。”

　　林晓峰松开衣领，对一旁的陈飞说：“杀了他，另外想办法救出他的家人，然后随便找个地方安置。”

　　不管这罗田是多么无奈，他对项诛出手，林晓峰是绝容不下他的。

　　此时能让陈飞帮忙救出他的家人，林晓峰也算是信守承诺了。

　　说完，林晓峰转身走出了屋外。

　　凌霄和觉尘对视了一眼，跟了出来。

　　“大川，赶紧去说点好听的，让少主心里舒服点。”洪天镇拍了金大川的肩膀说。

　　这种事，金大川当然最为擅长。

　　金大川也跟了出来：“少主，等等我，等等我。”

　　“项诛的毒，能坚持多久？”林晓峰问。

　　金大川说：“按照五毒教这些用毒高手的判断，情况乐观的话，能坚持半年，情况不乐观的话，恐怕只有三个月。”

　　“三个月。”林晓峰想了一阵，说：“派人去硬抢解药呢？”

　　金大川赶忙劝道：“少主，这不行的，我们白阳教的根基，此时本就不稳固，而圣金教的底蕴太深了，就这样和他们斗，无异于找死啊。”

　　“难不成让我看着项诛慢慢等死？”

　　林晓峰扭头看向一旁的金大川。

　　凌霄也帮忙劝着：“别急，这不是还有三个月吗。”

　　觉尘问：“派一些精锐去偷解药呢？”

　　“此时圣金教那边的高层下了毒，这种解药，能是轻易就偷得到的吗？”林晓峰摇头起来：“这样做，还是真的让人去送死了。”

　　说到这，林晓峰也不禁感到有些心烦意乱：“算了，先带我去看看项诛。”

　　金大川带林晓峰来到大厦的顶楼。

　　大厦的顶楼基本上是项诛的私人空间，卧室，客厅灯，甚至还有小型游泳池。

　　林晓峰打开项诛的房门，项诛此时躺在床上，脸色苍白。

　　林晓峰坐到床边，看着躺在床上，晕死之中的项诛，心疼了起来。

　　项诛为何会来领导白阳教？还不是为了自己。

　　可如今，却因为白阳教的事，让她变成如今这般模样。

　　“小诛。”林晓峰的手轻轻的在项诛脸颊上摸了一下。

　　“对不起。”

　　门口传来了尹俊鹏的声音。

　　此时，尹俊鹏半跪在门口，赤裸着上身，背后竟然背着一大片荆棘，用绳子绑在自己身上。

　　他的后背，已经被这些荆棘刺破，流出不少鲜血。

　　负荆请罪。

　　林晓峰回头一看，急忙走上前：“赶紧起来，事情的经过，我都听说了，这件事不怪你。”

　　尹俊鹏作为项诛的保镖。

　　说实话，项诛出了这种事，林晓峰心中，自然是对尹俊鹏有一些气的。

　　但他也不是以前的那个林晓峰了。

　　他明白，如今创建魔教，人才难得，特别是像尹俊鹏这样的高手。

　　如果自己此时撒气，恐怕反而会寒了尹俊鹏的心。

　　尹俊鹏却摇头：“这件事，我有绝对的责任，如果当时小姐让我离开，我坚持留在屋中，恐怕也不会出现在这样的事了。”

　　“赶紧起来，你严格来说，也不算是白阳教的人，只是作为交易，帮我忙罢了。”林晓峰说。

　　尹俊鹏看着林晓峰：“正因如此，我承诺了帮你保护好她，可却让她身中剧毒。”

　　随后，尹俊鹏双眼中，流露出了痛苦之色：“我经历过自己最爱之人死去的痛苦，如果是因为我的失职，让你来承受这种痛苦，我心中更是愧疚。”

　　林晓峰也不知该如何说下去。

　　凌霄却朝林晓峰使了个眼色。

　　随后他开口说：“既然你心中有愧，不如就加入他们白阳教，还这一份人情便是。”

　　“我不想杀无辜的人。”尹俊鹏却是下意识的拒绝了起来。

　　凌霄笑道：“也没让你杀人，你暂时先加入白阳教，帮项诛找到解药后再退出便是。”

　　“这。”尹俊鹏犹豫了起来。

　　林晓峰却是明白了凌霄的意思。

　　尹俊鹏此前，一直是跟自己做交易，严格来说，可不是白阳教的人。

　　而凌霄此刻，便是在帮自己，让尹俊鹏加入白阳教。

　　虽说是帮项诛找到解药后再退出。

　　可一旦加入，难不成找到解药后，尹俊鹏还真会退出白阳教？

　　林晓峰也点头：“凌霄这话倒也没错，如果你确实感觉心中有愧，便加入白阳教，帮我一起找到解药吧。”

　　“那，那我就暂时先加入白阳教。”尹俊鹏也不再坚持。

　　主要是这次的事，确实让他心中愧疚不已。

　　林晓峰赶忙亲手帮他取下身上的荆棘：“好了，现在一起好好商量一下，如何从圣金教手中，夺回解药。”

　　……

　　黑龙江，圣金教老巢。

　　司徒金真坐在一个富丽堂皇的餐厅，正和司徒风一起喝着红酒，吃着牛排。

　　“真是没有想到，突然崛起的白阳教背后，竟然会是项诛。”司徒风吃了一口牛排，笑呵呵的说：“而且这件事，竟还让义父恰巧遇到了。”

　　司徒金真面无表情：“如今项诛陷入晕迷之中，倒是有些意思。”

　　司徒风说：“不妨我们圣金教立马吞下五毒教的势力？”

　　“陕西距离我们这太远，吞下也没有任何意义。”司徒金真摇头起来。

　　司徒风又问：“既然如此，义父为何不告诉圣教？发现项诛，林晓峰恐怕也在白阳教中，这可是大功一件。”

　　司徒金真摇头：“痴儿，我们圣金教，何需要在圣教那边立功？我可不想让白阳教覆灭，反而得让它继续存在，并且还得让它的实力扩大，让白阳教，暗中受我们掌控岂不是更好？”


第1138章 不想让圣教知道

　　司徒风有些不理解：“继续让他们扩大？可是义父，白阳教的那些高层，又岂是那么好控制的，而且若是项诛死了也就罢了，她既然没死，那么白阳教的凝聚力应该就还在。”

　　司徒金真缓缓摇头：“一开始我的确是打算杀了项诛，可如今情况，倒是更好，如果项诛死了，那么白阳教的那些高层，会立马内斗崩溃，他们可谁都不会服谁。”

　　“如今项诛这样晕迷，失去对圣教的掌控，我才能乘虚而入。”

　　司徒金真喝了一口红酒，微闭双眼说：“若是我能掌控两大顶级魔教，即便是圣教，也号令不了我。”

　　说到这，司徒金真双眼中，爆发出了强烈的贪欲。

　　司徒金真虽然一把年纪了，可对于权利的欲望，却丝毫未曾减去。

　　“义父，那魂魄散的解药呢？”司徒风开口问：“那林晓峰若是得知项诛中毒，必然会来寻找解药的。”

　　“只在我一人身上。”司徒金真笑呵呵的说：“不怕他来，就愁他不来呢，若是他敢再一次进我们圣金教的地界，我可不会让他再活着离去。”

　　司徒风在旁说：“义父英明，中了魂魄散的人，最多只有半年的性命可活，林晓峰无论如何，都会到我们圣金教一趟，到时候，便是他的死期。”

　　司徒金真悠悠说：“风儿，你认为义父待你怎么样？”

　　“待我如亲生儿子。”司徒风毫不犹豫的回答。

　　不管他心中真实想法如何，最起码这话得先说好听一些。

　　“我倒想看看你是不是有真材实料，在我以后能否带领好圣金教，带一百人，去陕西，收复一批白阳教的高层。”司徒金真吃着牛排道。

　　司徒风一听这话，心中不由激动了起来。

　　难怪这段时间司徒金真经常私底下和他待在一起。

　　没想到竟然是准备让自己做接班人。

　　他心中不由有些激动起来。

　　之前不管司徒金真如何保证，话说得如何好听，可那些都是嘴皮子说的。

　　可此时，司徒金真竟然让自己去负责白阳教的事。

　　若是他办好这件事，等白阳教臣服，自己就得是白阳教的真正掌权者。

　　别看他此时在圣金教的地位好似很高，但若是惹得司徒金真不高兴，分分钟就能要了自己性命。

　　虽然司徒风一直以来的表现都是很温和，听司徒金真的话。

　　可他却不甘心这样，自己命运被别人一句话掌控的感觉，真的很让他不舒服。

　　当然，这一切恐怕就要结束了！

　　等自己成为白阳教的实际掌控者，到时候即便是司徒金真，恐怕也得顾虑几分他的感受。

　　看着司徒风脸色不断变化，司徒金真笑容满面。

　　司徒风毕竟是由他带大，他比谁都清楚司徒金真的性格。

　　也正因如此，司徒金真才会如此喜欢他这个义子。

　　在司徒金真的眼中，权利欲大并不是什么坏事。

　　相反，有权力欲的人，才会想着往上爬，才会把自己给的任务干得漂漂亮亮。

　　……

　　林晓峰忙得够呛。

　　以前项诛所负责的事，此时林晓峰得肩负起来。

　　项诛之前定下过一个规矩，陈飞，洪天镇和金大川三人的任何决定，都必须先给她汇报，经过她同意之后才能执行。

　　并且让这三人互相监督。

　　这也是她能稳稳操控着这三人的原因之一。

　　虽然陈飞三人现在没问题，可为了以防后患，该防的必须得防着。

　　此前项诛对魔教的这些事处理起来都是信手拈来，放到林晓峰身上，则不行了。

　　事情太多了，大到查看旗下这些产业的账单。

　　小到这些成员的衣食住行，都得操心。

　　这让林晓峰头疼不已。

　　但他也没其他办法，之前项诛的担忧不是没有原因的，林晓峰也不敢放权给陈飞等人。

　　毕竟现在放权，如果等项诛醒过来，再想收权，就难了。

　　累是累了点，林晓峰这两天，基本上十二个小时，都在听陈飞等人回报下面的工作，然后给出解决的对策等。

　　这天晚上九点，林晓峰终于是和金大川讨论完了最后一件事。

　　随后金大川赶忙离开，去忙事情。

　　金大川前脚刚走，觉尘就从门外，推门走了进来：“忙坏了吧？”

　　林晓峰点头，伸了个懒腰：“累得够呛，凌霄送到机场了吧。”

　　“他已经回北京了。”觉尘点头说。

　　林晓峰事情太多，根本就抽不出空去送凌霄。

　　这边没什么事后，凌霄便赶回抓妖局办事了起来。

　　林晓峰拿起烟，吸了一口，随后看向落地窗外的夜空：“真实令人伤脑筋啊。”

　　觉尘没有答话，他不知道伤林晓峰脑经的是因为圣金教的威胁，还是项诛的解药，或者两者都有。

　　觉尘也知道，这种事，光安慰林晓峰是没有任何效果的。

　　之前他们也讨论过了抢夺解药的事。

　　可目前来看，没有任何办法能抢回解药。

　　林晓峰揉了揉稍微发疼的太阳穴：“也不知道圣金教下一步会怎么做，而且既然司徒金真已经发现了白阳教的背后是小诛，按理说他会向圣教禀报才对。”

　　“可圣教那边，却没有任何的动静，是司徒金真没有告诉圣教，还是圣教已经知道，只是在想下一步该怎么办？”

　　林晓峰沉思了起来。

　　觉尘在一旁嘿嘿傻笑：“我这脑瓜子，也给你出不了什么主意，还是得你自己想。”

　　“你平时不是挺聪明么，咋现在还说起自己笨了？”林晓峰忍不住笑着说。

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，你要我跟你谈论佛家，我可以和你说上三宿，可这魔教勾心斗角一类的事，我还真是不擅长。”

　　林晓峰想了一下：“你陪我假设一下，如果你是圣金教，发现了项诛，会因为什么原因，不告诉圣教呢？”

　　觉尘摸了自己光头一下：“不告诉圣教，肯定就是不想圣教知道咯。”

　　“特么的废话。”林晓峰白了这家伙一眼，可随后却是沉思说：“等等，不想让圣教知道？”


第1139章 我又不是傻子

　　“圣金教为什么会不想让圣教知道呢？他这样做，对圣金教又有什么好处？”

　　林晓峰坐在椅子上思考着。

　　一旁的觉尘见他陷入沉思，也没有说话打扰他。

　　“我明白了。”

　　林晓峰脸上露出笑容。

　　觉尘问：“你明白什么了？”

　　“看样子圣金教是对我们白阳教感了兴趣。”林晓峰眼中露出杀意：“司徒金真竟然对小诛下手，我绝不饶他！”

　　……

　　西安的一处咖啡厅中正播放着优美的旋律，司徒风穿着一身西装，坐在一个僻静的位置。

　　而他周围，还站着十个穿着西装，戴着墨镜，一米八的东北大汉，全是他从圣金教所带来的高手。

　　此时，咖啡厅门口，一个穿着西装的手下引领着一人从门外走了进来。

　　“哈哈，金兄总算是来了。”司徒风笑容满面的看着走来的金大川。

　　他西安之前，自然也是做足了白阳教的功课。

　　而这金大川，便是他所认为，最好拉拢的人。

　　毕竟这人之前就有过背叛的经历。

　　金大川皱眉看着司徒风，此前他从白阳教总舵出来，就有人忽然走上来，说有一笔大买卖想要和自己谈谈。

　　金大川便跟着来了。

　　他当然也不害怕什么危险不危险。

　　这可是西安，是他们白阳教的地界，谁还敢在这里对他出手不成？

　　“你是？”金大川颇有气势的坐在司徒风对面。

　　司徒风站起来：“金兄想喝点什么？”

　　“不用了。”金大川皱眉说：“我时间可不多，有什么话就赶紧说，别故弄玄虚。”

　　“啥玩意呢？知道我们家少主身份吗？”司徒风旁边的手下见到金大川的模样，顿时就忍不住想要教训这胖子。

　　开玩笑呢？

　　司徒风不管是不是接班人，之前也是司徒金真的大义子，除了司徒金真，谁敢摆脸色给他看？

　　“退后。”司徒风抬手拦住了自己这个手下。

　　金大川却是笑呵呵的看着这人：“怎么？想动手？带种就动金爷一根头发试试？看你们这伙人能不能走出西安。”

　　如今坐上白阳教长老的位置，金大川说话也是底气十足。

　　“金兄不要生气，我先自我介绍一下，在下司徒风，是圣金教教主，司徒金真的义子。”

　　听到这话，金大川忍不住吞了口唾沫。

　　啥？

　　司徒金真的义子？

　　司徒金真那是什么人物？

　　金大川没跟着项诛和林晓峰发迹之前，也就是个混迹在魔道最底层的小角色。

　　而司徒金真却已经在几十年前，便成了魔教中举重若轻的大人物。

　　自己面前的这人，竟然是司徒金真的义子。

　　别看金大川之前耍横，那是没遇到真正的大人物，可遇到司徒风这样真正厉害的人，顿时气就泄了。

　　他习惯性的堆笑，恭维说：“原来是司徒少爷，这还真是，早说啊，刚才多有唐突，见谅，见谅。”

　　看着金大川的模样，司徒风满意的点了点头。

　　果然这家伙就是个欺软怕硬的货。

　　司徒风的心中不屑的说：“这次来，事实上是想请金兄到我圣金教发展，不知金兄意下如何？”

　　“额。”

　　金大川没想到竟然会是这种事，他问：“这个司徒少爷，我是个粗人，就直说了哈，不知道我哪点能让贵教看得上？”

　　司徒风喝了一口咖啡，不急不慢的说：“金兄在一年，不，甚至是三个月之前，还是个魔道底层的人物，如今却是成为顶级魔教的长老，这难道不是本事吗？”

　　“加入我圣金教，只要你立功，自然能够升官发财。”

　　听到这，金大川开口问：“不知道是要立个什么功？”

　　司徒风说：“成为我们圣金教在白阳教的卧底，等我圣金教掌控白阳教之日，你便功不可没，到时候，地位也能更进一步。”

　　金大川沉默了下来。

　　司徒风当然也不着急。

　　这种事，总是要给金大川思考的时间。

　　可没想到，仅过四五秒，金大川便摇头：“司徒少爷的好意，我心领了，可人贵有自知之明，我的能力，怕是到圣金教中，反倒是给你们惹麻烦。”

　　这已是变相的拒绝了。

　　司徒风眉头微微皱了起来。

　　说实话，金大川是他所认为成功率最高的，也是最容易让他反水的人。

　　可没想到这家伙仅仅考虑几秒钟，就拒绝了。

　　“金兄难道只想一直做个长老？就不想更进一步？”司徒风说：“而且据我所知，金兄在白阳教中，也没有掌握什么实权吧。”

　　“甚至项诛为什么会被罗田害？”

　　“项诛为什么还要单独再见原五毒教的高层，不就是对你们三人不放心，想要亲自掌控下面的人吗？”

　　“这种对你不信任的人，金兄又何必忠心于她？”

　　这个说辞，自然是他早就想好的。

　　一般人，恐怕也确实会被这一番话说得动摇。

　　谁曾想金大川却是哈哈笑了起来：“司徒少爷还真是有意思？哪个教主会对下面的人彻底放心？那种教主，恐怕早就被下面的人联合杀咯。”

　　金大川可看得很开。

　　不只是项诛要面见原五毒教高层，收拢人心，还有她让自己和陈飞，洪天镇互相监督，并且啥事都要像她汇报。

　　都足以说明项诛不放心他们。

　　可这难道不是很正常的吗？

　　哪个魔教的教主，会放弃对下面人的掌控？

　　除非这个教主是傻子还差不多。

　　司徒风说：“这样说来，就是没得谈了？没想到金兄倒也是个汉子。”

　　金大川靠在椅子上，痞笑道：“我可不是什么汉子，可说实话，如今我在白阳教的地位，也就只比副教主差一点点，你能保证我到你们圣金教坐到副教主的位置吗？”

　　司徒风神色一愣。

　　金大川继续说：“显然是不能，我加入，运气好一点，还能捞个长老的位置，但权力，地位，可远不如我如今在白阳教，运气差点，还得被你们过河拆桥。”

　　“你说，我又不是傻子，干嘛要干这种吃力不讨好的事情，对吧？”


第1140章 凭什么

　　司徒风脸上浮现出了一些怒气：“金兄这样说就有些没意思了，我诚心相邀，结果却得来你这一番话，倒是让我颇为心寒。”

　　他司徒风在东北三省，也算是一个人物。

　　在圣金教中，不知道有多少人想巴结自己，他都还不给机会呢，结果眼前的这个金大川，竟然如此不识抬举。

　　几个月前，这家伙也就是魔道最低微，最底层的小人物罢了。

　　给自己提鞋都不配。

　　自己说了这么多，结果竟然还不同意。

　　当然，生气归升起。

　　司徒风并非是蠢货，相反，也算是很聪明的一个人，否则司徒金真也不会将他考虑为接班人了。

　　“金兄既然不愿意也没关系，以后咱俩也算是朋友，有空多聚聚。”

　　金大川却是笑着说：“我在白阳教的事可不算少，可不像司徒少爷这么闲。”

　　一听这话，司徒风脸色顿时沉了下来。

　　司徒金真这么多年，除非确定培养谁为继承人，否则是很少让他的子女或者义子掌权的。

　　而此前，司徒风他们四个义子义女，其实一直是被当做跑腿的，或者说是打手。

　　虽然地位颇高，但却没有任何实权。

　　金大川这句话，可谓是说到他的痛处去了。

　　“金兄说话，是不是有些太过了？”司徒金真阴沉着脸：“难道不知道有一句话是做事留一线，日后好相见吗？”

　　“我只知道，道不同不相为谋。”金大川站了起来：“再见。”

　　“站住。”司徒风腾的一下站了起来。

　　而他的那些手下也全围过来，拦在了金大川身前。

　　“都说买卖不成仁义在，司徒少爷今天还想来给强买强卖？”金大川回头看向司徒风。

　　司徒风双眼透露着杀意。

　　一旁的一个手下小声的说：“少爷，这家伙如今已经知道我们圣金教的计划，让他随随便便离开可不行。”

　　声音虽然小，可这咖啡厅中，本就安静。

　　这番话，自然也听在了金大川的耳朵里。

　　金大川上下扫了司徒风一番：“动手试试看？”

　　此时，只要司徒风一句话，就能要了他的性命。

　　可金大川心中却清楚得很，越是这种时候，自己就越是不能胆怯。

　　此时越是胆怯，反而会助长司徒风的嚣张气焰。

　　他也只能赌一把。

　　赌司徒风不敢动手。

　　整个咖啡厅中，都陷入了莫名的沉静。

　　啪啪啪。

　　林晓峰鼓着手掌，笑容满面的走了进来。

　　而他身后，陈飞，洪天镇，尹俊鹏，觉尘，还有密密麻麻的白阳教成员。

　　司徒风脸色一变。

　　“司徒风，上次黑龙江一别，倒是好久不见了啊。”林晓峰看着不远处的司徒风：“上次我让你带着人手追杀得东奔西逃，狼狈不堪，不知道这一次，你能不能逃得掉？”

　　“林晓峰，果然白阳教的背后，也有你的份。”司徒风吐了口气，胸口中自然是憋着一股闷气。

　　林晓峰的实力，本就比他强得多。

　　此时双方人数，更是比林晓峰差远了。

　　他能拿什么逃？

　　而金大川背后则是流出了冷汗。

　　刚才要是脑袋抽筋，答应下了司徒风，恐怕自己的小命也是难保。

　　想到这，他忍不住暗自庆幸自己之前的决定英明。

　　“少主。”金大川走到林晓峰身旁，喊了一声。

　　林晓峰点了点头，并没有和金大川说话，反而是继续把目光看向司徒风。

　　虽然没说任何的话。

　　但金大川这一次，可着实让陈飞和洪天镇羡慕啊。

　　不说别的，光是这件事，就足以获得林晓峰的信任了。

　　林晓峰开口道：“司徒风，咱俩也认识，算是老朋友了，是你自己投降，还是我让人降你？”

　　司徒风脸上，颇有些不甘心：“林晓峰，凭什么。”

　　“什么凭什么？”林晓峰愣了下。

　　司徒风咬牙切齿的看着他说：“凭什么你运气就这么好！”

　　“凭什么你一出现，就是毛麟龙弟子，鬼术传人，魔道比武第一名，魔道年轻一代第一天才，更是成为圣教少主，获得圣女的垂青。”

　　“凭什么好不容易出现一个何劲风将你击败，甚至把你打落最低谷，让你成为爬虫一样的蝼蚁，你还能重新站起来，如今又成为了顶级魔教的首领！”

　　司徒风心中能服气吗？

　　他司徒风不管怎么看，也不比林晓峰差。

　　凭什么他就得一直在圣金教，担着个义子的名头，却一点实权没有，可林晓峰却能风光无限。

　　林晓峰听此，忍不住翻了个白眼，这都什么破事啊。

　　这都能恨上自己。

　　这家伙得是有多玻璃心啊。

　　林晓峰开口说：“司徒风，你说的其实也挺有道理，我一路走过来，运气好像也确实不赖，可有时候，运气好，也是实力的一部分，对吧？”

　　“换而言之，我运气就是比你好，不服气你又能咋滴？”

　　说完，林晓峰还向司徒风眨了眨眼睛。

　　司徒风听此，差点没一口老血喷出来。

　　当然，实事求是的说。

　　林晓峰一路走来，在外人看来，或许会认为他是运气好。

　　可实际上呢？

　　他所经历的苦难也是不少。

　　甚至比绝大部分人都要多。

　　只不过每次林晓峰都能挺过来。

　　“把他给我抓了，如果反抗，就把他打成残废。”林晓峰挥手说。

　　原本司徒风还准备抵抗一下呢。

　　毕竟自己好歹是司徒金真义子，怎能就这样束手就擒？

　　他也相信自己还有很大的利用价值，林晓峰绝不敢杀自己。

　　可林晓峰的话，却让他生不起丝毫要抵抗的心思了。

　　对于如此一个高傲的人，是绝对不会容忍自己被人打成残废的。

　　白阳教的人一拥而上，将司徒风十几人，全部抓了起来。

　　林晓峰对一旁的金大川说：“他们来西安不可能只带这么些人，除了司徒风之外，其他人全部交给你，想办法敲出其他人的下落，统统抓起来。”

　　“是少主，我肯定完成这个任务。”金大川心头一凌，欣喜的答应了下来。

　　这可是大功一件，而且还费不了多少工夫。


第1141章 两个任务

　　随后，林晓峰带着人，押着司徒风便返回了国超大厦。

　　依然是那个审讯室。

　　司徒风被人带了进去，戴上了手铐，并且还让原五毒教的用毒高手，使用毒针刺入了司徒风的后脑勺的位置。

　　这种针不会致死，但却能让被扎中的人失去一身的邪术或道法。

　　把司徒风关进审讯室后，一旁的陈飞便开口询问：“少主，要不要立马开始审讯？”

　　“我是一把好手，我来。”洪天镇赶忙说。

　　谁都想立功。

　　他们三人，别看位置是教主，副教主和长老。

　　可实际上，他们的权利都是相同的，谁都想在林晓峰或项诛这里立功。

　　此时金大川已经先一步去立大功，他们二人可不能落下。

　　“不急，司徒风和罗田不同，不是简简单单审讯就能问出话的。”林晓峰沉着说：“派人，每天盯着他，不让他睡觉，如果他睡着，就用冷水泼醒。”

　　司徒风这样的人，光是用言语是绝对撬不开他嘴巴的。

　　只能用这种精神折磨的办法。

　　不让人睡觉，比任何的折磨手段都令人痛苦。

　　“是。”洪天镇笑呵呵的点头答应下来。

　　陈飞答应得稍慢了一步，心中甚是可惜，竟让洪天镇这家伙捷足先登了。

　　林晓峰对一旁的陈飞说：“放心，你也闲不着，圣金教若是得知司徒风被抓的消息，肯定不会无动于衷的，你这几天辛苦一点，如果圣金教派人来支援，就想办法将他们全部杀光。”

　　陕西和黑龙江之间，隔着好几个省呢。

　　魔道中，本就很忌讳跨界办事。

　　即便圣金教影响力比较大，但也不可能派遣太多的人赶来对付白阳教。

　　而陕西本就是原五毒教的地盘。

　　特别是五毒教成为顶尖魔教后，更是把这里经营得和铁桶一般。

　　否则林晓峰也不会得知金大川被司徒风带去谈话的事了。

　　虽然经过内斗，五毒教的势力确实大幅度的下滑了一截，但对付圣金教所派来的人，也没有太多的问题。

　　“另外如果圣金教有派什么高手，尹俊鹏你就出手。”林晓峰回头朝一直沉默不语的尹俊鹏道。

　　尹俊鹏也不吭声，只是点头。

　　“洪天镇，等司徒风愿意开口了，再通知我。”林晓峰说完，便对一旁的觉尘说：“走，上去休息。”

　　此时林晓峰也终于是体会到有自己势力后的好处了。

　　但凡是有什么事，安排给下面的这些人去办就可以了，不用什么事情都亲力亲为。

　　国超大厦的顶层，有好几间卧室。

　　此前是项诛居住，这些屋子自然是空着。

　　现在林晓峰和觉尘却是找了两间屋子住下。

　　“晓峰，你够可以的啊，这些天，把整个白阳教搭理得井井有条。”觉尘在一旁夸赞说。

　　这几天的林晓峰，确实和觉尘之前所认识的林晓峰有些不同了。

　　处理事情颇为果断，而且该狠心的时候，绝对不会手软，比如罗田的事。

　　林晓峰一屁股坐到沙发上，揉了揉太阳穴：“你当我很喜欢这样呢？成天累得要死，想着各种各样的事。”

　　他有些无力的靠在椅子上，感觉脑袋都有些微微生疼。

　　他揉了揉自己的太阳穴：“早点睡吧。”

　　……

　　司徒金真坐在圣金教的议事大厅中，得到了司徒风一行人，‘全军覆没’的消息。

　　下方，圣金角的高层基本上也都来了。

　　他们此前，根本不知道司徒风带着人跑去陕西的消息。

　　也是才知道出了事。

　　而司徒雨，司徒雷，司徒电三人也在议事大厅之中。

　　他们三人更是震惊。

　　吞并白阳教，这么绝密的任务，义父竟然要交给司徒风去做。

　　三人不禁一阵后怕，幸好司徒风没能成功，如果成功，他们三人恐怕再也难以和司徒风争夺继承人的位置。

　　司徒雨妩媚的笑劝：“义父别生气，大哥他的能力，大家也都有目共睹，让他做这样的事情，本就有些为难，败给白阳教，也不奇怪。”

　　这话打着劝司徒金真的旗子，实则是在坑司徒风呢。

　　司徒金真并没有公布出发现项诛和林晓峰的消息，只是说他想要吞并白阳教。

　　他不想这件事泄漏出去，让圣教对白阳教出手，否则他可是一点好处都捞不到。

　　可司徒风过去，这才一天就败了，令他心中别提有多愤怒，太丢人了！

　　输得这么快，让他都完全没有想到。

　　一开始，他还以为自己这些义子义女中，司徒风算是最有本事，最有心机，更是最像自己的一人，可如今来看。

　　都是狗屁。

　　司徒金真脸上，看起来没有任何表情，可了解他的人都清楚着呢，此时司徒金真就是一个随时会引爆的炸药，就看谁运气不好，撞上去罢了。

　　司徒金真冷哼了一声，对下方的司徒雨道：“你们都是我从小养大，你大哥刚出事，就急不可耐的跑出来说他坏话，这样做合适吗？”

　　虽然这四个义子义女明争暗斗都是大家所知道的，但像司徒金真这样直接挑明了说的，还真是少见。

　　司徒雨也是脸红了起来，赶忙解释：“我刚才的话，其实也是为大哥着想……”

　　“二姐当然不会有什么坏心。”司徒雷若有所指，随后又对司徒金真说：“义父，白阳教虽然是刚取代了五毒教，可依我看，毕竟他还有五毒教的底蕴，大哥输在他们的手里，却是不稀奇。”

　　这话就说得颇为漂亮了。

　　把司徒风的失败，归类为了五毒教的底蕴，而不是输给白阳教这个刚刚兴起的魔教。

　　这样一说，饶是司徒金真的脸色都好看了一些，他微微点头：“这倒没错，五毒教虽不如我们圣金教，可也是顶级魔教，既然如此，这次你们三姐弟一起带人过去，给你们两个任务。”

　　“第一个任务，便是救出你们的义兄，第二个任务则是让白阳教的高层诚服，若是有人不愿意，便杀了，不过必须得保证白阳教不会陷入内乱之中，明白吗？”


第1142章 嬉皮士

　　司徒金真要的，是一个完整，最起码不会彻底瓦解的顶级魔教，绝不是什么破落不堪的魔教。

　　司徒雨，司徒雷和司徒电三人脸上都露出喜色。

　　司徒电抢着问：“义父，那这次行动，我们三人谁为首？如果首尾不分，遇到什么问题，必然得陷入争吵，反倒是拖累了执行力。”

　　在司徒电看来，他虽然年龄最末，但也并非没有希望。

　　司徒雨是女性。

　　魔教之中，大多数人对女性都怀有偏见。

　　考虑继承人，自然是从自己和司徒雷身上先考虑。

　　而司徒雷就是个有勇无谋的蠢货。

　　司徒电自知自己虽没有什么大智慧，可这点小聪明，却也够了。

　　毕竟四人此前最大的智囊，已经被白阳教抓起来了。

　　“这么着急就想分出个胜负了？”司徒金真随后说：“我给你们一人三百精锐，各自为首，这两个任务，不管是哪一个，谁做得出色，以后就以谁为首。”

　　一说完这话，三人眼中都冒起了精光。

　　随后，司徒金真也对下方的护法和长老说：“他们四人都是你们的晚辈，以后有什么不懂的，你们记得多提携一下。”

　　听完司徒金真的话，下方的众多长老和护法看向他们三人，眼中也带着热烈的神情。

　　司徒金真的年龄已经老了，以后总归会让位。

　　眼前的三人，额，当然也包括被抓起来的司徒风，都是有机会成为继承人的。

　　此前不管是继承人之争还是什么，这些护法长老都是不敢轻易插手的。

　　毕竟司徒金真以前精力充足，他们贸然插手继承人的位置，会引起司徒金真的排挤，甚至会让司徒金真除掉他们。

　　原因很简单。

　　这些护法长老帮风雨雷电四人，不管是哪一方，帮其中一人得到继承人之位后。

　　若是司徒金真迟迟不死，以这些人贪婪的性子，难免不会做出除了司徒金真，推继承人上位的可能性。

　　毕竟这种事在古代皇位更替时，可出现了不止一次两次。

　　特别是司徒金真对这些护法长老，都是采取的以绝对的势力强压他们，把整个圣金教的权势都揽在手中。

　　所以这些护法长老，绝对没有一个真心对他忠心的。

　　他也得防着这群人。

　　之前不敢插手没错，可现在不同了。

　　刚才司徒金真的话，已经是变相的让他们可以开始插手圣金教继承人之争的争斗中了。

　　这如何不让这群长老护法激动？

　　当然，风雨雷电四个人，如果押对了宝，他们所扶持的人上位了，他们也得水涨船高。

　　可若是押错了，恐怕就是灭顶之灾。

　　此时也是必须得站队了。

　　如果不站队，恐怕等继承人登上教主之位，就得遭到清洗。

　　一群长老护法都开始头疼起来。

　　这特么是四比一的比例啊。

　　当然，在场的众人中，也有不少人心中暗惊。

　　惊的不是司徒金真让他们参加继承人之争的事。

　　而是司徒金真此举，显然是已经开始在安排后事了！

　　这要放在以前，是绝对不可能的事情。

　　难不成司徒金真的身体快不行了？

　　“好了，你们好好努力，尽早把白阳教掌握在手中。”司徒金真说完，略显疲惫，独自一人转身离开，离开了议事大厅。

　　“各位前辈，我们还有要事，就先告辞了。”

　　司徒雷三人此时急不可耐的离开，都想尽早赶往陕西，一展身手。

　　待他们三人也走后，这群长老和护法终于是肆无忌惮的讨论了起来。

　　“你们说，咱们该帮谁啊？”

　　“如果司徒风没出事，他倒是第一人选，可他如今却被白阳教给抓了，可惜咯。”

　　“我看司徒雨倒是不错，心机颇重。”

　　“一介女流之辈，怎能担我圣金教的教主之位？”

　　“我看司徒雷勇武有加，可惜阴谋诡计却是欠缺了一筹。”

　　众人热闹的讨论了起来。

　　司徒金真则是摇摇晃晃的回到自己的卧室中。

　　坐在椅子上，接连喘了好几口气，这才缓过劲来。

　　“人老了，还真是不服不行。”司徒金真自嘲的笑了一下。

　　当初年轻时，和老圣主等枭雄之间，争霸魔道，如今和自己一批的老家伙，不是被敌人仇杀，就是经不过岁月的冲洗，老死。

　　反而他司徒金真，却是活到了如今。

　　往事细细想来，着实让他怀恋不已。

　　他靠在椅子上，看着天花板。

　　卧室中，竟然还坐着一人，这人也就十七八岁，戴着一个黑色口罩，上衣穿着灰色T恤，一条破破烂烂的牛仔裤，穿得跟个嬉皮士一般，打着耳洞。

　　放在外面，绝对是一非主流少年。

　　“怎么着，怕死了？”

　　少年向司徒金真笑问。

　　司徒金真微微摇头：“只是想起曾经往事，有些怀念，我这辈子，坏事做绝，早就该死了，活到如今，也是老天爷给我面子。”

　　“这倒也是，要不我早点送你归西？也好让你早点和你那些老朋友相见？”少年笑着问。

　　司徒金真疲惫的抬起眼皮，看着这个少年：“怎么？你想要我这圣金教？”

　　“不感兴趣。”少年摇头起来：“不过老头，你可是答应过我，给我找出些对手，让我打个痛快的。”

　　司徒金真苦笑了一下。

　　这个少年可谓是天赋异禀。

　　可以说，是司徒金真看到过，最强的年轻人。

　　即便是当初的何劲风，也远远不如。

　　这少年的实力，即便是司徒金真，恐怕也远远不是对手。

　　而且他年龄还小啊，只有不到十八岁。

　　这年轻人恐怕才是当世年轻一代的第一高手。

　　如果说他想要做圣金教的教主，司徒金真现在都可以立马让位给他。

　　魔道老一辈的人已经渐渐退出舞台。

　　以后是年轻人的天下。

　　圣教的何劲风，白阳教此时的林晓峰，而且还有神秘莫测的陆元青。

　　这三人才是魔道真正的强者。

　　而自己的那些义子义女，完全不够看。

　　司徒金真心里清楚，可他如今的日子已经不多，没精力再培养一个优秀的接班人，而且像林晓峰那种高手，也不是光靠培养，就能出来的。


第1143章 急什么急

　　司徒金真靠在椅子上说：“想不想和你同辈的高手较量一番？”

　　嬉皮士摆了摆手：“少来了老头，我可是被你骗惨了，之前给我找的那些高手，都不堪一击，都弱成啥样了，连我一拳都挡不了。”

　　司徒金真颇感无奈。

　　此前司徒金真初识这少年时，得知这少年求胜心很强，并且极想战胜强者。

　　所以用帮他找高手和他切磋为由，才留住这少年。

　　结果他想办法拉拢来的那些所谓的‘高手’，都挡不住这少年一招。

　　司徒金真笑着说：“现如今，年轻一代，有三大高手，圣教的何劲风，天理教的路元青，还有便是白阳教的林晓峰。”

　　“这些人真的强吗？”嬉皮士带着困惑的眼神。

　　在此前，这老头给他找人切磋时，介绍着的时候，可是吹得一个比一个厉害。

　　司徒金真笑着道：“想要知道是不是真的强，你和他们切磋一下，不就清楚了吗？”

　　……

　　圣教庄园的书房中。

　　此时，圣岛正下着磅礴大雨，而何伯坐在温暖的书房中，静静的看着一份文件。

　　一旁的周兴长老就这样如往常一般的站在这，不开口说一句话。

　　“周兴，你说这圣金教的野心是不是有点太大了？他已经是顶级魔教中的第一势力，此时还想吞了白阳教，难不成还想更进一步？”何伯徐徐说道。

　　周兴在旁说：“圣金教的动作的确是有些频繁，看样子想要吃了白阳教。”

　　何伯冷笑了一下：“倒是好胃口啊，白阳教怎么说，也是我刚刚扶持起来的势力，这圣金教就想吞了？”

　　“况且圣金角已经是顶级魔教的第一势力，他还想更进一步，岂不是想要我们圣教的位置？”

　　听到此，周兴也明白了过来，开口问道：“何圣主，不然我打点一下圣金教，让他们收敛一些。”

　　何伯慢慢站了起来，站到窗口，看着窗户外阴沉沉，下着狂风暴雨的天空：“风雨欲来，司徒金真也不是盏省油的灯啊，在他的眼里，白阳教就是一块随时能够吞下的肥肉。”

　　“你说，这到嘴边上的肉，是别人一句话，就能放下的吗？”

　　周兴笑呵呵地说道：“那得看说话的是谁，我们圣教的话，他难不成，还真敢不听？”

　　“圣教不是曾经的那个圣教，而圣金角，也不是曾经的圣金教了。”何伯颇有些落寞的说。

　　作为实际掌控者，何伯当然清楚自己如今带领的圣教，对下方各方魔教的威慑力是远远不如老圣主的。

　　而圣金教，得了大批资源，如今也是兵强马壮。

　　给面子，一些小事听圣教的话那是不想把关系搞僵。

　　若是真不给面子，不鸟圣教又如何？

　　难不成圣教还敢派人攻打？

　　要知道旁边可还有个抓妖局盯着呢。

　　若是他敢派人攻打圣金教，最终得益的，只会是抓妖局罢了。

　　不当家，不知柴米油盐贵。

　　何伯摇了摇头：“算了，任由他们闹腾吧，如今的魔教，真安心听我们圣教话的，也没几家，我暂时也懒得管这些破事，对了，劲风那边，怎么样了？”

　　“一切进展都很顺利，如果不出意外，或许最多五六个月，少主便能以天魔之资复活，届时，必然能一扫整个魔道，且抓妖局也未必是对手。”

　　“不要太乐观了。”何伯揉了揉太阳穴：“即便劲风复活后，拥有四大妖王那般的实力，最多就是杀了林晓峰报仇雪恨，可却办不到让我们圣教击败抓妖局。”

　　“我们圣教和抓妖局之战，不是靠普通武力就能够解决的。”

　　周兴好奇的问：“那是靠什么？”

　　“运气。”

　　……

　　三天后国超大厦。

　　林晓峰这几天里，一直如往常一样处理白阳教内部的事。

　　只要不忙的时候，他便会陪着晕迷的项诛，给她洗洗脸一类。

　　而觉尘，这段时间却是跑到陕西各处旅游景点玩了起来。

　　像什么兵马俑一类的地方，觉尘特感兴趣。

　　为此林晓峰还专门找了一个护法陪同他。

　　毕竟以觉尘这家伙的性子，在外太容易捣乱。

　　林晓峰刚给项诛洗完脸，走出门，就看到陈飞，洪天镇，金大川以及尹俊鹏四人站在门外，显然有事找自己。

　　“有事吗？”林晓峰说：“到书房说吧。”

　　林晓峰顺手关上门，带着几人来到书房。

　　林晓峰让他们在沙发上各自坐下，金大川才赶忙说：“少主，根据可靠情报，圣金教那边已经派了三批人马，每批人马三百人。”

　　“三批人马？”林晓峰皱眉看着他问：“怎么会分兵呢？”

　　既然是来对付他们白阳教的，按理说，应该合拢一处，威力才会更大。

　　此时却是兵分三路。

　　难道有什么特殊含义？

　　而金大川却是笑道：“派来的好像是司徒金真的两个义子和义女，听闻是专门让他们互相竞争，让他们比试，选出一个继承人。”

　　“原来带队的又是三个老朋友。”林晓峰看向金大川：“能确定他们的位置吗？如果能确定，带人去剿了他们。”

　　九百人而已。

　　对于如今的白阳教，想要灭了这九百人，并不是什么太难的事。

　　陈飞在旁点头说：“少主放心，整个陕西魔道都是我们白阳教的势力，他们只要找到落脚的地方，就绝逃不了。”

　　……

　　西安一处五星级大酒店中。

　　司徒雨走在最前面，带着三百多人进入大厅后，开始办理入住手续。

　　她的身旁，还跟着一个嬉皮士一样的少年。

　　少年脸上戴着一个黑色口罩，穿着一件灰色T恤，上面画着个骷髅头，一条破破烂烂的牛仔裤，一个黑色鸭舌帽，胸前还戴着一个非主流吊坠。

　　这妥妥的就是一个非主流少年。

　　司徒雨很不能理解，为什么义父会让这样一个小家伙跟着自己。

　　“大姐姐，咱们什么时候去跟白阳教的人打？”少年很期待的问道。

　　司徒雨没个好脸色：“急什么急？”

　　少年笑道：“我想早点见识见识那老头给我说的高手是个什么样貌。”


第1144章 先忧败

　　司徒雨撇了这少年一眼，颇有些轻视。

　　虽然义父此前告诉自己，这个少年是高手中的高手。

　　可对于司徒雨而言，什么样的高手她没见识过？

　　这个少年毕竟还是太年轻了一些。

　　能厉害到哪里去？

　　而另一边，司徒雷和司徒电却是悄悄带着各自的三百人下榻到了同一家酒店中。

　　酒店内部的一间总统套房的客厅中，司徒电翘着二郎腿，嘴里叼着一根烟：“三哥，不知道你此行，有什么计划和打算？”

　　司徒雷皱眉起来。

　　此前他先住到了这家酒店，可没想到的是，自己这四弟却死皮赖脸的跟了上来，并且带着他的人一起住在了这里。

　　“我有什么计划，跟你有啥关系？”司徒雷冷哼说：“老四，我知道你小心思多，可在我这里可讨不到什么便宜，真把我惹急了，可别怪三哥不顾兄弟情义。”

　　“三哥，你这就见外了。”司徒电堆笑道：“咱们好歹也是从小长到大，你说现在，大哥被白阳教抓咯，不说他彻底失去成为继承人的机会，但最起码机会已经很渺茫了，对吧？”

　　司徒雷微微点头。

　　司徒风出了这种事，恐怕司徒金真想要把圣金教给司徒风，都要多上几分顾虑。

　　司徒电紧接着说：“此时也就二姐，三哥，我们三人，可你说，二姐她一个女流之辈，凭什么坐上教主的位置？”

　　“你的意思？”司徒雷皱眉看着他。

　　司徒电道：“咋俩合作，先想办法把二姐的机会给弄没，两个人争，总比三个人争起来舒服些，对吧。”

　　二分之一的几率就是傻子也知道比三分之一的机会要大。

　　司徒雷不禁有些动了心，可想着这老四也不是什么好东西，他道：“老四，我们好歹是兄弟姐妹，害二姐的事，我可不会做的。”

　　这也是先预防着，万一司徒电这孙子悄悄带着录音器呢？

　　到时候恐怕得被这家伙坑哭。

　　司徒电笑容满面：“三哥你这就多虑了，我当然也不会害二姐，只不过可以中途让她的任务，出一些意外。”

　　“只是让他此行任务失败，害不到她的性命，对吧？”

　　司徒雷皱眉：“任务失败？比如呢？”

　　司徒电笑了起来：“这也是我跑来和三哥一起住的原因了，一边是三百人，一边是六百人。”

　　“你说白阳教会先啃哪根骨头呢？这种事，义父到时也总不能怪咱俩住在一起吧？”

　　……

　　白阳教总部中，此时已经汇聚了将近两千人。

　　当然，这两千人中，只有七百人是精锐高手，另外一千三百人，实力比起来，要差一个档次。

　　白阳教的会议室中。

　　陈飞，金大川，洪天镇，觉尘，尹俊鹏都坐在这里面。

　　当然，还有身为白阳教实际掌权者的林晓峰。

　　林晓峰坐在上方，看着一批批送上来的资料。

　　“教主，圣金教的三批人的地址你也看了，司徒雨所带的那一批人，单独居住，而司徒雷和司徒电，却是勾搭到了一起。”陈飞说：“我和老洪预定的作战方案，先吃了司徒雨的这批人。”

　　觉尘问：“咱们人数此时聚集了两千人，何不一鼓作气的灭了他们？”

　　“不现实的。”陈飞摇头说：“这两千人，最起码得预留一千防守咱们总部，否则咱们把所有人派出去，结果老巢反而让人家给占领，那才是得不偿失。”

　　“一千的人手，得先吃下一批人，我估算了一下，圣金教的那批精锐，比我们白阳教的精锐实力更胜一筹，所以只能靠着人多来打。”

　　对于这种大规模的战斗，林晓峰是能不发表意见，就还是不发表。

　　他小规模作战确实很强，但大规模作战，讲究的就更多了。

　　他毕竟还刚开始亲力亲为的管理一个魔教。

　　偶尔处理一些白阳教的事物倒是没问题，可真的要让他指挥一场魔教战斗，却的确有些强人所难了。

　　金大川说：“司徒雨的能力却是不弱。”

　　“尹俊鹏出手就没问题了。”林晓峰笑着看向尹俊鹏：“以尹俊鹏的实力，想要打败司徒雨，完全不是问题。”

　　屋中的人全部看着尹俊鹏，等待着尹俊鹏的态度。

　　虽然尹俊鹏同意加入白阳教，可却不一定会帮忙出手杀人。

　　所有人都在等待着尹俊鹏的态度。

　　过了良久，尹俊鹏才缓缓点头：“我没问题。”

　　林晓峰脸上终于是露出灿烂的笑容。

　　尹俊鹏能答应下来，才算是真正的融入了白阳教之中。

　　“麻烦了。”林晓峰感谢道。

　　尹俊鹏却是摆手起来：“不用谢我。”

　　天色很快便渐渐暗淡。

　　洪天镇和尹俊鹏带着一千人往司徒雨所在的酒店赶去。

　　林晓峰并没有跟去。

　　作为一个首领，是绝不能轻易出手的。

　　一方面是万一出了什么岔子，被人击杀，整个势力都会乱套。

　　而另一方面，一个势力，难不成什么事都是老大冲在最前面？

　　总得培养下面人的实力。

　　林晓峰给项诛洗了脸，在床边给项诛，自言自语的说了很久的话。

　　直到他回过神，看向墙上的时钟。

　　时钟上的时间，正好是凌晨两点。

　　“应该开始了吧。”林晓峰嘀嘀自语般说。

　　咚咚咚。

　　门口忽然传来敲门声。

　　觉尘的光头露了进来，咧嘴笑道：“晓峰，出来喝茶聊聊天嘛。”

　　“你倒是闲，还不睡？”林晓峰问。

　　觉尘笑道：“你不也没睡吗？”

　　“哪能轻易睡得着，得等着洪天镇那边的结果。”林晓峰走出屋子，把门关上，然后来到客厅坐下。

　　觉尘笑嘻嘻的坐到对面：“咋了？还担心他们打不过呢？一千多人打三百人，妥妥的。”

　　“那可不一定。”林晓峰说：“虽然我不太懂这种大规模战斗，但凡事，先忧败再思胜总是没错的。”

　　觉尘白了他一眼：“你就是太悲观，等打了胜仗回头可得请我好好搓一顿。”

　　林晓峰也不禁笑了起来：“这当然，等赢了，请你吃顿好的。”


第1145章 回去禀报

　　两人就在大厅中闲聊了起来。

　　二人都很默契，都不提那场战斗的事。

　　都静静的等待起结果。

　　约莫在凌晨三点，金大川从楼下跑了上来，气喘吁吁，神色焦急。

　　他还没开口，林晓峰就预知到不对劲了。

　　毕竟以金大川这家伙的德行，如果是好消息，恐怕笑得脸都烂了。

　　“怎么？出事了？”

　　林晓峰试探着问。

　　金大川点头起来：“少，少主，洪天镇他们吃了败仗。”

　　觉尘眼珠子都瞪了出来：“不是吧？一千人打三百人还打不过？”

　　“具体怎么回事，赶紧说说。”林晓峰让金大川坐下，亲自给他倒了一杯水。

　　金大川接过水，也没心思说什么感谢的话，咕噜一口就喝干。

　　林晓峰问：“人数上，我们有绝对的优势，至于高手，有尹俊鹏跟着，也不会败才对。”

　　“一开始打起来，我们的确是稳占上风，结果对方出来了一个小屁孩，据说一路杀到了洪天镇面前，颇有千军之中，取敌将首级的势头，后来尹俊鹏出手，竟然也完全不是对手，根本就接不下他几招。”

　　“后来尹俊鹏将那少年引走，洪天镇也受了重伤，并且带人撤了回来。”

　　“什么人，竟然能几招之下，击败尹俊鹏。”林晓峰心头一凌。

　　如果是什么圣金教的老家伙出手，林晓峰还能接受一些。

　　可出手的却是一个小屁孩。

　　尹俊鹏可是上一届魔道八大天才之一。

　　幻术和剑术的结合，即便是林晓峰最初，也是头疼不已。

　　林晓峰心中沉了下来，问：“那尹俊鹏现在人呢？”

　　“下落不明。”金大川叹了口气：“老洪刚回来，少主你要不过去看看？”

　　“走！”林晓峰走了两步，随后停下脚步，向一旁的金大川说：“拍一百精锐到这里来保护小诛。”

　　“是。”金大川点头起来。

　　他明白，整个白阳教的重要性，恐怕在林晓峰心中，都不及项诛一人。

　　林晓峰下楼，来到国超大厦中，专门用于的一层治疗伤病的楼层。

　　这层楼此时伤员极多，大多数都是中了邪术，不断的有五毒教的人为他们驱除邪术。

　　林晓峰跟在金大川身后，来到了一个单独的病房中。

　　洪天镇躺在床上，皮肤发黑，时不时脸上还会流露出挣扎痛苦之色。

　　陈飞就在屋子中。

　　见林晓峰进来，急忙站起来：“少主。”

　　“不用客气，洪天镇的情况怎么样？”林晓峰说着，看向了一旁的一个七十岁老者。

　　这个老者是五毒教的老人了，毒术很高明，并且解毒，驱除邪煞也很有一手。

　　“少主。”老者行了一礼说：“副教主身上中了一个特别奇异的东西，我也说不准这是阴气还是煞气，总之我从来没见过。”

　　林晓峰听此，来到洪天镇的床边，身上抓住洪天镇的手。

　　鬼术的力量，慢慢探入洪天镇的身体中。

　　洪天镇体内，的确有一股奇怪的能量在乱窜。

　　林晓峰鬼术的力量和这股能力触碰到一起后。

　　林晓峰只感觉到了一片冰冷，黑暗。

　　这股能力中，蕴含着所有的负面情绪，是纯粹到极致的暗黑能量。

　　“这是什么东西。”

　　林晓峰急忙把鬼术的力量抽出。

　　老者微微摇头：“这东西奇异无比，我这辈子，甚至从来都没听说过，甚至也从来没有在任何典籍上面见过。”

　　陈飞在一旁询问：“难道就没救治的办法？”

　　老者叹气：“我是无可奈何，除非是施展这份力量的人收回去。”

　　林晓峰问：“战况呢？”

　　“司徒雨手下的三百人，死了一半，而我们这边，死伤也有两百多。”陈飞说道：“损伤人数方面，算是半斤八两，只不过老洪受这么重的伤，实际上这一仗，我们算是输了。”

　　林晓峰听到此，心中不禁一阵无奈。

　　他终于明白为什么古时候的那些统帅，都会先忧败，再思胜。

　　虽然林晓峰之前嘴上这样说，可心中，却还是对这一战抱有希望的。

　　结果却是有了希望，失望的时候落差才会更大。

　　此时，可谓是几家欢喜几家愁。

　　司徒雨陪着这个嬉皮士打扮的少年已经来到国超大厦前的广场。

　　司徒雨心中别提多高兴了。

　　此前，忽然得知白阳教派了一千多人袭击她时。

　　她吓得快魂不守舍，甚至差点人马全部被杀光。

　　结果没想到义父派给自己的这个高手。

　　竟然一个人独闯敌营，并且还顺利的将对方副教主击成重伤，并且把一个高手打得落花流水。

　　她心中暗暗庆幸，幸好这个高手是派给自己，如果是给司徒雷和司徒电，自己恐怕这次抢夺继承人，是没有丝毫胜算了。

　　甚至司徒雨暗想，义父没有让这个高手跟着司徒雷和司徒电，是不是在暗示自己最有可能当继承人呢？

　　这些瞎想，令她的心情无比愉悦。

　　当然，事实是当时的司徒金真只是随便找了个人带着这个少年过来罢了。

　　根本就没想这么多。

　　如果他此时知道自己随便的一个作为，就让司徒雨瞎想这么多，不知道会不会汗颜。

　　少年此时右手拖着一个浑身鲜血，晕迷过去的男子。

　　正是尹俊鹏。

　　尹俊鹏浑身鲜血，被少年拖着右脚，拖过的地面，全是血渍。

　　少年左手则是把玩着尹俊鹏的那柄剑。

　　司徒雨吞了口唾沫问：“那个，咱俩就这样来白阳教总部真的没问题吗？”

　　“放心吧小姐姐。”少年笑道：“他们之中，我倒是很想找出一个能与我一战的人。”

　　司徒雨听此，回想起了之前少年悍勇的样子，心中的胆气也是增加了几分。

　　国超大厦门口，有八个白阳教的人正看守着大门。

　　看二人走来。

　　这八人脸色齐变。

　　八人都是从之前战斗回来，没有受伤的人，即便不认识司徒雨。

　　可也认识这个嬉皮士一般的少年啊！

　　“赶快回去禀报。”有两个人急急忙忙的转身跑回了大厦之中，朝着陈飞所在的地方跑去。


第1146章 阴之极致

　　“什么？那个少年找来了？”

　　病房中的人，皆是震惊不已。

　　金大川脸上露出狰狞之色：“这小子还真是够嚣张的，竟然敢两个人就跑我们白阳教的总部，真不把我们白阳教看在眼里。”

　　“少主，我带人去把那孙子抓来。”金大川道。

　　“慢着。”

　　林晓峰抬手拦住金大川，他拿出口罩，戴在了脸上：“他敢来，自然是有一些信心的。”

　　“人不用太多，陈飞，金大川，觉尘，我们几个出去就是，其他人，让他们都不许出来。”

　　林晓峰说完，就带头往外面走去。

　　这少年自然是来找麻烦的。

　　而尹俊鹏都不是这少年的对手。

　　只能是林晓峰自己出手了。

　　所以也不能带太多的人，否则看到林晓峰的鬼术，恐怕自己的身份就得暴露。

　　林晓峰一行四人，走到了大厦门口。

　　林晓峰也是看到了这个少年。

　　这少年戴着口罩，穿着灰色的T恤。

　　看起来很简单。

　　而他旁边，却是站着司徒雨。

　　“你就是那个老头说的高手？”少年双眼看向了林晓峰。

　　他的直觉告诉自己，林晓峰才是自己真正要找的高手。

　　林晓峰却是看到了少年脚边，鲜血淋漓的尹俊鹏。

　　索性的是，尹俊鹏还没有死。

　　“放人。”林晓峰声音冰冷的说。

　　少年双眼中露出炙热的光芒：“你和我打一场，如果赢了，我就把人还给你。”

　　“嗯？”林晓峰皱眉起来。

　　少年身旁的司徒雨急忙补充：“如果你输了，就得把大哥还给我。”

　　她口中的大哥，自然是司徒风。

　　她为何会跟着少年来？

　　自然是想要想办法把司徒风救出来。

　　这也是司徒金真交代的任务之一。

　　林晓峰不禁露出了笑容：“想要换司徒风？”

　　“怎么样？和我打一场吧。”少年显得很是热切。

　　他好像对于战斗，有一种偏执的热爱和执着。

　　“呸，你以为自己是个什么东西，我……”

　　金大川想要骂这家伙一顿。

　　林晓峰却是拦住了金大川。

　　看向对方的两人：“我跟你打倒是没问题，若是我赢了，你放了尹俊鹏，还得抽取出洪天镇体内的那股奇怪能量。”

　　“没问题。”

　　少年毫不犹豫的点头答应下来。

　　“若是你赢了，就把司徒风带走就是。”林晓峰说。

　　说完，林晓峰也摘掉了口罩。

　　此时已经凌晨两点，白阳教的人被下令不许出大厦，林晓峰也感觉没什么隐藏的必要了。

　　可没想到的是。

　　他刚取下面罩，少年旁边的司徒雨脸上却是露出震惊之色。

　　一副完全没有想到的样子。

　　林晓峰眉头皱了起来。

　　他之所以取下面罩，便是因为圣金教内部应该已经知道了他和项诛是白阳教幕后主使。

　　可看司徒雨震惊的样子，她显然还不知道。

　　林晓峰却也没有在意。

　　反正司徒金真已经知道，既然没有泄漏出自己的身份，那么司徒雨恐怕也不会轻易泄漏出去。

　　林晓峰慢慢走上前。

　　那少年也同样往前走去。

　　司徒雨，金大川等人显然并没有要帮忙的意思。

　　他们都对自己这边的人很有自信。

　　林晓峰就不说了，此前一战，击杀五毒教的五毒和教主吴诚真，其实力已经毋庸置疑。

　　而司徒雨也相信这个少年不会落败。

　　两人走到相对十米的位置停下。

　　国超大厦前的广场很大，倒是足够两人斗一场。

　　“要打一场，总不可能连姓名都不告知对方吧？这可有些不礼貌。”林晓峰笑呵呵的对少年道。

　　少年沉默片刻，说：“莫天涯。”

　　“我叫林晓峰，鬼术传人，使用鬼术，小子，你的邪术又是啥，我之前在洪天镇的身体中感觉到过，很诡异。”林晓峰看着莫天涯的双眼说。

　　莫天涯说：“打败我，我就告诉你。”

　　林晓峰邪笑道：“那你可得小心了。”

　　“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　“影鬼术！”

　　莫天涯的脚下，瞬间出现了十几个黑色人影朝着莫天涯的身上扑去。

　　莫天涯也不躲闪。

　　反而被这些黑色人影死死抱住。

　　“这么简单就赢了？”觉尘在后面见此，有些奇怪的说：“这个叫莫天涯的家伙，倒是名不副实啊。”

　　金大川也忍不住笑道：“毕竟这么年轻一个小子，能有多大点能耐。”

　　而莫天涯这边的司徒雨，自然也是为他担心了起来。

　　若是莫天涯落败，她一个人怎么可能从这里逃掉？

　　这不是自己送上门的羊吗？

　　她不禁有些懊悔，之前为什么要跟着莫天涯跑到这地方来。

　　身为战斗之中的林晓峰最清楚，没有这么简单。

　　莫天涯的身上，此时涌出了一道极其怪异的力量。

　　黑色的力量如雾气从他身体中涌出。

　　影鬼术的这些影子，碰到黑色力量，瞬间便被绞碎。

　　“啊。”少年大口大口的喘着粗气，身上的黑色力量不断的涌出。

　　随后，这些黑色力量快到不可思议的速度朝着林晓峰就轰来。

　　林晓峰急忙朝着一旁躲开。

　　砰。

　　林晓峰虽然躲开，可也被这道力量轰在地上的冲击力冲飞很远。

　　林晓峰在地上连连滚了好几圈，这才停下。

　　他惊讶的看着莫天涯。

　　这股力量，竟然比他身体中鬼术的力量还要强大。

　　莫天涯看向林晓峰：“赶紧还手啊，你总不可能就这点能耐吧。”

　　说完，又一道力量朝着林晓峰轰击而来。

　　林晓峰这次却也不再躲闪，反而开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　一柄巨大的妖刀虚影出现在了林晓峰的身后。

　　随后，妖刀虚影和莫天涯的这道诡异力量对撞在了一起。

　　轰的一声巨响。

　　林晓峰被震退了四五步。

　　而莫天涯也是相同，被震退了五步，可他的脸上却是露出了惊喜之色：“果然强，那老头没骗我，果然是高手啊，你还是第一次能硬挡住我一招的人。”

　　莫天涯兴奋地说道：“能挡住我阴之极致的力量，你很强，真的很强啊！”


第1147章 给我破

　　“阴之极致？”

　　林晓峰皱眉起来，他倒是从来没有听说过有这个力量存在。

　　“来，让我们好好打一场。”莫天涯话音一落，直接朝林晓峰便冲上来。

　　近战？

　　觉尘和金大川等人都互相看了对方一眼。

　　这莫天涯未免也太过嚣张了吧？

　　谁不知道林晓峰的近战实力强到变态，甚至能和红眼僵尸有得一拼。

　　这个莫天涯竟然想要近身斗？

　　林晓峰丝毫不敢大意。

　　右手一捏，身上的红色血气浮现出现，凝结为了妖刀。

　　莫天涯此刻，已经来到林晓峰的面前。

　　他身上的阴之极致的力量，全部凝聚到了手上的拳头之中。

　　莫天涯呼啸一拳，朝着林晓峰便轰来。

　　林晓峰手中的妖刀朝着他的拳头便劈砍而去。

　　锋利无比的妖刀此时和莫天涯的拳头对撞在了一起。

　　可无往不利，削铁为泥的妖刀，跟缠绕着阴之极致的拳头撞到一起，竟然打了个不分伯仲。

　　林晓峰手臂都被震得有些微微发麻。

　　紧接着，林晓峰一刀又一刀往莫天涯劈砍而去。

　　林晓峰的速度比莫天涯快很多。

　　而莫天涯的速度虽然远不如林晓峰那般快，可身上的阴之极致的力量，却是强悍无比。

　　砰砰砰！

　　两人在广场中间对战起来。

　　广场的地板甚至都被两人对战的余波震出一道又一道的裂痕。

　　“这两人是什么变态啊。”

　　司徒雨看到林晓峰和莫天涯的对战，脑袋甚至都空白了起来。

　　此时她才终于是感觉到了自己和林晓峰，莫天涯这样的人物之间有着宏渊般的差距。

　　这二人，随便一个，恐怕自己都接不下两招。

　　“这家伙好强，竟然和晓峰打得个不分上下。”觉尘眨了眨眼睛。

　　要知道林晓峰可谓是众多绝技在身。

　　鬼术，先天魔体，撼龙经，甚至还有妖刀这样的邪器。

　　但是纵然如此，那莫天涯硬是靠着一股名为阴之极致的诡异力量，和林晓峰打了个不分伯仲。

　　砰砰。

　　林晓峰的妖刀不断的跟莫天涯的拳头对撞在一起。

　　“你这本事不错，为何要为圣金教卖命？”林晓峰一边打着，一边开口道。

　　莫天涯神情淡漠：“我可不是为了他们卖命。”

　　林晓峰一边跟他战斗，一边笑呵呵的说：“那你跟着圣金教的人来攻打我们白阳教又是为何？”

　　莫天涯说道：“我只是单纯的想要跟高手打，击败高手。”

　　原因呢？

　　林晓峰一愣。

　　他可不相信莫天涯会毫无原因的做这样一件事。

　　不过此时，他却是说：“既然这样，你可得小心了。”

　　林晓峰回头朝金大川喊道：“给我再找一把剑或刀来！”

　　金大川一听，急忙转身跑进了国超大厦。

　　“嗯？”莫天涯说：“你还没有用出全部实力吧。”

　　“今天我就陪你打个痛快。”林晓峰点头：“我也想看看，究竟是我更强，还是你更厉害。”

　　两人此时斗得个旗鼓相当。

　　很快，金大川就拿着一把细长的唐刀从国超大厦中跑出，朝着林晓峰抛去：“少主接着！”

　　林晓峰原本空着的左手接住这把唐刀。

　　林晓峰轻轻的挥了一下左手的这柄唐刀，眉头皱了一下：“质量也太差了，不过倒是能勉强用着。”

　　“双刀？”莫天涯停下攻势，反而很好奇的看着林晓峰，说：“接下来你可得用出全部实力才行，否则，我怕会杀了你。”

　　“尽管来。”林晓峰站在原地，沉默了片刻，随后，整个人的气势徒然一变：“双刀魔星斩！”

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　林晓峰大喊而出，轰的一声，鬼术的力量，从他的身体中疯狂爆发了出来。

　　他的气势也在不断的攀升。

　　“哇，好强。”莫天涯好像就怕林晓峰不够强一般，脸上露出喜色：“你这样的高手，我以前还真是从没见过，那个老头看样子没骗我。”

　　随后，莫天涯的双眼冰冷下来：“可我不会输的！我必须得击败你！”

　　接着，莫天涯身上阴之极致的力量也毫不压制，完全释放了出来。

　　周围观战的陈飞，金大川，觉尘，还有司徒雨，全部都往后面退去。

　　光是二人身上散发出的气势，都让他们扛不住，甚至靠近了，都会有一种呼吸不过来的感觉。

　　这就跟一个人遇到一头狮子，会下意识的浑身发软，身体也止不住的颤抖。

　　林晓峰鬼术的力量彻底的融入到了妖刀和这柄唐刀之中。

　　“莫天涯，来！让我看看，你的实力究竟是什么程度。”林晓峰的气势已经攀升到了极点：“我也想知道，你为什么会想要挑战强者。”

　　“如果你赢了我，我就会告诉你。”莫天涯答道。

　　随后，林晓峰脚一瞪，朝着莫天涯便冲了上去，随后一跃而起，一刀朝着莫天涯劈去。

　　莫天涯身上的阴之极致涌上前，化为了一道盾牌。

　　砰！

　　林晓峰的妖刀猛劈在了上面。

　　妖刀和这道阴之极致所化的盾牌对撞在了一起，瞬间沾起火星。

　　可接着，令一刀又到了。

　　“啊！”

　　林晓峰大吼了起来。

　　双手中的两柄细长的刀，以眼睛都快看不到的速度，疯狂的劈砍在这道盾牌上。

　　觉尘他们等人，甚至连刀的影子都不能看到，只能看到盾牌上一直绽放的火星。

　　莫天涯的脸上也是夸道：“好快的速度，好强的力量，这种程度，如果近战，我恐怕完全都不是你的对手。”

　　“你的盾牌挡不住我！”林晓峰咬紧牙齿，手上的动作更快。

　　“还得再快一些，还能更快。”

　　林晓峰不断的劈砍。

　　而那道盾牌上，也出现一道道的裂痕。

　　终于。

　　“跟我破！”

　　林晓峰一刀猛的劈在盾牌上。

　　这个阴之极致所化的盾牌，轰的一声炸为无数碎片，飞散在了空中。

　　而林晓峰，也一剑朝莫天涯的胸口刺去。

　　莫天涯站在原地，并没有要躲开的意思，而是抬起右手，伸出一个指头，笑嘻嘻地说道：“林晓峰，小心哦，可别死了。”


第1148章 倒霉

　　林晓峰只感觉浑身冰冷，身上的寒毛都竖了起来。

　　一股强烈的不安，瞬间升起。

　　有问题。

　　林晓峰急忙收回这一剑。

　　而莫天涯的手指，轻轻的动了一下，半空中，那无数漂浮的阴之极致碎片，竟然朝着自己飞射而来。

　　要是让这些碎片射中，林晓峰立马就会变成马蜂窝。

　　“来！”

　　林晓峰退后两步，双手中的刀飞快挥舞起来。

　　几乎是瞬间，林晓峰挡下了射向自己要害的碎片。

　　可依然有二十多个碎片，射进了林晓峰的身体之中。

　　紧接着，阴之极致的力量，在林晓峰身体中不断的乱窜，冲撞起来。

　　林晓峰哇的一声，吐出了一口鲜血。

　　而莫天涯则是看着吐血的林晓峰：“你输了。”

　　林晓峰不断的用鬼术的力量祛除着这些阴之极致。

　　阴之极致虽然是暗黑到了极点的能量。

　　但林晓峰的鬼术也不是吃素的。

　　此前，是因为阴之极致的力量，存在于洪天镇的体内。

　　林晓峰不敢用鬼术的力量强行祛除，怕反而引起这道力量的反噬。

　　到时候，恐怕反而会让重伤的洪天镇死掉。

　　可现在，他却完全没有这个顾虑。

　　并且他体内鬼术的力量磅礴无比，可比注入洪天镇体内那一点多太多了。

　　“啊。”

　　林晓峰身上的鬼术，不过两三秒，就把这些阴之极致全部驱散了出来。

　　“我还没输。”林晓峰说完，就准备继续冲上去。

　　可莫天涯却抬起手：“够了，继续打下去，我们俩，也分不出任何的胜负。”

　　林晓峰停下脚步。

　　莫天涯说得倒是没错。

　　莫天涯的阴之极致虽然诡异无比，但只要不是大量的冲进林晓峰体内，林晓峰就不会被他击败。

　　而莫天涯有这些力量护卫，林晓峰想要彻底击败他，显然也不太可能。

　　“那这怎么算？平手？”林晓峰道。

　　“嗯。”莫天涯双眼中露出喜色：“平手吧，不过我以后肯定会击败你，我阴之极致也才刚入门，以后待我大成，必然能击败你！”

　　林晓峰说道：“那我就等着你来击败我了？”

　　两人对视着，并没有大战一场后的敌对情绪，反而颇有一种英雄惜英雄的感觉。

　　两人的实力，都极为强悍，能遇到这样一个对手，说实话，却是一件好事。

　　“我可以帮你解除那个洪天镇体内的阴之极致，还有放了你这个手下。”莫天涯指着不远处地上晕迷中的尹俊鹏：“作为交换，把司徒风还给我们。”

　　林晓峰毫不犹豫的点头答应下来。

　　这也没什么好思考的。

　　司徒风这几天，天天不让他睡觉，依然是咬紧牙关什么都不肯说。

　　再说了，这样一个俘虏，哪有尹俊鹏这样一个高手管用。

　　这笔买卖自己并不算亏。

　　司徒雨站在不远处，听到二人的对话，脸上露出狂喜之色。

　　太好了！

　　自己救出了司徒风。

　　司徒金真所给的两个任务，自己就完成了一个。

　　司徒雷和司徒电那两个家伙，回头指不定多羡慕自己呢。

　　想到这，她不禁有些飘飘然。

　　双方谈妥，气氛也没之前那么紧张了。

　　林晓峰却是问：“我倒是有些好奇，你并不是圣金教的人，却又为它办事。”

　　莫天涯见林晓峰问起，便道：“我只是为了不断的挑战高手，才帮圣金教办事。”

　　林晓峰好奇起来：“为了什么呢？让自己变得更强？”

　　莫天涯反而说：“不请我吃顿饭？”

　　显然莫天涯是不想要在这里聊。

　　“请。”林晓峰伸手指着国超大厦。

　　见莫天涯要进去，司徒雨急忙跑上来：“小心有诈。”

　　“莫以小人之心，度君子之腹。”莫天涯却是毫不犹豫的走了进去。

　　这也算是艺高人胆大了。

　　他也不相信白阳教中，有人能够留下自己。

　　司徒雨犹豫再三，还是硬着头皮跟了进去。

　　而金大川等人，却是急忙招呼人出来，把尹俊鹏带进去疗伤。

　　林晓峰先是带着莫天涯去帮洪天镇解了体内的阴之极致。

　　随后，便让金大川领着司徒雨去待司徒风离开。

　　而他，则在国超大厦内部咖啡厅中，找了个雅座。

　　“坐吧。”林晓峰指着自己对面的位置。

　　林晓峰也有心结交一下这人。

　　当然，并不是贪图什么，纯粹只是对这小子有一些莫名的好感。

　　咖啡厅中，此刻也只有莫天涯和他。

　　“怎么？还想戴着面具吃饭？”林晓峰问了一句。

　　莫天涯取下口罩，却是很干净，帅气的脸蛋。

　　很快，便有送餐过来。

　　莫天涯拿起一个面包便啃了起来。

　　“这么相信我？不怕我下毒？”林晓峰笑呵呵的端起一杯咖啡，喝了一口。

　　莫天涯抬起头看了他一眼：“你不是那种人，我直觉告诉我的，另外，你也毒不死我。”

　　“你这小子，还真是有一种令人讨厌的自信。”林晓峰放下咖啡：“聊聊吧，我倒是很好奇你为什么想要跟高手过招。”

　　莫天涯吃光这跟面包，最后喝了一口咖啡，这才停下：“原因其实很简单，我以前其实是个乞丐，后来因为太饿，偷了一个钱包，结果却被人打死。”

　　说到这，莫天涯双眼中神色暗淡了一下：“我死后到了地府投胎，结果却是走错路，到了一片白雾森林里，你说我是不是挺倒霉的，偷东西被人打死，去投胎还能走错路。”

　　林晓峰笑了起来：“你这运气，倒还真是不怎么样。”

　　“不过运气倒霉到了一个极致，就能时来运转了，我在地府的白雾中，遇到了我师父。”

　　“师父教会了我阴之极致，并且还帮我还阳，我从来没遇到过对我这么好的人。”莫天涯却是笑着说道：“后来师父离开的时候，我问他，怎样才能再看到他，他却是说，等我击败阳间所有年轻一代的高手后，才有资格去见他。”

　　“原来是这样。”林晓峰耸了耸肩：“可惜了，年轻一代的高手太多，你不可能一一击败。”

　　最起码光是林晓峰二师兄路元青，眼前的这跟小子就肯定赢不了，那可是能把魔一都打成重伤的实力啊。


第1149章 义父有事吗

　　“人只要活着，就总有希望实现自己的目标，对吧？”莫天涯笑道。

　　随后莫天涯喝了一口咖啡：“好了，我也不适合继续留在这里，先走了，这一次过后，咱俩，应该也算是朋友了。”

　　“不过。”莫天涯回头看向林晓峰：“虽然算是朋友，可我还是会战胜你，如果你到时候实力不济，我也是会杀掉你的。”

　　“放心，我等着那一天。”林晓峰点头。

　　他亲自送莫天涯出了国超大厦。

　　待莫天涯离开后。

　　林晓峰这才回到洪天镇所在的病房之中。

　　病房中还躺着尹俊鹏。

　　尹俊鹏的伤只是皮外伤，此时已经醒了过来。

　　他靠在枕头上，看向走进来的林晓峰：“多谢少主。”

　　尹俊鹏自然已经从金大川等人的口中得知了事情经过。

　　“不用谢，好好养伤，这次你是为了白阳教受的伤，把你换回来是理所当然的事。”林晓峰拍了拍他的肩膀。

　　陈飞此时去忙碌别的事情去了，金大川却是在这病房中。

　　金大川有些困惑：“少主，当时如果安排好人手，肯定能留下那小子的。”

　　“没必要。”林晓峰摇头起来：“莫天涯的志向，并不是为魔教争夺势力，而是志在其他，没必要因此就把关系搞僵，司徒风交出去了吧？”

　　“嗯。”金大川点头，贼笑道：“那家伙，这次在我们白阳教走一遭，就算没死，恐怕也是掉了一层皮，你是不知道他被司徒雨带走的时候，那脸色有多难看。”

　　林晓峰点头，随后吩咐尹俊鹏：“你好好休息，金大川，你叫上陈飞一起来会议室，咱们商量下一步，该怎么解决司徒雷和司徒电。”

　　“没问题。”

　　……

　　司徒雷和司徒电大半夜的从床上爬了起来。

　　在这总统套房中，两人一直抽烟，喝着咖啡。

　　从最初白阳教进攻司徒雨的时候，他们二人就已经得到了消息。

　　两人自然是睡意全无，反而时时刻刻的关注着那边的战况。

　　就在司徒雨人手损失过半，几乎快要全军覆没的时候。

　　没想到竟然跑出来一个高手，力挽狂澜。

　　两人不断的抽着烟。

　　“三哥，你说那个高手究竟是怎么回事啊。”司徒电阴沉着脸：“就二姐那样子，可招揽不到这么强的一个高手。”

　　司徒雷说：“能从如此多人中，直接把洪天镇击成重伤，更是把尹俊鹏追得乱跑，这样的人，即便是我们圣金教此前也不曾有吧？”

　　两人忧心忡忡。

　　一开始二人联手，感觉稳卷在握，可此时却出现了变数。

　　司徒雨身边如此一个高手。

　　之后的情况，变得越发的扑朔迷离起来。

　　突然，门口传来剧烈的敲门声。

　　“急什么急。”司徒雷大生嚷了一声，打开门，是他的一个手下。

　　“急什么呢？”司徒雷怒目的瞪了这人一眼。

　　这个手下气喘吁吁：“大，大事不好了……”

　　随后，听完这个手下的汇报，司徒雷双目露出震惊之色，抓起这个手下的衣领：“你说大哥已经被二姐救出来了？”

　　“什么？”

　　坐在后面的司徒电在房间中，也是一脸的不敢相信：“怎么可能，就二姐那实力，对了，还有那个高手。”

　　手下说：“具体的详细情况并不清楚，只是知道那个高手去了一趟国超大厦，然后就把人给带出来了。”

　　“行了，你先退下吧。”

　　司徒雷摆了摆手。

　　关上门后。

　　司徒雷和司徒电已经冷静下来了不少。

　　“三哥，这下情况可对咱俩不利了。”司徒电说：“虽然二姐现在损失了将近一半的人手，可她竟然走狗屎运，救出了大哥。”

　　司徒金真就下达了两个命令给他们三人。

　　此时司徒雨独自一人救出了司徒风。

　　他们二人就算后面是完成了司徒金真所交代的另外一个任务。

　　可司徒雨是独自一人完成的任务。

　　而他们却是联手所完成。

　　谁更厉害，一目了然。

　　砰！

　　司徒雷的手掌拍在了茶几上。

　　这玻璃所铸的茶几，裂出了一道道裂痕。

　　这可是将死了他们二人啊。

　　后面他们二人不管如何表现，都是比不过司徒雨了。

　　除非是。

　　他们独自完成接下来的任务。

　　司徒雷可谓是他们几人中，脑袋最为迟钝的人。

　　他都能想到，司徒电又如何想不到这个问题？

　　二人对视了一眼。

　　“三哥，冷静点，白阳教的实力显然是出乎我们意料的，如果二姐没有那个高手忽然出手，她也会很快便落败。”司徒电急忙劝道：“如果咱俩分开行动，只会被逐一击破，到时候别说跟二姐争继承人的位置，恐怕就是性命都不一定能够保住。”

　　司徒雷闭上双眼：“老四，你的脑袋转得快，现在还有什么办法吗？”

　　“唯一的办法，就是咱俩联手，好好完成另外一个任务，至于其他的歪门邪道，都是上不得台面的办法。”司徒电说。

　　“哎。”司徒雷长叹了一口气。

　　……

　　正所谓，几家欢喜几家愁。

　　就在司徒雷和司徒电二人愁眉苦展的时候，司徒雨这边，却在大摆筵席，庆祝救出了司徒风。

　　虽然这一次损失了一半的人，可也值了。

　　当然，这里缺席了两人。

　　一个便是司徒风。

　　司徒风这几天被折磨着一直没能睡觉。

　　痛苦到了极点，一被带回来，倒头就睡下。

　　司徒雨也叫不醒他。

　　而另一个，便是这次救出司徒风真正的功臣。

　　莫天涯。

　　莫天涯显然并不喜欢和他们这些人来往，回来后，就到了自己房间，足不出户。

　　司徒雨甚至去请了三次，让他出来吃饭，可莫天涯都对她爱搭不理的。

　　换做其他人如此做，司徒雨只怕早就发脾气了。

　　可对莫天涯，她却是赔着笑脸。

　　如此高手，如果能笼络到自己这边，恐怕自己便最有希望成为继承人了。

　　就在她大肆庆祝时，忽然手机响了起来。

　　司徒雨拿起手机一看，竟然是司徒金真打过来的。

　　她不敢怠慢，赶忙跑到一个比较安静的地方，接起电话：“喂，义父有事吗？”


第1150章 反常必有妖

　　“你救出你大哥了吧？”

　　司徒金真缓缓说：“这件事，你做得很好！”

　　司徒雨一听，脸上露出了灿烂的笑容。

　　他们兄妹四人，一直以来，受到赞誉做多的，便是司徒风。

　　不管是她，还是司徒雷或司徒电，一直以来，好像都是司徒风的陪衬。

　　此时自己竟然能受到义父的称赞。

　　最为主要的是，这个称赞还是夸自己救出司徒风的。

　　司徒雨心里虽然乐极，但嘴上当然不能如此说，反而颇为谦虚道：“这是义父的安排，小雨当然要以全力来做这事。”

　　随后，司徒雨将事情的具体经过一五一十的说了出来，给司徒金真听。

　　司徒金真听完，点头说：“嗯，你派个人，随后将风儿送回圣金教，接着，你和老三老四一起，继续将第二个任务完成，另外，林晓峰是白阳教幕后首领的事，不许向任何人透露出去。”

　　司徒雨心中有些奇怪这最后一道命令，不过却也点头答应下来：“好的。”

　　“对了，让天涯那孩子也跟着回来。”司徒金真说。

　　司徒雨听此，顿时心里有些紧张起来，自己能在西安有所建树，跟莫天涯自然脱不开关系。

　　她自然不想让莫天涯离去。

　　见司徒雨没有回话，司徒金真笑道：“怎么，舍不得这个宝贝？”

　　“是有些。”司徒雨也没有完全否认，反而说：“义父，这莫天涯究竟是个什么来历，实力竟然如此强悍。”

　　“不该问的别问，对你没好处。”

　　司徒金真说道。

　　说实话，如果莫天涯确定全心全意的帮助圣金教的话，司徒金真也不会吝啬让他帮助司徒雨。

　　他也明白，一个魔教中，女子想要争权，是有天生劣势的。

　　可莫天涯心性并没有向着圣金教。

　　他明白得很，完全就是靠着自己一张嘴皮子，把莫天涯牢牢忽悠住的。

　　如果莫天涯又遇到其他人，嘴皮子会忽悠的话，这么一个宝贝疙瘩可就跑了。

　　要知道，根据司徒雨所描述，这莫天涯和林晓峰的关系，好像并没有那般紧张。

　　虽然接触不够多，但司徒金真识人可是很准的，他看得出，莫天涯这人，完全就是随着自己性子做事。

　　如果他和林晓峰关系搞好，跑到白阳教去，这损失可就大了去了。

　　司徒雨自然不敢违背司徒金真的命令。

　　挂断电话后，先安排了一个手下送莫天涯和司徒风回圣金教，这才重新加入庆功宴之中。

　　……

　　“这些家伙，倒是真不安份啊。”

　　圣岛的一处竹林中。

　　何伯和周兴对坐着下着围棋。

　　周兴在旁答道：“他们都想在我们圣教和抓妖局之战中存活下来，谁敢松懈？”

　　何伯呵呵一笑，捏着一枚棋子说：“整个阴阳界，都入棋盘，无数魔教，无数高手，无非便是我们和抓妖局手中握着的棋子，棋子再大，总归是棋子，任何挣扎，也不过是虚妄。”

　　啪。

　　何伯把棋子落在棋盘上，对有些出神的周兴说：“周长老，轮到你了。”

　　“哦。”周兴回过神，赶忙拿起一子，落在棋盘：“圣主，话虽如此，不过圣金教那边倒是出现了一个年轻高手。”

　　“什么样的高手？”何伯问道。

　　“我们的探子带来的消息，这个高手可以在千人之中，直接将白阳教的指挥人击成重伤，并且上一代八大天才之一的尹俊鹏，竟也挡不住他三招，最为重要的是，他的样貌，看起来也不过十七八岁。”

　　何伯一听，这才来了精神，说：“还有此等高手？”

　　当初圣教也拉拢过尹俊鹏。

　　何伯当然也知道尹俊鹏的厉害，竟然都挡不住那人三招？

　　“资料呢？”何伯问道。

　　周兴摇头起来：“以我们圣教的卧底网络，也查不出这人丝毫的来历，就好像凭空出现一样。”

　　“司徒金真倒是有些意思，还有一个隐藏得如此深的高手。”何伯笑了起来，轻轻的拍了拍手掌，随后双目一凌：“不惜任何代价，给我查出他的来历。”

　　一旁的周兴劝道：“圣主也不用担忧，纵然年轻一代人杰辈出，可只要等何劲风少主以天魔之身重新出世之日，必然横扫一切高手。”

　　何伯站了起来，显然对棋局已经失去兴趣：“走吧，好好查一下那个小子的信息。”

　　“是。”

　　周兴赶忙站了起来，陪着何伯离开了这片竹林。

　　……

　　说回司徒雨所居住的酒店。

　　司徒雨可谓是迎来了两位不速之客。

　　司徒雷和司徒电。

　　纵然知道这两人来，恐怕没什么好事。

　　毕竟和自己的关系摆在这，他们跑这来，自己要是不见，也不太合适。

　　酒店大厅旁的一个沙发上。

　　司徒雨坐着，看着对面的司徒雷跟司徒电。

　　两人都满是笑意。

　　当然，这两人如此笑起，准没什么好事。

　　司徒雨靠在沙发上：“老三老四怎么这么有时间，还有闲工夫过来看我？”

　　司徒雷笑呵呵的说：“二姐见外了，您毕竟是姐姐，咋俩来看你，当然是再正常不过的事。”

　　说着，司徒电赶忙站起来，给司徒雨倒水。

　　这俩人什么时候这么殷勤过？

　　俗话说，反常必有妖。

　　司徒雨手拖住司徒电的手：“老四什么时候还会给我倒水了，真是稀奇，这不好好研究一下义父的第二个任务，到我这里转悠可完成不了任务。”

　　司徒电笑道：“我们听闻二姐救出大哥之事，心中欣喜，大哥被抓，作为弟弟，当然是心急如焚，我俩这不是过来感谢二姐的吗。”

　　他俩能有这个好心？

　　司徒雨坐下：“有什么话就直说，你们没事，我这边还有一大堆的事呢。”

　　说着，便作势要离开。

　　司徒电赶忙道：“是有点事，这不，我们三姐弟一起被义父派出来，二姐你立了如此大的功劳，着实让我们兄弟二人羡慕。”

　　“这二姐你吃肉，也得给弟弟们留一口汤喝对不。”

　　司徒雨脸色顿时没那么好看了：“就看两个弟弟是想喝什么汤了。”

　　“你已经完成了义父给的一个任务，不妨把另外一个任务让给我们兄弟俩。”司徒雷说道。


第1151章 我无能

　　果然是为了这事。

　　司徒雨心中了然。

　　这二人可不是什么省油的灯。

　　此时自己完成了一个任务。

　　如果接下来的任务，自己还跟着参与，随便占了点功劳，都得力压二人一头了。

　　这两人岂能容忍这样的事情发生？

　　司徒雷和司徒电对视了一眼。

　　发现司徒雨并不开口说法，反而是沉默起来。

　　司徒雷想要说话，司徒电却轻轻的拉了他的衣袖一下。

　　司徒雷没耐性，这要是出言不逊，才叫麻烦。

　　正如司徒雨所想，他们二人可不想再让她跟第二个任务有丝毫关系。

　　到时候，他们二人还不如一女子，不只是名声，恐怕圣金教的那些长老，在选择自己所支持的继承人时，也会多考虑考虑司徒雨。

　　“二姐您倒是表个态？”司徒电问。

　　司徒雨笑道：“两位弟弟这可就是想多了，什么吃肉什么喝汤。”

　　随后，她脸上露出郑重的神情：“我们都是为了完成义父的任务，可不是为了什么立功！”

　　特么。

　　司徒雷和司徒电心里别提多委屈，甚至想指着司徒雨的鼻子骂一顿了。

　　这不是标准的得了便宜还卖乖吗？

　　当然，二人还是深吸了一口气，忍住了这个想法。

　　司徒电道：“二姐说的有理，不过，咱俩这不是也想为咱们圣金教做做贡献嘛。”

　　“咱们一起做贡献便是。”司徒雨道。

　　司徒雷总归是忍不住：“二姐，你这样就没意思了，你拿什么做贡献？你的人手只要不到一百五，我和老四加起来足有六百人。”

　　“是啊，你们人多没错，难不成我不答应你俩的条件，你们还想带着人攻我？”司徒雨靠在沙发上，一脸冷笑。

　　这话可谓是把司徒雷给堵了回去。

　　没错。

　　人家不答应，他俩又能拿她如何？

　　“就是说，没得谈了？”司徒电站了起来：“二姐你可得想清楚，此时你只有一百五十人，白阳教若是要进攻，必然是先以你为目标，到时候，你向我俩求援，我们怕是鞭长莫及，帮不到你。”

　　这算是变相的威胁起来。

　　表明在说，你的势力人手如此少，拿什么和他们争？

　　司徒雨却道：“可我这里有高手啊，我想白阳教之前吃过亏后，不会这么不长记性吧。”

　　她就不信莫天涯的事还没传到二人耳里。

　　虽然莫天涯已经被司徒金真要回了圣金教。

　　可外人却不知道啊。

　　她也完全可以狐假虎威。

　　“那二姐，你可得保重，事后，可别怪我们兄弟二人不出手帮你。”

　　说完，司徒雷拱手离去。

　　司徒电也明白，司徒雨的态度，继续聊下去，也无非是浪费时间罢了。

　　看着二人离去。

　　司徒雨自然也是皱眉起来。

　　她心里可清楚。

　　此时手下只有不到一百五十人，莫天涯也走了，其实就如二人所说，继续留在西安，她没有丝毫的优势。

　　可女子在魔教之中，本就很难出头，毕竟魔教天生的就对女子带有偏见。

　　所以她才不甘心离去。

　　她已经完成一个任务，如果另一个任务，也侥幸被她完成。

　　不，就算不被她完成，她也有其中一份功劳，就已经是完全力压司徒风，司徒雷跟司徒电了。

　　……

　　林晓峰坐在会议室中，抽着烟。

　　屋中。

　　觉尘，陈飞，金大川三人都坐在屋里。

　　“少主，接下来该怎么整？”陈飞问。

　　林晓峰说：“先想想圣金教究竟是想干什么，如果是想要直接攻占我们白阳教，就派这么点人并不现实，而且我们双方势力相隔太远，他们也占不了我们白阳教的地盘。”

　　“你怎么看？”林晓峰目光投向一旁的觉尘。

　　觉尘摸了摸鼻子：“别看我，我能怎么看啊，就过来听你们聊聊天。”

　　林晓峰白了他一眼。

　　此时，却是陈飞道：“少主说得有理，既然不是直接贪图我们的地盘，那派这三批人马过来，又是为何？”

　　而林晓峰，联想到圣金教似乎也不想要把他在圣金教的消息透露出去。

　　忽然，林晓峰笑道：“我明白了，司徒金真之所以不想要将我在圣金教的消息透露给圣教，恐怕就是怕圣教出手灭了我们，如此一来，他们圣金教也就尝不到半点甜头了。”

　　陈飞也点头：“这样说来，倒也是，司徒金真是想要暗中掌控我们白阳教？”

　　金大川忍不住问：“可暗中掌控我们白阳教，跟他们派这么点人过来有什么关系？”

　　陈飞笑道：“老金，你还真是聪明一世糊涂一时，他们刚到西安，是怎么做的？”

　　金大川回过神来：“暗中收拢咱们这些人？”

　　“没错。”陈飞点头：“他们剩下的这些人，恐怕也是为此才一直留在这里。”

　　“能值得拉拢的，就你俩和洪天镇了，老金此前已经被拉拢过一次，既然拒绝了，他们恐怕不会再挑选你为目标了。”林晓峰看向陈飞。

　　陈飞听此，急忙表忠心：“少主放心，我危难之时便是你所救，绝不可能背叛你的。”

　　林晓峰却是笑道：“谁让你这么忠心的，我就是想让你背叛我一下呢。”

　　陈飞瞬间明白了过来，他笑道：“这样说起来，我好像还非‘背叛’一下不可了。”

　　……

　　第二天中午，圣金教的大厅中。

　　司徒风跪在大厅之中。

　　他脸色苍白无比，神色虚弱。

　　司徒金真坐在上方，脸色阴沉着没说话。

　　大厅中，那些长老护法也都在场。

　　他们一个个心中都暗叹可惜。

　　如果司徒风没出这事，他便是最合适的继承人。

　　可这件事一出，任何人也不敢把赌注押在他身上了。

　　大厅之中异常的沉默。

　　不过却有一个人不受影响。

　　莫天涯。

　　此时莫天涯坐在大厅的一个角落，自顾自的吃着零食，好像在场的所有事都跟他没有任何关系般。

　　“说说吧。”司徒金真终于是开口了。

　　跪在地上的司徒风低着头，缓缓说：“义父，我无能，原本想要拉拢金大川，没想到西安到处都是白阳教的人，我被他们所发现。”


第1152章 没资格和我动手

　　司徒金真神情凝重，开口道：“是这样吗，那你为何不再小心一些？”

　　“是孩儿大意了。”司徒风点头：“我过于轻敌所致，愿意接受义父任何惩罚。”

　　司徒风并不狡辩自己的失败，反而很痛快的承认了下来。

　　“你被抓去后，白阳教如何待你？”

　　司徒风说：“他们不让我睡觉，想让我全盘拖出我们圣金教的计划，我虽然被逼得几天没睡觉，可也硬撑着没有说一个字，直到二妹将我从白阳教带出来。”

　　这个态度，倒让司徒金真脸色好看了不少：“你能承认自己的错误，倒让为父欣慰不少，不过你要明白，有功就得奖，有错就得罚，这是铁律，不会因为你是我的义子，就对你宽容。”

　　“我甘愿受义父的惩罚。”司徒风点头起来，神色从容。

　　司徒金真此前也计划着好好收拾司徒风，以儆效尤，但此刻却又有些于心不忍。

　　风雨雷电这四个义子义女，果然还是司徒风最像他。

　　也最得他的疼爱。

　　“给他三十鞭，让他好好吃这一个教训，你要知道，义父给你这三十鞭，是为了让你谨记这个教训，以后带领手下，才不会重蹈覆辙。”

　　听到这话。

　　司徒风脸上露出惊讶之色。

　　惊讶的并不是只惩罚他三十鞭，而是司徒金真后面的话。

　　这也是司徒金真的一个态度。

　　此前，司徒风还认为自己出了这事，恐怕以后也别再想什么掌权之类的事了。

　　但司徒金真最后的这句话的态度，其中的意思，不就是表示，之后还有会让他掌权的机会吗？

　　他急忙给司徒金真磕头起来：“多谢义父，多谢义父！”

　　周围的长老和护法，看着司徒风的眼睛，也火热了起来。

　　开玩笑呢。

　　这可是头号种子选手，最有希望获得继承人之位的人。

　　并且带去上百人，结果第一天就全军覆没。

　　这要换成司徒雷，司徒电或司徒雨，谁还有希望掌权？

　　恐怕不被司徒金真弄死都算运气好了。

　　可司徒金真却依然暗示会让司徒风掌权。

　　这偏爱得也太过厉害了一些。

　　“这事也不能怪小风，毕竟那是西安，是人家白阳教的地盘。”

　　“可不是么，依我看，就算是三十鞭，也是重了一些，毕竟小风才在白阳教遭受一番折磨，教主，我愿意为小风挨十鞭。”

　　“我也是，我看着小风长大的，着实心疼啊。”

　　一群长老一个个全部向司徒风示好了起来。

　　司徒金真表态前，司徒风跪在这里，可没一个人帮他说话。

　　司徒风回着笑脸，一个个记下此时帮他说话的护法或长老。

　　这些人，已经是在表态支持自己了。

　　此时，已经有超过一半的高层选择了支持司徒风。

　　而其他人，也全是跃跃欲试的样子。

　　司徒金真见此，却也不阻拦，反而道：“接下来，我也为大家再介绍一个年轻高手，相信大家不少人都听说过了，那个千人之中，直接将洪天镇打成重伤，三招击败尹俊鹏的少年。”

　　“天涯，过来。”司徒金真和颜悦色的招了招手。

　　莫天涯一听，站起身，走了过去。

　　“这就是那位少年，莫天涯！”司徒金真说道。

　　下方的众长老终于是一个个惊讶了起来。

　　司徒雨如何赢的，他们可清楚得很。

　　那一个神勇少年的事迹，也早就传了回来。

　　只不过此前司徒金真一直没有公开，他们也不好去询问。

　　而司徒风也愣了一下。

　　他回来后，当然也听说了司徒雨是击败了白阳教，然后还在白阳教手中救出自己。

　　这么多年兄妹，他当然明白，司徒雨可没这能力。

　　此时他才明白过来，原来一切都是眼前，这个叫莫天涯少年的功劳。

　　顿时，司徒风眉头就皱了起来。

　　三招击败尹俊鹏？

　　即便是司徒风，也远不是尹俊鹏的对手。

　　眼前这个少年，竟然能有如此实力。

　　几乎是瞬间，司徒风便把这个莫天涯当作了第一竞争对手。

　　司徒金真自然是看到了司徒风的神情，可他并不在意：“从今天起，莫天涯便是我司徒金真第五个义子，并且也有资格参与继承人之争。”

　　大厅中，无数长老护法的眼睛都火热了起来。

　　这才是真正的香饽饽啊。

　　如此实力，即便是司徒风他们四人联手，也完全不可能是莫天涯的对手。

　　谁要是投向莫天涯，几乎就是十拿九稳的事情。

　　就在这些长老护法将要表态时。

　　莫天涯却忽然说：“老头，你搞错没有，谁要当你义子？”

　　莫天涯的声音传出后，大厅中顿时死一般的寂静。

　　所有人都瞪大了双眼，他们完全没有料到莫天涯竟然会说出这种话。

　　竟然会拒绝做司徒金真的义子。

　　且不说其他，大庭广众的扫了司徒金真面子的人，事后还能活着的，他们从没见过。

　　曾经，但凡是有和司徒金真意见相反的人，都会立马被司徒金真处理掉。

　　更别说此时这样扫他面子的人。

　　没想到司徒金真并没有生气，反而是露出笑容：“天涯，我听说你曾经是孤儿，难道我还不能做你义父？”

　　“没兴趣。”莫天涯冷漠的摇头起来：“老头，我帮你，只是想和年轻一代的高手过招，可不是为了做你的杀人工具，而你的这个圣金教，我也没有丝毫兴趣。”

　　随后，莫天涯露出诡笑：“另外我可以提醒你一下，我不喜欢被人利用，我先把话说在这，如果事后我知道你有利用我的嫌疑，我会立马宰了你。”

　　“大胆！”

　　司徒风站了起来，怒斥莫天涯：“黄毛小儿，竟然大言不惭，信不信我立马让你消失在这个世界上。”

　　“就你？”莫天涯撇头看向司徒风。

　　随后他手一抬，阴之极致的力量也到了司徒风的面前。

　　砰的一声。

　　司徒风甚至都来不及抵挡，就已经被轰飞了出去，撞在墙壁上。

　　莫天涯淡淡说：“我给这老头一个面子，不要你性命，不过你真没资格和我动手。”


第1153章 诚意

　　司徒风看着不远处的莫天涯，咬紧了牙齿。

　　自己被他打伤还是小事，这家伙竟然当着如此多圣金教高层的面羞辱自己，如果他不找回这个面子，以后他还怎么在圣金教内立足。

　　这种事以后，恐怕得是他身上，一辈子的污点了。

　　司徒风咬牙站了起来：“莫天涯是吧，你信不信我现在就能将你给弄死！”

　　“是吗？你尽管试试看。”莫天涯神色淡然。

　　他也就只是对林晓峰，露出过平等相视的态度。

　　不管是司徒风，还是司徒雨，甚至是司徒金真。

　　莫天涯对待他们，都有一种傲气，根本就没怎么将他们当一回事。

　　司徒金真却是走上前，站在了司徒风的前面：“滚出去挨鞭子，跟着瞎闹什么闹。”

　　司徒风听此，张了张嘴巴，显然想要说些什么。

　　可仔细一想，他又闭上了嘴巴。

　　他心中的无奈，可想而知，毕竟他最初可是帮司徒金真说话。

　　可现在，司徒金真反倒是好像对他有些不满。

　　“是。”司徒风低着头，转身离去。

　　“既然天涯这孩子不愿意做我义子，那便算了。”司徒金真显得颇为‘大度’。

　　“都散了吧，另外让老三老四加快进度，赶紧拉拢白阳教的高层，然后想办法灭了林晓峰。”

　　司徒金真说完，便让人带着莫天涯去安排住处，自己也往居住的卧室走去。

　　……

　　当天凌晨五点。

　　西安一处五星级酒店的总统套房中。

　　陈飞笑呵呵的坐在司徒雷和司徒电对面。

　　“不知道陈教主突然大驾光临我们这，倒是让我们兄弟二人，有些受宠若惊啊。”司徒雷笑呵呵的喝了一口红酒，看着坐在对面的陈飞，脑袋却在不停的思考着陈飞为何会过来。

　　陈飞坐在沙发上，很随意的翘着二郎腿，手上拿着一根香烟：“两位不必客气，这次陈某来，是想通过二人，联系上司徒教主。”

　　司徒电一听，下意识的问：“联系我们义父？”

　　“没错。”陈飞点头起来。

　　这二人对视了一眼，司徒电随之问：“不知陈教主联系我们义父做什么？”

　　陈飞说：“这是我和司徒教主自己的事，就不劳烦两位操心了。”

　　“这。”司徒电笑呵呵的说：“陈教主，看样子你还没搞清楚自己现在的处境啊，你是独自一人到了我们圣金教的地盘，难不成你还以为自己能轻易离开？”

　　“这就是你们的待客之道。”陈飞瞥了他一眼：“我怎么说，也是顶级魔教的教主，难不成想跟司徒教主聊聊天，也不行？”

　　司徒雷冷笑：“用不着打电话，赶明我直接给你绑了，将你送到东北，到时候你可以跟我们义父好好的唠唠嗑。”

　　陈飞听此，便站了起来，拍了拍衣服：“那么，陈某就告辞了，只不过事后可不要后悔！”

　　说完，陈飞作势便往外走。

　　司徒雷刚想招呼外面的手下直接绑人。

　　一旁的司徒电却急忙站起：“陈教主留步，请坐下，咱们好好聊聊。”

　　司徒电可不是司徒雷这样的莽夫。

　　从陈飞独自一人来他们这，司徒电便感觉到这件事有些诡异。

　　到了这里，还要通过他们的手机联系司徒金真，这便更是诡异了。

　　作为白阳教的教主，陈飞想要在自己底盘上联系到司徒金真，也并非是什么难事。

　　可却非要是跑到这里来。

　　这又是何用意？

　　陈飞一听，回头对司徒电说：“想通了？”

　　“不过是接借电话一用罢了，怎么不行。”司徒电拿出了自己的手机，拨通了司徒金真的电话。

　　很快，电话接通。

　　司徒电将这边的情况大致的告诉了司徒金真。

　　可接着，司徒金真却在电话中说：“把电话给他，然后你们二人回避一下，到房间外去。”

　　司徒电不管心中再感觉奇怪，可也是应承了下来。

　　将电话递到陈飞的手中，回头对司徒雷说：“走，咱俩出去等着。”

　　“什么？”司徒雷瞪大双眼：“我们的地方，让咱俩出去？”

　　“这是义父的命令，怎么？你有意见吗？”司徒电白了他一眼。

　　“是。”司徒雷双眼中充满困惑。

　　却又不敢不听司徒金真的话。

　　随后，他便跟在司徒电的背后，走出了房间。

　　陈飞则是坐在了沙发上，拿着手机：“你好，司徒教主。”

　　司徒金真在电话那头说：“这才凌晨五点，你给我打电话作甚？我没记错的话，咱俩面都没见过，这才是第一次通电话吧。”

　　陈飞笑着说：“司徒教主既然能接我电话，就说明大致已经清楚了我的来意。”

　　“我可不清楚。”司徒金真在电话那边摇头起来：“你陈教主的意图，我哪敢随意揣摩？”

　　“我想要跟你合作。”陈飞声音沉了下来：“我想司徒教主也清楚我目前的处境，上面有林晓峰和项诛，明面上，我是白阳教的教主，可实际却不过是他们二人的走狗罢了，高兴的时候赏根骨头吃，不高兴，随时都能换了我。”

　　果然如此。

　　司徒金真在电话那头心中暗道。

　　刚才听司徒电说起这边情况时，司徒金真便已经隐约有些感觉了。

　　司徒金真呵呵笑道：“这种事，陈教主随便给我打跟电话商议就行了，何必大清早的跑到我义子那里去？”

　　“以表诚意，否则司徒教主能相信我是真心想跟你们合作吗？”陈飞说道。

　　如果光是陈飞突然给他打电话，司徒金真当然不可能信。

　　之前白阳教不就是用投靠的办法，将当时如日中天的五毒教打得个落花流水么。

　　他心中自然会多一分警惕。

　　不过陈飞独自一人跑到司徒电和司徒雷那里，这情况又不一样了。

　　陈飞好歹是白阳教的教主。

　　轻易的怎么会单独一人跑到其他势力里面？

　　这份行为，已经是十足十的诚意了。

　　司徒金真说：“陈教主就不怕跟我谈不拢，我的手下直接抓了你当做人质，以此来要挟林晓峰他们吗？”


第1154章 化尸丹

　　“司徒教主是个聪明人，我对于林晓峰等人，没有任何能够要挟他们的资本。”

　　“我自己也有一些自知之明，恐怕我也没资格让他们做出什么退步。”

　　陈飞道：“如果司徒教主有心合作，那咱们继续谈下去便是，如果没有兴趣，那么多说无益。”

　　“你想要什么？”司徒金真很直接的问：“你想要从我们圣金教这里得到什么。”

　　陈飞笑道：“我想要白阳教，我想要彻底掌控。”

　　电话那边的司徒金真皱眉起来：“我可不是什么活雷锋，你一个人掌控白阳教，跟此时的林晓峰掌控，与我而言又有什么区别？”

　　“当然有区别。”陈飞说道：“最起码林晓峰对你们圣金教极为敌视，但我却不同，我在很多方面是可以和你们合作的。”

　　司徒金真道：“我要的可不仅仅是合作，我的胃口很大的，我想要的，是整个白阳教。”

　　陈飞道：“你认为可能吗？且不说其他的，如果你圣金教真的掌控了白阳教，恐怕也不是什么好事。”

　　“圣教和抓妖局的大战在即，他们恐怕不会容忍有这样强的一个组织存在。”

　　道理很简单。

　　若是存在如此庞大的势力，万一等他们打得个两败俱伤，最后圣金教再出来捡便宜，恐怕不管是哪一方，都不愿意看到这种情况出现。

　　避免的方法很简单，便是先联手起来，解决掉圣金教。

　　司徒金真神色沉了下来。

　　陈飞所说的，一切也是实情。

　　他想要轻易在掌控一个顶级魔教，最起码不能光明正大的来。

　　而陈飞，也确实是适合的人选。

　　陈飞现在便是白阳教的教主，只要他司徒金真解决掉林晓峰，陈飞便能很轻易的掌控住白阳教，使白阳教不出任何乱子。

　　司徒金真沉思片刻，随后说：“这样，如果你想办法，将林晓峰骗到我们圣金教的地盘，我就相信你。”

　　“别开玩笑了，司徒教主，这能怎么骗？”陈飞说道：“如果你如此没有诚意，那咱们还是不要谈下去的好。”

　　司徒金真随后又说：“那这样，我给你一颗毒药，你吃掉，待林晓峰被我解决掉后，便给你解药。”

　　陈飞皱眉说：“毒药？如果林少主死后，你又不愿意给我解药呢？”

　　“如果你死了，白阳教便会失去控制，土崩瓦解，对我有什么好处？”司徒金真说：“而之后的那些合作，等我解决掉林晓峰后，咱们再另外谈如何？”

　　陈飞想了一阵：“行，那就这样定下来，不过我丑话可说在前面，如果你到时候不给我解药，我会和你们圣金教玉石俱焚！”

　　“放心吧。”

　　随后，陈飞敲开门，把在门外等待的司徒雷和司徒电叫了进来。

　　电话给司徒电后，他接过电话，听了一阵。

　　然后从房间中，掏出了一颗红色的药丸，这颗药丸中散发着浓郁的红色腐臭味。

　　这是化尸丹。

　　吃下这枚毒药，每隔七天，必须吃一颗解药，才能缓解丹药中的尸气。

　　否则尸气入体，会将人直接变成一具行尸走肉。

　　陈飞接过化尸丹，闻着这股腥臭味，捏着鼻子，丢进嘴里吞了进去。

　　确定陈飞吞下化尸丹后，司徒电这才满脸笑容：“陈教主，希望咱们合作愉快。”

　　“哼。”陈飞冷哼了一声：“告诉司徒金真，等林晓峰死后，记得给我解药，否则他也讨不到好。”

　　说完，陈飞就推门离开。

　　确定陈飞离开后，司徒电拿起手机，又给司徒金真打了过去。

　　“义父，陈飞已经走了。”司徒电道。

　　司徒金真询问：“他吃下化尸丹了吗？”

　　“嗯，我亲眼看到他吃下去的，不过义父，等杀了林晓峰，真的要给他解药？”司徒电问。

　　“哈哈，怎么可能，他说要玉石俱焚，可真到那时候，谁不怕死，到时候，他为了活命，还不是得老老实实的做我圣金教的走狗。”司徒金真大笑道。

　　随后，司徒金真便问：“你认为这陈飞突然跑过来投靠，是几个意思？会不会有诈？”

　　司徒电笑道：“孩儿最初心里也困惑，他此前作为白阳教的教主，竟然要过来投靠，可刚才才得知，白阳教背后的首领，竟然是林晓峰。”

　　“这应该就没什么问题了，我看这陈飞也是极具野心之人，他此时坐在顶级魔教教主的位置上，怎么会甘心任人摆布？”

　　刚才司徒金真也将林晓峰和项诛是白阳教幕后主使的事，告诉过了司徒电。

　　司徒电的话，正和了司徒金真的想法，他点头说：“嗯，林晓峰的事，切记就你和雷儿知道便可，绝对不能外传。”

　　“放心义父。”

　　司徒金真在电话那头缓缓道：“是该想办法引林晓峰来一趟东北了，既然已经拉拢了陈飞，接下来，只要杀了林晓峰，能保证白阳教不乱，那便没任何问题了。”

　　……

　　陈飞走出酒店，上了一辆黑色奥迪。

　　开车的司机启动车子，往国超大厦赶去。

　　陈飞靠在车上，脸色煞白。

　　林晓峰就坐在副驾驶座上，他回头看向陈飞：“情况怎么样？”

　　陈飞脸色煞白，咬紧牙齿说：“基本上已经谈妥，应该没有多大问题，只不过我吃了毒药。”

　　后排的座位上，还坐着一个老者。

　　这老者便是当初给洪天镇治疗身体的人了。

　　“什么毒？”老者问。

　　“化尸丹。”陈飞说。

　　林晓峰一听，就皱眉起来。

　　这属于极为凶狠的毒药，只有每七天吃下解药才能延续性命。

　　没想到老者却是忍不住一笑：“没想到竟是这玩意，你刚吃下不久，这简单。”

　　接着，老者拿出一个漆黑的小瓶：“一口气喝光。”

　　打开瓶子，陈飞便闻到一股刺鼻的下水道味道。

　　不过他依然是毫不犹豫的一口便喝下。

　　老者赶忙拿出一个塑料袋。

　　没超过十秒。

　　陈飞哇的一声，就在塑料袋里大吐了起来。

　　随之，整个车上都蔓延着一股恶臭味。


第1155章 再回黑河

　　陈飞所吐出来的这些东西中，带着很多黑色液体，更为主要的，便是一团团弹珠大小的腐肉。

　　这些腐肉中散发着浓烈的尸臭味。

　　“还好中毒不深，救起来倒也不算麻烦。”老者呵呵笑道。

　　其他方面，或许五毒教远不如圣金教，可论起玩毒，五毒教可以完爆圣金教几条街。

　　老者能解这毒，倒也不奇怪。

　　林晓峰心中不由微微叹了口气，可惜解不了魂魄散。

　　“走吧，回去等消息，接下来，应该很快就会传来魂魄散解药的消息了。”林晓峰靠在椅子上说。

　　回到国超大厦后，林晓峰便回到顶楼，美美的睡上了一觉。

　　第二天中午，才被手机铃声给吵醒。

　　他打着哈欠，拿起手机一看，却是金大川打来的。

　　“喂？老金，有事吗？”林晓峰揉着眼睛问。

　　“少主，有消息了，有魂魄散解药的消息了。”

　　听到这句话，林晓峰的睡意顿时全无：“在哪呢？”

　　“圣金教传来消息，说明天晚上十点，会在黑河边上，将魂魄散的解药丢入黑河。”

　　“司徒金真还真是够狠的。”林晓峰急忙一边穿着衣服一边说：“金大川，帮我订机票，我要去黑龙江。”

　　金大川在电话那头说道：“少主，咱们要不先商量一下？”

　　“不用了，让觉尘跟着我去就可以了，其他人跟着去，也没有用。”

　　金大川又问：“用不用让尹俊鹏和你一起，有个高手跟着，始终有照应一些。”

　　“让尹俊鹏保护好项诛就行了，我不需要人保护。”

　　林晓峰说完，也穿好了衣服，拿起手机，给觉尘打了一个电话过去。

　　觉尘这段日子，过得可谓是清闲至极。

　　这忽然接到林晓峰电话，说要去黑龙江，当然也答应下来，说好十分钟后，收拾好东西，便到国超大厦门口集合。

　　此时，林晓峰给尹俊鹏打了电话，让他到顶层来一趟。

　　他坐在沙发上，没过多久，电梯打开，尹俊鹏走了出来：“少主，你找我？”

　　说着，尹俊鹏坐到林晓峰对面。

　　他的伤势恢复得倒是很快。

　　莫天涯当时也只是给他打了一身皮外伤，并没有伤到根本。

　　林晓峰说：“我马上要去一趟黑龙江，给小诛找解药，我离开这段时间，还请你保护好小诛。”

　　“这当然没问题。”尹俊鹏神色冷漠道：“不过如今这国超大厦如此多人，即使是圣金教，想要派人冲进来害小姐，也不太现实。”

　　林晓峰轻轻摇头，稍微压低了一些声音：“我要防的，不只是外人，还有金大川，陈飞和洪天镇三人。”

　　尹俊鹏听此，皱眉了起来，没有说话。

　　“说实话，这一次过去，圣金教肯定是防备充分，我活着，金大川他们三人，或许不敢乱来，万一我死在了黑龙江，在我死讯传回来时，你要立马带着项诛离开。”

　　林晓峰盯着尹俊鹏的双眼：“那三个人，都是会被利益蒙蔽双眼的人，也只有你不会如此了。”

　　尹俊鹏说：“既然如此危险，你又为何要去呢？派一些手下去不就行了？”

　　“有些事，只能我去做。”林晓峰说：“魂魄散事关乎到小诛的生死，我不想出任何岔子。”

　　“即便是死？”尹俊鹏问。

　　林晓峰点头：“嗯，即便是死，我也一定得去的。”

　　“祝你一路顺风，如果你的死讯传来，我会立马带着她离开这里的。”

　　林晓峰双手抱拳：“多谢了。”

　　随后，林晓峰打开项诛晕迷之中的房门。

　　看了一眼她的面容。

　　看到项诛苍白的脸庞，林晓峰好像更有了动力一般。

　　他深吸了一口气，转身便坐电梯赶到了国超大厦的门口。

　　觉尘哈欠连天的站在国超大厦的入口。

　　他眼眶全是黑眼圈。

　　“晓峰。”觉尘抬手打了个招呼，问：“又去黑龙江？”

　　“嗯，具体事情，路上再说，走。”

　　说完，二人便往机场赶去。

　　黑河市位于中国最边陲的地方。

　　这里的天气几乎可以说是四季如冬。

　　林晓峰和觉尘二人拿着行李，穿着很厚实的棉衣，从一辆大巴车上走了下来。

　　二人都戴着厚厚的口罩。

　　一是用来遮寒，二是隐蔽行踪。

　　不管这个口罩作用大不大，两人都得戴着。

　　圣金教的总部可就是在黑河旁边。

　　这黑河可以说便是圣金教的大本营。

　　如今圣金教传出消息，要将魂魄散的解药抛入黑河，必然会安排大量人手守在这里，守株待兔一样等着林晓峰上钩。

　　“真够冷的。”林晓峰双手抱着。

　　觉尘走在他旁边，倒是淡然不少：“你还有心思关心冷不冷，先想想晚点的对策吧。”

　　“还能有什么对策。”林晓峰双目坚定：“硬抢呗。”

　　觉尘瞪大双眼：“哥哥，你该不会开玩笑吧，从他们手里硬抢解药？”

　　“要不然你以为？难不成我还去求司徒金真把解药还回来？”林晓峰白了他一眼。

　　觉尘小声说：“这里可是圣金教的总部，直接动手硬抢，咱俩还能活着离开么。”

　　“那谁知道。”林晓峰说：“这解药，恐怕圣金教内部，也不会太多，既然司徒金真会说出要将所有解药全部抛入黑河中，那么必然会将所有解药抛入河中，否则也达不到引我出来的效果了。”

　　那份解药，便是项诛能不能活下来的关键。

　　这种情况，要么智取，要么就硬抢。

　　智取若换成刘伯清那样的脑袋，恐怕能有一些奇效。

　　林晓峰可玩不转。

　　两人找到了一个偏僻的小旅馆，开了一间房。

　　住了下来。

　　这家旅馆中的地暖开着，倒是颇为暖和。

　　林晓峰就这样站在房间的窗边，看着外面飘着白茫茫的大血：“晚上出去吃饭，然后到黑河边逛逛，踩踩点，先规划一下逃跑路线。”

　　觉尘摸了摸鼻子：“这个简单，抢到东西，咱俩往那条黑河里一跳，圣金教的这群人总不能还跟着跳下来吧。”

　　林晓峰白了这孙子一眼：“特么的，这么冷的天气，先不说黑河的水有多急，光是冻都能冻死咱俩。”


第1156章 船上

　　觉尘脸上露出无奈：“那我还能有什么办法。”

　　毕竟他从小就生长在深山之中，以前在山里，最费脑筋的恐怕就是如何让无法大师放他下山。

　　至于其他事情，他还真没怎么动过脑筋。

　　当然，林晓峰这一次带他来，也纯粹没有想过指望得上他。

　　“先休息一会吧，等晚点，再见机行事。”林晓峰抬头看了一眼天色说。

　　圣金教的内部，司徒金真的手中，把玩着一份小的黑色玻璃瓶。

　　里面装着的，正是阴阳散的解药。

　　而这份解药，圣金教中，也只有最后一份。

　　只要将这份解药丢入黑河中，项诛的毒，就真的上天无路，入地无门，只能慢慢等死了。

　　司徒金真走在最前面，往圣金教总部外走去。

　　而他身后，则跟着司徒雨和司徒风二人。

　　“这一次，林晓峰是到了黑河，我们的地盘，如果你们还让他给逃走了，我可饶不了你们二人。”司徒金真缓缓开口说。

　　如果是换成以前，两人恐怕早就信心十足的应下。

　　但此时，两人虽然点头答应下来，可声音却也是有气无力的。

　　没办法，林晓峰的实力所有人都是有目共睹的。

　　他们二人哪还敢打包票拦住林晓峰。

　　“义父，不知您有什么安排，准备怎么拿下林晓峰？”司徒风开口问了起来。

　　司徒金真说：“明面上安排五十人，暗中安排三百人，全部是我圣金教精锐，我就不信这次拿不下林晓峰。”

　　“义父，为什么不再多安排一些？”司徒雨忽然开口问。

　　依照她的想法，即便是三百五十人，好像也不是很稳妥。

　　司徒金真笑了起来：“人太多，会把猎物给吓到，再则说，对付一个人，三百多人已经足够了。”

　　“传出消息，晚上十点，准时将解药丢入黑河。”

　　这座破旧的小旅馆中。

　　林晓峰躺在床上，不断的想着各种各样的办法。

　　觉尘却是盘腿坐在一旁，显得有些气定神闲。

　　两人就在这个状态下，待了一整天。

　　外面天黑下来后，二人出去随便吃了点晚饭，又回到了旅馆中，静静的等待了起来。

　　很快，便到了晚上九点。

　　“时间差不多了。”林晓峰看了一眼手机上的时间，随后穿上厚厚的一层羽绒服。

　　觉尘神色也严肃不少，跟在林晓峰身后问：“我等会该怎么办？”

　　林晓峰沉声说：“等会我会第一时间想办法抢到解药，然后交给你，你再想办法脱身，将解药带回西安。”

　　这便是林晓峰带觉尘来的原因了。

　　觉尘虽然打起来不如他，可这一身逃命的身法却是一等一的厉害，即便是林晓峰，也远远不如。

　　觉尘神色严峻的点头：“我是没什么问题，可你呢？”

　　“他们的主要目的本来就是我，我肯定没那么容易脱身的。”林晓峰无语的耸了耸肩：“只有看运气了。”

　　这也的确是只能看运气。

　　二人走出小旅馆，寒风迎面刮了过来。

　　此时是零下二十度，这天气的寒风，就跟刀片刮在脸上一般疼。

　　虽然才九点，不过对于黑河市已经很晚。

　　家家户户基本上已经入睡。

　　林晓峰跟觉尘二人此刻也往黑河所在的方向赶去。

　　黑河其实也是黑河市对于这条江本地的称呼。

　　而这条江，还有一条更为出名的名字，黑龙江。

　　黑龙江是中国四大河流（包括黑龙江、黄河、长江、珠江）之一。

　　黑龙江水浪翻滚，即便是在如此寒冷的温度中，也丝毫没有要结冰的迹象。

　　黑河市的码头上，一辆极大的货船上面，有几十个人影拿着手电筒在来回走动。

　　林晓峰和觉尘远远的看到了这条货船。

　　货船连接陆地只有一条用小船所连接起来的路。

　　这几乎是让林晓峰无所遁形的上去。

　　“走。”

　　看到这个情况，林晓峰也懒得继续躲躲藏藏。

　　直接往货船的方向走去。

　　觉尘也跟在林晓峰身后。

　　两人一前一后。

　　很快，货船上的人，便发现了他们。

　　这一次行动，自然是以司徒风为主导。

　　司徒风的包里，放着解药，他站在船边缘，看着远处慢慢走近的林晓峰，神色复杂。

　　之前他在白阳教中，可谓是受尽了苦楚。

　　整整几天不让他睡觉。

　　如果不是司徒风意志力惊人，恐怕早就被逼疯了。

　　司徒风不由心想，一句老话还真是没说错。

　　风水轮流转，今天到我家。

　　“所有人戒备，听我号令，直接拿下他，如果拿不下他，便杀了。”司徒风冷着脸说。

　　“是！”

　　船上的那些精英齐齐点头。

　　林晓峰和觉尘很快便登上货船。

　　货船上的精锐死死的盯着他们二人。

　　“林晓峰，这世界还真是够奇妙的，前不久，我成了你的阶下囚，没想到现在，你马上也要成为我们圣金教的阶下囚了。”司徒风站在人群之中，看着他说。

　　林晓峰表情淡漠：“堂堂偌大的圣金教，竟然用要将毒药抛入河水中的把戏，来引我现身，真是够威风的。”

　　“哈哈哈！”

　　司徒风此时的底气也渐渐出来：“林晓峰，解药就在我身上，可你认为，能在我手中夺走吗？”

　　底气来源于他身边几十个高手，以及岸上所藏着的三百精锐。

　　此时，只要自己一声令下，这无数高手出来，便能要了林晓峰的小命。

　　司徒雨也在人群之中，开口说：“林少主你还是不要无畏挣扎了，说起来，我司徒雨的美貌，身段，哪点不如项诛，只要你投靠我们圣金教，我便嫁给你，也能免受这场无妄之灾了。”

　　“不好意思，你的样貌，我看不上。”林晓峰冷着脸说。

　　没想到他身后的觉尘竟然却忽然说：“你还看不上？这妞的身段，贼漂亮。”

　　林晓峰回头白了觉尘一眼。

　　司徒雨却是冷笑了起来：“没想到咱们林少主的要求还挺高，那我就看林少主这次，能不能活下来咯。”

　　说完，司徒雨便退回到人群之中。


第1157章 解药

　　原本司徒雨所想的便是，若是林晓峰能娶自己，并且成为圣金教。

　　她也就相当于是帮助司徒金真控制了白阳教。

　　并且有林晓峰这份实力在，自己在圣金教中的地位，也会水涨船高。

　　恐怕以后成为教主也并非没有希望。

　　结果林晓峰竟然不答应。

　　这可是在圣金教的地盘上。

　　他还如此嚣张。

　　“解药在你身上对吧？”林晓峰看向司徒风，右手一捏，血红的妖刀凭空出现在了他的手中。

　　“觉尘，开始了。”林晓峰提醒了一句。

　　觉尘点头。

　　此时觉尘的任务，便是得到解药后，立马带着解药离开这里，返回西安。

　　“杀！”

　　林晓峰大吼一声，冲了上去。

　　而此刻，圣金教的这些精锐，足足五十多人，全部挡在了司徒风的前面。

　　司徒风和司徒雨二人也往后面躲。

　　耍耍嘴皮也就够了。

　　真要和林晓峰这样的家伙斗起来，恐怕几招就得被林晓峰给解决掉。

　　噗。

　　噗。

　　林晓峰拿着妖刀，快速劈砍。

　　前方的人群接二连三的倒下。

　　这些圣金教所谓的精锐，没有人能挡得住林晓峰一招。

　　很快，就有十多人倒在了地上。

　　“结阵，叫人！”后面的司徒风大声喊道。

　　剩下的三十多人齐齐变动了位置，他们身上也涌出黑色煞气。

　　这些煞气很快，便串联到了一起。

　　“这是什么邪术？”林晓峰皱眉起来，随后明白了过来：“合纵连横？”

　　此时，三十多人所有人，都有煞气所连接。

　　三十多人的气势，徒然暴增。

　　这合纵连横，便是将几人，十几人或者更多的人用秘术连接起来。

　　实力相互叠加，不管是速度，还是力量。

　　不过相同的是，只要杀死其中一人，所有人都会顷刻间死亡。

　　“没想到圣金教竟然还能让三十多人合纵连横。”林晓峰眉头皱了起来。

　　这门邪术，越是人多，难度也就越大，而增强的实力便也越多。

　　林晓峰此前，听说最多的，也不过是十多人使用这门邪术。

　　一个破空声，一道烟花飞到天上炸开。

　　林晓峰回头一看，码头上，竟然出现密密麻麻的人影。

　　粗略看去，恐怕得有三百来号人。

　　后面的退路，也已经被死死封锁。

　　“林晓峰，这次我圣金教布下天罗地网，倒是想看看，你能怎么办。”司徒风背着手，看着面前的林晓峰。

　　“天罗地网？”林晓峰舔了舔嘴唇，抬起了左手：“天陨魔刀！”

　　煞气从林晓峰的身体中升起，随后凝聚成了一柄漆黑的长刀。

　　林晓峰眉头紧紧皱起，他已经感觉到自己体内的这些煞气在胡乱冲撞起来。

　　“觉尘，等会我抢到解药后，你就赶紧想办法逃走，明白吗？”林晓峰提醒了一句：“千万不要留下来救我。”

　　“你竟然用煞气。”觉尘站在林晓峰身后，他已经感觉到林晓峰心存死志。

　　“他们想杀我，还不如我先把他们给杀光，就算是变成魔，我也认了。”林晓峰说完大呵道：“双星魔刀斩！”

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　砰的一声，林晓峰冲了上去。

　　“挡住，给我挡住！”司徒风急忙大喊。

　　三十多个圣金教精锐大吼一声，全部汇聚在了司徒风和司徒雨的身前。

　　他们三十多人身前的煞气化作了一道巨大无比的黑色盾牌。

　　林晓峰身上，是黑红交错的两道力量。

　　他冲了上来。

　　“啊！”

　　手中的两柄刀，猛的劈在了这道盾牌上！

　　轰隆！

　　整个货船都震动了一下。

　　盾牌瞬间瓦解，三十多人全部倒飞了出去，口吐鲜血。

　　“怎么可能！”

　　司徒风瞪大双眼，林晓峰此前，怎么可能有这么强。

　　而在远方，码头的一个房间中的司徒金真，也是瞳孔一缩。

　　他所在房间的窗户，刚好能够看到货船上的一切。

　　林晓峰一刀劈飞三十多人。

　　要知道，这三十多人可是用了合纵连横的邪法，每一个都是极强的高手。

　　“天涯，你要不要出手，杀了他？”司徒金真回头看向站在他身边的莫天涯。

　　莫天涯却是一脸不屑的看着司徒金真：“我要和他打，也是光明正大，堂堂正正的战斗，像你们这样用人海战术？”

　　随后，莫天涯看向不远处的林晓峰，却是有些心惊。

　　此前他跟林晓峰斗的时候，林晓峰也没有此时这番实力啊。

　　难不成当初他隐藏了实力？

　　林晓峰慢慢走到司徒风的面前：“解药。”

　　司徒风心里咯噔一声。

　　原以为五十多个精锐，无论如何也能抵挡到那三百多人的到来。

　　没想到却被林晓峰一刀便击败。

　　噗！

　　林晓峰的天陨魔刀插在了司徒风的大腿上。

　　“啊。”

　　司徒风闷哼了一声，头上全是汗渍，他咬紧牙齿，急忙对林晓峰说：“不要杀我，我给你便是。”

　　说完，司徒风颤抖着手，拿出了一个漆黑的瓶子。

　　林晓峰接过这漆黑的小瓶子，又是往司徒风身上刺了一刀：“这是真的吗？”

　　“千真万确，我义父给我，专门让我用真的解药引你来。”司徒金真痛苦的挣扎。

　　之所以不用假的解药，是怕圣金教内部有探子，万一用假解药的消息传出，林晓峰恐怕便不会来了。

　　反正对于圣金教而言，用真解药还是假解药都没有区别。

　　他们根本就没有想过林晓峰能活着离开的可能性。

　　“接着。”林晓峰将解药抛给了觉尘。

　　觉尘接到解药，双眼中，充斥着复杂的神色，看着林晓峰：“晓峰，我要是走了，你……”

　　“你留下来也帮不上忙，记住，以最快的速度回去将小诛叫醒。”林晓峰道。

　　他怕自己死讯传回，项诛还没醒，没人能压制得住金大川，陈飞和洪天镇。

　　“明白了。”

　　觉尘听完，转身就直接往小船上跑去。

　　“解药就在他身上，拦住他。”

　　司徒金真拿起对讲机，亲自下起了命令。

　　可觉尘在圣金教的这些精锐人群中，就跟泥鳅一样，没有人能够抓得住他。


第1158章 死讯

　　看着觉尘慢慢离去的身影，林晓峰也放心了下来。

　　他双手紧握妖刀飘血和天陨魔道。

　　回头看向岸边的三百多人。

　　“来吧。”林晓峰站在原地。

　　那三百人源源不断的冲上了，货船，往林晓峰冲杀而来。

　　“啊！”

　　林晓峰大吼了一声。

　　身上的血气和煞气交错在了一起。

　　而这一次，两股力量却惊奇的没有相互排斥，反而有些将要融合的迹象一样。

　　一刀又一刀。

　　不断冲到林晓峰面前的圣金教精锐，被砍倒在地上。

　　“林晓峰真的是越来越强了，这样下去，必然会成为我们圣金教的隐患，今日，必要除掉这厮。”司徒金真拿起对讲机：“全力进攻，不惜任何代价，也要杀了他！”

　　人越来越多。

　　林晓峰的四面八方，都站满了人，林晓峰双手中的妖刀，速度飞快，否则也挡不下如此多的进攻。

　　砰砰砰！

　　林晓峰的身边，不断的传来武器对撞，和人的惨叫声。

　　整个甲板的地面，全是鲜血。

　　忽然，这些人群全部退散开来。

　　林晓峰双手持刀，大口大口的喘着粗气。

　　林晓峰身上的棉衣早已破破烂烂，身上的伤口也极多。

　　此时地上，已经倒下几十人。

　　剩下的几百人，齐声的念起了复杂古涩的咒语。

　　林晓峰抬头一看。

　　他头顶几十米高的地方，竟然出现了一个黑色的火球。

　　这个火球燃烧着黑色火焰，呼啸着就朝着他轰来。

　　速度实在是太快，林晓峰即便是想躲，也来不及了。

　　他身上的鬼术，出现，形成了一道结界，保护着他。

　　轰！这黑色庞大的火球轰在了林晓峰的周围。

　　林晓峰只感觉身边的温度增高，接着，四面八方，全是烈焰焚烧的感觉。

　　烈焰焚烧的滋味可不好受。

　　林晓峰咬紧牙齿，死死的撑着。

　　周围的火焰，渐渐消失。

　　这道结界也随之不见。

　　可林晓峰也感觉浑身上下有些发软。

　　此前战斗了那么久，已经开始吃不消了。

　　而身体内部的煞气，也逐渐的开始控制起了林晓峰的身体。

　　看着周围的人群，林晓峰不禁露出了苦笑。

　　“想不到吧？”

　　人群散开，司徒金真慢慢走了过来，看着眼前的林晓峰：“和我圣金教作对，没有几个能有好下场，你当然也不会例外。”

　　林晓峰冷哼了一声：“你不过是用解药逼我现身。”

　　“怎么？你不服？”司徒金真满脸的笑容。

　　“服。”林晓峰点头起来：“你手上有解药，我必然来抢，不过今天即便是在劫难逃又怎样？”

　　林晓峰站直了身躯：“即便是死，我也得让你们圣金教付出代价。”

　　说完，林晓峰完全放弃了抵抗体内的煞气。

　　几乎瞬间，体内的煞气便彻底控制了林晓峰。

　　林晓峰的气质徒然一变。

　　司徒金真也感觉到了变化，他眼中带着笑容：“那我倒要看看林少主究竟还有几分本领，还能挣扎到何时！”

　　说完，他退了回去：“杀了他。”

　　“啊！”

　　所有人手持各种各样的武器，朝着林晓峰便奔袭而去。

　　“来！”林晓峰看着冲向自己的人，双手中的妖刀和天陨魔刀也呼啸着朝这些人劈砍而去。

　　……

　　“什么？林晓峰死了。”

　　圣岛中，何伯正在书房中饮茶，周兴带来的这个消息，真是把他给吓了一大跳。

　　这个消息可谓是惊喜之中的惊喜。

　　一旁的周兴笑道：“可不是么，司徒金真好像给项诛下了毒，最后用毁掉解药的方式，逼林晓峰现身，结果林晓峰被几百圣金教精锐所围，身受重伤跳入黑龙江之中。”

　　“当时他的伤势本就已经快死，那可是零下二十多度的天气，林晓峰还能活得成吗？”

　　何伯眉头皱了起来：“活要见人，死要见尸才是，没有尸体，一切都说不清楚，派人去黑龙江下游打捞林晓峰尸体！”

　　“圣金教那边已经在派人打捞，一旦打捞到尸体，必然第一时间会将尸体给我们送来。”周兴在旁说。

　　圣金教留着尸体又没什么用，自然要用林晓峰的尸体，拿到圣教换点好处。

　　何伯放下书：“这圣金教果然暗中还是有些花花肠子的，偷偷摸摸给项诛下毒，引来林晓峰这些事，都全部瞒着我们，如果早点通知，我们圣教亲自出手，林晓峰连跳下黑龙江的机会都没有。”

　　“那是。”周兴在一旁点头笑道。

　　国超大厦。

　　项诛躺在床边，缓缓睁开双眼。

　　周围的床边，觉尘，金大川，陈飞，洪天镇还有尹俊鹏全部都还在。

　　“我晕过去多久了？”项诛揉了揉太阳穴：“罗田那人有问题……”

　　“小姐，我们当然知道。”陈飞点头起来。

　　项诛看了一眼周围：“我晕过去多久了？”

　　“有一段时间了。”

　　“晓峰呢。”项诛皱眉问：“难不成教里出了这么大的事，那家伙还在外面瞎晃悠？”

　　“晓峰他，死了。”觉尘最后两个字，几乎是硬憋出来的。

　　“你说什么。”项诛捏紧了拳头：“怎么会。”

　　陈飞在一旁说：“小姐，你晕过去的这段时间，是由少主回来主持的这些工作，否则的话，恐怕我们早就输在圣金教的手中了。”

　　随后，几人你一言，我一语的开始把事情的经过一五一十的说出。

　　项诛慢慢听完。

　　她的眼角流出了眼泪，不过脸上却是毫无表情：“这样说起来，是圣金教害死的晓峰？会不会消息有误？”

　　觉尘低着头：“我最后逃出来的时候，看到晓峰被三百多圣金教精锐所拦截，即便是晓峰，恐怕也杀不出来。”

　　项诛双手捂住脸庞，深吸了好几口气：“宣战，我们白阳教与圣金教，不死不休！”

　　“是！”陈飞没有任何人反对这个决议。

　　项诛说完，靠在床上：“你们出去吧，让我一个人在这里静一静。”

　　觉尘他们叹了口气，转身走了出去。

　　“你怎么会轻易死掉呢，不可能的。”项诛说着，终于是忍不住哭了起来。


第1159章 邪去真杀上门了

　　林晓峰死了！

　　这个消息，如旋风般在整个阴阳界中扩散开来。

　　整个阴阳界，全是沸沸腾腾讨论林晓峰的声音。

　　黑龙江流域，数不清的魔教都派人在江水中打捞尸体。

　　林晓峰的尸体可是好东西。

　　当初何伯亲口说的，拿着林晓峰的人头，便可以到圣教换少主的位置。

　　且不想少主的位置，光是能得到一些好处也好啊！

　　抓妖局中，关旭急不可耐的跑进了刘伯清的办公室中。

　　他推开门，刘伯清正在里面看着古籍。

　　他倒是难得能有闲暇的空闲用来休闲娱乐一下。

　　“局长。”

　　刘伯清轻轻抬起头：“我都知道了。”

　　关旭皱眉说：“晓峰究竟死了没有？现在到处都在找他的尸体。”

　　“这段时间刚好清闲得很，你也可以去花钱，找人捞一捞尸体。”刘伯清双眼看着书上，目不转睛。

　　关旭忍不住后退了一步，刘伯清都如此说了，那林晓峰岂不是真的死了？

　　“我去一趟地府，把他给带回来。”关旭转身作势便要走。

　　刘伯清微微摇头，见关旭离开后，继续平静的看着书。

　　好似林晓峰的死讯，并没有让他造成多少惊讶。

　　不过说来也是，刘伯清自从学会卜卦之后，无论什么事，都很难让他感到惊讶了。

　　黑龙江流域之上，突然出现了极多打捞尸体的人。

　　几乎每个魔教成员都跑来雇佣捞尸人。

　　并且还扬言，只要捞到那具尸体，便给一百万。

　　甚至捞尸人都根本忙不过来，一个捞尸人的日工资，竟然被要到了五万，而且还在持续往上增加。

　　滚滚江水呼啸，随便一个河流，都能看到捞尸人在打捞。

　　很快，便到了黑夜，皎洁的月光照耀在黑龙江之上。

　　黑龙江的江水边的一颗大树上，坐着一个穿着黑色风衣的男人。

　　他坐在树干上，手中拿着一壶酒，看着波涛汹涌的江水，沉默不语，只是默默的喝着酒。

　　邪去真得到林晓峰死讯后，第一时间便赶到了黑龙江，可也太晚了。

　　“没想到你竟然死了。”邪去真脸上露出叹息之色：“如此一来。我人世间最后一个朋友也没了。”

　　寒风席卷在他身上，不断呼啸的风吹乱了他的头发。

　　江边走过十几人，这十几人是湖北一个三流魔教，一共也就十几个核心成员，这一次，可谓是一口气跑到黑龙江，想要捞到林晓峰的尸体，以此一飞冲天。

　　“这是谁？”

　　众人看到了大树之上的邪去真。

　　“管他是谁，弄下来看有没有些钱财。”其中一个人提议道。

　　他们干魔教，可不是开善堂的。

　　当然，大一些的魔教，可不会做这种打家劫舍的买卖，看不上这点钱。

　　至于他们这种三流魔教可谓是能捞一笔是一笔。

　　邪去真听到树下的谈话，忍不住一笑，随后从树上跳了下来，然后便要离开。

　　这十几人想要跟上去。

　　“滚！”

　　砰！

　　十几人直接被邪去真的尸气震飞出去，甚至不少人还掉入河水之中。

　　邪去真甚至连头都没回，就将这些人弄得狼狈不堪。

　　“人呢？”

　　这三流魔教的教主被人从黑龙江上捞起来后，浑身冰冷，这天气，衣服被打湿了可是很要命的。

　　“老，老大，跑了。”

　　“愣着干什么？追啊。”

　　“老大，刚才那人，咱们就算是追上了，能打过吗？”

　　众人随后便绝口不提继续追邪去真这件事，反而继续在黑龙江周围打转。

　　黑河市不远的小兴安岭地下工程。

　　这里也正是圣金教的老巢。

　　邪去真喝着烈酒，慢慢的往圣金教总部的大门走去。

　　守在圣金教大门有十二个教徒。

　　这些教徒全部穿着黑色棉袄，看到有陌生人靠近，全部围拢上来：“你是谁！”

　　邪去真双眼在他们扫了一下，随后，把酒坛一抛，瞬间就动了。

　　酒坛落下时，邪去真刚好回到原地，接下酒坛。

　　十二人中，十一个人的人头扑通一声，落在了地上，鲜血喷洒了一地，可邪去真身上，却没有沾到一滴。

　　只剩下一个人没有死。

　　这人看到如此场景，被吓得腿都发软。

　　邪去真撇了他一眼：“不杀你，是留你报信，进去告诉司徒金真，我邪去真来了。”

　　“啊。”

　　这人如何会没听说过邪去真的大名。

　　他顾不得浑身发软，拼尽全力，转身就朝着圣金教老巢跑了进去。

　　邪去真嘴角传来轻蔑的一笑，随后继续圣金教总部走了进去。

　　圣金教内部，正在举行一场庆祝仪式。

　　饶是司徒金真年龄如此大，如此身份，都跟着一群长老护法饮酒作乐。

　　而这次行动的主要行动，司徒风和司徒雨两人，更是被各种吹捧。

　　虽然他俩实际上，好像并没有什么功劳。

　　但这不重要。

　　重要的是林晓峰死了！

　　司徒金真坐在主位上，桌上坐的全部都是圣金教颇有地位的人。

　　司徒风和司徒雨更是坐在司徒金真旁边。

　　一群护法长老甚是吹捧司徒风。

　　司徒风心里清楚得很，赶忙摆手：“不敢当，不敢当。”

　　“不过还是有些不放心啊，毕竟没找到林晓峰的尸体。”司徒金真缓缓说。

　　一个长老笑道：“教主多虑了，他当时身中十几刀，要害位置都被砍了五六刀，就算是不跳入江水中，恐怕都活不成，更何况这个天气，就是一个壮汉跳进江水中，恐怕也得冻死。”

　　“也对。”司徒金真点头，双眼中，满是笑意：“对了，已经派人到地方了吧？记得把林晓峰的三魂七魄抓回来，想投胎，也没这么容易。”

　　整个大厅中，上百号圣金教中颇有地位的人，全部哈哈大笑起来。

　　唯独只有莫天涯，坐在角落的位置，静静的吃着饭。

　　听着这些人的谈话，他心中颇为不屑。

　　几百人围攻杀死林晓峰，这种手段，莫天涯心中不由为林晓峰默哀了起来。

　　忽然，厅外一个手下跌跌撞撞的跑了进来：“大事不好了，教主大事不好了！邪去真杀上门了。”


第1160章 直达灵魂深处

　　“你说什么？”

　　大厅中顿时安静了下来。

　　司徒金真更是被吓了一跳。

　　腾的一下站了起来，双眼死死的盯着进来报信的手下：“你确定是邪去真？要是有半点虚假，我杀了你！”

　　“千真万确，教主，我哪敢用这个来开你玩笑。”这个手下急忙说道。

　　司徒金真面容沉了下来：“倒是忘记这个麻烦了，他和林晓峰关系不一般，看样子林晓峰的死讯传出，他是坐不住了。”

　　司徒风在一旁说：“义父怕什么，咱们如此多人，即便他是四大妖王，难不成我们偌大的圣金教，还怕了他不成？再者说，区区一个红眼僵尸罢了，怕他作甚。”

　　“你懂什么？”司徒金真瞪了司徒风一眼，随后问：“他还有多久到。”

　　由不得司徒金真不紧张。

　　当初在圣教比武时，邪去真就曾差点杀了他。

　　如今回想起邪去真的实力，司徒金真也感到一阵后怕。

　　一道黑影，已经从大厅的门口走了进来。

　　正是穿着黑色风衣的邪去真。

　　邪去真的瞳孔已经变成血红色，其中甚至还带着丝丝的银色电光。

　　邪去真进来后，强大的尸气便爆发了出来。

　　压得大厅内的众人甚至呼吸都有些困难。

　　“这就是四大妖王之一的邪去真？”司徒风浑身有些发颤。

　　被邪去真的尸气一压制，他只感觉好像邪去真一个眼神，都能将他给杀死一样。

　　“当初我就应该杀了你的。”邪去真看着席间的司徒金真。

　　他所说的，自然便是当初魔道比武之时。

　　“不过，现在杀了你，也不算晚。”

　　司徒金真听此，额头的汗渍流了下来。

　　没办法，他也很无奈啊。

　　谁能想到邪去真竟然会忽然杀到。

　　司徒金真甚至还没来得及布置下高手。

　　“高手。”

　　莫天涯从角落走了出来，身上的阴之极致也缓缓涌了出来。

　　“好强大的尸气，从没见过这么厉害的人。”莫天涯双眼中露出了兴奋之色。

　　对了，莫天涯。

　　司徒金真望向了莫天涯，竟然忘记了这小子。

　　以这小子的实力，想要赢下邪去真，应该也有一些希望才对。

　　毕竟莫天涯是司徒金真看到，年轻一代最强的人了。

　　“跟我打一场。”莫天涯冲邪去真说道。

　　邪去真问：“你是圣金教的人吗？”

　　“不是。”莫天涯摇头起来。

　　“既然不是圣金教的人，我不杀你，滚开。”邪去真道。

　　莫天涯道：“你不动手，我先来了。”

　　说完，庞大的阴之极致朝着邪去真涌去。

　　可这些阴之极致却被强大的尸气给压制住。

　　邪去真一挥手，尸气席卷着莫天涯飞了出去，撞在了大厅的墙壁上。

　　砰的一声。

　　“你的这股奇异的力量应该还没有成熟，如果这股力量成熟后，或许你能跟我斗一斗，可现在的你，远不是我对手。”

　　莫天涯听此，也完全认同了邪去真的话。

　　他此时的实力，在邪去真面前，完全就不够看。

　　邪去真随后，扭头看向了司徒金真。

　　司徒金真深吸了一口气：“邪去真，你以为随随便便跑到我们圣金教，就能要了我的性命？你真是太天真了。”

　　说完，司徒金真的脚下突然出现了一个暗道，砰的一声，司徒金真便掉了进去。

　　“义父，等等我。”

　　司徒风在旁眼疾手快，急忙跟着跳了下去。

　　司徒雨晚了一步，还想跟上去呢，没想到这个暗道的口子已经关上。

　　司徒金真这人一生极为小心谨慎。

　　像这样的暗道，圣金教的总部多达几十个。

　　就是怕遇到高手突袭时，能利于他逃走。

　　邪去真见此，眉头微微皱起。

　　“这就逃走了？”邪去真冷笑了一声，随后扫了一眼全场之人：“既然司徒金真逃了，那就由你们来抵命便是。”

　　“饶了我，饶了我。”

　　大厅中，一大群人求饶了起来。

　　而邪去真大量的尸气涌出，刷的一声。

　　除了莫天涯外，全场所有人头全部落地。

　　没有一个活口。

　　关是这一下，圣金教的所有高层，恐怕除了司徒金真，司徒风，司徒雷和司徒电外，算是灭了个九成九。

　　……

　　深夜之中，数不清的人正在寻找着林晓峰的尸体。

　　而一处僻静的小河中，一个人正飘在水面，浑身苍白。

　　河水边，一个女子脚踏水面，在水中提起水中的林晓峰，又返回岸上。

　　这女子，正是静水。

　　静水依然是穿着一身民国学生装，她看着已经没有了呼吸的林晓峰，眉头紧紧皱着。

　　林晓峰浑身的刀痕，鲜血恐怕都要流干了。

　　“醒醒，醒醒。”静水把林晓峰放在地面，轻轻在他耳边唤了起来。

　　静水并不是普通的呼喊，而是在帮助林晓峰的三魂七魄苏醒。

　　此时的林晓峰，可以说是死了，但也可以说是没死。

　　说是死了，也没错，他此时的心脏都停止很久，甚至身体都已经开始变硬，可他的三魂七魄却没有离体。

　　只要此时唤醒他的三魂七魄，他便能活过来。

　　见毫无动静，静水脸上不由也露出焦急之色。

　　她心系林晓峰，听到林晓峰的消息后，便急忙赶到了黑龙江。

　　而且她对林晓峰有一种特殊的感觉，能大概感应到林晓峰所在的方位，这才能找到林晓峰的位置。

　　可若是叫不醒林晓峰，林晓峰可就真的死了。

　　“晓峰，快醒醒，还有很多事情等着你去做呢，快醒醒。”

　　静水的声音，直接穿透他的身体，直达灵魂深处。

　　林晓峰也不知道自己睡了多久。

　　或许是一天，又好像是几年。

　　这种沉睡的感觉，他永远都不想再体验一次。

　　林晓峰刷的一下睁开双眼，随后张开嘴，哇的一声就开始吐了起来，把他在黑龙江里面喝的那些河水一口气全都吐了出来。

　　过了好一阵，他才大口大口的喘着粗气，有些缓过劲来。

　　他抬头便看到了坐在一旁的静水。

　　与此同时，浑身上下，剧烈的疼痛传来。

　　疼痛中，有身上之前受伤的疼痛，也有身体发僵后传来的疼痛。


第1161章 我没死

　　林晓峰过了良久，才逐渐适应了身上的这种疼痛感，慢慢缓过劲来。

　　他深吸了一口气，捏了捏自己的太阳穴：“我，我怎么在这里？”

　　当初觉尘带着解药离开后，林晓峰战到了筋疲力尽，后来更是身受重伤，最后自己跳入黑龙江之中。

　　说实话，当时林晓峰都没有想过自己能够活下来。

　　他都认为自己死定了。

　　没想到此时自己竟然没有死。

　　“外面到处都在传你的死讯，幸好我找到了你。”静水松了口气：“我还以为你死了。”

　　“对了，你是怎么知道的？”林晓峰看向她问。

　　静水说：“阴阳界中，到处都在传你的死讯。”

　　“怎么会这样，项诛呢，金大川他们反了没？”林晓峰忽然想到这个问题，急忙问道。

　　静水白了林晓峰一眼，略有些吃醋：“刚醒过来就知道关心圣主，这么久了，就没见你关心一下我。”

　　林晓峰尴尬的摸了摸后脑勺：“我们现在在哪？”

　　静水看了一眼周围，这一片都是荒山野岭：“不清楚，我只是寻着你的感觉找过来的，也不知道这里是哪。”

　　林晓峰身体中的血液很快运转起来，身体的僵硬感也在快速的消失。

　　而他这些伤口，说实话，也没啥包扎的必要。

　　寻常人包扎，是为了止血，而林晓峰在水里泡了几乎一天一夜，该流的血，早就流完了。

　　普通人或许已经在找医院输血。

　　而林晓峰的气色，却在很快的恢复。

　　这也全靠着身体中的妖刀。

　　妖刀所蕴含如此多的鲜血，流血对于林晓峰而言，根本就算不上什么事。

　　林晓峰拿出兜里的手机，结果却发现，手机在水里泡了一天，早报废了。

　　“算了，赶紧找地方，我得联系项诛……”林晓峰急切的说。

　　静水略微低下头：“你陪我玩几天难道就不行吗？”

　　“额。”林晓峰愣住了：“玩几天，可我还有不少的事。”

　　静水满怀期待的说：“他们所有人都认为你已经死了，就算你晚一段时间联系他们，应该也没事的。”

　　“这。”林晓峰看到静水期待的眼神，心也不由一软。

　　想着静水得知自己死讯后，不辞千里的跑到找自己，林晓峰心也是一暖，笑道：“那好，我就陪你玩几天。”

　　静水一听，开心的挽住了林晓峰的手腕。

　　林晓峰看了一眼自己的双手，当时自己已经让煞气侵袭了全身。

　　按理说，自己应该会彻底入魔的。

　　可此时，自己额头，泰国圣僧的封印还在。

　　难道是因为之前心跳停止，这些煞气也认为自己死了，所以煞气才重新由泰国圣僧所留下的封印所镇压？

　　林晓峰有些百思不得其解。

　　想练鬼术第五重，可却有这些煞气存在。

　　不过还有撼龙经。

　　这几日，倒是可以潜心下来，好好练一练撼龙经。

　　而一旁的静水，却已经开心的计划着要到哪些地方游玩了。

　　林晓峰和静水找到了附近的一座小县城。

　　二人找到一家旅馆。

　　林晓峰来到前台，直接刷卡，以双倍的价格，买下了前台一个姑娘的手机。

　　林晓峰将自己的电话卡插入这个手机，对静水说：“不管怎么，还是得先报个平安。”

　　静水本想阻止，可仔细一想，却又止住了自己的话。

　　林晓峰看到她的模样，摸了摸她的额头：“放心，说了陪你玩几天，肯定不会食言的。”

　　第一个电话，自然是拨给项诛的。

　　电话那头的项诛很快接起了电话。

　　“晓峰？”

　　电话那边的项诛，言语中显然是有些不敢相信。

　　“嗯，是我。”林晓峰沉声说：“我还活着。”

　　“你没死。”

　　电话那边的项诛传来哭声：“我还以为你真的死了呢，你什么时候回来。”

　　“我这边还有一些事情，恐怕得晚一段时间才能回来。”林晓峰顿了顿说：“另外，我还活着的事，你一个人知道就行了，就算是觉尘也暂时先别说。”

　　并非是觉尘靠不住，而是这家伙若是得知自己没死，恐怕得高兴得跳起来，那种反常的情绪，恐怕别人也会猜到自己还没死。

　　“嗯，如今所有人都认为你死了，你好好藏起来休息一段时间便是，白阳教这边有我呢。”项诛点头起来。

　　“辛苦了。”

　　林晓峰心中一暖。

　　挂断电话后，他看向一旁的静水。

　　静水嘟着嘴，她本就一张娃娃脸，看起来倒是挺可爱的。

　　“好了，走，早点休息，明天想去哪里玩？”

　　“上海迪士尼。”

　　“嗯，明天咱们去上海。”林晓峰点头起来，随后开了两间房，来到房间中住下后，林晓峰却是根本睡不着。

　　躺在床上，乱七八糟的思绪令他没有任何的睡意。

　　他满脑袋都在想自己死讯传出后，自己人的那些人会有什么反应。

　　随后，他不禁摇了摇头，特么，自己是不是变态啊，竟然这么喜欢猜想死后周围人会有什么反应。

　　“真是特么的。”林晓峰忍不住翻了个白眼。

　　接着，林晓峰才慢慢的沉沉睡去。

　　不过第二天一大早，他便被静水从床上给拉了起来。

　　“起床了，得出发去上海了。”静水兴致勃勃地喊道。

　　林晓峰打着哈欠：“困死了。”

　　“你之前都睡了一天一夜呢，还困。”静水瞪了他一眼：“赶紧赶紧，咱俩后面的行程可是很满的。”

　　想着自己一开始竟然还想安安静静练撼龙经，他不由感觉自己这个想法，估计得成为空谈了。

　　……

　　“什么，圣金教的高层，几乎全部死光？白阳教跟圣金教宣战？”

　　圣教庄园中的何伯，得到消息时，瞪大了双眼。

　　周兴忍不住点头：“没错，圣金教的那些高层，据说是被邪去真给杀光的。”

　　“好好的，白阳教跟着凑什么热闹。”何伯皱眉说。

　　周兴在旁冷笑地说道：“之前圣金教一直想吞了白阳教，恐怕白阳教此时是看圣金教内部高层几乎全部死光，也想要去咬一口肉吃吧。”


第1162章 能力上的差距

　　何伯听此，沉默了下来：“这样乱起来，我们魔道内部根基会不稳的，这可不是什么好兆头。”

　　而周兴则是问道：“圣主，你的意思是，打点一下白阳教？让他们不要乱来？”

　　“呵呵，周长老，此时这白阳教可是红了眼的狼，谁要是拦它，它都得咬上一口的。”何伯走在庄园的后院中，背着手，情绪有些复杂。

　　周兴跟在他的身后：“可若是不阻拦，圣主您担心的事，岂不是也会发生？”

　　“圣金教高层死了个九成九，但瘦死的骆驼比马大，白阳教想要带人到黑龙江跟圣金教拼杀，谁输谁赢，却也不一定。”

　　“只是这都是我旗下的顶尖魔教，若是让他们这样斗下去，抓妖局恐怕会在其中捞到一些好处。”何伯眉头微皱。

　　“而且。”

　　周兴望向何伯：“而且？”

　　“而且白阳教为何会向圣金教宣战呢？”何伯回头看向他，双眼中透着疑惑。

　　像之前，不管是五毒教进攻，还是圣金教进攻白阳教，都没宣战，而是悄悄的暗中行动。

　　一旦宣战，就是不死不休的局面。

　　这也是何伯不想出面劝和的原因之一。

　　宣战之后，可不是外人插手，就能劝说得好的。

　　周兴并不是蠢人，很快便明白了何伯的意思：“教主，你的意思是，这事和林晓峰有关？”

　　“林晓峰的死讯刚一传出，白阳教立马就向圣金教宣战。”何伯背着手，双眼中透着警惕：“白阳教的背后，怕也不简单啊，安插在白阳教的密探还没传回消息？”

　　周兴点头，拱手说：“一直没能联系得上，不过那探子的地位，目前已经在白阳教取得颇高的位置。”

　　“加紧联系上这探子，让他把白阳教的一切信息传递回来。”何伯缓缓说。

　　……

　　圣金教的地下基地中的大厅。

　　这里，此前还是一个奢侈的庆功宴，可如今，这里尸横遍野，充斥着浓郁的血腥味。

　　上百个圣金教的精锐，此时收拾着地上的尸体。

　　这些尸体在此前，都是圣金教中，有头有脸的人物。

　　甚至在黑龙江魔道中，不少都是脚一震，整个魔道都要抖三抖的大人物。

　　司徒金真穿着一身红色长袍，太阳穴的青筋鼓着。

　　司徒风、司徒雷、司徒电以及莫天涯，都站在他的周围。

　　“义父，那邪去真欺人太甚，我去将他给你抓回来！”司徒雷看着遍地尸体，双眼血红吼道。

　　他和司徒电此前一直还留在西安，结果突然得知噩耗，急忙带着所有人回来支援。

　　司徒金真仿佛一夜之间，老了十几岁一般，脸上的皱纹更多，白头发好像也多出了不少。

　　“以后圣金教，就看你们三兄弟的了，我老了，真是老了啊！”司徒金真的话中，有种说不出的悲愤。

　　想当初，自己豪迈冲天，跟着圣主等人争夺魔道势力，真是想想都令人热血澎湃，可现如今，人家都打到家门口了，他竟然都生不起一丝想要报复的念头。

　　是因为邪去真太强了吗？

　　当然不是，想当初年轻时，他司徒金真遇到比自己强悍好几倍的对手，敢于以命换命。

　　心想，自己就算是死，也得咬下对方一块肉。

　　可是现在呢？

　　俗话说，人越老，越怕死。

　　或许有人会是例外，但绝大部分的人，都是如此。

　　“义父。”司徒风望向司徒金真，紧紧握着他的手：“义父，您得振作起来，邪去真杀了这些人后，也没有要继续对付我们圣金教的意思，如今白阳教宣战，需要您领导大家一起击败白阳教才行啊！”

　　司徒金真哇的一下，张开嘴，吐出了一大口鲜血。

　　他其实本就恶疾缠身，如今，更是遭受打击，病重加剧。

　　司徒金真扫了一眼满地的尸体：“如今，也正是时候了。”

　　“什么正是时候？”三人疑惑了起来。

　　司徒金真摸了摸司徒风的额头：“以后，你就是圣金教的教主，如今这一批护法长老死了，刚好清空了一大堆位置，你成为教主后，能直接扶持自己手下的人马。”

　　什么！

　　司徒雷，司徒电二人如遭五雷轰顶，他们二人怎么可能想得到，司徒金真会在这种时候将教主的位置给出去。

　　别说他俩了，就算是司徒风也同样如此，完全没有料到会是这样。

　　司徒金真面如死灰，微微叹气：“怎么，你不愿意？”

　　司徒风脸上露出犹豫之色。

　　当然，这个位置是他梦寐以求的一个位置。

　　可他并不想现在得到。

　　此时圣金教的问题很多，所有高层被一网打尽，扶持下面的人，然后还要组织和白阳教斗。

　　换做司徒金真，有如此威信在，自然能轻而易举的调动下面的人马。

　　可司徒风不行。

　　当然，并不是说他能力不够，而是威信不够。

　　可如今，司徒金真显然经过这一次打击之后，心中那颗争霸的心，一下子被这数不清的鲜血给浇灭。

　　有时候，人不服老不行。

　　司徒金真看司徒风犹豫不决，有些不满：“怎么？你不愿意？我想雷儿或电儿，应该会愿意的。”

　　“不。”司徒风扫了一眼身旁，那蠢蠢欲动的二人，急忙跪在地上：“多谢义父，孩儿一定将咱们圣金教发扬光大，让圣金教成为魔道之中的一根擎天巨柱！”

　　“好。”司徒金真眼神中，露出了满意之色：“如果有一天，圣金教能在你手中，坐上现如今圣教的位置，我死后，也能含笑九泉了！”

　　“我不同意！”

　　忽然，司徒雷开口说道：“义父，你这未免也太过偏心，论能力，我哪点不如大哥，论本事，我也不输他，凭什么他就能继承你的位置，我不行？”

　　场面一度安静了下来。

　　司徒金真看向了司徒雷：“老三，我知道你和老四心里都不服，可，若是我把位置给你，你大哥绝对不会在这个时候跳出来阻拦，这就是你和他的区别，也是你们二人能力上的差距！”


第1163章 干劲十足

　　如果换做司徒风，即便心中不爽，此时也会压下，然后背地里使坏。

　　司徒雷深吸了一口气，大吼一声：“我就是不服！我杀了你们，我就能坐上教主之位了！”

　　他吼声一结束，那收拾尸体的上百人，竟然齐齐朝着这边围拢过来。

　　司徒金真见此，眉头微微皱起：“这些都是你暗中的人吧，看样子今天我就算不把位置给风儿，你也是要动手夺权了。”

　　“没错。”司徒雷盯着他和司徒风：“我知道义父你偏心，不会将位置给我的，我不争，难不成还指望你能大发善心的给我？你不给，我只能自己拿！”

　　说完，一百多人已经慢慢凑拢。

　　“哎。”司徒金真叹了口气，微微摇头。

　　随后，一百多人齐齐拔出匕首，朝着司徒雷和司徒电就涌了上去，把这二人死死的绑住。

　　“你们干什么，你们是我的手下，杀了他们啊。”司徒雷不断的挣扎。

　　司徒金真的双眼中也绽放出冷光：“你真以为圣金教的高层死得差不多，我就对下面失去了掌控力了吗？”

　　“你最开始安排这些人动手杀我和风儿的时候，我就已经知道了这件事，但你好歹是我亲自养大的，我想要看看你究竟对我有没有杀心。”

　　“没想到你竟然还真的想要做出这大逆不道的事，你有当我是你义父吗？”

　　司徒雷大声嘶吼起来：“那你有当我是你义子吗？从小我们被你当成机器一样训练，我们四个活着的意义，就是为了帮你杀人，对不对，这是对义子的态度吗？”

　　“我们之前只是因为任务失败，你就斩断我们一根手指，这是对义子的疼爱吗？”

　　“如果不是老贼你一直掌握着大权，我早就把你抽皮拨筋，以泄我心头之恨！”

　　此时的司徒雷跟司徒电已经被彻底降服。

　　司徒雷也明白，自己这一下，恐怕是必死无疑，所以他也毫无忌惮的开口吼叫了起来。

　　“孽障！”司徒金真愤怒至极，猛然一脚踹在了司徒雷的胸口上。

　　砰的一声，司徒雷直接被踢倒在地，张口吐出大口的鲜血。

　　“权利，我给你，你就接着，我不给你，你不能抢。”司徒金真说完，看向一旁的司徒风：“义父不想你背上弑杀兄弟的罪名，这种事，我来做便是。”

　　说完，司徒金真手中拿着一柄钢刀，朝着司徒雷的脖子一劈。

　　司徒雷的脑袋砰的一声，滚落在了地上。

　　随后，司徒金真看向了司徒电。

　　司徒电见司徒雷被一刀砍死，心中已经生出惧怕之意，急忙朝司徒金真求饶道：“义父，别杀我，我对您忠心耿耿，从来没有要对不起你的心思，您不能杀我。”

　　“老三生性愚钝，如果没有人挑拨，怎会做出这种事？”司徒金真静静的看着司徒电：“放心，你们都是我的义子，即便是要对不起我，我还是会放你们的三魂七魄去地府报道的。”

　　司徒电急忙喊道：“我会这样做，全是您……”

　　说还没说完，司徒金真猛然一刀砍在司徒电的脑门之上。

　　鲜血混杂着白色脑浆，从他的头颅中流出。

　　“义父，其实你不必杀他们二人的。”司徒风在一旁见此，心中也有些落寞。

　　毕竟是从小一起长大的兄弟，说实话，在让他们四人出来掌权前，他们之间的关系一直都很不错。

　　可以沾染到权利后，不止是他，他们四人，全部都变了模样。

　　司徒金真呵呵笑道，压低声音：“老四怂恿老三造反，其实背后也是我指使的老四。”

　　“什么？”司徒风满脸不敢相信。

　　“他们二人，留着对你掌控圣金教是没有任何利益的，尽早除掉，只有好处，没有坏处。”

　　司徒风心中一沉。

　　恐怕他们风雨雷电四人，不管是谁掌权了，另外三人都必须得死。

　　他是幸运的，因为他掌权了，而且司徒金真也帮他扫除了一切障碍，此时想想，司徒金真这人真是心狠手辣到了一定的程度。

　　而莫天涯全程都安静的看着这一切的发生。

　　他面无表情，好像所有的事情，都跟他没有任何关系一般。

　　“今日，司徒风便是我们圣金教教主，所有人，全部都要听从司徒风的命令，否则，严惩不贷！”

　　司徒金真说完这最后一句话，剧烈的咳嗽了起来。

　　“义父，您没事吧。”司徒风急忙扶住司徒金真。

　　司徒金真摆了摆手：“我马上就离开圣金教。”

　　“什么。”司徒风脸上露出震惊之色：“义父，您是圣金教的主心骨，可不能离开。”

　　司徒金真却是哀叹的摇头：“现在的主心骨成你了，你才是圣金教的教主。”

　　所谓一山不容二虎，即便是一只牙齿都快掉光的老虎，也是如此。

　　司徒金真留下来，恐怕司徒风不会留他。

　　司徒金真将他养大，很清楚自己这个义子的性子。

　　他留下来，恐怕反而会死。

　　他是真的对争权夺利的事已经彻底失去了兴趣，否则，也不会将圣金教教主的位置交出。

　　司徒金真回头看向莫天涯：“小子，我这糟老头子马上就要离开这里，好歹我也给你吃了这么久的饭，就不送送我？”

　　司徒风心中一凌，显然司徒金真还是在防着自己，怕自己暗中派人对他下手。

　　莫天涯点了点头：“行。”

　　“义父，那我送送你。”司徒风说道。

　　“不用了，圣金教内部还有得你忙呢，别怪义父将一个烂摊子交到你手上就好。”司徒金真缓缓说。

　　司徒风怎么会怪他？

　　虽然此时确实有很多威胁，但不管怎么样，他总算是坐上了圣金教教主之位。

　　而司徒雷跟司徒电，却死了。

　　看着司徒金真在莫天涯的陪伴下，渐渐离去。

　　司徒风也终于是深吸了一口气，整个人都兴奋不已，开始着手重新构造圣金教的高层。

　　提拔下面有能力的人，并且安排如何对抗即将到来的白阳教，可谓是干得热火朝天，干劲十足。


第1164章 做得好

　　圣金教总部外的森林，一老者，一年幼，行走在小兴安岭的雪地之中。

　　漆黑的夜里，司徒金真走在前面，显得走路都有些吃力，而莫天涯则跟在后面。

　　待走了一段路后，莫天涯这才有些好奇：“老头，你既然要让我陪着出来，如此怕死，为何还要把教主的位置让出去？”

　　司徒金真背着手，整个人苍老无比：“我也算是看开了，之前死的那些人，有不少我多年好友，没想到竟然如此就死掉，不禁让人感到人生无常，生命短暂。”

　　莫天涯笑呵呵的说：“你这一个魔教头子，还能有这番觉悟？”

　　“倒也不是觉悟，我争霸的心，确实是淡了，或者说，看不到希望了。”司徒金真有些无奈：“那些高层，都是圣金教的中坚力量，他们一死，已经没有时间再培养一批有如此威慑力的中层。”

　　“这样的圣金教，在接下来的大战中，是承受不住风浪的，既然如此，我还不如提前下船，找一个地方，好好安享晚年。”

　　莫天涯双眼中带着笑意：“怕不只是这么简单吧。”

　　司徒金真脚不由停顿了片刻：“的确，我那三个义子，一个比一个野心大，此前，有那么多护法长老在，对他们还能起到一定的压制作用。”

　　“如今那些护法长老死了，而我，身体也越来越差，他们怕是都起了歪心思，如果我不提前退位，怕是会被他们给害死。”司徒金真看着满天飞雪：“我一把年纪了，此时也只想平平安安的度过后半辈子，不想再经历那么多的风浪。”

　　莫天涯问：“你接下来准备去哪？”

　　司徒金真说：“找个谁也不知道的地方隐居，你应该也不会回这圣金教了吧？”

　　“当然。”莫天涯点头：“我接下来准备到处流浪看看，想多挑战一些高手，历练我的实力，光是靠着身体中的阴之极致，我还不能算是最顶尖的高手。”

　　“但是我会向着那个目标努力！”

　　司徒金真点头：“那么，祝你好运。”

　　“不用我再送送你？”莫天涯问。

　　“不用了。”司徒金真摆了摆手，忽然有些莫名其妙的说：“该来的，总归会来。”

　　莫天涯皱了一下眉毛：“告辞。”

　　说完，莫天涯在雪地中奔跑了起来，很快就消失在了雪夜中。

　　而司徒金真却没有再继续走下去，反而就站在原地等待着。

　　忽然，周围的参天大树上，吊下来几十个穿着黑色衣服的蒙面人。

　　“你们是哪方的人？”司徒金真背着手，看着周围的这些家伙。

　　“义父，这天寒地冻，你忘记带件厚实点的衣服了。”

　　司徒风手持一把长剑，慢慢从后面跟了上来。

　　而司徒风的身后，也跟着几十个黑衣人。

　　“看样子你早就安排好了这些人。”司徒金真平静的对司徒风道：“我已经选择退出圣金教，你还是不肯放过我？”

　　司徒风笑容满面：“义父，你光是退出圣金教没用啊，你对圣金教还能有一些贡献啊！”

　　“你下令对白阳教做的那么多事，你这样走了，让我很是头疼，想来也只有你的人头，能让白阳教消气才是。”

　　司徒金真哼了一声：“想杀我何须找那么多的理由。”

　　“你毕竟是我义父，我可不想担上弑父的罪名，传出去也不好听。”司徒风的脸上露出阴沉之色，不过随即却是露出灿烂的笑容：“但我杀你不是为了自己，而是为了我们圣金教的未来，这个理由，是不是好听多了？”

　　司徒金真微微点头：“你果然跟我很像啊，冷血无情，懂得隐忍。”

　　司徒风脸上露出好奇之色：“你刚才为什么要让那莫天涯离开？他要是留下，你说不定还能靠着他逃出去的。”

　　司徒金真叹气：“那小孩没什么心机，本性存善，我不想最后还让他卷入这些是非之中。”

　　“你能有这么好心？”司徒风上下打量了一番：“这可不像是你平日里的作风。”

　　“人之将死，其言也善，不只是言语，人快死的时候，心中的善性，总会浮现出来一些。”

　　司徒金真站在原地，双眼中，竟然清澈无比。

　　司徒风慢慢走到司徒金真面前，抬起了手中的长剑。

　　司徒金真忽然开口：“难道，在你心中，就从来没有把我当成过父亲？”

　　司徒风笑了起来：“此前老三死前所说的话，也正是我心中所想，你想让我们把你当做父亲，可又曾把我们当做你的儿女？”

　　说完，噗嗤一剑，刺进了司徒金真的心脏位置。

　　鲜血滴答滴答的落在积雪之上。

　　司徒金真看着他的双眼：“或许你不信，我一直以来，将你当做自己亲生的孩子，你跟我太像了，心机深沉，心狠手辣，甚至是杀我这件事，我都认为你做得很，很对。”

　　说着话，鲜血也从他的嘴角流了出来。

　　“枭雄，就该是这个样子。”司徒金真紧紧的握住司徒风的肩膀：“做得好！”

　　说完，他扑通一声，倒在了地上，没有了呼吸。

　　魔道的一代枭雄，统治东北三省魔道几十年司徒金真，就此死了。

　　司徒风的眼角，流出了泪痕，看着地上的尸体，面无表情的说：“你这老家伙，死前还说这一番话，扰乱我心智，来人，将他的头颅砍下来，送到白阳教，并且带上厚礼，给白阳教赔礼道歉！”

　　……

　　漆黑的夜晚，国超大厦的天台上站着一个男人，他手中拿着手机，站在天台的边缘接着电话。

　　电话那边说道：“这么久了，为何不联系教中？”

　　男人答道：“没有机会。”

　　电话那边问：“白阳教如今是什么情况？”

　　男人沉默片刻：“还不清楚。”

　　电话那头说道：“不清楚？你在白阳教的地位，和另外两人几乎是平起平坐，怎么可能不清楚白阳教的事，你可别忘记，你的家人都在我们手里，若是不配合，你的家人全部都得被杀死，甚至三魂七魄都要遭受折磨！”


第1165章 挺有诚意的

　　圣金教的新任教主上位了。

　　司徒风！

　　这个消息很快便盖过了林晓峰的死讯，并且瞬间传遍了大江南北。

　　整个魔道之中，都引起了震动。

　　司徒金真那是什么人物？

　　统治了东北三省魔道几十年的枭雄，和圣主，何伯等人一批的人物。

　　随便一句话，都能引起整个魔道抖三抖的人物。

　　就这样死了？

　　至于死因，圣金教自称是因为司徒金真杀死林晓峰，被邪去真找上门，因此害死了圣金教绝大部分高层，最后心里愧疚至极，自杀给白阳教谢罪。

　　扯淡！

　　这个理由，谁傻谁相信。

　　谁要是真的相信了这个理由，就得去看看脑科了。

　　这种心狠手辣的角，会因为自己手下的死，而心怀愧疚？

　　就算是心怀愧疚，又会因此而自杀？

　　稍聪明一些的人，都明白，这是圣金教的内部，发生了巨大的权利更迭，而胜利者，毫无疑问的是司徒风。

　　一时间，司徒风成为了大热门。

　　毕竟圣金教即便是高层死了个九成九，可底蕴还在，底下的精英还在。

　　而这一次圣金教所有高层死光光，变相而言，对于司徒风来说其实是好事。

　　这更有利的让他彻底掌控整个圣金教。

　　然后，司徒风接管圣金教的第一件事，便是派遣特使，前往白阳教，想要以此来平息白阳教的怒火。

　　国超大厦这日门前，站着几十个身穿黑色西装的人。

　　这些全都是白阳教的人，他们分成两派站在门口，等待着圣金教的特使赶到。

　　中午十二点整，一个车队缓缓停在了国超大厦门前的广场边缘。

　　一个体型微胖，头发自然卷的胖子笑嘻嘻的从车上走了出来。

　　此人名叫曹润发，以前只是圣金教的小头目。

　　可这次圣教的权利大震动，却是让他一步登天，直接到了长老的位置。

　　而他成为长老的第一个任务，便是带着司徒金真的头颅来赔礼道歉。

　　曹润发心里并没有感觉到这个任务有多艰难。

　　在他所想，圣金教实力庞大，此时这白阳教抽风想要进攻，无非就是此前圣金教派了司徒雨等人过来攻击了他们。

　　他们看圣金教内部乱起来，这才想要浑水摸鱼。

　　曹润发作为小头目，当然不明白白阳教背后真正的掌权者是项诛，之所以宣战圣金教，也是因为林晓峰的缘故。

　　如果曹润发知道，恐怕他也就不敢这样跑过来了。

　　曹润发手中提着一个硕大的檀木盒子，也是穿着黑色西装，从车上下来。

　　身后跟着圣金教所派来的二十多人。

　　他慢慢来到国超大厦门口。

　　扫了一眼，问：“你们白阳教过来接本座的人呢？”

　　“我就是。”金大川走过来，笑呵呵的说：“你就是曹润发长老吧？”

　　曹润发眉头一皱：“你是？”

　　“我是白阳教的金大川，教主他事情太多，有些忙碌不过来，所以专程让我过来接你。”

　　曹润发听此，赶忙变为笑脸：“原来是金长老，久仰久仰！”

　　曹润发跟金大川是一路人。

　　都是突然一飞冲天，所以心态还没有完全转变过来。

　　按理说，两人都是长老，也该平起平坐，但曹润发下意识的就把自己放低了一等。

　　金大川说道：“你跟我进来吧，至于你这些手下，让他们在外面等着。”

　　“这。”曹润发顿时有些不放心起来。

　　金大川看他这幅模样，倒是挺直接的说：“如果我们白阳教想要杀你，你再多带一倍人进来都没鸟用。”

　　当然，他后面还有一句话没说，便是，这家伙不过是一个小头目刚刚升上来的，杀了都没有任何用处。

　　曹润发尴尬的笑了一下：“金长老说得有道理。”

　　随后他回头吩咐了一遍，让后面的这些手下不要跟进来，随后就和金大川一同往国超大厦内部走了进去。

　　国超大厦内部的一座豪华大厅。

　　大厅内，不少白阳教颇有地位的人都在里面。

　　这些人分成左右两排而坐，陈飞作为教主，则坐在最上方。

　　洪天镇则坐在他身旁。

　　很快，金大川带着曹润发从门外走了进来。

　　进来后，金大川便走到一旁坐下。

　　曹润发扫了一眼，里面众多目光都看着他，这令他不由感到有一丝紧张。

　　毕竟他此前不过也就是小头目，哪经历过这样的场面。

　　曹润发脸上露出略带尴尬的笑容，随后对陈飞说道：“陈教主，久仰大名。”

　　陈飞却是面无表情，看不出他心中究竟有何想法：“曹长老倒是来得挺快，我白阳教的人马还没赶到黑龙江，你就来了。”

　　曹润发赶忙说：“陈教主，我这不也是心急么，你我两教，同属顶级魔教，按理说，咱们并不应该存在这么多矛盾才是，反而应该和睦相处。”

　　“和睦相处？”陈飞低着头，打了个响指：“那你们圣金教三番五次的派人来想要攻击我白阳教，真当我白阳教是好惹的？”

　　曹润发拿出手中的檀木盒子：“陈教主明鉴，这一切，都是前任教主司徒金真所指示，并且参与，支持这项活动的人，已经全部死了，新任的司徒风教主，也是久仰白阳教的大名，极想跟白阳教搞好关系，这才让我带着司徒金真的人头，上门赔罪。”

　　这话纯属放屁。

　　什么想要搞好关系。

　　之前司徒风被白阳教抓住，可是狠狠的遭受了一番折磨。

　　就算司徒风心胸广阔，恐怕也是吞不下这口气。

　　此时派人来求和，无非是圣金教的内部也需要稳固，这时候跟圣金教开战，显然并不是什么好的选择。

　　但双方的关系，绝对不可能搞好。

　　陈飞听此，说：“司徒金真的人头？给我看看。”

　　曹润发打开檀木盒子，司徒金真的人头就这样装在里面。

　　在场的大多数是原五毒教的人，也有不少见过司徒金真，看到这，众人心中都纷纷感慨了起来。

　　“还真是司徒金真的人头，看样子你们圣金教，还是挺有诚意的。”陈飞冷笑了起来。


第1166章 没有办法啊

　　曹润发倒是没听出陈飞话中暗带嘲讽，反而是堆笑道：“那是当然，司徒风教主一心想要跟贵教搞好关系，做事也当然得拿出诚意才是。”

　　曹润发搓着手，显得越发恭敬。

　　“混账东西。”

　　陈飞站了起来，怒目盯着曹润发：“你当我白阳教是什么，想打就打，不想打，随便丢个人头过来就想让我们罢手？”

　　曹润发被陈飞的突然发火吓了一跳，他哪能料到竟然会有这个转变，急忙说：“不，不是随便丢个人头，是司徒金真的人头啊。”

　　他有些哭笑不得，司徒金真多大的人物啊，他的人头，竟然能被这陈飞说是随便拿个人头。

　　“光是一个人头有什么用。”陈飞深吸了一口气，可随后，他好像想到了什么一样，咬牙说：“不过看你们圣金教态度也比较诚恳，这次，我就原谅你们，若有下次，我白阳教必定剿了你圣金教！”

　　“谢谢，谢谢。”曹润发听到最后一句话，心也是踏实了下来。

　　而洪天镇跟金大川，则是不敢相信的看着陈飞。

　　要知道，项诛的身份虽然不适合出来，但此前她也吩咐过，不管圣金教如何的求和，都不原谅，一定要趁着圣金教此时内部出现问题，一鼓作气的灭了圣金教。

　　没想到陈飞却擅自做主，竟然原谅了圣金教。

　　“滚！”陈飞朝曹润发吼道。

　　曹润发乐得没边，急急忙忙的跑了出去。

　　金大川和洪天镇对视了一眼，两人朝陈飞走去。

　　金大川压着声音道：“老陈，你搞什么飞机，小姐之前说的话，你当耳边风呢？一些小事你拿主意也就算了，这样大的事，你竟然自作主张，小姐要是怪罪下来。”

　　“放心。”陈飞显然心里有事：“我这样做，肯定是为了咱们白阳教好，我会去跟小姐亲自解释一番的。”

　　“这，咱俩陪你一起吧，有啥事，也能帮忙劝着点。”洪天镇道。

　　三人急急忙忙的往项诛的办公室赶去。

　　项诛此时坐在办公室的沙发上，静静的看着一本言情小说。

　　三人进来后，陈飞便要开口请罪。

　　项诛抬起头冷冰冰的问：“你不用说，刚才发生了什么，我很清楚，但我就只想知道，你为什么自作主张？总得给我个解释。”

　　这三人中，最为聪明的其实就是陈飞。

　　他有一种金大川和洪天镇所没有的睿智。

　　项诛实在是不明白，像陈飞这样的人，怎么会做出如此蠢的决定。

　　陈飞捏紧拳头，随后说：“小姐，我这样做，完全是为了我们白阳教着想。”

　　“我是圣教的探子。”陈飞看着项诛的双眼。

　　项诛眉毛微微一皱，但并没有说任何话。

　　一旁的金大川则是脸色一变，忍不住暗道：“老陈，你别乱说话，不要命了？这种玩笑，是随便开的吗？”

　　“我不是开玩笑。”陈飞摇了摇头：“我打算说出这些，其实就没打算继续活下去。”

　　陈飞叹了口气：“我当初到四川，其实就是作为圣教的探子，帮忙打探四川的魔道消息，后来我又组建了一个小魔教。”

　　“直到后来，我遇到了少主和小姐你。”陈飞颇感无奈：“我一直以来都没有把你们的消息传回圣教。”

　　“一开始，我是想要等一个合适的时机，比如你们想要在背后，对圣教做什么极大阴谋时，再把消息传回圣教，这样我才能立下更大的功劳。”

　　“可后来，随着接触，我感觉不管是少主，还是小姐你，其实都对身边人很好，而且还如此相信我，将白阳教如此大的势力，让我作为明面上的教主，所以我一直心怀感激。”

　　项诛点头：“继续说下去。”

　　“可是最近，圣教那边传来消息，让我三天之内，将白阳教所有的消息传回去，否则，便要杀光我的家人，小姐你做过圣主，知道圣教掌控探子的那一套。”陈飞脸上透出无奈。

　　圣教最为厉害的便是，手下的探子，全部撒出去，但他们的家人，都被圣教安排在各个地方居住，用极其富裕的生活环境养着。

　　这样探子也会更加卖力。

　　而掌控探子的方式也很简单。

　　探子不管在外面魔道坐到多高的位置，都没办法背叛圣教，除非他们冷血到丝毫不顾及自己亲人的死活。

　　并且这些探子没有人清楚自己家人的居住地址，甚至连直接联系的办法都没有。

　　只是偶尔能够通过圣教联系到自己的家人，确定他们生活得很不错。

　　项诛看着陈飞：“也就是说，你已经把一切说出去了？”

　　“没有。”陈飞摇头起来：“我准备把这一切交代出来后，想带一批人马，试试看能不能救出自己的家人。”

　　项诛摇头起来：“没办法的，圣教旗下的这些探子，所有家人全部都是分散在世界各地居住，除了圣主何伯外，没有人知道所有探子亲人的居住地址。”

　　“可总得试一试。”陈飞脸上露出不甘的神情。

　　项诛笑着问：“难道你就没想过将我在白阳教的消息泄露出去？”

　　陈飞缓缓摇头起来：“说句有点自夸的话，我是个挺重情谊的人，而且，白阳教发展到如今，也并非是靠着我陈飞一个人的功劳，而是靠着无数兄弟的鲜血拼杀出来的。”

　　“即便不是为了小姐，我也不想用这么多兄弟性命拼杀出来的产业，去换取我家人的生命。”

　　陈飞很清楚，如果把项诛的消息说出去，立马就会引来一场巨大的危机。

　　这场危机甚至会将白阳教瞬间摧毁。

　　陈飞不想看到这样的事情发生。

　　几人自然也相信陈飞这话说的是内心话。

　　否则，他直接联系圣教将一切说出去便行了。

　　“你这家伙，就这样放任自己家人死活，这样真的好吗？”项诛脸上露出笑容。

　　陈飞捏紧拳头，言语中透着无奈：“我当然也想救他们，但如此一来整个白阳教都会因此遭到大劫，我爷不知道该怎么办。”


第1167章 惬意生活

　　项诛点头：“正因如此，你才自作主张原谅了圣金教？”

　　陈飞说道：“没错，虽然我并没有将小姐你的事情传回圣教，但圣教那边一定有了一些察觉，否则也不会这样相逼的方式让我将白阳教的消息传回了。”

　　“如果我们真的和圣金教开战，圣教又对我们出手，咱们真的一点胜算都没有。”

　　项诛此时也理解了陈飞之前的做法，她沉吟片刻，说：“你平日里，倒也算是聪明，此时怎么也死脑筋起来了，你就回复圣教，说白阳教的确后面有神秘人，但是你也不知道真实身份。”

　　陈飞听此，微微摇头：“可圣教有测试人是否说真话的邪法，说假话的话，他们邪法能测试出来。”

　　“那是骗人的。”项诛翻了个白眼：“那不过是随便找几个探子，他们随便说什么，都说测出的假话，然后杀了，让更多的探子不敢说假话罢了。”

　　“人心如此诡异难测，岂是一个邪法就能测出真假的？”

　　这件事，也就项诛做过圣主的人知晓。

　　然而这个能测试人真假话的邪法，一直以来，都让下面的探子忌讳不已。

　　要知道，一旦测出是假话，别说探子本人，就连他们的亲人，也会一同被杀。

　　所有探子，没有人敢撒谎。

　　陈飞听到这，瞪大了双眼，完全没有想到竟然会是这样。

　　早知道如此，他哪还会纠结如此久。

　　项诛对陈飞说道：“圣教那边既然已经生疑，你的家人在他们手中，后面必然会出事，我在圣教内部，还有一些隐藏的旧部，我会联系他们，想办法将你的家人救出。”

　　陈飞听此，急忙给项诛跪下：“多谢小姐，多谢小姐！”

　　“行了，该做什么就做什么吧，圣金教那边。”项诛稍一沉默：“既然司徒金真已经死了，而晓峰也是人死不能复生，就算了吧。”

　　陈飞，金大川和洪天镇三人告辞离去。

　　项诛也走出办公室，顶楼的大厅中，觉尘正在敲着木鱼，念着佛经。

　　这傻和尚，自从林晓峰死讯传出后，便没日没夜的念诵经文，为林晓峰超度。

　　项诛路过见觉尘还在念经，除了睡觉吃饭，几乎所有时间都在念诵往生经文。

　　“觉尘，休息一下吧。”项诛想到林晓峰的嘱咐，也不好将林晓峰还活着的消息告诉觉尘。

　　觉尘则一脸坚持：“不不，项施主，林晓峰那孙子生前杀人如此多，死后必然要下无间地狱，如果我不帮忙超度，他投胎的机会都没有，相比我跟师父从小念经侍奉佛祖，在佛祖那边，还是有几分薄面，佛祖必然会安排晓峰进极乐世界，不让他吃苦的。”

　　项诛有些无语：“那，你随意。”

　　……

　　阿嚏！

　　上海市中，林晓峰和静水刚从迪士尼回到酒店门口，忍不住打了个喷嚏：“是谁在想我？”

　　如果林晓峰知道觉尘的一番话，不知道他会因为觉尘如此关心自己而高兴呢，还是会因为觉尘那厮说他要下无间地狱升起。

　　静水在旁边问：“怎么？感冒了？”

　　“没。”林晓峰摇头：“我这先天魔体，怎么会轻易感冒。”

　　这家五星级酒店颇为豪华，此时也才下午，太阳挺大。

　　原本计划是在迪士尼玩一天，不过或许是天气太好，迪士尼中人满为患，一个项目都要排队一两个小时，根本没有任何游玩价值。

　　且林晓峰心中还藏着事，便不想继续在那里浪费时间。

　　静水显然看出了林晓峰一直以来，都有些心神不宁：“你心里藏着心事？”

　　林晓峰也不否认，而是点头：“嗯，你说奇不奇怪，自己身在魔道势力旋涡时，想要从里面拔出来，让自己过得平平静静一点。”

　　“但是现在所有人都以为我死了，总算是从魔道各种势力旋涡中拔出来，结果自己心里却空落落的，浑身不自在，好像少了一点什么东西一样。”林晓峰有些无奈地笑道。

　　这还真是惊心动魄的日子过习惯了，稍一回归平淡，反而不习惯。

　　静水在一旁，沉默了片刻：“我也明白自己有一些自私，让你陪我几天。”

　　“但我也明白你心里装着的人是项诛。”静水双眼中透露出光芒：“可是，即便是你答应陪我几天，这也就够了，我的要求并不高的。”

　　静水脸上露出了灿烂的笑容。

　　林晓峰心中也是不由一紧。

　　静水这丫头，当初为了自己，甚至不惜追杀西王母足足一个月。

　　说实话，林晓峰心中对静水，也有一份愧疚在。

　　如果没有项诛的话，他肯定会选择和静水在一起。

　　可是有项诛。

　　他并不是三心二意的人。

　　虽然以前，也曾幻想过想要像古代的人那样，什么三妻六妾。

　　不过那总归是空谈，感情所讲究的，便是专一。

　　但人的感情，很难是被自己所控制。

　　他心中对静水，自然也是喜欢，一个肯为自己做这么多的女子，谁心里不喜欢？

　　不过他也只能克制自己。

　　“对不起。”林晓峰良久，才吐出这三个字。

　　静水脸上的笑容微减：“行啦，我的身份本就跟你不合适，喜欢一个人，也未必要在一起，还是计划明天到哪里去玩吧，你们重庆的大足石刻怎么样？”

　　“嗯。”林晓峰收起心神。

　　这段时间自己也算是抽出了魔道各个势力的旋涡，他刚好可以精心的研究一下撼龙经，尽早的将撼龙经练到大成，也能增强自己的一份实力。

　　只要项诛没有什么危险，他一时间，倒也不必现身。

　　两人回到酒店休息了一会，便又一起在上海的各个地方闲逛起来，这生活，倒也惬意得很。

　　圣岛这边，也终于得到了陈飞的回复。

　　“神秘人吗？”

　　何伯看着手中的这份资料：“如此久了，这探子都没搞清楚背后的神秘人究竟是什么身份？”

　　周兴在一旁点头：“嗯，根据探子传回来的消息，这神秘人轻易不会露面，且实力高强，他所知道的，就只有这两个特征。”


第1168章 错棋

　　“就只有这两个特征？”何伯的眉毛皱了起来：“刘伯清？不可能，如果白阳教背后是他所为的话，不会如此被动，此前还一直被圣金教给压着。”

　　“更何况，如果是刘伯清的话，白阳教肯定会和抓妖局有联系，这很容易便能差到。”

　　说到此，何伯都不禁有些无语。

　　主要是白阳教崛起得太快。

　　像其他魔教，圣教有一套很完整的探子体系，比如，一个魔教刚建立，就会慢慢安插人手进去，混成高层。

　　这个过程或许十年，或许有二十年。

　　而这个探子也能慢慢把这个魔教所有资料信息传递回圣教。

　　可白阳教是个例外。

　　虽然陈飞是他们圣教的探子，但并不是圣教有意安排他成立，或者说跟那个神秘人建立起如此大的实力。

　　圣教有两个拨放探子的习惯，一个便是安插探子进入某个魔教。

　　而第二个，便是广撒网。

　　这个方法是将所有探子撒出去，在魔道各地生根发芽。

　　过程中，圣教并不会过多的干涉，就如陈飞此前成立三流魔教白阳教等事情，对于圣教而言，他们并没有多少兴趣。

　　而撒出去的探子人数极多，除非特意的翻寻，也很难查询到。

　　这也是最初五毒教进攻白阳教时，何伯他们不知道陈飞是他们圣教探子的缘故。

　　后来还是白阳教成为顶级魔教，何伯特意让周兴查了一下白阳教内部有没有探子。

　　这才发现了竟然有一个探子坐到了白阳教高层的位置。

　　可此时，传回来的消息，并没有那么乐观。

　　周兴站在何伯的身旁：“圣主，这白阳教透露着诸多的诡异，即便不是刘伯清所为，恐怕也是来者不善。”

　　“这个道理我当然也明白。”何伯点了点头，轻轻的敲了敲桌面：“让那个探子一个月之内，查出神秘人的身份，如果查不出，那也没留着的必要了。”

　　“这。”周兴脸上露出迟疑，随后说：“圣主，这个探子毕竟坐到了白阳教的高层，就此除掉，是不是太可惜了一些？”

　　何伯笑了起来：“周兴，你还真是糊涂了，这探子此前没接到任务，仓促间搞不清白阳教背后的神秘人身份，这可以理解，可他毕竟是白阳教高层，真想查出来，难吗？”

　　“如果一个月内还不给我们一个准确回复，这个探子必然是出问题了，再则说，即便是没有背叛咱们圣教，一个月连个身份都查不出，这种废物，留着以后也没用。”

　　何伯见周兴还想再劝：“这事就定下了，回头你去联系那探子，另外圣金教那边的情况如何？”

　　“所有高层的探子全部死光，我们如今对圣金教，可谓是两眼一抹黑，发生什么事，完全不知道。”周兴脸上露出愁容。

　　“好啊。”何伯双眼中满含无奈的神情：“我亲自扶持出的四大顶级魔教，竟有两家，我们圣教连一点消息都得不到，他们就算是明天准备联手起来攻打咱们圣教，恐怕咱们也都毫不知情吧。”

　　这话或许略有夸张，但的确是如今情况的一个真实写照。

　　圣教是对整个魔道，监控欲极强的。

　　有两个顶级魔教都丝毫得不到消息，不禁让何伯的心里感觉到了隐隐的不安。

　　周兴在一旁劝说：“圣主，这件事也并不能怪您，白阳教突然窜得太快，一时间没能安排好，而圣金教，也是因为邪去真忽然跑去乱杀一通。”

　　何伯摆手：“周兴，失去对下面魔道的掌控，只能从我们内部找理由，不能去找借口，否则，圣教迟早要出大问题的。”

　　周兴听此，脸上也是露出羞愧之色，点头开口道：“明白了。”

　　何伯摸了摸手上的戒指，眼神中带着一丝惆怅。

　　“圣主，怎么了？”

　　何伯缓缓说道：“你说，我扶持四大顶级魔教起来，究竟是对还是错？”

　　“四大魔教的出现，能让各方魔道都安稳下来，是圣主您立起来的四根擎天巨柱，当然是好事。”周兴笑呵呵的说。

　　何伯却缓缓摇头：“但我却不这样认为，这一步棋，走好了，能让魔道安生，让我圣教立于不败之地，可若是走不好，则是我们圣教毁灭的根源。”

　　“你说，这步棋，我走得如何？”

　　何伯的话说到这个份上，周兴的后背也出现了一丝冷汗。

　　虽然他如今作为何伯的第一心腹，但有些话，是不敢乱说的。

　　何伯回头看了他一眼：“有什么想法，畅所欲言便是，圣岛上，能和我聊聊天的，也就只有你了。”

　　虽说是畅所欲言，可周兴若真是傻不拉唧的想到啥就说啥，恐怕也就活不到如今了。

　　周兴说道：“圣主扶持四大顶级魔教起来后，魔道安稳平定，这是不世之功，这步棋，自然是没有走错。”

　　“哈哈。”何伯笑了起来：“周兴，你这家伙，怕是言不由衷吧，不过我也明白你的想法，你的难处，有些话，的确是不好说，就如以前我和老圣主一起时，虽说几十年感情，但也不能随心所欲的乱说。”

　　随后，何伯双眼中流露出落寞的神情：“我以前倒是没有意识到，可如今白阳教和圣金教的问题忽然让我明白过来，这一步棋，是错棋啊！”

　　周兴赶忙劝说：“圣主何故如此，这个计划是老圣主当初制定下来的，老圣主当初都认为这个计划对圣教有益，当然就不会是错棋。”

　　“周兴，这棋是好棋坏棋，跟下棋的人有关。”何伯说：“当初我一接管圣教，生怕下方魔道混乱，急忙开始了扶持四大魔教的计划，可，这其实是错的。”

　　“老圣主他制定这个计划，是因为他能把一切都牢牢的掌控在自己的手中，可我却是有些不自量力了。”何伯叹息了一口气：“我没有老圣主的那般手腕，却硬是将他所制定的计划拿来自己实施，唉。”

　　显然，这一次两个顶尖魔教的失控，对何伯也有一定的打击。


第1169章 大足石刻

　　何伯当初也曾雄心壮志，心中也想着，自己不比老圣主差多少，自己也是足智多谋。

　　甚至老圣主的很多决策，都是他提供的意见。

　　但真正实施起来，何伯却感觉有些不对劲。

　　首先便是他没有老圣主的那番果断的决策力。

　　而且比起老圣主而言，自己差的，还有很多东西。

　　其实他最初都感觉到了，只不过他并没有在意。

　　此时他才是真正的意识到了这个问题。

　　周兴在一旁，也是叹气：“老圣主的确非常人能及，唉。”

　　何伯微微摇头：“这话我也就跟你随便聊聊，既然这一步棋已经下子，就不可能收回，好好走下去便是了。”

　　……

　　重庆，大足石刻。

　　大足石刻是世界文化遗产，世界八大石窟之一。

　　这里有着历史悠久的石刻。

　　来此旅游的人，也是络绎不绝。

　　下午两点，林晓峰穿着一身白色的运动装，一旁的静水则是穿着青色的连衣裙在里面观看着各个石刻。

　　“你以前来过这吗？”静水走在旁边，笑嘻嘻的问。

　　林晓峰摇头：“我读大学之前，都很少出万州的，大足石刻虽然出名，但我也没来过。”

　　这里的游客甚至还有很多的外国人。

　　两人走了一个多小时，也是有些累了。

　　忽然，林晓峰隐约看到一个熟人。

　　西王母！

　　西王母此时穿着一身白色的T恤，戴着墨镜，看起来就跟个青春靓丽的少女一般在大足石刻中走着。

　　林晓峰心中一沉。

　　这家伙怎么在这地方？

　　林晓峰的心中瞬间出现了危机感。

　　好在西王母的注意力一直都在墙壁上的石刻上，并没有注意到林晓峰和静水的到来。

　　林晓峰跟静水哪还有什么游玩的兴致。

　　反而是远远的跟在西王母的身后。

　　“她怎么在这？”静水皱眉问：“要不我上去解决掉她？”

　　“别轻举妄动。”林晓峰摇头起来：“她既然已经开始出来行走，实力虽不说全部恢复，但恐怕也没这么容易就能解决掉她。”

　　“先静观其变，别打草惊蛇了，看看她究竟是想做点什么。”林晓峰对身旁的静水说。

　　两人远远的跟在西王母的身后。

　　西王母忽然，停在了一个石刻的前面。

　　这个石刻雕刻者一座古佛。

　　显然年代极为久远了。

　　西王母在这里驻足了足足有一分钟，观察了良久，这才离去。

　　待她离开后，林晓峰两人来到这个石刻面前。

　　“释迦摩尼的石刻？”林晓峰看着这座古朴的石刻，皱眉起来：“她想干什么？”

　　“应该和蕃戒有关。”静水忽然说：“释迦摩尼的石刻，肯定就和佛道有关。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　静水问：“这事，咱们当作没看到，还是？”

　　林晓峰脸上露出诡笑：“这事没被咱们遇上就算了，既然遇上，又是老冤家的事，当然是能搞点破坏，就搞点破坏！”

　　开玩笑呢，林晓峰和蕃戒之间的恩怨又不是一天两天。

　　抱着干破坏不嫌事大的心态，这件事，也不能放着不插手啊。

　　静水顿时也有些兴奋起来：“那咱们和他们斗一斗？”

　　“当然。”林晓峰点头起来。

　　他如今和静水联手，西王母和蕃戒，根本就不是对手。

　　虽然想杀了他们二人恐怕没什么希望，但捣乱，是妥妥的没问题。

　　大足一家旅馆中。

　　西王母打开一个房间的门，走了进去。

　　蕃戒穿着一身洁白的僧袍，盘腿坐在床上打坐。

　　“大师。”西王母朝蕃戒点了点头。

　　蕃戒缓缓睁开双眼：“地方确定了吧？”

　　“嗯，那一册古佛卷，真的在那个石刻之中？”西王母询问道。

　　“没错。”蕃戒点头，说：“今天晚上咱们便去取了古佛卷离开。”

　　蕃戒本身实力便不俗，而西王母，这段时间内也恢复了巅峰状态七成的实力。

　　已经有了红眼僵尸中期的实力。

　　二人这才从朝佛教中出来，赶到这大足来，寻古佛卷。

　　这一次，蕃戒也不像之前那样，带一大堆人手。

　　而是就和西王母赶到这里。

　　这样也就能保证古佛卷的消息绝对不会泄漏。

　　蕃戒脸上忍不住露出笑容：“古佛卷，这次总不可能还有人来阻止我了。”

　　这家小旅馆的门口，停着一辆黑色国产车。

　　车子里正是林晓峰和静水二人。

　　林晓峰怕跟丢了人，索性直接租了一辆车，就这样停在旅馆的门口等待了起来。

　　时间一点点的过去。

　　很快，便到了夜晚凌晨一点。

　　林晓峰忍不住打着哈欠，在车里撇了一眼旅馆大门：“他们啥时候出门啊，困死我了。”

　　他点了根烟，狠狠的吸了一口，这才感觉整个人精神了一些。

　　静水忽然说：“来了。”

　　林晓峰精神一振。

　　旅馆门口走出了两人。

　　一个僧人，一个女子。

　　二人出来后，便招了一辆出租车，直接往石刻景点赶去。

　　“走，跟上去。”林晓峰发动了车子，远远的跟在出租车后面。

　　此时景点已经关门。

　　蕃戒他们二人在出租车上下车后，便找了个隐秘的地方，翻进了景点。

　　林晓峰停好车。

　　跟静水一起来到一个高两米五的围墙前。

　　当然，虽然围墙稍微高了一点，但这对于林晓峰和静水而言，自然是没有任何的问题。

　　他们二人翻进景点后，也没有看到蕃戒的身影。

　　不过此时也不用再跟着了。

　　因为他俩知道蕃戒和西王母的目的地。

　　二人直接往释迦摩尼石刻所在的方向潜去。

　　深夜内的大足石刻景区，安静得很。

　　二人偷偷来到释迦摩尼石刻的周围，便看到蕃戒和西王母，就站在这里。

　　蕃戒此时抬头看着释迦摩尼古朴的石刻，脸上露出了笑容，随后，盘腿坐在了地上，双手合十，看向石刻说道：“弟子蕃戒，一心求佛，今请古佛卷傍身，令佛法常伴弟子身旁，愿能早日成佛证道，阿弥陀佛。”

　　随后，他的身上，出现了黑色佛光。

　　黑色佛光朝着这道石刻便照耀而去，顷刻间，整个释迦摩尼的石刻，充斥着黑色佛光。


第1170章 还带追人的

　　蕃戒所散发出的这道黑色佛光诡异得很。

　　很快，黑色佛光便笼罩在释迦摩尼的石刻上。

　　可就在黑色佛光笼罩在石刻上后。

　　石刻散发出了金色佛光。

　　金色佛光一出，瞬间便将蕃戒所散发出的黑色佛光搅碎。

　　噗！

　　蕃戒的嘴里吐出了一口鲜红的血液。

　　“没事吧。”西王母急忙向蕃戒看了过去。

　　蕃戒抬起手，深吸了好几口气：“没有大碍！”

　　虽说如此，可此时，蕃戒的内脏，却被震伤。

　　显然释迦摩尼的石刻并不想让蕃戒的邪佛法沾染半分。

　　这才会有此反噬。

　　蕃戒深吸了一口气：“弟子诚心请古佛卷不成，那么便只能是从佛祖身上硬夺了！”

　　接着，他站起来，嘴里念起深沉的经文。

　　蕃戒身上的黑色佛光越来越闪耀，所有佛光，朝着释迦摩尼石刻的胸口汇聚而去。

　　轰的一声。

　　释迦摩尼石刻的胸口，慢慢的飞出了一本古朴的羊皮卷。

　　蕃戒双眼中，绽放出光芒：“终于出现了！古佛卷！”

　　“取下古佛卷！”蕃戒还需维持身上的佛法，不能亲自动手去取。

　　西王母刚准备上前，忽然，一道身影晃过，抢过了古佛卷。

　　“什么人！”

　　蕃戒朝着人影看去。

　　静水笑容满面的站在释迦摩尼石刻的下方，手中得意的晃着古佛卷：“秃驴，这东西我喜欢，那就是我的了。”

　　“四大妖王，静水，你怎么在这。”蕃戒的脸色，顿时沉了下来：“静水，我们和你并无直接的仇恨，为何要夺我古佛卷？”

　　而他的背后，却也传来林晓峰的声音：“你跟她没仇，跟我有啊。”

　　蕃戒回头看去，林晓峰右手持着血红色的妖刀，正笑容满面的看着他和西王母二人。

　　林晓峰其实也有些意外，没想到这么轻松的就夺到了古佛卷。

　　要知道，之前的那一个古佛卷，他跟觉尘等人，可谓是费了九牛二虎之力，才总算是得到。

　　如此轻易的得到古佛卷，当然也和蕃戒、西王母两人大意了有关。

　　这一次，为了保密行动，蕃戒连朝佛教的人，都一个没带。

　　就是为了不让任何人知晓这件事。

　　他哪能想到，这半路杀出个林晓峰。

　　蕃戒的脸上，露出了极其难看的神情。

　　就跟吃了一只苍蝇一般。

　　能好看才怪了。

　　他辛辛苦苦找到古佛卷的下落，小心谨慎的带着西王母过来，结果竟还是被林晓峰给发现了。

　　当然，他若是知道，林晓峰跟静水只是随便过来旅游，却无意撞见，他会不会气得吐血？

　　最让蕃戒头疼的是。

　　他跟西王母加起来，恐怕不是林晓峰二人的对手啊！

　　西王母虽然如今已经恢复到红眼僵尸中期的实力，但以静水的本事，却依照是能死死的压着西王母打。

　　而他自己呢？

　　除非手中有古佛卷在，否则根本就不是林晓峰的对手。

　　不怕有人来抢劫，就怕来抢劫的人比他们还强！

　　蕃戒此时所遇到的，便是这样一个尴尬的场景。

　　蕃戒脸上露出圣洁的笑容：“林施主，仔细想来，我们其实往日无冤近日无仇，何必这样互相斗呢？”

　　林晓峰说：“蕃戒，你记性是不是不好，以前谁见了我，恨不得将我大卸八块的？怎么今天却没了曾经那番威风。”

　　蕃戒皱眉：“古佛卷对我而言，极为重要，只要你肯把这古佛卷还我，曾经的恩怨，我们一笔勾销，如何？”

　　“你当我三岁小孩呢？”林晓峰白了他一眼：“况且，蕃戒你恐怕还没搞清楚咱们的位置吧，现在你和西王母斗不过咱俩，凭啥让我交出古佛卷，再一笔勾销？”

　　看着蕃戒进退两难的样貌，林晓峰的心中也是暗爽。

　　这鳖孙，以前跟自己嚣张得很，现在却是这态度。

　　果然拳头硬才是王道啊。

　　“你们也杀不死我们二人，这样一直斗下去，没有任何意义。”蕃戒提议：“不如我们化干戈为玉帛？”

　　“做梦吧你。”林晓峰伸了个懒腰：“行了，能不能杀了你俩，得动手之后才清楚，小心点，别真被我一刀劈死咯，那就不好玩了。”

　　说完，林晓峰也懒得继续再跟他废话，拿着妖刀便冲了上去。

　　西王母见此，不由道：“找死！”

　　她刚准备往林晓峰冲去。

　　静水却朝她奔来，并且一掌拍到：“你的对手是我！”

　　西王母仓促之下，躲过静水这一掌。

　　两人瞬间缠斗了起来。

　　林晓峰此刻，也顾不得关注静水和西王母之间的战斗。

　　但是不管怎么说，西王母应该都不会是静水的对手。

　　林晓峰也不用太过操心。

　　此时，他已经来到蕃戒身前。

　　猛的一刀，直接往蕃戒的头顶砍去。

　　蕃戒却是站在原地，并没有去躲避，反而双手合十，淡淡的念：“阿弥陀佛。”

　　黑色佛光形成结界，围绕在了他的周围。

　　林晓峰手中的妖刀劈在结界上，传来砰的一声脆响。

　　这一刀，震得整个结界都不禁颤抖了一下。

　　要是多来几刀，恐怕结界根本就抵挡不住林晓峰的攻击。

　　蕃戒心中也是震惊。

　　他也是有一段时间没有跟林晓峰交手了。

　　虽然他也知道林晓峰的实力进步得很快，但也没有想到竟然已经进步到如此恐怖的程度。

　　若是多来几刀，他这结界，根本就不够林晓峰砍的。

　　蕃戒也是战斗经验丰富之人，他明白，一味的用结界抵挡，根本就不是什么长久之计。

　　黑色佛光凝结为了一个五米长的黑色佛掌。

　　直接朝着林晓峰就拍了过来。

　　这道黑色佛掌来势汹汹。

　　林晓峰的直觉也告诉自己，要是硬挨了这一下，恐怕得身受重伤。

　　林晓峰丝毫不敢大意。

　　蕃戒实力或许不如自己，但他一身诡异的佛法，却有化腐朽为神奇的能力。

　　若是大意一下，恐怕就得在阴沟里翻船。

　　林晓峰想要朝着四周躲避，可这道佛掌却死死的跟在他的身后。

　　林晓峰回头看了一眼，忍不住咒骂：“我去，还带追人的？”


第1171章 佛舍利

　　这漆黑的佛掌速度极为快速。

　　林晓峰见根本避不开，便拿着妖刀：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　口诀念出后，他身后一柄巨大的妖刀虚影出现，并且朝着佛掌便猛然劈去。

　　这黑色佛光所凝聚的大佛掌跟鲜红的妖刀虚影对撞在了一起。

　　轰的一声巨响。

　　林晓峰被这一掌震得后退好几步，胸口更是微微发疼。

　　至于蕃戒情况更是不堪，接连后退好几步，甚至嘴角都溢出了鲜血。

　　他大口大口的喘着粗气，心中沉了下来。

　　没有想到林晓峰如今的实力竟然已经强大到了这个地步。

　　他忍不住往另一边看去。

　　此刻，西王母和静水战在一起。

　　可西王母也完全被静水压着打。

　　静水显得轻松十足，甚至还撇到了往这边看的蕃戒：“和尚，管好你自己再说吧。”

　　林晓峰可不管蕃戒是不是大意，见他竟然看向另外一边，便开口念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。”

　　林晓峰用妖刀在虚空之中开始画起血符。

　　很快，血符画好，血符中，伸出了十几只血淋淋的手臂。

　　这些手臂直接朝着蕃戒便抓去。

　　蕃戒见此，手中出现了一串黑色佛珠。

　　这串黑色佛珠被蕃戒抛起。

　　接着，蕃戒口中念起了佛经。

　　叮的一声，这串佛珠在半空中散开。

　　一颗颗佛珠，朝着每一只血手冲撞而去。

　　砰的一声。

　　这些血手被黑色佛珠打得稀烂。

　　可打碎的鲜血，却依然朝着蕃戒扑去，在半空中，又凝聚为了一只只鲜血手臂。

　　砰砰砰！

　　一只只血手死死的抓住了蕃戒。

　　随后，一股股巨力出现，直接把蕃戒往那道血符的方向拖去。

　　“不动金刚！”

　　蕃戒察觉到不妙，随后，双脚就如在地上扎了根，身后，也出现了一个漆黑的金刚法相。

　　金刚法相威严神圣，不过却散发黑色佛光，让法相平添一股诡异。

　　蕃戒双脚丝毫未动，双手合十，任由这些血手力气如何庞大，却动不了他分毫。

　　蕃戒双眼看着林晓峰：“这些手段就想杀了本僧？林施主看样子还是太过天真。”

　　“光是一个永封血咒杀不了你，我手中这妖刀呢？”

　　林晓峰晃了晃手中的妖刀，脸上浮现出笑容，直接朝蕃戒走去：“你不是玩不动金刚吗？你不动我就砍死你，你动了，怕是稳不住这身形，要被拉进永封血咒之中。”

　　贱人！

　　蕃戒心中咒骂了起来，额头也流出汗水。

　　他脑海中一直在想解决之法。

　　最后，他不得不承认，此时自己这番局面，好像无解啊！

　　林晓峰很快的冲到蕃戒面前：“我倒是看你动不动！”

　　接着，他一刀朝蕃戒猛然扑去。

　　“金刚佛掌！”蕃戒双手一合，竟然空手接白刃。

　　挡住了这一刀。

　　林晓峰一脚踹在他胸口上。

　　不过由于蕃戒此时使用了不动金刚佛法，竟然稳住身形。

　　“林晓峰，你真要赶尽杀绝？”蕃戒有些无奈的看着林晓峰。

　　“你以为抓住我的妖刀就没有办法？”

　　妖刀瞬间化为无数鲜血，直接钻进了蕃戒的身体之中。

　　妖刀本就是鲜血成妖，无数鲜血在蕃戒的身体之中横冲直撞了起来。

　　“啊。”

　　妖刀进入他的体内后，想要将他的鲜血给抽走。

　　“林晓峰，这是你逼我的。”蕃戒大呵一声，身上竟然飞出一颗金色舍利子。

　　妖刀瞬间被逼出身体。

　　“什么？佛舍利。”

　　上一次西王母差点被静水杀死，蕃戒便是用的这颗舍利子击退了静水。

　　“今天，我要将你杀死在这。”蕃戒盘腿坐在地上，双手合十。

　　他身上，竟散发出金色佛光。

　　佛光照耀过来，令林晓峰感觉到宏伟的气息。

　　这是谁的舍利子？

　　“小心。”

　　静水此刻已经退回到林晓峰身旁，抓住林晓峰手：“赶紧逃！”

　　随后，静水带着林晓峰一口气跑出一里地。

　　而他们之前所在的那片地方，充斥着金色佛光。

　　耀眼无比。

　　林晓峰遥遥看去，这道佛光佛法强到了极致。

　　过了良久，佛光才渐渐散去。

　　林晓峰和静水再次来到释迦摩尼的石刻前，西王母和蕃戒的人影已经不见。

　　“果然还是让他们给逃了。”林晓峰笑了起来。

　　他们这一次本就没有彻底杀死蕃戒和西王母的打算。

　　而这一次，却能从蕃戒手中夺走第二个古佛卷，已经是意外的惊喜了。

　　“这东西要来有什么用。”静水拿出那一古佛卷。

　　林晓峰接过：“这东西可厉害得很，可惜我们拿来没啥作用。”

　　说实话，蕃戒对这古佛卷一直以来，都是渴望至极。

　　但林晓峰上一次夺走古佛卷后，就一直在觉尘的身上。

　　林晓峰也并没有看出这古佛卷究竟有何作用。

　　直到此前，觉尘用那古佛卷，竟然直接能将罗刹菩萨那样的凶煞给超度。

　　林晓峰才明白，这古佛卷恐怕比自己想象中还要厉害。

　　林晓峰收好古佛卷：“回头我将这玩意给觉尘吧，咱俩留着也没啥用处。”

　　静水笑嘻嘻的说：“你说那蕃戒二人是不是此时已经快气死了？”

　　“气死倒是不至于，不过，应该也好不到哪去。”林晓峰说：“到这大足来旅游，还真是够划算的。”

　　大足石刻景区附近的一片荒山野岭之中。

　　西王母背着蕃戒。

　　蕃戒不断的吐着鲜血。

　　“你没事吧，不会死吧。”西王母眉头皱了起来。

　　“死，倒是死不了。”蕃戒浑身都微微抽搐起来，他深吸一口气：“可是，古佛卷却被林晓峰那厮给夺走了，啊！”

　　蕃戒不敢的嘶吼了起来。

　　能甘心才怪了。

　　他此时恨不得生撕了林晓峰那王八蛋。

　　可恨啊。

　　当初林晓峰还弱小时，他就该直接将他毙杀，现在也就没这么多破事了。

　　不过世上也没那么多后悔药。

　　蕃戒深吸了一口气：“还有最后一册古佛卷，我一定要找到它，然后得到！”


第1172章 十三颗舍利

　　其实西王母心里却是颇为不能理解，她并不清楚古佛卷究竟会对蕃戒有何作用。

　　但一直以来，蕃戒便疯狂的想要找到。

　　甚至创立了朝佛教后，教内的事情都很少打理，偶尔现身朝佛教，也是让下面的教徒去寻找古佛卷的消息。

　　蕃戒或许是感觉到了西王母的想法，说：“你想问我，古佛卷对我有什么用吧？”

　　“你想说就说，不想说则罢。”西王母淡淡回答。

　　蕃戒笑道：“我和你如今是一条船上的人，也没什么秘密可言。”

　　“实话告诉你吧，我身上这颗舍利子，乃是佛祖释迦摩尼的！”

　　西王母心中一惊。

　　蕃戒接着说：“当初释迦牟尼涅槃，他的弟子们在火化遗体时从灰烬中得到了一块头顶骨、两块指骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和八万四千颗珠状真身舍利子。”

　　“不过这八万四千真身舍利子，却只有十三颗蕴含着他的无边佛法。”

　　“五十多年前，镇江的一次考古在甘露寺修复铁塔发掘塔基时发现地宫，发现了七百多颗舍利，而其中又有十一颗释迦摩尼舍利。”

　　“而这十一颗舍利之中，便有一颗蕴含他佛法的舍利子。”

　　西王母开口问：“那便是你手中的这一颗？”

　　“嗯。”蕃戒点头起来：“但是我所修的是邪佛之法，与释迦摩尼的小乘佛法截然相反，我每一次使用这颗舍利的佛法，便会让自身受到重创，只有找到古佛卷为中调节，才能令我随心所欲的使用这颗舍利子的佛法力量。”

　　难怪了。

　　难怪这颗舍利子的威力如此之强，原来是佛祖释迦摩尼所留下的舍利。

　　难怪蕃戒一直以来，疯狂的想要得到古佛卷。

　　可惜每次都不如他愿。

　　两次都被林晓峰破坏他的计划。

　　……

　　林晓峰和静水连夜找车，离开了大足。

　　此时蕃戒和西王母已经隐藏了起来，林晓峰担心蕃戒二人偷袭出手抢夺回古佛卷。

　　他俩直接乘车，赶回了成都。

　　他俩回到成都时，已经是凌晨五点。

　　二人也是累得够呛。

　　赶到成都后，便找了个酒店睡下。

　　第二天下午一点，林晓峰才渐渐睡醒。

　　林晓峰肚子饿得不行，敲开静水的房间。

　　静水却是早就醒了。

　　她是鬼妖，即便是不睡觉，也没有什么大碍。

　　“饿了没。”林晓峰说：“走，吃饭去。”

　　“也只有你会饿肚子。”静水笑了起来。

　　两人下楼直接退了房间，随后，找了一家小餐馆。

　　林晓峰一口气叫了一桌子菜，吃得肚子都撑了，这才摸了摸自己肚子，舒服地说道：“下一站去哪玩？”

　　“就在成都随便玩两天吧，我知道你其实还有很多的事情要做。”静水眨了眨眼睛，笑着说：“能陪我这么多天，我已经很满足了。”

　　听到这话，林晓峰心中不觉又有些愧疚，随后说：“行，走，我陪你去欢乐谷玩，成都欢乐谷很出名的。”

　　静水想了一下：“算了，那些游戏项目，我没有丝毫兴趣。”

　　能有兴趣才怪了。

　　静水可是四大妖王，你说她坐云霄飞车这些玩意，能被吓到吗？

　　林晓峰干笑了一下：“那去风水玄学馆吧，也有一段时间没看到震风哥了。”

　　静水自然也不反对。

　　只要能陪着林晓峰，对于她而言，在哪其实问题都不大。

　　很快，林晓峰两人便来到风水玄学馆的门口。

　　林晓峰抬手敲起了门。

　　门一打开，震风道人穿着一身道袍，邋里邋遢的说：“谁啊。”

　　随后，看到门口的林晓峰，他擦了擦眼睛，忍不住大喊：“我草，鬼啊！”

　　说完，砰的一声关上门。

　　不过随后，他打开门：“对了，我怕什么鬼。”

　　他上下打量着林晓峰：“喂，晓峰，老子待你可是不错，变成冤鬼，你也别来找老子啊。”

　　“变个毛。”林晓峰一脚踹开门：“我像是死了的样子吗？”

　　见他如此生龙活虎，震风有些迷糊：“不是说你被司徒金真给咔嚓掉了吗？咱还没死呢。”

　　“运气好。”林晓峰走进风水玄学馆，随便找了个位置坐下：“不过我还活着的事，暂时先别泄漏出去，目前也就你跟项诛知道。”

　　静水也走了进来，随便找个位置坐下。

　　震风笑着坐到林晓峰对面：“说说，怎么回事。”

　　“想听故事，赶紧泡杯茶呗。”林晓峰笑了起来。

　　随后一边喝茶，林晓峰一边把当天的事情说出。

　　震风听完，脸上也是有些震惊：“乖乖，你这运气真是贼好，这都没死掉，还真是够妖孽的。”

　　“我消失的这些天，都发生了哪些事？”林晓峰开口问。

　　这短时间，林晓峰也没联系阴阳界中的人，对于发生的这些事，更是一无所知。

　　“司徒金真死了。”

　　林晓峰有些惊讶：“那老贼怎么死的？我还准备找他老小子报仇呢。”

　　震风呵呵笑道：“他杀了你后，邪去真找上门，将他们圣金教的高层屠杀一空，就剩下了个司徒金真和司徒风。”

　　“最后白阳教向他们圣金教开战。”

　　林晓峰点头起来：“这事我知道。”

　　“最后司徒金真为了赔罪，便自杀，让手下带着人头上门请罪。”

　　林晓峰白了他一眼：“得了吧，我有这面子吗？”

　　自己有几斤几两，林晓峰还是很清楚的。

　　他开口问：“司徒风干的？”

　　“嗯。”震风点头起来：“多半是了，应该是司徒风夺了权，然后杀死了司徒金真。”

　　听到这，林晓峰喝了一口茶水，不由感慨世态炎凉。

　　“司徒风还真是够狠的。”林晓峰接着说：“那白阳教那边，没什么事吧？”

　　“反正明面上没什么问题。”震风拍了林晓峰肩膀一下：“你小子的死讯传来，还让老子难过了一阵子呢，今晚怎么着，也得请我喝个酒，找俩年轻小妹妹安慰我这受伤的小心肝吧。”

　　“滚开，瞧你这德行。”林晓峰白了他一眼。

　　震风贱笑起来，忽然想到啥一样，一拍额头：“对了，刘沧最近遇到点麻烦。”


第1173章 我是鬼，你是人

　　“他有房局长罩着，还能遇到啥麻烦。”林晓峰笑了起来。

　　震风忍不住摸了摸后脑勺：“这个，说起来就有些复杂了，简单点来说，他准备向他女朋友求婚，结果女方的条件要得有点高。”

　　“哎哟，那小子都准备谈婚论嫁了。”林晓峰忍不住笑道：“都不告诉我？”

　　震风说：“这其实，也跟你有点关系。”

　　“跟我有关系？”林晓峰有些好奇。

　　震风点头：“前端时间，他女朋友刚怀孕。”

　　“这不，你的死讯也在她老婆怀上那几天传来，我告诉了刘沧，这家伙就以为肚子里的孩子，是你转世呢，刚好他年龄也不小了，就准备结婚，把孩子生下来。”

　　林晓峰听到这，额头一阵黑线：“这尼玛，老刘那王八犊子，还想当我老爹呢，我去，差多少钱？我给他补上，就算是我给的礼钱了。”

　　“三百来万吧。”震风说。

　　“啥？三百来万？”林晓峰一脸惊讶：“朱小柔她家要这么狠？这是嫁女儿还是卖女儿呢？”

　　“刘沧最近都愁坏了。”震风说：“要不我给他打个电话，让他过来一趟？”

　　林晓峰点头起来：“行。”

　　震风打完电话，三人便继续闲聊着。

　　过了约半个小时，刘沧才终于穿着警服，赶到风水玄学馆。

　　他一看到林晓峰，便忍不住骂道：“草，你还真没死。”

　　“这么想我死呢？”林晓峰白了刘沧一眼。

　　刘沧看到静水，忍不住说：“这不是青水吗？她怎么在这。”

　　当初静水以学生的身份进体院读书，刘沧自然也是认识的。

　　“你别管这个了，你结婚还差多少钱？”林晓峰问。

　　三百万虽不是个小数目，但以如今白阳教的资金实力，其实也只是九牛一毛罢了。

　　“妈的，你没死我还结个毛，孩子打了，草，当我真是金龟婿呢，要三百万，特么怎么不做梦去。”刘沧忍不住骂道。

　　虽然他这么多年来，和朱小柔的感情一直很好，可也不能接受这个价格。

　　此前他是真以为肚子里的孩子是林晓峰转世，才费尽心思的想要结婚生下来。

　　见林晓峰没事，他也就不考虑这个了。

　　“得了吧你。”林晓峰说：“三百万我还是拿出来的，你也不用担心，好好操办一下，我恐怕最多只能待一两个月，赶紧结婚，现在形势越来越不明朗，我指不定哪天就挂了，不知道还能不能参加你小子的婚礼呢。”

　　见刘沧还有些犹豫，林晓峰便说：“你小子别磨磨唧唧的，要不要一句话。”

　　刘沧听此，也点头说：“行，你给我转三百万，赶明我就提亲，半个月后就办婚礼。”

　　这么多年兄弟，刘沧也不跟林晓峰客气啥了。

　　他是灵异小组的，直到林晓峰这身本事，想来钱简单得很。

　　“对了，我叫老徐来，这家伙听说你死了，最近心情也不怎么好。”

　　刘沧赶忙给徐向阳打了电话。

　　很快，徐向阳也赶到。

　　徐向阳穿着一身西装，斯斯文文的。

　　看到林晓峰，他便说：“你小子没死？”

　　“能不能别每个人见到我都问这句话。”林晓峰忍不住吐槽：“倒是你小子，最近干啥呢。”

　　“在个公司当小职员。”徐向阳摸了摸后脑勺，干笑了起来。

　　林晓峰和他俩也是许久没见，坐下聊了一会。

　　自然是说到刘沧准备结婚这事。

　　徐向阳一听，便说：“我去，还有这事，老刘你可不仗义，不就三百万吗，你早点给我说，我给你不就完了？这样，我和晓峰一人出一百五十万。”

　　说起来，徐向阳也是个真奇葩，自己家里那么大一个煤矿，不回去正儿八经的当自己的煤矿老板，反而到处找些几千块的工作，日子过得还紧巴巴。

　　刘沧大笑：“行，胖子那鳖孙最近干啥去了，都好久没见了，我结婚他可一定得到。”

　　徐向阳也是点头：“对，胖子这王八蛋，一个电话都没打过，妈的，你结婚得好好灌他一顿。”

　　说到这，林晓峰神色沉了下来：“有件事，我其实一直没告诉你俩，胖子死了。”

　　“滚蛋吧你，以为我俩这么好骗呢？”刘沧翻了个白眼：“你说说，死哪个女人肚皮身上了。”

　　“真的，这事我不骗你俩。”林晓峰叹了口气：“当初……”

　　林晓峰将胖子的死说出后，房间中沉默了下来。

　　震风也是黄胖子死时，在场的人，他说：“晓峰没骗你们，都是真的。”

　　刘沧和徐向阳对视了一眼，都有些不敢相信。

　　但即便是再不敢相信，看林晓峰和震风的样子，恐怕这事假不了。

　　再加上如此久了，黄胖子都一点消息没有传回。

　　刘沧吞了口唾沫：“你应该有还阳的法子吧，胖子死了，你怎么不帮他还阳？”

　　林晓峰摇头起来：“没用，他是魂飞魄散。”

　　“我。”刘沧眼眶有些湿：“妈的，胖子怂了一辈子，没想到最后竟然还能英勇一次，特么的。”

　　两人显得心情都有些沉重。

　　林晓峰挤出笑容说：“行了，事情都过去很久了，想这些没用的，还是商量一下，接下来怎么热热闹闹的给你小子办婚礼吧。”

　　“晓峰，我得离开了。”静水忽然说。

　　林晓峰看向她：“怎么突然就要走，多玩几天啊。”

　　“算了。”静水摇头起来：“我也不可能真的一直陪着你，你也有你的生活。”

　　“那我送你吧。”林晓峰站起来道。

　　林晓峰陪着静水往风水玄学馆外走去。

　　电梯中，只有他们两人时，林晓峰便问：“怎么忽然就要走？”

　　静水心情显得并不是很好：“我一直以为，自己和你没有什么太大的区别，甚至还会幻想自己和你有一丝可能，但事实上，我和你之间，有一道无法跨越的鸿沟。”

　　“这道鸿沟根本打不破的。”

　　“什么鸿沟？”林晓峰有些不能理解的看着她。

　　静水盯着他的双眼：“我是鬼，你是人。”


第1174章 哪来这么多钱

　　林晓峰也不知道该怎么说。

　　静水虽然表面上没有什么，但他清楚，静水的心里，别提有多失落。

　　林晓峰很想劝她，说古时候那么多故事，不也有人鬼在一起的吗？

　　可若是自己这样说了，静水难免又会想歪。

　　两人就这样沉默着，坐到了楼下。

　　“再见。”静水冲林晓峰笑了一下，便走出电梯。

　　林晓峰看着她孤独的背影，很想冲上去拉住她的手。

　　但林晓峰却忍住了，没有这样做。

　　直到电梯门缓缓合拢。

　　电梯门合拢后，静水这才转过身，她心情极其复杂。

　　其实她最开始的想法很简单，就是陪着林晓峰高高兴兴的玩几天。

　　可刚才，听到刘沧等人谈论婚嫁之事。

　　静水才真正思考了起来。

　　她跟林晓峰没有未来的。

　　“明明我已经成了鬼妖，却为何还要让我有人这样的三情六欲。”

　　说完，她慢慢的走离了这栋大厦。

　　林晓峰回到风水玄学馆后，显得心情也并不是特别好。

　　坐到沙发上，沉默不语。

　　刘沧和徐向阳有些莫名，不过却也没有多问。

　　当天夜里，几人一起好好的喝了一顿酒。

　　第二天，林晓峰睡醒时，已经是中午。

　　他躺在床上，点了根烟，看着天花板。

　　“在想什么？”

　　忽然，震风从门口走了进来。

　　震风笑容满面的坐到床边，问：“想静水呢？”

　　“咳咳。”林晓峰剧烈的咳嗽起来，随后白了震风一眼：“你想说啥。”

　　“跟你谈谈心呗，静水虽然是妖王，不过性子确实不错。”震风说：“如果不是你已经爱上了项诛，你俩还真是挺般配的一对。”

　　“说这个有什么意思。”林晓峰吸了一口烟，也不想在这个话题上继续纠缠下去，他拿出手机，给项诛打了过去。

　　很快，电话接通。

　　林晓峰说道：“小诛，给我卡上，打一百五十万过来一下，刘沧要结婚了，得给他包个大红包。”

　　“嗯。”项诛问：“我需不需要回来一趟？”

　　林晓峰摇头：“白阳教的事那么多，你走了，能忙得过来吗？”

　　项诛笑道：“也不差这一天两天的，再说，刘沧和你关系这么铁，他结婚，我作为嫂子，好歹也得回来趟。”

　　“得嘞，大概半个月后结婚，到时候我再打电话通知你。”

　　挂断电话后，没两分钟，钱就转过来了。

　　震风在旁羡慕的说：“乖乖，难怪一个个都想当魔教头子，这么有钱，我得坑蒙拐骗多久才能挣到一百五十万啊，这得建多少个希望小学啊。”

　　“走，给老刘订婚去。”

　　林晓峰掀开被子，就从床上跳了下来。

　　刘沧已经给房局长请假，而徐向阳更吊。

　　直接辞职了，说是专心陪着刘沧结婚。

　　林晓峰听说后，忍不住笑骂：“特么，老刘结婚又不是你小子结婚，还专门辞职。”

　　震风倒是没跟着他们哥三厮混，他看到林晓峰找项诛要了一百五十万，好像有些受刺激，说是要在风水玄学馆里面，守株待兔。

　　看有没有傻狍子跑来让他坑个希望小学出来。

　　这天下午两点，刘沧穿着一身西装，就连林晓峰和徐向阳，也在刘沧的要求下，两人换上西装，陪着他往朱小柔家里赶去。

　　依然是那家餐馆。

　　林晓峰也有些感慨，上一次来，还是在读大学的时候，没想到时间却是过得这么快。

　　刘沧为了给朱小柔她们家惊喜，根本就没有提前通知。

　　三人进来的时候，朱小柔穿着个围裙，正在打扫卫生呢。

　　而朱小柔的父母，则坐在一旁嗑着瓜子，不知道在商谈着什么。

　　“刘哥，你怎么来了。”朱小柔看着穿西装的三人，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　刘沧手里拿着一捧玫瑰花，笑容满面的对朱小柔道：“小柔，嫁给我吧。”

　　朱小柔愣住了，大脑有些当机，她没有想到刘沧会忽然像她真正意义的上的求婚。

　　林晓峰顿时冲刘沧说：“赶紧跪下啊，求婚哪有站着的。”

　　“可不是么。”徐向阳也跟着起哄道。

　　刘沧急忙单膝跪地，看着朱小柔，双眼中满是期盼。

　　朱小柔的母亲急忙站起来：“哎哎，等等，条件都还没谈拢呢……”

　　“这里面有三百万，密码是六个六。”林晓峰从刘沧兜里拿出刘沧的银行卡递了过来。

　　朱小柔的母亲有些将信将疑的看着手里的卡。

　　刘沧也有些紧张的看过来。

　　“看啥看啊，现在谈妥了，继续结婚。”林晓峰笑嘻嘻的说。

　　“你愿意吗？”刘沧吞了口唾沫看着朱小柔。

　　朱小柔心中感动得不行。

　　说实话，她和刘沧在一起也这么多年了，双方之间了解至极。

　　不知道多少次，自己家里嫌弃刘沧穷，甚至还有过出言侮辱，可刘沧愣是都为了她忍了下来。

　　如今，终于能够真正的嫁给刘沧，她如何不高兴？

　　“我可先说好。”朱小柔的母亲皱眉道：“这三百万，只是嫁妆，婚礼这些钱，我可一概不管，另外，我女儿的婚礼可要风风光光，要是在什么小酒店办，那干脆不办婚礼。”

　　“这。”刘沧又一次为难起来。

　　说实话，他的确有一些积蓄，但这些积蓄，办个简单的婚礼都有些够呛。

　　原以为给了彩礼钱就行，可却忘记考虑婚礼需要的花费了。

　　“阿姨您放心，保证办得体体面面的，绝对不会寒酸。”林晓峰一口答应了下来。

　　开玩笑呢？

　　这是哪，是成都。

　　虽然如今白阳教的总部搬到西安，可四川依然留了一批人马。

　　四川依然是白阳教的地盘。

　　自然是想要多风光就能有多风光。

　　“行了，求婚成功，咱们先喝酒庆祝去。”林晓峰拍了刘沧的肩膀一下：“还不带着你未来媳妇出去玩？”

　　“哦。”刘沧回过神来，拉着朱小柔的手，对她父母说：“叔叔阿姨，晚点我送小柔回来。”

　　随后，他们几人便跑了出去。

　　看着离开的几人，朱小柔的母亲皱眉看着手中的银行卡：“这小子抢银行了？哪来的这么多钱。”


第1175章 婚礼

　　四人跑出餐馆，朱小柔显得颇不好意思：“刘哥，我妈有些太势力眼了。”

　　“放心，能用钱解决的问题，都不叫问题。”徐向阳在一旁说。

　　林晓峰调侃道：“哟哟，老徐，你这煤老板的气息，怎么现在才流露出来啊。”

　　几人吃饭后，林晓峰和徐向阳陪着刘沧和朱小柔一起开始逛拍婚纱照的店铺，还有操办婚礼的公司。

　　至于钱财，全程由煤老板徐向阳赞助。

　　日子一天天的过去。

　　这段时间，林晓峰就住在风水玄学馆，偶尔和刘沧，徐向阳一起出去喝个酒，又或者扮作震风徒弟，帮他坑蒙拐骗一下。

　　大多数的时间，却是在研究撼龙经。

　　撼龙经之中的内容，的确是玄奥无比。

　　专门花半个月的时间来练，进展也并不明显。

　　终于，距离刘沧结婚，还有一天。

　　成都国际机场。

　　这天下午五点，林晓峰打着喷嚏，站在机场的出口处等待着。

　　而等的那人，自然是项诛。

　　没过多久，项诛穿着一身黑色皮衣，身旁跟着十多个穿着黑色西装的保镖，一旁还有金大川陪着。

　　林晓峰赶忙戴上口罩，走了上去：“这打扮，怎么这么像黑社会大姐。”

　　项诛看到林晓峰，也有些激动，急忙冲上去抱住他，随后骂道：“王八蛋，你知不知道之前你让人多担心！”

　　“把口罩取了吧，跟在我身边的人，都是绝对可靠的。”项诛说。

　　林晓峰听此，便取下口罩：“怎么跟着这么多人？”

　　“安全起见。”一旁的金大川说：“见过少主。”

　　“行了，客气啥。”林晓峰摆手问：“最近有什么特殊情况？”

　　“小姐的安危是第一位。”金大川道：“自然得多带一些高手。”

　　林晓峰不由问：“尹俊鹏呢？他没跟着。”

　　项诛说道：“我让他留在西安了，总部不可能一个高手都不留吧，先找地方住下再说。”

　　一行人浩浩荡荡的来到风水玄学馆。

　　当然，风水玄学馆可住不下这么多人。

　　金大川带着那些保镖，到了附近的酒店住下。

　　项诛则陪着林晓峰回到了风水玄学馆。

　　一打开门，震风正在里面躺着看电视呢。

　　他见项诛来了，笑道：“哟呵，项大小姐来了。”

　　“震风哥。”项诛笑着打了声招呼。

　　她坐到沙发上，伸了个懒腰：“累死了，总算可以好好休息两天咯。”

　　管理圣教的辛苦，林晓峰可是体会过的，一般人还真胜任不了那份工作。

　　林晓峰坐到她旁边：“最近白阳教没什么大事发生吧？”

　　“嗯，一切都慢慢上了正轨，只要下面的金大川，陈飞和洪天镇不出问题，那就行了。”

　　“不过却是有个隐藏着的隐患。”项诛给自己倒了杯水。

　　林晓峰和震风都好奇的看向她：“隐藏的隐患？”

　　“陈飞。”项诛说：“陈飞是圣教派来的卧底。”

　　林晓峰一听，脸色微微一变：“那你还留着他？”

　　以林晓峰对项诛的了解，绝对不会手软。

　　项诛说：“他已经主动向我坦白，我也暂时稳住了他，可圣教那边，又传来了命令，一个月内，必须把白阳教内部的情况全部汇报回去，现在已经过了半个月……”

　　项诛将事情的经过说了出来。

　　林晓峰这几天都没关注过白阳教那边，自然是不清楚这些事。

　　听完后，林晓峰说：“圣教那边，怀疑到了我们这？”

　　“十有八九是。”项诛点头起来：“不过何伯现在还并不清楚白阳教的背后是我俩，否则，恐怕早就派大量人马攻打咱们白阳教了，哪还会等如此久。”

　　“那现在该怎么办？”林晓峰向项诛问。

　　项诛摇头起来：“不知道，陈飞虽说现在心是我们这边的，可圣教那边，毕竟有他的家人。”

　　“难说他最后会不会背叛咱们。”

　　林晓峰问：“难不成，你想杀了陈飞？”

　　“如果他不是教主的身份，不管他心在哪边，我知道他是圣教的探子后，已经动手杀人了，可惜他坐在教主的位置，杀了他，影响会很大。”

　　“可不杀，却也是个隐患。”

　　林晓峰倒是有些好奇：“我倒是很少见你有过这么犹豫的时候。”

　　一直以来，项诛对于魔教方面的事，都是办事果决，很少有这种犹犹豫豫的样子。

　　项诛摇头：“圣教的探子是防不住的，杀了一个陈飞，依然会有大量的探子往白阳教钻，治根不治本罢了。”

　　“你们白阳教的实力，只要再发展一段时间，也就不怕暴露你们二人的身份了，到时圣教也不敢轻易动你俩的。”

　　震风在一旁说：“有抓妖局在旁虎视眈眈的盯着，圣教是不敢去啃一块难啃的肉的。”

　　“算了，想着都烦，这几天过去后再说。”项诛揉了揉太阳穴：“明天婚礼安排好没。”

　　“嗯，在国金大酒店举行，早点休息吧。”

　　项诛来了，林晓峰的房间自然是让给了她，他自己只能躺沙发了。

　　这天一大早，林晓峰便起床，然后敲门，将项诛叫醒。

　　听到敲门声，震风这老小子也从自己的房间中走了出来。

　　他好歹也跟刘沧一起喝酒厮混过，人家结婚，他当然也得去。

　　项诛迷迷糊糊的打开房门：“这才几点啊，就出门？”

　　“当然得早点，我可得去帮老刘撞门。”林晓峰拍着胸膛笑道。

　　婚礼有一个习俗便是新娘的闺蜜把门关着，让新郎给红包，给够了才开门。

　　但是有林晓峰在，这是个问题吗？

　　迎亲时，林晓峰一脚开一个，一脚开一个，把一群亲朋好友看得一愣一愣的。

　　结婚的酒店，也是极为豪华，而房局长，也请来了不少地位较高的人物。

　　房局长更是亲自当起了证婚人。

　　公安局副局长做证婚人，这面子也是妥妥的足够了。

　　整个婚礼热热闹闹的。

　　这天，众人一直玩到了晚上八九点，林晓峰才拖着疲惫的身子，和震风，项诛一起往风水玄学馆中走了回去。


第1176章 有两个被抓了

　　回到风水玄学馆中，林晓峰一屁股坐到沙发上：“累死我了。”

　　项诛坐到他旁边，帮他削着苹果：“人家结婚，你比谁都激动，活该。”

　　“我哥们结婚，我不该激动一下么。”林晓峰笑了起来。

　　震风此时已经喝得醉醺醺了，他摆手：“你俩自己聊，我，我先进去睡了。”

　　说完，他便进了自己屋子倒头便睡下。

　　“明天我就准备回西安，你呢？怎么打算的？”项诛询问道。

　　“当然是跟你一起回去。”林晓峰毫不犹豫的说：“按照你此前所说，半个月后，也不知道是什么情况，也不知道圣教那边究竟会如何，总之，我和你一起回去，有什么事，也好有个照应对吧。”

　　林晓峰自然还是不放心项诛。

　　尹俊鹏虽然很强，但光一个高手，可应付不过来。

　　项诛笑嘻嘻的说：“其实也不一定有你想象中的那么严峻。”

　　忽然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，是金大川打过来的。

　　他看了一眼项诛：“大晚上的，金大川忽然打电话过来做什么？”

　　说着，他就接起了电话。

　　电话那头的金大川声音有些焦急：“少主，刚才有约莫二十多人，进入了你们所在的那栋大楼，看起来应该是冲你们来的。”

　　“什么。”

　　林晓峰心中一沉。

　　项诛在一旁，当然也是听到了金大川所说的话。

　　“冲咱们来的。”林晓峰心一沉：“金大川，到楼下来接应，我们马上下来。”

　　说完，他便挂断电话。

　　一脚踹开震风的门。

　　震风却已经睡得跟死猪一样了。

　　“妈的，赶紧起来。”

　　林晓峰一把将震风抓起，背在了后背上。

　　随后，他们二人跑到了门外。

　　“走楼梯，电梯就这么两个，肯定有人。”项诛说道。

　　两人刚下了没两层楼，楼梯下面也传来急促的脚步声。

　　林晓峰和项诛对视了一样。

　　急忙躲进所在的这一个楼层。

　　好在这群人并没有发现他们二人。

　　这群人上楼后，林晓峰听到声音，显然听出他们就是进了风水玄学馆。

　　“什么人，竟然忽然冲来想要对咱们下手。”项诛深吸了一口气，脸色并不是很好看。

　　“先离开这。”

　　两人一口气跑到风水玄学馆楼下。

　　金大川带着十个保镖，就站在大厅。

　　而大厅中，还有两个穿着黑色西装的人倒在地上，显然是被打晕过去的。

　　项诛撇了一眼：“带走，我们的行踪被人发现，回白阳教分部。”

　　白阳教分部，自然是白阳教在成都的大本营。

　　白阳教分部却是建立在当初的那个废弃厂房。

　　当初那一战，白阳教胜过五毒教后，又花钱重新将废弃厂房给装了一次。

　　这里驻留着上百个精锐高手。

　　项诛、林晓峰、金大川回来时，上百人都站在广场上，整整齐齐的站着。

　　项诛一边往里面走，一边吩咐说：“金大川，派人把刚才想要袭击我们的人，全部给我抓咯，另外，刚才逮住的两个人，好好审一下，看看是哪个势力的人。”

　　金大川点头起来：“是！”

　　林晓峰背着震风，和项诛一起来到了厂房中的休息室中。

　　这休息室有着豪华沙发，超大的液晶电视。

　　看起来就像是五星级酒店的总统套房，哪还有以前那个破烂厂房的样子。

　　林晓峰将震风丢到一旁的沙发上，让这家伙继续睡着。

　　而他，则坐下，擦了下额头的汗水：“那群人究竟是怎么找到咱们下落的。”

　　项诛却是不急，打开里面一个冰柜后，拿出两罐可乐，丢给林晓峰一罐，她说：“不急，等金大川好好审一下那两个被抓的家伙，不就真相大白了么。”

　　圣岛之上，何伯正坐在自己的办公室中喝茶。

　　周兴打开房门，走了进来。

　　何伯缓缓问：“怎么样？查出白阳教背后的神秘人是谁了吗？”

　　“没有。”周兴摇头起来：“失手了，那神秘人从风水玄学馆中逃了。”

　　“逃了？”何伯脸色有些不好看。

　　这一次，是他手下的探子发现了金大川的踪迹。

　　发现金大川和一群保镖陪着一个人到了成都。

　　何伯自然是联想到了白阳教背后的神秘人。

　　这才派了一批人过去。

　　想的便是查清这神秘人的身份。

　　没想到却是失手了。

　　“这神秘人到那风水玄学馆做什么？我记得林晓峰和风水玄学馆中的那个震风道士关系不错。”何伯双眼中，透露着怪异的神情：“如果不是已经得到林晓峰的死讯，恐怕这白阳教背后的神秘人，就是林晓峰了。”

　　周兴开口道：“圣主，这风水玄学馆的馆主震风道士是龙虎山的人，会不会白阳教背后，还有龙虎山的影子？”

　　“不可能的，龙虎山，茅山这样的千年大派，很顾惜自己的名声，绝不会做出这种沾染魔教的事情。”何伯肯定的摇头起来：“让咱们手下的人撤回来吧，既然没能得手，那成都是白阳教的地盘，被抓住可就不好玩了。”

　　周兴低下头：“圣主，咱们手下，已经有两个人被抓了。”

　　何伯听此，喝了一口茶水：“这样吗，趁着那神秘人没在白阳教，派人去和陈飞接头，给他做做思想工作。”

　　“是。”周兴点头起来。

　　……

　　“圣教吗？”

　　休息室中。

　　项诛，林晓峰二人从金大川的口中得到了消息。

　　金大川站在他俩面前点头：“嗯，那俩孙子嘴巴还真是够硬的，让我撬了老半天，这才终于开口抖出来，具体的他俩也不清楚，就说上面派了任务，让他们过来抓人。”

　　“圣教已经动手了，难不成陈飞他已经背叛了？”项诛双眼之中，绽放出了杀意。

　　金大川赶忙说道：“小姐，不一定就是陈飞叛变了，我看陈飞也不像是那种人，说不定是其他原因呢。”

　　“嗯，等查清楚再说，别冲动。”林晓峰也劝说起来。

　　白阳教发展到如今，陈飞没有功劳也有苦劳，如果真是陈飞干的也就罢了，如果不是他做的，可不能冤枉他。


第1177章 答不答应？

　　其实林晓峰已经转变很多了。

　　从最初不忍杀人，到现在，即便是杀人，也可以不眨眼睛。

　　但对于陈飞这样，认识了一段时间的人，还是不忍下手。

　　项诛眉毛皱着：“叫洪天镇回来，坐镇分部，明天咱们回西安。”

　　“嗯。”林晓峰等人点头起来。

　　此时情况越发的扑朔迷离，此前，项诛把他们三人全部带到西安去，是为了方便她权衡三人。

　　可如今，若是真的情况恶化，也顾不得权衡不权衡了。

　　四川这边必须有人坐镇，以免有人乘虚而入。

　　他们这一晚，就在休息室中度过。

　　期间，刘沧还打电话过来，让林晓峰和项诛过去吃夜宵。

　　林晓峰自然是去不了，谢过他的好意后，也告诉了他，说明天就得离开四川，等下次回来再聚。

　　休息室中的沙发都很舒服，最起码比震风的风水玄学馆里面那几张破床好多了。

　　第二天一早，林晓峰还睡得迷迷糊糊的呢，项诛就已经起来，摇了摇林晓峰的肩膀：“晓峰，该醒了。”

　　林晓峰睁开双眼，看了过去，洪天镇竟已经在休息室中了。

　　金大川在一旁给洪天镇说着情况。

　　洪天镇看林晓峰醒过来，笑着说：“少主，你可是把我们瞒得够惨的，我们还真以为你死了。”

　　“不说这个。”林晓峰摆手：“你倒是回来得够快的。”

　　“嗯，接到消息，我就连夜敢过来了。”洪天镇点头起来，随后问：“小姐，你们什么时候回西安。”

　　“陈飞知道你过来的事吧？”项诛忽然开口问。

　　洪天镇愣了一下，点头：“嗯，知道，怎么了。”

　　项诛笑了起来：“那就不急了，等吃了中午饭再回西安。”

　　随后，她竟又坐下，伸了个懒腰。

　　林晓峰有些莫名其妙：“你昨天心急火燎的说今天早上赶回去，怎么忽然又……”

　　“我得看看陈飞究竟是哪边的人。”项诛忽然说道：“我如今把能抑制陈飞的人，全部都抽走了，如果陈飞确实是圣教的探子，必然会在教内有所行动。”

　　“甚至于，我如果坐上前往西安的航班，刚落地，恐怕就得被他抓了。”

　　众人顿时明白了过来。

　　感情项诛把洪天镇叫过来，一方面，是让他回来看守四川的地盘，还有一方面，便是想测试一下，看陈飞究竟有没有问题。

　　林晓峰开口道：“可咱们都没在西安，他干什么，你又清楚？”

　　项诛却没有回答这个问题，只是冲着林晓峰笑了一下。

　　林晓峰反应了过来。

　　项诛的父亲是谁？

　　老圣主，而项诛也做过很长一段时间的圣主。

　　安插探子，对她而言，恐怕是轻而易举的事。

　　陈飞身旁的心腹，应该就有项诛的探子。

　　而且不只是有陈飞，恐怕金大川和洪天镇身边，也是一样。

　　所以项诛也不方便回答林晓峰问出的这个问题。

　　毕竟金大川和洪天镇都在呢。

　　“等着吧，到中午，应该就有信了。”项诛说着，靠在沙发上对一旁的洪天镇：“你就不用在这闲着了，把四川这边的势力重新做一次收拢。”

　　让洪天镇回来，也是有原因的。

　　他们三人中，洪天镇在四川魔道中最有威望，整理起下面的这些魔道，自然是更得心应手一些。

　　……

　　国超大厦之中。

　　陈飞坐在他的办公室中而他对面，则坐着一个来自圣教的大人物，周兴。

　　这件事事关重大，周兴根本不放心别人去做，所以亲自来了。

　　周兴笑容满面的坐在他的位置饮茶：“陈教主，当初咱们见面时，还畅谈甚欢，没想到你竟然是咱们圣教的探子，早知道，何苦当初我还跑一趟成都。”

　　可不是么，当初还专门跑来试探陈飞，如果早知道他是圣教下面的探子，哪还需费这么多精力。

　　陈飞坐在自己的位置上，双眼死死的盯着周兴：“周长老，当初我虽为圣教的探子，可圣教却没给我多少帮助，如今的这一切，是我自己辛辛苦苦拼来的。”

　　“这么说起来，陈教主对圣教颇有不满？”周兴笑了起来。

　　陈飞摇头：“哪敢，圣教旗下探子，何止千人，忘了我这一个小人物，也不足为奇，反倒是我坐上这教主之位后，让你们‘看重’了起来。”

　　周兴喝了一口茶：“陈教主，你要明白，魔道就是如此，有利用价值，那就会被看重，没有利用价值，那就活该被人踩在脚底下，从古至今都是这样。”

　　“如今圣主对你颇为看重，只要你供出那个神秘人，帮助我们解决掉他，你依然还是白阳教的教主，并且不用受到那神秘人的控制。”周兴笑呵呵的说：“这种美事，何乐而不为呢？”

　　陈飞却嘲讽的笑了一番：“周长老说得好听，解决掉我背后的那个神秘人，无非是把控制我的人，从神秘人变成了圣教，我始终还是一枚棋子。”

　　周兴却点头：“没错，你就是一枚棋子，只不过是一枚稍有利用价值的棋子，希望陈教主不要因为得了点权利，就搞不清楚自己的地位，难不成，你想背叛圣教？”

　　“我可没说过这种话。”陈飞深吸了一口气。

　　周兴说：“根据我的了解，洪天镇也已经离开了白阳教，这白阳教总部，就是你的一言堂，那神秘人回来的时候，只要你派心腹抓住他，很多事都迎刃而解了，而圣主也承诺了，只要你办好了这件事，就将你的家人送回到你身边。”

　　陈飞脸色微微一变：“圣教可从来不会把探子的家人送回给探子，周长老是在开我玩笑？”

　　周兴说道：“你虽然依然是一枚棋子，可你的身份，却不能再用探子来衡量，把你的家人送还给你，也是对你的一个尊重，怎么样？诚意我就摆在这了，陈教主答不答应？”

　　陈飞捏紧了拳头，脑海中思绪万千。

　　他脸色阴沉得如同一头猛兽。

　　砰！

　　他一拳砸在办公桌上，传来一声巨响。


第1178章 人云亦云

　　周兴看到他这个样貌，忍不住笑了起来：“陈教主看样子，还对这神秘人颇有感情啊，这种事，竟然还值得犹豫，换我是你，可会立马答应下来。”

　　陈飞捏紧了拳头。

　　如果是见利忘义的人，或许会一口答应下来。

　　但陈飞实际上，是一个极其重情谊的人。

　　当初，自己虽然是圣教的探子。

　　可圣教根本就不重视他，也没有给他什么帮助。

　　而林晓峰和项诛，不但是救下他，更是让他一步登天。

　　这大恩大德，让陈飞背叛？

　　可陈飞却也有难言之隐。

　　他的家人在圣教的手中。

　　如果自己不答应下来。

　　他的家人恐怕会生不如死。

　　作为圣教的探子，被圣教放出来之前，都会有一个培训。

　　而培训的内容，其中有一项，便是观看背叛圣教探子的亲人，是如何受到惩罚的。

　　当时他记忆犹新的是，其中一个圣教探子的妹妹，十三岁，直接被抽出三魂七魄，被烈火焚烧，想魂飞魄散都做不到。

　　他不想自己的家人也变成这样。

　　“周，周长老，总得给我一点时间吧。”陈飞挤出一丝笑容，双眼中带着哀求。

　　周兴脸色严肃道：“陈飞，你可别给脸不要脸，现在就是最好的时候，所有高层都不在，这里就是你一句话便能操控的，你……”

　　“够了！”

　　陈飞站了起来，深吸了一口气说：“我怎么知道，我帮你们后，你们就会把家人还给我，不会继续拿来要挟我。”

　　“圣主亲口所说的话，难不成还有假？”周兴看着陈飞道。

　　陈飞反驳：“他连自己几十年的兄弟都能背叛，这种人说的话，能信吗？”

　　这话堵得周兴都不知道该如何还嘴。

　　“大逆不道，看样子，你是真想背叛圣教了。”周兴说：“我倒要看看，你家人怎么办。”

　　说完，他起身就想走。

　　陈飞却是笑了起来：“周长老，我想以您在圣教中的身份地位，换回我家人，应该不难吧？”

　　“你说什么？”周兴脸上露出震惊之色。

　　“来人！”陈飞大吼一声。

　　门外冲进来十几个圣教的高手，把本就不大的办公室，站得满满当当。

　　“你想动手抓我？你知道抓我的后果吗？”周兴脸色阴沉问。

　　陈飞却不管这么多：“周长老，你是聪明人，这里是我们白阳教的地盘，你如果有信心冲出去，尽管可以动手试试看！”

　　听到此，周兴却举起了双手：“行，我倒要看看，你们白阳教想要耍什么花招。”

　　周兴不傻，别说是他，就算是林晓峰这种实力，也冲不出这栋大厦，除非是邪去真那种层次的强者才行。

　　显然，周兴他没那实力，所以也很聪明的放弃了抵抗。

　　抵抗不抵抗的结果都一样，没必要让自己多吃些苦头。

　　陈飞指着周兴说：“把他带下去，二十四小时严密看管，要是他逃了，我要你们所有人一起死！”

　　“是！”

　　这十几人皆是点头起来。

　　……

　　成都，白阳教分部的厂房休息室。

　　项诛的手机忽然响了一下，她拿起手机，看了一条短信。

　　林晓峰，金大川都看了过去。

　　项诛脸上露出笑容：“看样子陈飞这家伙，还真是挺值得信赖的。”

　　金大川也松了口气：“老陈那家伙，怎么可能背叛小姐。”

　　“走吧，回西安，还有事要处理呢。”项诛放下手机。

　　看着一旁还在睡觉的震风。

　　“这鳖孙，昨天晚上也没喝多少啊，醉成这样，回头让洪天镇送他回去吧。”林晓峰说道。

　　他，项诛还有金大川三人，仅带着十来个保镖，便直奔机场。

　　等他们赶回国超大厦时，已经是下午三点钟。

　　一行人直接走进国超大厦。

　　项诛，林晓峰和金大川一起来到了顶层的办公室。

　　刚坐在沙发上，陈飞就已经赶上来。

　　“老陈。”金大川抬手打了声招呼，装作什么都没发生一样。

　　“少主，您果然没事。”陈飞先是和林晓峰打了声招呼，随后才对项诛说：“小姐，我是来向你请罪的。”

　　“请罪？你又做什么了？”项诛心里虽然门清，但脸上却是装作一副奇怪的样貌。

　　“今天圣教的周兴长老过来了，想要劝说我帮助圣教对付您，然后，我自作主张抓了他，想要换回我家人。”陈飞低着头。

　　这毕竟是直接抓了周兴，若是处理不得当，也是很大的麻烦。

　　若是圣教一个无足轻重的人便罢了。

　　如今何伯所领导的圣教，周兴可是实权极重的。

　　陈飞原原本本的将事情的经过说出。

　　项诛听完后，沉思了一阵，才道：“这事，和你没关系，周兴他忽然跑到咱们教中，言语侮辱中伤你，并且还抓了你的家人，想要让你将白阳教的势力归给圣教。”

　　陈飞是聪明人，很快明白了项诛的意思，连连点头：“没错，正是如此，我才一怒之下，抓了他。”

　　陈飞可不能承认自己是圣教的探子，否则会引起轩然大波。

　　此时换个说法，立马能让圣教站在风尖浪口之上。

　　虽然名面上，所有魔教都是圣教的手下，可事实上，圣教对下面的魔教，掌控力却并不高。

　　而且，暗中威逼利诱拉拢魔教也就罢了。

　　此时只要宣称，圣教抓了陈飞的家人做威胁，想要吞了白阳教的势力。

　　圣教就会很被动的。

　　圣教这样的做法，已经算是坏了规矩。

　　会被所有魔教所抵触。

　　林晓峰忍不住开口：“那些人，会相信吗？”

　　“陈飞的家人，在圣教手中吧。”项诛笑道：“所谓人云亦云，只要我们先一步散布这个消息就行了，接下来，就看圣教那边了。”

　　“金大川，按照我刚才所说的话，散布出去。”项诛对一旁的金大川说道。

　　金大川点头起来：“明白了。”

　　随后，金大川急急忙忙的走出屋子，往外面走去。

　　林晓峰却是问：“觉尘呢？那小子干啥呢？”

　　项诛白了他一眼：“你之前让我谁也不告诉你死了的消息，他应该在你墓前守着给你念经吧。”


第1179章 亲自送到

　　“墓？”林晓峰愣了下。

　　项诛点头：“嗯，觉尘给你建的。”

　　林晓峰忍不住翻了个白眼：“特么的，那鳖孙，建那玩意干啥啊，多不吉利。”

　　“拦不住啊。”项诛笑了起来：“他说你死了总得有个归属，还说得给你念七七四十九天的经，给你好好超度一下呢。”

　　“这家伙还真是够傻的。”林晓峰忍不住翻了个白眼。

　　虽然如此，但他的心里其实暖乎乎的。

　　觉尘这家伙也算是有点良心，也没白把他从那穷乡僻壤的带出来见世面。

　　“他在哪呢？”林晓峰问。

　　“大厦后面的那个花园里。”

　　林晓峰忍不住说：“他在花园里建墓？”

　　“那是我们白阳教的地产……”

　　国超大厦后面有一个不大的花园。

　　里面种植着各种各样的植被。

　　一个土坟堆，觉尘正坐在面前，双手合十念着经文。

　　林晓峰慢慢来到他的背后：“喂，念完了没。”

　　“别打扰我，等我念完再说。”觉尘皱眉说了句，可他忽然，刷的一下回头，看到了背后的林晓峰：“晓峰，你怎么在这？”

　　“你猜呢？”林晓峰说。

　　觉尘恍然大悟：“我明白了，肯定是我天天给你念经超度，把你感动了，跑上来跟我见一面对吧，不过话说回来，你这鳖孙，生前杀了那么多人，不是该下十八层地狱吗？咱给你跑出来了？没有鬼差来抓你。”

　　“谁告诉你我要下十八层地狱？”

　　觉尘不假思索道：“还用问，你死了铁定下十八层地狱才是……”

　　“我干你大爷。”

　　林晓峰一脚踹他胸口上。

　　觉尘颇有些委屈：“唉唉，林晓峰，你这鳖孙好没良心，死了都得跑上来踹我一脚？”

　　“我像是死了的样子吗？”林晓峰瞪大双眼：“你仔细瞧瞧。”

　　觉尘摸着自己的光头，忍不住回头看了一眼墓：“不对啊，墓我都给你建好了，你不应该还活着的啊。”

　　这家伙，还真是够呆的。

　　“和尚，我没死……”林晓峰将静水如何救下自己的事情说出。

　　觉尘听完后，忍不住骂道：“特么，早说啊，让我白建这个墓了，不过这墓可以先留着，以后你也能用得上。”

　　“你才用得上。”

　　觉尘反驳：“我以后是要成佛的，跟你这种凡夫俗子不一样。”

　　“妈的，我怎么这么想揍你一顿。”林晓峰笑得挺开心，搂着觉尘的肩膀：“走啦，请你喝花酒。”

　　“真的？”觉尘顿时兴奋起来：“好兄弟啊。”

　　“当然是假的，除非我想被项诛打死。”林晓峰一副看白痴的眼神盯着他：“花酒是没戏，喝酒倒是可以。”

　　两人勾肩搭背的回到国超大厦。

　　国超大厦中，自己就准备了一批美酒。

　　林晓峰和觉尘拿着酒，回到顶层的一个房间，俩人喝了起来。

　　而就在此时。

　　顶级魔教教主陈飞，亲自被圣教抓住。

　　圣教以此作为威胁，想要吞并了白阳教的势力这个传闻，如旋风般传播了起来。

　　可谓是震惊整个魔道。

　　几乎同时，所有魔教都以自己的渠道，向圣教发去消息，意思大致就是询问事情的真假，以及集体反对圣教如此做。

　　开玩笑，这种事可不能开先例。

　　如果让圣教尝到甜头，难免这些手段不会用到他们身上。

　　不管这些魔教和白阳教关系如何，几乎是全部站在了统一战线。

　　这才晚上九点，就已经有好几十个魔教向圣教发来消息，希望圣教放了陈飞的亲人。

　　“混账！”

　　何伯气得要死，最主要的是，这件事还不好去解释。

　　难不成告诉所有人，白阳教的教主是他圣教的探子？

　　谁相信？

　　谁会相信他圣教的探子坐上了顶尖魔教教主的位置？

　　更何况，所有人都会想，既然是你们的探子，又怎么会反抓了周兴，闹出这一摊子事？

　　总之，这种事是根本解释不通的。

　　只有自己哑巴吃黄连了。

　　何伯缓缓说：“还真是好手段的。”

　　……

　　第二天一大早，林晓峰迷迷糊糊的睡醒。

　　他一睁开眼睛，觉尘这鳖孙一直大腿搭在自己身上呢。

　　两人都睡在地上。

　　昨天一高兴就喝多了，竟然一口气睡到了第二天早上。

　　林晓峰推开觉尘，自己站起来，活动了一下身体。

　　躺在地板上睡一晚，第二天起来，浑身上下的骨头都要断了的感觉。

　　林晓峰打开房门，准备下去吃点早餐呢。

　　他刚打开，就看到项诛急急忙忙的走过。

　　“小诛，干什么呢？”林晓峰问。

　　项诛回头看到林晓峰：“睡醒了？圣教那边做出回应了，到会议室。”

　　林晓峰一听，回头看了一眼睡觉之中的觉尘。

　　林晓峰也没叫醒他，觉尘也帮不上什么忙。

　　他和项诛赶到会议室时。

　　金大川，陈飞，还有尹俊鹏都在呢。

　　“你们都到了，圣教那边做出什么回应了？答应换人了吗？”林晓峰开口问。

　　项诛说道：“比想象中情况要稍好一点，何伯直接把陈飞的家人送过来了，此时正安顿在我们国超大厦中。”

　　林晓峰愣了下：“什么？这么快就送人回来了？不换周兴？”

　　项诛白了林晓峰一眼：“何伯对于我们散布出去的传闻根本没有回应，而是直接将陈飞的家人送回来，用行动说话。”

　　“至于说换人，需要换吗？何伯将陈飞的家人送了回来，除非我们白阳教想要现在就和圣教开战，否则，能不把人送回去？”

　　林晓峰听到这，点头起来，理倒是这么个理。

　　“这样说起来，何伯这家伙倒是一点都不糊涂。”林晓峰笑了起来。

　　“金大川，将周兴送回去吧，记住，亲自带人送到圣教，不要让人杀了他。”项诛开口道。

　　金大川奇怪的说：“小姐，放那家伙就算不错了，还亲自送到圣教？”

　　项诛点头起来：“何伯心狠手辣远不是你们所能想象的，如果周兴在回去的路上，被何伯派人杀掉，何伯便能找到借口，说是我们白阳教杀的，他也能光明正大的派人攻打我们白阳教了。”


第1180章 预兆

　　金大川皱眉起来：“周兴不是何伯此时手下的第一心腹吗？何伯会动手杀他？”

　　项诛微微摇头：“你太不了解何伯这个人了，像他们那样的人，除非是何劲风这样的亲人，其他的，只要是对自己有益的，没有不能杀的。”

　　“嗯。”金大川点头起来。

　　项诛安慰道：“你可以放心，现在的局势，何伯也不敢动你的，甚至生怕你出了事。”

　　“为何？”林晓峰好奇的看了过去。

　　项诛笑道：“这还不简单？现在圣教本就是在风间浪口之上，何伯直接送陈飞的家人过来，不就是想要堵住众人之口么，在这个时候，如果金大川还死在了他们圣岛的地方上，圣教也下不来台。”

　　圣教之所以地位超然，就是因为所有的魔教供他为尊，如果下面的魔教都反了，光它一个孤家寡人，根本不是抓妖局的对手。

　　“嗯。”

　　金大川听到这，更是放心了下来，赶忙告辞，去带着周兴回圣教之中。

　　金大川一离开房间，项诛看向陈飞问：“你的家人没什么事吧？检查身体了吗？没有什么蛊术吧？”

　　“嗯，多谢小姐关心。”陈飞拱手说：“我家人身体没有什么大碍，就是受了一些惊吓，他们此前都是普通人，只知道我工作保密性质很高，具体的，他们也不知道。”

　　“找个只有你知道的地方，好好安顿他们，能抽出圣教那个旋涡，也是极为不容易的，不要再让他们卷进来了。”项诛提醒道。

　　陈飞听此，脸上露出喜色：“多谢小姐。”

　　说实话，陈飞其实还有一层担心。

　　项诛虽然待人亲善，但陈飞心里可清楚得很，她也是一个心狠手辣的角色。

　　甚至陈飞还猜想过，项诛会不会扣下他的家人，以此来控制他。

　　好在项诛没这样做。

　　项诛说：“另外你这段时间，好好陪自己家人几天，散散心，教里现在也没有什么事，好好放松休息一下。”

　　陈飞犹豫了起来。

　　“我清楚，你们做圣教探子，肯定没有多少机会陪在家人身旁，甚至好多，几年都不能见一面，此时既然有机会，就多拿点时间来陪陪他们。”

　　陈飞感激的点头。

　　“去吧。”项诛摆了摆手。

　　陈飞急忙离开了会议室，显然是去寻找自己家人去了。

　　“尹俊鹏。”项诛看向了他：“最近你也辛苦了，需不需要放假？”

　　尹俊鹏平平静静的摇头：“不必，我没有任何亲人。”

　　林晓峰对项诛说：“你有点不对劲啊？”

　　“圣教不会善罢甘休的，这一次吃了亏，他们可不会轻易吞下这个苦果，看看何伯之后想要出什么招吧。”项诛伸了个懒腰：“不过圣教暂时来说，肯定要避嫌，最起码这几天内，不会出什么事。”

　　忽然，门砰的一声被撞开，觉尘大口大口的喘着粗气：“不，不好了，大事不好了。”

　　“出什么事了？”林晓峰看着觉尘，闻到他身上还是浑身的酒味：“你小子是不是喝断片了，酒还没醒呢？”

　　“去你的，蔷薇出事了，我得去救她。”觉尘满脸透露着惊慌。

　　林晓峰皱眉起来：“什么事？她在抓妖局中。”

　　觉尘摇头起来：“我也不知道，我做噩梦了，梦到蔷薇死了，死得很惨，对了，我还梦到了那个和尚。”

　　“什么和尚？”林晓峰问。

　　“蕃戒。”觉尘道。

　　林晓峰顿时和项诛对视了一眼。

　　“说清楚一点。”林晓峰道：“你不要着急。”

　　觉尘坐到椅子上，喘着粗气，显然还没有回过神，说：“我梦到蔷薇到了一个奇怪的地方，那里还有很多人，可最后都，都死了。”

　　“我做梦很准的。”觉尘抓紧林晓峰的手：“你得相信我！”

　　“你别急，我当然信你。”林晓峰看向一旁的项诛说：“你怎么看？”

　　忽然，项诛的手机响了起来：“我先接一个电话。”

　　她接起电话，过了好一阵，她才放下手机，脸上才露出怪异的神情：“我知道觉尘说的那个地方是哪里了，妖族圣地，龙门。”

　　“龙门？”

　　林晓峰皱眉起来说：“我怎么从来没听说过这么一个地方。”

　　“你当然不知道。”项诛说：“龙门是一个很神奇的地方，你应该听说过，蛟化龙的传说吧？”

　　“传说中，蛇化蛟，蛟化龙，而蛟化龙，如不到这龙门去变化，成功率极底。”

　　“自然的，这龙门，便成了龙族圣地，古时候，龙族乃万妖之首，这龙门，便又被称之为妖族圣地。”

　　“据传龙门中，宝物无数，不过随着历史，已经没有人知道它究竟在什么地方，不过每当有宝物现世时，便能寻得到龙门。”

　　觉尘喘着粗气，看着项诛问：“你是说，蔷薇已经去龙门了？”

　　项诛白了他一眼：“哪有这么快，很多人卜卦隐约算到，还有半个月，宝物便会出世，一般只有在宝物快出现时，才能精确的算到龙门的位置。”

　　“额。”觉尘愣了一下：“可我做的梦。”

　　“你做的梦可能只是一个预兆，或许是之后会发生的事，但现在还没有发生。”项诛说。

　　觉尘听到这，急忙拿出手机，给凌蔷薇打了过去。

　　看到他这匆忙的样子，项诛忍不住白了一眼：“这和尚，还真够重情重义的。”

　　“这龙门现世，是好事还是坏事？”林晓峰问。

　　“福祸难料啊。”项诛微微摇头：“每一次龙门出现的宝物，都是极为珍贵的东西，几乎所有势力，都会把目光盯准龙门，其他所有事都会延后。”

　　随后，项诛笑道：“你想不想去抢一下？”

　　“得了吧，我这实力，能有戏才怪了。”林晓峰摇头。

　　“那可不一定哦。”项诛幽幽的说：“妖族圣地，有一个很奇怪的地方，但凡是三十岁以上的人类，除非本领比古时候的龙王还要强大，否则是不允许进入圣地的，也就是说，龙门抢夺宝物，是阴阳界年轻一代的争斗。”


第1181章 龙门宝物

　　林晓峰听此，忍不住问：“还有这种规定？”

　　项诛点头起来：“当然，古时候，妖族为了防止有人类高手进入圣地，禁止三十岁以上的人，也不足为奇。”

　　随后，项诛道：“我说晓峰，你好歹也被别人称为年轻一代第一人，怎么？就不想去试一试？”

　　“得了吧，杀第一人。”林晓峰摇头说：“不过我挺好奇的是，蕃戒怎么又会出现在那里。”

　　“这我哪知道。”项诛摇头起来。

　　很快，觉尘挂掉电话，来到林晓峰和项诛身前：“我打电话告诉蔷薇了，她说，她也不知道这件事，也没什么任务。”

　　“你打算怎么整？”林晓峰看向觉尘。

　　觉尘沉思了一阵：“我得去北京，陪着蔷薇。”

　　项诛笑着说：“晓峰，你也跟着去吧。”

　　林晓峰回头看向项诛：“怎么？这么不担心我？就不怕我死在那妖族圣地咯？”

　　项诛答道：“年轻一代，能杀你的，应该还没有人吧，有什么不放心的，再说了，让觉尘这家伙一个人去，你能放心吗？”

　　觉尘小鸡啄米一样的点头：“对对对。”

　　林晓峰白了觉尘一眼：“有麻不放心的，年轻一代能杀这鳖孙的，还没生出来呢。”

　　就这鳖孙的腿脚，跑得贼快，林晓峰能有什么不放心的。

　　不过，林晓峰的心中也生起了好奇，那龙门中，究竟会出现什么宝物？

　　竟然会让如此多势力都感兴趣。

　　看着觉尘那眨巴眨巴的眼睛，林晓峰白了他一眼：“好了，跟你走一趟行了吧，另外小诛，我走了，你这边没问题吧？”

　　“放心，龙门宝物出世，可是大事，即便是圣教，所有的精力也会被吸引过去，这件事结束前，他们不会再派出高手来攻击我们白阳教的。”

　　“咱们赶紧走。”觉尘拉着林晓峰的手，恨不得立马到凌蔷薇身旁一样。

　　“以前可没见你对人家这么上心过，连个电话都没有，现在倒是猴急成这样。”林晓峰说完，便跟觉尘简单收拾了一下行李，便往机场赶去。

　　……

　　抓妖局中，刘伯清坐在自己办公室中，关旭，凌霄都在屋中。

　　“局长，阴阳界中，都在传，龙门的宝物即将出世，这事，咱们插手吗？”关旭坐在屋中，看着刘伯清问。

　　刘伯清坐在办公桌前，浏览着一批文件：“龙门宝物？呵，那是年轻一代高手的事，我这老头子，也插手不了，凌霄倒是可以去一趟。”

　　“我？”凌霄算了一下：“我也快三十了。”

　　“那不也是快到了，不还没到么。”刘伯清笑呵呵的说：“魔道年轻一代的四大高手，圣教的何劲风，路元青，林晓峰，还有一个莫天涯。”

　　“莫天涯？就是之前圣金教的那个高手？”凌霄问道。

　　刘伯清缓缓点头：“而我们正道，年轻一代不也有四大高手吗？”

　　“你这龙虎山掌门凌霄，我徒弟巫九姑且算上，还有张灵风那臭小子。”

　　关旭说：“说起来，张灵风那小子，倒是好久没看到了，也不知道跑哪里去了。”

　　凌霄却是问：“那剩下一个是谁？”

　　“追家八卦掌传人，追风。”

　　刘伯清拿出一支笔，写下了这八个名字：“何劲风，路元青，林晓峰，莫天涯。”

　　“张灵风，凌霄，巫九，追风。”

　　“你们八人，以后便是阴阳界未来的八大强者。”刘伯清放下笔：“不过，正道魔道，谁主沉浮。全凭一运呐。”

　　关旭问：“那这次龙门的事？”

　　刘伯清笑呵呵的说：“龙虎山的宝物重多，凌霄你便不用去了，我会安排追风去一趟的。”

　　“追风也是我们抓妖局的人？”凌霄问：“我此前，怎么没听说过有这号人？”

　　“他喜欢独行，并没有加入抓妖局。”刘伯清摇头：“不过这你可以放心，他会出手的，龙门宝物都不寻常，不能轻易落入魔道之中。”

　　……

　　“龙门宝物即将现世？”

　　司徒风得到这个消息时，双眼中自然是暴出了贪婪的眼神。

　　谁不知道龙门宝物的厉害？

　　在阴阳界的历史上，很多牛人，都是得到了龙门之中的宝物，才一飞冲天的。

　　可圣金教的高层构架，他也才刚刚整理完，教内有能抢夺到宝物的高手吗？

　　如果莫天涯还在。

　　让莫天涯出手，或许还有戏，但莫天涯已经离开。

　　“哎。”司徒风叹了口气，摇头说：“算了，命中那东西不是我能得到的，想它作甚。”

　　整个魔道，因为这个消息，都激动了起来。

　　龙门的宝物啊！

　　消息一传出，很多魔教已经在开始大肆寻找年轻一代的高手。

　　即便是圣教此前对白阳教出手的消息，也被龙门宝物的消息给冲得一干二净。

　　圣岛。

　　周兴低着头，站在大厅之中。

　　大厅里只有何伯和周兴二人。

　　何伯坐在椅子上。

　　“圣主，这件事都怪我，让咱们圣教丢了面子，还请圣主责罚。”周兴说道。

　　何伯：“这不怪你，谁能想到，那陈飞竟如此大胆，敢直接绑下你以此做要挟，放心，之后，我一定会将白阳教彻底剿灭，连根拔起！”

　　周兴开口道：“圣主，不然派一批高手，去将白阳教的那些高层全部杀死？如此前五毒教一样炮制？”

　　“这个容后再说吧，龙门宝物的消息，你应该也听闻了吧？”何伯说：“风儿即将重生为天魔，我需要给他准备一件好的礼物！”

　　“可是，龙门之中，只有三十岁以下的人，才能进入。”周兴眉头微微皱着：“咱们教中的高手也进不去，至于年轻一代，也没有什么高手。”

　　何伯提醒道：“偌大的魔道，难道就没三十岁以下的高手？”

　　“额。”周兴愣了一下。

　　何伯说：“只要是三十岁以下的高手，我们圣教出面，谁不给这个面子，不帮这个忙？”

　　周兴也不傻，明白了过来：“我这就去联系一批年轻高手，争取为圣主抢到这一个龙门宝物。”


第1182章 打情骂俏

　　周兴也并没有直接把话说满。

　　并没有说一定为何伯抢到这个宝物。

　　毕竟夸了海口，就得办到啊。

　　他只是说争取。

　　何伯倒也没有在意，毕竟如今圣教内部，确实没有什么太强的高手。

　　不过等何劲风复活后，那可就不同了。

　　到时候，何劲风便能是年轻一代，真正最强的一人！

　　无人能及。

　　……

　　北京国际机场。

　　出口处，林晓峰穿着一身白色运动装，一旁的觉尘，则是一身青色道袍。

　　两人并肩而行。

　　“和尚。”

　　两人刚走到出口，就听到了凌蔷薇的声音。

　　凌蔷薇带着一个鸭舌帽，穿着一身黑色皮衣。

　　她跑上来，就扑到了觉尘的身上：“你可算来了。”

　　凌蔷薇心情极好。

　　一开始，觉尘离开这么久都不给她来一个电话，着实让她挺苦恼的。

　　不过这一次，只是因为一个梦，觉尘便如此紧张自己，甚至立马跑到北京来陪着自己。

　　如何不让凌蔷薇高兴？

　　觉尘抱着凌蔷薇，左右看了两眼：“哎哟，我的姑奶奶，这大庭广众的，我是个和尚啊，别搂搂抱抱的，影响多不好啊。”

　　说着，一旁就有几个路过的人盯着这边。

　　嘴里还小声的说着什么。

　　觉尘便喊道：“看啥看，没看过和尚泡妞啊，真是小见多怪。”

　　“行了，走，先找地方住下。”林晓峰在一旁说。

　　“林指挥。”凌蔷薇朝林晓峰笑着打了声招呼，随后，便上了一辆军车。

　　凌蔷薇专程开车来接他们俩的。

　　上车后，凌蔷薇开着车问：“林指挥，这段时间，觉尘没给你招什么麻烦吧？”

　　“没，他好得很。”林晓峰看到觉尘在一旁的眼神，笑呵呵的说：“就是有时候想你了睡不着。”

　　“我才不信呢，这家伙要能有那良心？”凌蔷薇嘴上说着不信，但脸都快笑烂了。

　　有时候女人就是这样，随便一样小事，只要让她知道喜欢的人在乎自己，就会美得没边。

　　随后，凌蔷薇又问：“这家伙，没泡妞吧？”

　　“怎么可能有，我可是和尚，平日里顶天也就吃肉喝酒，哪能那么多花心思，我以后可是要成佛的。”觉尘一脸正经的说。

　　凌蔷薇反问：“那你成佛了，我怎么办？”

　　没想到觉尘却说：“还能怎么办，你成佛嫂了呗。”

　　“咦，怎么嘴巴这么会说，来，姐亲一个。”凌蔷薇笑道。

　　“来来来。”觉尘说着，就嘟嘴起来。

　　凌蔷薇却是顺势往他腰上使劲一掐：“就你这狗德行，还成佛呢，狗改不了吃屎，刚才说得那么好听，你这种色胚，我以前一年打死几十个。”

　　“额，打死这么多人，不犯法啊？”觉尘下意识的问。

　　凌蔷薇又是用力一掐：“形容词，你懂吗？这是形容词！”

　　“疼疼疼。”觉尘嗷嗷大叫起来。

　　林晓峰坐在车后面，看着打情骂俏的俩人，笑着点了根烟：“行了，说正事，蔷薇，龙门的事你也听说了吧？”

　　“嗯。”凌蔷薇点头起来：“我之前也问了关旭，他说，我们抓妖局应该不会出手，刘局长会另外派人去办这件事。”

　　凌蔷薇说着，看了觉尘一眼：“也就是说，我压根不会去龙门。”

　　“怎么会。”觉尘赶忙道：“我做梦很准的，你肯定会去龙门，而且还会死，真的。”

　　“特么，和尚，你是不是找死啊。”凌蔷薇怒目瞪了觉尘一眼：“不会说话就闭上你臭嘴！”

　　觉尘有些委屈的低下头：“我做梦是挺准的啊。”

　　“这段时间，我和觉尘就先留在北京，觉尘这家伙应该也不会胡说八道，他既然做了这么个梦，就肯定有什么原因的。”林晓峰说道。

　　“嗯，麻烦林指挥了。”凌蔷薇点头起来。

　　很快，车子便开到了抓妖局总部。

　　虽然林晓峰和觉尘都不是抓妖局的人。

　　但以前林晓峰为抓妖局做过那么多事，住在这里，也没人会说啥。

　　“你这个别墅，刘局长一直都空着，你这段日子就住这里吧。”凌蔷薇车子停在了一栋别墅门口。

　　林晓峰跳下车。

　　凌蔷薇指着觉尘：“他我就带去逛逛，回头再带回来给你。”

　　“我怎么感觉自己跟宠物一样。”觉尘撇嘴道。

　　“拜拜。”林晓峰笑道：“玩开心点。”

　　看着车子扬长而去后，林晓峰直接推开别墅的门。

　　这里的房子，除了一些特殊地区外，基本都不会上锁。

　　毕竟抓妖局这里，也混不进来小偷。

　　林晓峰进入屋子，坐在沙发上，打开电视，无聊的看了起来。

　　光这样待着，真是无聊到极点。

　　林晓峰拿出手机，给关旭打了过去。

　　电话很快接通。

　　“喂，关旭，在哪呢？到我这里来，嗯对，我到抓妖局了记得带点酒。”

　　不到十分钟，关旭便提着一瓶茅台，还有一些下酒菜。

　　“你这动作够快的啊，还带着下酒菜？”林晓峰说。

　　“你给我打电话的时候，刚好路过厨房呢，这不就带了一些过来。”关旭把下酒菜放在了桌子上，上下看着林晓峰：“感情你小子没死呢，特么的，你知不知道，刚才我接到你电话的时候，可是把我吓一跳，还以为闹鬼了呢。”

　　林晓峰打开酒，闻了一下：“鬼能把你吓到？”

　　“这倒也是。”关旭在别墅里找出了俩杯子和碗筷。

　　他坐在林晓峰旁边，吃了一口菜，倒上酒：“你小子当时是怎么回事啊，听说你被司徒金真那老王八蛋干掉了。”

　　“是差点被干掉了。”林晓峰点头：“只不过运气好。”

　　林晓峰喝了一口酒：“混魔道哪有在抓妖局里轻松，没这么多勾心斗角。”

　　“这倒也是，有时候出任务的时候，危险是危险了点，但只要不出任务，就是成天吃喝玩乐，悠闲自在得很。”关旭笑嘻嘻的说：“我也不像你，没那么大野心，就想着过点安安生生的日子，混口饭吃得咯。”

　　“我有屁的野心，人在江湖，生不由己。”林晓峰微微摇头。

　　关旭笑着说：“哟呵，挺有武侠范啊。”


第1183章 原始森林

　　两人喝完酒后，林晓峰便在这别墅中住下。

　　后面的一段日子，林晓峰跟觉尘一直呆在抓妖局中。

　　当然，觉尘更多的时间，是陪着凌蔷薇到处游玩。

　　北京稍微出名的一些风景胜地，他俩算是去得个差不多了。

　　而龙门宝物最后出现的头三天。

　　抓妖局刘伯清自己的办公室中。

　　他掐指算了起来。

　　忽然，他眉毛轻轻一皱：“竟然会是这么个宝物，魔道那些家伙，拿了却也没什么作用，不过，那蕃戒拿到，却是有些麻烦。”

　　随后，刘伯清笑了起来：“我倒是忘了，不还有个跟这宝物有缘的人吗。”

　　刘伯清拿出手机，给凌蔷薇打了电话过去。

　　……

　　林晓峰正躺在别墅内的室内影院看电影呢。

　　忽然，门被人推开。

　　觉尘慌慌张张的冲进来：“晓峰，晓峰，不好了，大事不好了！”

　　“怎么了，匆匆忙忙的。”林晓峰撇了觉尘一眼。

　　“我的梦开始应征了。”觉尘说道：“刘伯清那家伙，不知道哪根筋搭错了，忽然让蔷薇去龙门抢那个宝物。”

　　林晓峰心头一动：“嗯？真的假的。”

　　“我骗你干啥啊。”觉尘拍着自己的大腿。

　　林晓峰摸了摸下巴：“刘伯清这是想干什么？”

　　按理说，如果一开始就准备让凌蔷薇去龙门的话，肯定早就通知，并且让她准备。

　　这还有三天，忽然通知凌蔷薇，这又是什么意思。

　　“整个抓妖局就派凌蔷薇一个人？”林晓峰开口问。

　　觉尘点头：“嗯，蔷薇是这样跟我说的，抓妖局内部的成员，就她一个。”

　　“有点意思。”林晓峰撇嘴笑了一下：“看样子刘伯清是醉翁之意不在酒啊。”

　　觉尘问：“什么意思？”

　　“虽说三十岁以上的人，不能进入龙门，没有超顶尖的高手进入，可这龙门一开，必然高手如云。”

　　“凌蔷薇虽然年纪轻轻的就进入抓妖局，但即便是进入龙门，也没有她的一席之地，刘伯清这是想让我进去啊。”林晓峰躺在沙发上说。

　　只要派凌蔷薇去了，觉尘能不跟着吗？

　　林晓峰能不去吗？

　　觉尘皱眉起来：“这，那你怎么看？要不，我让蔷薇拒绝这个命令？”

　　觉尘和林晓峰认识的时间也不短了，知道林晓峰很讨厌被刘伯清牵着鼻子走。

　　“你想太简单了，抓妖局的命令，成员是不可能轻易拒绝的。”林晓峰顿了顿道：“并且，以刘伯清的手段，即便是凌蔷薇拒绝了，他想让我进去，有数不清的办法。”

　　觉尘坐在林晓峰身旁：“那，咱们去吗？”

　　“去呗。”林晓峰点头起来。

　　他此时倒也想进那龙门见识一番。

　　看看那传说中的妖族圣地，究竟是个什么模样。

　　龙门的地址终于是出来了。

　　原始森林神农架里面。

　　具体位置不知，只知道是在神农架北部。

　　这个消息传出后，顿时，无数三十岁以下的年轻俊杰，全部赶往神农架。

　　就在龙门宝物出现还有两天。

　　神农架原始森林中。

　　林晓峰，凌蔷薇，觉尘三人，背着硕大的背包，行走在这片原始森林之中。

　　“还有多久才能到刘伯清说的大瀑布啊。”觉尘满头汗水：“太累了。”

　　“得了吧。”

　　走在最前面的林晓峰拿出矿泉水，喝了一口道：“大概还有五十里路，你就知足吧，得亏是刘局长，他能精准的算出龙门所在的位置，其他人，估计蒙着脑袋，在这片原始森林里面乱转呢。”

　　没有人能够算到龙门准确的位置在哪里，除了刘伯清。

　　再厉害的卜卦高手，也只能算出是在神农架北部。

　　可刘伯清不但是给出了准确的地址，更是说了，龙门就是一个大瀑布。

　　如果不是怕被其他人发现跟上来，他们三人恐怕都直接乘坐直升机过去了。

　　“小心点。”

　　林晓峰忽然推开觉尘，然后手中出现一把匕首，扎死了挂在树上的一头毒蛇。

　　这头毒蛇颜色五彩斑斓，显然是有着剧毒。

　　“毒蛇？”

　　觉尘被吓了一跳：“我去。”

　　“这原始森林里威胁可多着呢。”林晓峰拔出匕首，用手帕擦干净上面的血。

　　“不行了，我得休息休息，累死我了。”觉尘说着，就坐到一块石头上。

　　林晓峰翻了个白眼：“你这家伙，体力能有这样差？逃命的时候那个体力呢？”

　　“那能一样么，逃命你让我逃上一天也没事啊。”觉尘笑嘻嘻的说：“再说了，也不能累着我家蔷薇。”

　　“呸。”凌蔷薇白了他一眼，不过也说：“林指挥，休息一会吧，反正宝物没有现身，过去早了也没有意义。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，刚准备放下行李休息一会，忽然他说：“警惕，有人过来了。”

　　草丛中，走出了两个人。

　　这两人都是二十多岁的年纪。

　　“特么的，这满山遍野的乱跑，怎么找到那个龙门啊。”

　　这两人，一个长得微胖，另一个则是长满了麻子。

　　“咦，有人。”长得微胖的人看到林晓峰三人，脸上也露出警惕之色，开口喊道：“喂，兄弟，哪条道上的？”

　　林晓峰皱眉起来说：“过路的。”

　　“嘿嘿，得了吧，这破森林，能是过路的？看你们的打扮也不是猎人，我们是阴阳门的夺命双煞。”微胖的人笑道：“不如结伴一起去龙门？”

　　夺命双煞？

　　林晓峰想了起来。

　　阴阳门的确有这样两个高手。

　　这两人，单独而言，排不上魔道年轻一代八大高手。

　　但据说联手起来，年轻一代八大高手中后面四个，皆不是他们的对手。

　　只不过排八大高手，只能算个人战斗力，联手不算。

　　想到此，林晓峰轻轻拱手：“我们不喜欢和陌生人一起走。”

　　微胖的人笑道：“我叫张成龙，这是我兄弟，吴麻子，你看，我名字你都知道了，这也不算外人了。”

　　这人一副自来熟的模样，林晓峰却是不接这茬，懒得说话。

　　张成龙见林晓峰不搭理自己，顿时有些下不来台。


第1184章 我答应了

　　张成龙走上前，手搭在林晓峰肩膀上：“喂，兄弟，可别给脸不要脸啊，我们兄弟二人，好歹也是一号人物，你……”

　　“啊。”

　　林晓峰抓住张成龙的手，使劲的扭了一下。

　　“疼，松开松开。”

　　松开之后，张成龙退后好几步，额头上带着汗渍：“你这家伙，找死是不是……”

　　忽然，一旁叫做吴麻子的人急忙上前拦住了张成龙：“龙哥，慢着，你看这人，像不像是林晓峰。”

　　“什么？”

　　张成龙皱眉起来说：“胡说八道什么，林晓峰不是被圣金教解决掉了吗？”

　　吴麻子道：“我当然也知道，可这人的模样。”

　　一听这话，张成龙仔细打量了一番。

　　他们兄弟二人是见过林晓峰的，当初魔道比武时，他们就远远见过一面林晓峰。

　　不过记忆并不是很深刻。

　　而且之前林晓峰的死讯传得铺天盖地，他第一时间也根本没往那方面想。

　　可经过吴麻子的提醒，他顿时有些心惊胆颤起来。

　　这越看，越像是林晓峰啊。

　　“你，你，你是林晓峰。”张成龙吞了口唾沫，忍不住说：“你不是死了吗？”

　　林晓峰脸上露出笑容：“你亲眼看到我死了？”

　　这已经是变相的承认自己的身份。

　　张成龙急忙道歉：“不好意思，不好意思林少主，我刚才没认出是你，我们兄弟二人这就走。”

　　开玩笑呢，林晓峰的实力，他俩兄弟加起来也不够看啊。

　　况且林晓峰身旁还有一个和尚和个女子。

　　“等等。”林晓峰开口：“你们两兄弟，知道了我的身份，这么轻易的就想离开？”

　　张成龙心里顿时叫苦起来。

　　他们哥俩被教里派过来，也不告诉个具体地址。

　　在这原始森林瞎晃悠，鬼知道能不能找到龙门。

　　忽然看到林晓峰一行人，就想搭伙，人多，找起来也快点。

　　结果没想到竟然是林晓峰这样一个猛人。

　　早知道，自己好端端的跑来搭讪干啥啊。

　　张成龙挤出尴尬的笑容：“林少主有何吩咐？我们兄弟俩，知道是义不容辞。”

　　林晓峰笑了起来：“你说我好不容易假死了，你俩兄弟如果把我还活着的消息传出去，我这一番功夫不久白费了？”

　　当然，这话也就是忽悠他俩的。

　　林晓峰来这龙门，争夺这宝物，就肯定会被识破身份。

　　张成龙哭丧着脸：“我发誓，绝对不会将少主还活着的消息传出去。”

　　“这世上，可只有死人才不会说话。”林晓峰故作阴沉的说。

　　张成龙心头一颤：“少主，你逼绝了可就没意思，我们兄弟二人大不了就跟你拼了。”

　　“我这也不是逼你们二人，帮我做件事，如果办得好，这件事我也就不追究你俩的责任了。”林晓峰说道。

　　“什么事？”张成龙小心翼翼的问。

　　林晓峰道：“圣主何伯当初承诺，谁杀死我，就获得少主之位，可以继承圣教，对吧？”

　　张成龙和吴麻子连连点头起来。

　　林晓峰笑了一下：“而无数魔教，因为这件事，都奋不顾身的想要杀了我，一次得到圣教的势力，对吧？”

　　“没错。”张成龙点了点头，随后脸色正然道：“不过这件事，我们兄弟二人绝对没关系，江湖上谁不知道林少主重情重义，是条汉子，我们兄弟二人甚是敬佩，更是可耻何圣主出这种命令。”

　　事实上，张成龙和吴麻子二人，在这条命令出来后，还大费周章的找了林晓峰一段时间。

　　甚至林晓峰死讯传出后，俩哥们还去黑龙江上，当了好几天的捞尸人，想要拿着林晓峰的尸体去圣教请功呢。

　　只不过此时当着林晓峰的面，自然是不能这样说的。

　　林晓峰当然也懒得顾这话的真假，说道：“可你们又知不知道，何劲风，被何伯用了天魔嫁接大法，让何劲风作为天魔重生，让你们这群人去卖命，不过是当你们傻，真以为可以继承圣教的势力？”

　　“什么？”

　　张成龙，吴麻子等人脸色震惊起来。

　　天魔的事，只有当初圣岛以及极少部分的人知晓。

　　当初何伯因为何劲风的死，气得要动用整个魔道的势力追杀林晓峰。

　　所以发布了这个命令。

　　可暗中却又在复活何劲风。

　　这件事如果爆出，何伯可就是欺骗了所有魔教啊。

　　要知道，当初因为这件事情，无数魔教动用各种势力追杀林晓峰。

　　蜂教的覆灭，也是因为追杀林晓峰，结果绝大部分精锐被林晓峰带进哀嚎古穴中而死。

　　无数魔教都因此费劲了心思。

　　可若是知道这是一个骗局？

　　是被何伯欺骗了呢？

　　林晓峰也一直没有放出这个消息，反而是此时放出，也有自己的考虑。

　　此前圣教的地位固若金汤，没有人能撼动。

　　当时四大顶级魔教刚刚建立，魔道中平稳得很，即便这个消息暴出，也不过是众人暗中咒骂何伯几句罢了。

　　可现在，魔道已经开始动荡，作为四根擎天柱树立起来的四大顶级魔教，也已经不听从何伯的命令。

　　而半个月前，也因为陈飞家人被抓的事，所有魔教都已经对圣教不满，甚至集体开始找圣教要个说法。

　　虽然最后，因为何伯将陈飞的家人送回，让这件事不了了之。

　　可经过这样一个发酵，再放出这个消息，后果可想而知。

　　张成龙不傻。

　　他的额头已经溢出了冷汗。

　　他看着林晓峰：“林少主，这，这样大的事，小人做不来啊。”

　　“做不来简单啊，我现在就宰了你们二人，然后另外找人传消息便是。”林晓峰说道。

　　张成龙深吸了一口气：“我答应了。”

　　“你记住，如果你们不办这件事，我回头找到你们，会让你们生不如死。”林晓峰看着张成龙的眼睛：“不要怀疑我说的话！”

　　“明，明白了，告辞。”

　　张成龙和吴麻子一溜烟的就跑了。

　　张成龙心里无比的憋屈，这特么都什么事啊，二人也没有继续去龙门抢宝物的心思，急急忙忙的离开了神农架。


第1185章 不再服从

　　看着两人离开的方向，觉尘说：“这俩哥们还真够惨的，遇到你这家伙，不过你说，他们俩会把这消息放出去吗？”

　　“不确定。”林晓峰摇头起来：“这种事，谁放出去，就会得罪死圣教，看他俩哥们的智商够不够了。”

　　凌蔷薇在一旁问：“智商够不够？”

　　林晓峰点头：“对啊，够聪明的话，就肯定不会传出这消息，毕竟得罪圣教，不比得罪我惨多了？”

　　凌蔷薇摸了摸下巴：“那你认为他俩的智商够吗？”

　　“这个，不确定。”林晓峰摇头说：“行了，休息够了吧，继续赶路吧。”

　　觉尘站了起来，三人一边走，他一边问：“晓峰，话说回来，如果他俩不传出去呢？”

　　“不传出去，我还真能杀去阴阳门找他俩麻烦呢？他俩不传出去，我再另外想办法传吧。”林晓峰说。

　　其实他也是临时起意，毕竟用白阳教的渠道传出去，那么就是白阳教立马得罪死圣教。

　　回头等出了神农架再说吧。

　　神农架另外一处。

　　一个青年，浑身肌肉，穿着一身黑色T恤，寸头，背着个大包。

　　此时，他正被五个神色诡异的人围住。

　　“小子，我们跟你很久了，你一路都没停下来过，而且走的方向显然都已经是提前定下的，你肯定知道龙门具体的地方吧。”

　　这五人领头的是脸上带着刀疤的男人，这男人脸上带着凶狠的表情。

　　青年撇了这五人一眼：“你们是想找我麻烦？”

　　“你这反应也太迟钝了点，不过，没错，就是找你麻烦，识相的话，就老老实实带我们去龙门。”男人凶狠的说。

　　青年脸上露出笑容：“追家八卦掌传人，追风，请赐教。”

　　说完，他捏紧双拳，一副泰拳高手的模样。

　　这男人愣了下：“八卦掌？你这明明是泰拳。”

　　“你们还没资格让我出掌。”

　　说完，追风冲了上去，拳头呼啸一声猛砸在这个刀疤男脸上。

　　仅一拳，这男人直接晕厥过去。

　　另外四人见此，同时冲了上去。

　　一分钟不到，五人集体倒在地上。

　　追风扫了一眼，随后蹲下，直接将五人身上的现金全部搜刮干净：“真是一群穷鬼，不过那老头让我大老远，跑这来抢个东西，真是。”

　　说完，他收好钱。

　　便继续赶路。

　　……

　　轰隆！

　　巨大的水声传来。

　　林晓峰，觉尘和凌蔷薇此刻，看到了一个巨大的瀑布。

　　这瀑布高有五十米，宽更是两百多米长，巨大无比。

　　远远的就听到了水冲在石头上的声音。

　　“这里就是妖族圣地？”觉尘说：“咋看起来山清水秀的，妖族圣地不该是妖气环绕吗？”

　　“妖族圣地凭啥就不能好看点，妖怪也总有点审美观吧。”林晓峰吐槽说：“不过这里说好听点是山清水秀，说难听点，就是杂草丛生，连条路都没有。”

　　“都好多年没有人来过了。”凌蔷薇说：“除非偶尔有妖族宝物现世，否则没人会来这地方才对。”

　　“说起来，妖族好端端的，怎么放弃了这么一个圣地呢？”觉尘开口道。

　　凌蔷薇在一旁道：“唐朝之前，这里可是妖族的中心，当时还有龙族在呢，最后魏征跟我龙虎山以及茅山联手，加以朝廷军队围剿，这才将妖族逼进了现在的妖域。”

　　“找个地方休息把，天色也不早了，明天就是宝物出现的日子。”

　　林晓峰他们自然不会在瀑布旁边扎营，而是找了距离瀑布四五里远的一个地方，安扎了营地。

　　而这段时间内，也陆续开始有人找到了这个瀑布。

　　不过都和林晓峰等人差不多，找到之后，立马便另外找地方隐藏了起来。

　　没有谁会傻到在瀑布旁扎营。

　　……

　　“什么？”

　　何伯双眼充斥着血丝。

　　他如同一个暴怒的野兽，坐在他的办公室中。

　　周兴低着头，看着发怒的何伯，缓缓说：“天魔嫁接大法的事，被人传出去了，此时，绝大部分的魔教，都传来消息，让您给个说法，给一个欺骗他们的说法。”

　　何伯猛的拍了一下桌子：“哪个混蛋传出去的，我要他的命！”

　　“是阴阳门。”周兴低着头，小声说道：“圣主，需不需要我问问阴阳门，让他们给咱们一个说法。”

　　“要个屁。”何伯猛然站起来：“好啊！真是好样的！”

　　“我扶持起来的四大顶尖魔教，我原本便是想让他们成为我控制魔道的四个擎天柱，结果呢？圣金教失去了掌控力，白阳教也被另外的神秘人掌控，朝佛教的蕃戒，更是不管理朝佛教的事务，更别说听我的话了。”

　　“这阴阳门，此时还反捅了我一刀，真是好样的，好样的啊！”

　　说着，何伯忍不住吐出了一口鲜血：“这些魔教不只是让我给个说法那么简单吧？他们都说什么，说出来。”

　　周兴看了何伯一眼：“我不敢说。”

　　“现在连你都不听我命令了吗？”何伯猛然站起来，指着周兴：“我让你说！”

　　周兴低着头：“他们，他们少部分的魔教，甚至还说，圣教已经不适合统领整个魔道，他们从今天起，也不再认可咱们圣教的位置了。”

　　“少部分魔教？有多少？”何伯问。

　　“那四大顶尖魔教没有表态，二流魔教，有二十多个，三流魔教，我没有统计。”周兴小声的说。

　　“没有表态，那四大顶尖魔教，已经表态了。”何伯死死捏紧双拳。

　　周兴安慰劝说道：“圣主，您也不用着急，这些人如此说，恐怕也是背后有人煽动的，魔道的大势在我们这，他们想要生存下去，就得支持我们圣教。”

　　何伯摇头：“你错了周兴，魔道的大势，不在我们这了，这群人，狼子野心，我没有老圣主那般的威慑力，他们恐怕内心，早就有了不服从我们圣教的心思，此时只是终于找到借口了，一个很完美的借口，可以不再承认我们圣教的统治地位。”

　　“并且，即便我们圣教要发火，首当其冲的也是对阴阳门，所谓法不责众，他们根本没有丝毫的顾及！”


第1186章 入口

　　何伯捏紧了双拳。

　　此时看似只是一些魔教，朝着他发出了不满的声音。

　　实际上，这是圣教从未遇到过的大麻烦。

　　圣教凭借什么掌控下面的魔教？

　　除了无孔不入的密探系统，便是多年来，一直积累起来的威压。

　　让圣教对所有魔教而言，都是一个不可逾越的高山。

　　令所有魔教生不起和他作对的心思。

　　特别是老圣主在位时，这种威压达到了顶点。

　　即便是野心家司徒金真，当初所求的，不过也是能和圣教平起平坐。

　　只是后来，何伯接管圣教后，司徒金真才渐渐有了将圣教取而代之的想法。

　　此时，圣教遭遇了前所未有的信誉危机。

　　作为圣主，魔道的首领，不说真的要做到什么言出必行，可对全天下魔道许诺的事，却只是一个戏言。

　　也难怪各方魔教愤怒不已。

　　周兴也感觉到了危机感：“圣主，那现在该怎么办？”

　　“你说呢？”何伯撇了周兴一眼。

　　周兴摇头起来：“我这没有办法。”

　　说实话，办法当然还是有的。

　　只要终止复活何劲风，继续让各方势力追杀林晓峰，并且完成之前的承诺便可以了。

　　但这个解决方法，周兴敢说出来吗？

　　何伯背叛老圣主，如此多年的感情，不就是为了自己的孙子铺路吗？

　　何伯脸上露出淡淡的笑容：“无所谓了，等风儿复活，我们便开始和抓妖局的决战，只要斗败了抓妖局，这天下，还是咱们的。”

　　“如果斗不过抓妖局，他们此时背叛跟以后背叛，又有何区别？”

　　何伯倒也想得开，这样给自己一个解释后，他心里舒畅了不少，随后，他双眼之中露出锋芒：“不过，把消息传出去的阴阳门，就没必要存在了。”

　　“我们圣教也好久没有真正彻底剿灭这样一个大型魔教了吧。”何伯开口道：“准备一下，屠光阴阳门。”

　　“屠光？”周兴心里一颤：“阴阳门如今有三千人马，全部杀光？”

　　“一个不剩。”何伯缓缓说：“散布出这样的消息，就得有被灭门的觉悟。”

　　周兴劝说：“圣主，这不妥，别忘了，可还有一个抓妖局在呢，真的和一个顶级魔教开战，如果只是派遣精锐屠杀他们高层也就罢了，可若是灭门的话，必然会是一场硬仗，我怕抓妖局从中得利。”

　　何伯点头道：“这个道理，我又如何不知道？可周兴，你认为，为什么我对下面的魔教，没有老圣主那般的统治力？”

　　周兴思索了一阵，开口说：“因为老圣主对下面各方魔教，威信已经建立了很久很久。”

　　“没错。”何伯点头起来：“可这并不是主要的原因，真正的原因，是因为有抓妖局了啊！”

　　“有抓妖局在旁虎视眈眈，天下魔教都认为我们圣教是一个被别人拔了牙齿的老虎，所以他们才敢肆意妄为。”

　　何伯站了起来：“灭光阴阳门，便能令天下魔教明白，圣教，还是那个强大的圣教，所谓威信，也就建立了起来。”

　　周兴也明白，再劝说下去没有任何用处，他拱手道：“明白了教主，我这就去准备。”

　　神农架一个不知名的大瀑布。

　　这座瀑布此时周围，聚集了十几伙人。

　　有的三五成群，也有的独自一人，他们各自安营扎寨，互相之间很是警惕，一般也不会随意靠近别人。

　　林晓峰坐在帐篷里，正在跟觉尘百般无聊的下着象棋。

　　凌蔷薇则警惕的坐在帐篷入口，她不由好气的回头看了一眼下象棋的二人：“这都什么时候了，你俩还有闲心情下象棋呢，周围这么多高手。”

　　林晓峰的手放在棋子上，一边思索着下一步棋该怎么下，一边说：“放心吧，这些人都是为了宝物来的，在宝物出现之前，是没有人会傻不拉几的攻击别人。”

　　此时最忌讳的就是出风头。

　　因为会来这里的，都是年轻一代，一等一的高手。

　　谁先出头，做了出头鸟，就意味着会被别人给盯上。

　　那可不是什么好玩的事。

　　林晓峰反而对觉尘说：“倒是你小子，跑这地方，竟然包里还带着象棋。”

　　“这不我也想打发下时间嘛。”觉尘看了一眼时间：“都一点钟了，刘伯清说下午五点钟左右龙门会开启，难道这里还不是龙门？”

　　“那谁知道，我之前又没来过。”林晓峰摇头起来：“不过这一次来的人中，确实有不少的高手。”

　　“怎么？有熟悉的人吗？”觉尘好奇的问道。

　　林晓峰摇头：“那倒是没看到，直觉吧，这一次来的高手，应该不在少数。”

　　而相距林晓峰不远的一个帐篷中。

　　蕃戒盘腿坐在里面，西王母则在他旁边：“据说这龙门只有三十岁以下的人才能进入，你确定你能进？”

　　蕃戒脸上露出灿烂的笑容：“我这身肉体能够进入，这你不用担心。”

　　西王母小声说道：“这一次来的人，高手可不少，我又进不去，你一个人，能行？”

　　“阿弥陀佛，只要我能得到那样宝物，也就只有邪去真那种等级的高手能与我一战，他们这群人，绝不会是我对手。”蕃戒缓缓摇头起来。

　　“可前提是你能得到那样宝物。”西王母说道。

　　蕃戒笑了一下，也不再说话，反而是静坐在帐篷之中。

　　各种各样的交谈，在各个帐篷中都发生。

　　有讨论龙门究竟是什么模样的。

　　也有聊这个宝物会是什么。

　　或者猜想，这一次，都来了哪些高手。

　　时间过得却是很快。

　　很快，就到了五点钟。

　　林晓峰，觉尘，凌蔷薇也赶到瀑布周围。

　　约莫三四十人，三五成群的站着，和陌生的人保持着一定距离。

　　终于，在五点整时，瀑布的下方，竟然缓缓出现了一个巨大的旋涡。

　　“这应该就是进入龙门的入口了？”

　　林晓峰看着那个旋涡，眉头微微皱着说：“都小心点。”

　　此时，已经有人按捺不住，抢先朝着旋涡跳了进去。


第1187章 鲸鱼

　　抢先跳进河水，游进旋涡的，是一起来的，一共四人。

　　这四人靠近旋涡后，忽然，传来惨叫声。

　　其中有两个人，在旋涡中，身体直接被强大的力量给绞得粉身碎骨。

　　而另两人，却是平安无事，被旋涡吸进了下面。

　　“这就是防止三十岁以上的人类进入的手段吗？超过三十岁的人，就会被旋涡的力量绞得粉身碎骨。”林晓峰看着旋涡，缓缓说道。

　　而在瀑布周围的三十多人，有四五个退走了。

　　显然，这些人年龄应该也已经超过了三十岁，只不过抱着尝试的心态过来。

　　看到刚才那两人的下场，他们如何还敢再试？

　　这些人此时也没有了顾及，一个个跳进了旋涡之中。

　　此时就跟下饺子一样，一个接一个的人跳进水中，游进了那个旋涡之中。

　　“咱们也走吧。”林晓峰说完，三人纵身一跃，跳进了河水，游向了旋涡。

　　刚靠近旋涡，一股极其庞大的吸力传来，接着，他就晕了过去。

　　在几乎所有人都跳进旋涡后，蕃戒披着一股庞大的黑色袍子，慢慢来到河边。

　　一旁的西王母道：“这旋涡的力量很强，我的肉体也不一定能够抗住，所以便不能陪你下去。”

　　“嗯，在这里等我的好消息吧。”蕃戒点头，随后也跳进了河水之中。

　　这是一个很奇妙的地方。

　　林晓峰脑袋短暂晕迷后，便醒了过来。

　　他们此时，在一片海洋的底下。

　　这里有一道巨大无比的结界，将海水隔离在了外面。

　　而他们此时所站的，却是一座沙漠。

　　海底的沙漠。

　　这里大到一望无际，看不到边缘。

　　“这里就是妖族的圣地？”凌蔷薇此时也慢慢站起来。

　　觉尘也醒过来，好奇说：“奇怪，咱们跳进个小河沟，怎么进了大海里面？”

　　“那个地方应该只是妖族圣地的入口，这样的入口，或许并不止一处。”林晓峰说道：“而真正的妖族圣地，则是在海底。”

　　“真是够神奇的，咱们从神农架，直接到大海里了？”觉尘笑道。

　　林晓峰摇头：“这里是不是咱们阳间的大海都还不一定呢。”

　　这里也有可能跟妖域一样，是一个独立的空间，只不过并不大，不像妖域那样辽阔。

　　“之前进来的那些人呢？”觉尘忍不住说：“这里怎么只有咱们三个。”

　　“或许已经走了，又或者是分散在这妖族圣地的各处。”林晓峰问凌蔷薇：“进来前，刘伯清给你说过妖族圣地内的情况吗？”

　　凌蔷薇点头说：“嗯，局长说，宝物会出现在龙宫之中。”

　　“龙宫？”林晓峰眉头皱了一下：“这到处都是沙漠，怎么找龙宫？”

　　“随便往个方向走走看吧。”觉尘开口道。

　　林晓峰三人随便定了个方向，便往前走了起来。

　　这里的景色，很是特别。

　　脚下是金黄的沙子，而头顶，却是海洋。

　　更为主要的是，这应该是海底深处。

　　按理说，这里应该是伸手不见五指才对。

　　可海洋之中，却照射下幽蓝的光芒。

　　在这些奇特景色下，显得这海底沙漠，既神秘，又迷人。

　　很快，前面出现了两个人影。

　　“过去看看。”林晓峰走上前。

　　这两个人浑身鲜血，互相搀扶着走着。

　　这二人看到靠近过来的林晓峰，顿时警惕了起来。

　　他俩年龄都不大。

　　“两位哥们，需要帮忙不？”觉尘开口喊道。

　　“不需要。”其中一人冷漠的说。

　　林晓峰皱眉起来：“你们的伤势挺重的，怎么搞的？宝物已经出现了？”

　　林晓峰心中自然是奇怪得很。

　　一般来说，他们来这里的人，除非是争夺龙门的宝物，互相是不会动手的。

　　毕竟一旦受伤，后面宝物出现后，自己能抢到的几率就小了很多。

　　“有妖，很强的妖。”这人开口道：“我们二人遇到了那头妖怪，勉强将它击退，差点死在了它手里。”

　　“什么模样的妖？”林晓峰开口问。

　　这两人还没回答。

　　忽然，他俩脚下，瞬间出现了一个血喷大口。

　　砰的一下，瞬间将他们二人吞了进去。

　　这一切来得太快，林晓峰他们都没能反应过来。

　　随后，吞下他们二人的东西瞬间又潜入了沙漠之中。

　　“什么东西。”觉尘被吓了一大跳。

　　“鲨鱼。”林晓峰眉头死死皱起：“一个极大的鲨鱼。”

　　觉尘骂道：“你开玩笑呢？鲨鱼怎么可能在沙漠里游泳？”

　　“这里是什么地方，是妖族圣地，你怎么知道不可能。”林晓峰说：“赶紧离开这里。”

　　三人急忙离开了这个地方。

　　一路上，林晓峰都小心小心再小心。

　　毕竟之前那头在沙漠中忽然出现的鲨鱼，着实是将他给吓了一跳。

　　如果是他自己脚下忽然出现一个血盆大口，那他也不一定能够反应得过来。

　　“怎么这么久都没有妖怪袭击咱们？”觉尘忍不住说：“难不成咱们几个的肉难吃一些？”

　　林晓峰道：“应该是刚才那二人的血腥味引来了妖怪，不对，应该说是妖兽更正确。”

　　刚才那个鲨鱼，的确被称为妖兽更合适。

　　一般妖怪的智商，都能跟人相差无几，甚至更高。

　　但妖兽，便是纯粹凭借着动物本能做事。

　　三人这一口气，便走了二十多分钟。

　　可除了茫茫的沙漠，却是什么都看不到。

　　“休息一会，吃点东西吧。”林晓峰说道。

　　连续走了二十分钟，严格来说，也只是略有疲惫罢了。

　　只不过在这妖族圣地，鬼知道会发生什么突发事件，林晓峰也只能是尽力的让自己的体力保持再最完美的状态，以应对任何的突发事件。

　　三人坐下，拿出干粮吃了起来。

　　很快，远处竟然传来了战斗声。

　　“有人在战斗？我草，那是什么，鲸鱼？沙子里面的鲸鱼。”

　　觉尘张大了嘴巴。

　　此时，一头长有十五米的鲸鱼，浑身呈血红色，在沙子中，竟然如同海水中一般灵活。

　　而跟它战斗的，却是一个二十多岁的青年，留着寸头，穿着件黑色T恤。


第1188章 或许是错觉

　　这个青年的速度极快。

　　虽然鲸鱼也很灵活，可却能轻易的被他躲开。

　　二人一边战斗一边移动。

　　一开始，便是青年带着鲸鱼朝着林晓峰他们的方向赶来。

　　不过青年发现林晓峰三人后，却又改变方向，把这头鲸鱼往其他方向引去。

　　远远看到这个场景，林晓峰不由说：“这家伙倒还有点意思。”

　　一般来说，跟一头妖兽战斗，换个正常人，都会把这头鲸鱼引过来，把林晓峰他们牵扯进战斗中。

　　这样，也有帮手能一起解决鲸鱼。

　　但那个家伙却愣是把鲸鱼转而引向别处。

　　看着青年和那头鲸鱼越打越远。

　　觉尘问：“要不要上去帮忙？”

　　“用不着，那头鲸鱼不是这人的对手。”林晓峰说道：“这人在逗那头鲸鱼玩呢。”

　　“额。”觉尘额头全是黑线：“那么大的一个庞然大物，如此大的怪物，这人逗他玩？”

　　“你难不成没看到，那鲸鱼全程都没碰到那青年一根寒毛吗？”林晓峰笑着说。

　　一旁的凌蔷薇却是忽然想起了什么一样，说：“对了，他就是追风。”

　　“追风？”林晓峰跟觉尘看去。

　　“嗯，也是刘局长派到这里来的，只不过并非是我们抓妖局中的人。”凌蔷薇开口道：“学的一手八卦掌，实力很强，被刘伯清评为正道年轻一代四大高手。”

　　刘伯清对林晓峰等正邪两道各四大高手的言论，已经在抓妖局中传开。

　　林晓峰居住在抓妖局半个月，自然也是听说了。

　　“那就是追风？”林晓峰笑了一下：“行了，赶路吧，早点找到龙宫，还真想看看，那传说中的龙宫，究竟是个什么模样。”

　　三人一路上，倒也遭遇到了一些妖兽袭击，不过问题却也不大。

　　期间也有过一头鲨鱼忽然从地下出现。

　　不过林晓峰的直觉却提前感觉到。

　　最后，却是轻松的解决掉了这头妖兽。

　　这些妖兽，或许对于普通的高手来说，是极难对付，甚至防不胜防。

　　但林晓峰却没有多大压力。

　　三人，就这样在沙漠中，行走了足足五个小时。

　　终于，他们来到了一座极其庞大的宫殿。

　　这座宫殿看得出，曾经很是金碧辉煌，可此时，却也败落不堪。

　　“这就是龙宫了吗？”林晓峰三人站在巨大的宫殿门口。

　　看到上面的牌匾写着两个字。

　　这两个字有些类似于甲骨文。

　　隐约能看出龙宫的意思。

　　“终于是让我找到了，那宝贝呢？”觉尘双眼放光道。

　　“这里已经有人来过了。”林晓峰忽然看向宫殿门口前的沙子。

　　这里有很多脚印。

　　到达这里的人，应该还不止一批人。

　　“已经有人先到了。”林晓峰扭头看向一旁的凌蔷薇：“刘伯清有说过宝物什么时候现世吗？”

　　“这个倒是没有说过。”凌蔷薇摇头起来：“进去看看？”

　　“嗯，走。”

　　这座宫殿和古代皇帝的宫殿有些类似。

　　不过修得比古代皇帝的宫殿，更加庞大，各种次殿多得简直令人目瞪口呆。

　　宫殿中，并没有什么危险。

　　想来也是，这是什么地方？

　　这是龙宫。

　　古代龙族用来生活居住的地方。

　　恐怕龙族也不会无聊的在这里面安放什么陷阱之类的东西吧。

　　林晓峰他们三人在宫殿中逛了一阵，却是没有找到任何的线索，甚至连个人影都没能见到。

　　林晓峰带着觉尘和凌蔷薇进入了一个次殿，推门走了进去。

　　走了这么久，他们也必须得好好休息一下了。

　　这座次殿看样子是用来祭祀的。

　　最上方，是一头龙的石雕。

　　林晓峰顺手拿出一炷香，点燃，来到这头龙的石雕前拜了拜：“多有打扰，见谅。”

　　“咱们在这好好休息一下。”林晓峰刚转身，忽然一种怪异的感觉从身后的这个石雕出现。

　　这并不是危险的感觉。

　　而是好像这个石雕此时正看着自己。

　　林晓峰不禁回头看了这个石雕一眼。

　　这石雕并没有任何的变化。

　　林晓峰不禁自嘲笑了一下，应该是自己想多了，这妖族圣地都荒废好多年了。

　　虽然有一些生存在沙子下的妖兽，但龙族，应该已经没有了才对。

　　时间一点点的过去。

　　已经有十多个人进入了宫殿之中。

　　他们在龙宫中寻找着关于宝物的线索。

　　但却没有丝毫头绪。

　　吼。

　　忽然，整个宫殿都传来微微的震颤。

　　一声龙吟从宫殿正中传来。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰他们还没休息多久，便出现了这个情况。

　　三人急忙推门而出。

　　“宫殿最中心的位置传来的，赶过去看看。”林晓峰说完，便一起往宫殿最中心赶去。

　　这龙宫的大致结构，和中国古时候的皇宫相差不大。

　　最中心，便是主殿，而主殿前，则有一片极其开阔的广场。

　　这片广场恐有五六个足球场般大，地面铺着白色石板。

　　此时，主殿中，不断的传来龙吟。

　　不少人都听到了龙吟声，赶到了这片广场周围。

　　“难不成还有龙活着？”觉尘开口说出了自己的困惑。

　　林晓峰微微摇头：“鬼知道，也有可能是宝物将要现世。”

　　林晓峰仔细观察了一下周围的人。

　　加上他们三人，一共十五人在广场边缘。

　　其中，便有那个追风在。

　　追风见林晓峰朝自己看来，也是冲他笑了一下。

　　忽然，一道金光从主殿中射出，朝着龙宫外飞去，速度快到极致。

　　“宝物现世了。”

　　不知道谁大吼了一声，所有人便急急忙忙的往龙宫外跑去。

　　此时也有人懊悔得很。

　　早知道就在龙宫外面候着多好。

　　好不容易找到龙宫，结果这宝物却是飞出了龙宫。

　　“咱们赶紧去抢。”觉尘脸上露出兴奋的表情：“论腿脚功夫，我可不输给任何人。”

　　“别急，让他们先抢，现在那件宝物就是烫手的山芋，谁先拿到，必死无疑。”林晓峰却是很冷静，慢悠悠的往龙宫外走去。

　　走了几步，他忍不住回头看向了主殿。

　　“怎么了？”凌蔷薇问。

　　林晓峰摇头：“没什么，或许是错觉吧。”


第1189章 魏征（上）

　　林晓峰又准备往前走一步，忽然，双腿死死的钉在了原地。

　　他双眼，死死的盯着身后的大殿。

　　一种莫名的心悸感从大殿中传来。

　　“怎么了？”凌蔷薇也察觉到林晓峰有些不对劲，站在他身旁说：“这大殿中，难不成有什么？”

　　“你们在这等着，我进去看看。”林晓峰说。

　　忽然，一旁传来追风的声音：“最好不要进这座大殿，这里毕竟是妖族圣地，进去指不定会遇到什么危险。”

　　林晓峰看向追风：“谢谢提醒，你不赶紧去抢宝物，留在这干什么？以你的实力，很容易就能抢到吧？”

　　追风很阳光的笑了起来：“那宝物现在就是个祸害，谁先拿到，都免不得吃些苦头，等那群人先抢吧，我也不急。”

　　吼！

　　忽然，大殿中又传来一声龙吟。

　　林晓峰猛然抬头看向大殿：“还有龙？”

　　“什么？”

　　觉尘和凌蔷薇却没有听到龙吟声，两人奇怪的看着林晓峰。

　　“我听到龙吟，难不成你们没听到？”林晓峰目光扫向二人，见他们摇头。

　　林晓峰皱眉：“看样子，这是在专门呼喊我进去。”

　　林晓峰心中，浓烈的好奇心升起。

　　距离龙族覆灭，已经过去千年，为什么还会有龙吟声从里面传来？

　　“我进去看看。”林晓峰难以掩住心中的好奇，往大殿走去。

　　觉尘并没有阻拦林晓峰，只是让他小心点，情况又什么不对劲的话赶紧退出大殿。

　　不过片刻，林晓峰便已经来到了大殿的门口。

　　林晓峰伸出手，放在大殿的门上，轻轻一推。

　　大殿的门传来咯吱一声，缓缓打开了大门。

　　大殿内金碧辉煌，到处都有着龙图腾，而正上方，更是有一个金黄色的龙椅。

　　林晓峰抬腿走进了大殿。

　　刚一进入，大殿的门便自己关上。

　　殿内的金柱，脚下的石板，墙壁，数不清的龙图案在上面雕刻着。

　　特别的大殿顶端，更是有一个盘旋的金龙。

　　“谁在呼唤我。”林晓峰大声地说道：“是谁。”

　　“我等你好久了。”

　　大殿内的一个声音缓缓传出。

　　接着，林晓峰浑身鸡皮疙瘩传来。

　　一股极其危险的感觉从他身体中升起。

　　随后，一个龙的虚影从大殿顶部的那个雕像中缓缓飞出。

　　龙的三魂七魄。

　　林晓峰抬头看到这个虚影缓缓落下，并且环绕在自己身边，他丁点不敢动弹。

　　他能感觉得到，这头弄虽然只是魂魄，可却也极为强悍，自己都不一定能是它的对手。

　　龙魂的眼睛直勾勾的看着林晓峰，喋喋念道：“魏征，魏征。”

　　“我不是魏征。”林晓峰眉头微微一皱。

　　这已经不是第一次被人认成魏征了。

　　龙魂道：“我当然知道你不是魏征，可你却是魏征的转世，千年了，你终于来了。”

　　“你在等我？”林晓峰看着这个龙魂，忍不住问。

　　龙魂缓缓点头：“没错。”

　　林晓峰皱眉起来，问：“等我做什么？”

　　林晓峰也不知道此事，是好是坏。

　　因为他知道，龙族覆灭，大量妖族被赶往妖域，正是魏征所为。

　　“看样子你全部都忘记了。”龙魂抬起了龙爪，轻轻一勾。

　　接着，一枚吊坠从林晓峰的胸口飞出。

　　这个吊坠正是当初林晓峰当初和苗虎一起下的那座古墓得到的。

　　如此久了，林晓峰甚至都快遗忘了它。

　　“看看吧，看清你，看清魏征所做的一切！”

　　吊坠飞到了林晓峰的面前，一道耀眼的白光在林晓峰的眼前闪耀而起。

　　……

　　北周大象二年发生了不少大事。

　　尉迟迥起兵反对杨坚。

　　阴平国王杨法琛因帮助北周益州总管王谦反对杨坚，被杨坚派兵灭亡。

　　隋朝的杨坚篡夺北周江山，北朝就此结束。

　　然而在这一年，一名叫魏征的男婴出生。

　　隋朝年间，天下混乱，妖魔辈出。

　　除了军队之间打仗，使得黎民百姓遭受灾祸外，山间妖魔，也成为了为祸天下的一脉根源。

　　魏家，是巨鹿县的名门。

　　巨鹿县魏家，乐善好施，对待乡民极为友善。

　　而魏征，也在这样的环境下，长到了十五岁。

　　他虽然年仅十五，却知识渊博，风度翩翩，整个馆陶县的女子，都想嫁于魏征。

　　不过魏征志向乃是潜心读书，并无儿女私情。

　　在魏征十五岁时，一队败军伤痕累累的赶到巨鹿县。

　　魏家接待下了这支败军。

　　魏征不由心生好奇。

　　如今隋朝并无战乱，这支败军足有三十多人，且都伤痕累累，魏征想不明白，他们究竟是跟何人打仗，才会如此。

　　当天夜里，魏征便亲自给败军的长官送饭而去。

　　这位长官伤势极众，胸口的铠甲都被爪子给抓开，好在没有伤到内脏。

　　魏征进入屋中，便递上饭菜。

　　这位长官见此，赶忙道：“可是魏家公子？公子哥怎么还亲自给人送饭。”

　　“我乃读书人，长官上阵杀敌，我等书生给您送饭又有何妨。”魏征拱手：“可小生心中却甚是困惑，这无战事，长官等人难不成是和山匪作战，伤至如此？”

　　长官哈哈大笑：“不怕公子哥笑话，若真是什么山匪，我们轻易便能斩除，哪会伤至如此？”

　　魏征不免困惑：“那？”

　　“是山妖。”长官的面色沉了下来：“我们一行人，是被山妖所伤。”

　　“山妖？”魏征好奇问之：“这山妖不过民间传说，难不成确有此事？”

　　“你这公子哥，足不出户，当然不知。”长官道：“如今各处，妖孽为祸，已经专门抽调军队，对付各地妖邪，可惜，这些妖邪并非是常人所能对付，死伤惨重啊。”

　　魏征眉头一皱：“竟有此事。”

　　魏征心中一直思索着这个问题，作为读书人，所想的便是治国，让老百姓安居乐业，如今却有这妖孽为祸。

　　他回到房中，迟迟不能入睡，忽然，一道极其响亮的铜锣声传来。

　　“妖怪来了，有妖怪来了！”屋外大声喊了起来。

　　屋外，同时也传来仓促的脚步声。


第1190章 魏征（下）

　　魏征听到外面的呼喊声，急忙跑出屋子。

　　整个魏家已经混乱了起来。

　　那三十多个军人，伤痕累累的全部来到魏家的大院之中。

　　魏征此时也已经来到大院。

　　军人的长官见此，急忙说：“公子哥，赶紧走，这些妖怪是从我们来的，它们也是被我们所引来的。”

　　“我读书多年，一身正气，妖邪不侵，有何好惧？”魏征挺直了腰杆，说：“我今日倒要看看，这些妖邪，有何厉害。”

　　话音刚落，院墙上，便已经跳进了五头蛮牛般大的妖怪。

　　这五头妖怪头如虎，身如牛，头中长有犄角，面色凶狠。

　　“我来。”魏征来到这些军人前。

　　他自认读书多年，饱受圣人之学，这些妖怪不敢伤它。

　　五头妖兽，恶狠狠的往魏征靠了过来。

　　随后，直接朝他扑来。

　　“尔等敢！天地有正气！”

　　军人长官扑在魏征身上，可他却被这五头妖怪给抓住，瞬间撕碎。

　　鲜血洒在了魏征洁白的衣服上。

　　魏征颤抖着手，摸了摸自己脸颊上的血液，看到地上，已经被撕碎的尸体，他浑身发软。

　　“保护平民。”

　　那三十多个伤痕累累的军人，拿着长毛，大刀冲了上去，和五头妖兽战至一块。

　　魏征跑到屋檐下，瑟瑟发抖的看着院中的战斗。

　　天上下起了暴雨。

　　“顶住，不能让这些妖怪伤害到平民！”

　　“我知道大家都很怕，但是咱们参军入伍，不正是抱着必死的决心保卫家园吗？”

　　“不能退！”

　　这些士兵毫不惧死的冲上去，用性命挡住了这五头妖怪。

　　战斗并没有持续很久。

　　这三十多个士兵，本就已经伤势极重，被这五头妖怪轻易的屠杀干净。

　　而这五头妖怪更是一人叼了一具尸体，离开了这座小院。

　　雨水洒在了魏征身上。

　　他就这样，浑身发颤的在屋檐下躲了一宿。

　　第二天。

　　终于是有官府的人来了。

　　这一场惨剧，并没有让巨鹿县有什么灾劫。

　　只是这三十多个不属于巨鹿县的官兵被杀。

　　很快，便有人开始淡忘起了这件事，最多偶尔，会被拿出来当做谈资。

　　可魏征却变了。

　　他犹记得那天夜里，死战不退的士兵一个个倒在他的眼中。

　　他犹记得自己的天真。

　　真认为自己有一身正气，邪不敢侵。

　　现实便是，百无一用是书生。

　　每天夜里睡觉，魏征都能梦到那些惨死在自己身前的士兵。

　　“啊。”

　　每天夜里，魏征都会被噩梦所惊醒。

　　魏征这天，被惊醒后，翻来覆去也睡不着。

　　他拿着一支笛子，来到了院子中，吹起了笛子。

　　一股忧伤的曲调缓缓传出。

　　“百无一用是书生，我魏征，一心为国为民，可却连区区几只畜生也奈何不了。”魏征捏紧了拳头。

　　忽然，一个人出现在了魏征的身后：“真是伤感的曲子。”

　　魏征猛然回头，院中之前只有他一人，这人却毫无声息的出现在了他的后面。

　　“你是谁，怎么会忽然出现！”魏征看着这人。

　　这人穿着一身黑袍，魏征看不清他的容貌。

　　“是你这忧伤的曲子将我引来，我从你的曲子中，听出了无奈，悲鸣。”这人看着魏征的眼睛：“你想要获得力量吗？”

　　魏征捏紧拳头：“当然想！我想将天下所有妖邪，全部斩尽，还天下朗朗！”

　　“即便是这一生，被命运所困，命不由己？”

　　魏征回想起那些死战而不退的士兵，更是想到，这样的情景，恐怕天下各地都在发生。

　　他开口道：“如我能得到消灭妖魔之力量，即便粉身碎骨也在所不惜！”

　　“那么，如你所愿！”

　　……

　　武德九年六月初四，李世民发动玄武门之变，杀死自己的兄长太子李建成、四弟齐王李元吉及二人诸子，被立为太子，唐高祖李渊不久退位，李世民即位，改元贞观。

　　而魏征，也成为了李世民的心腹大臣。

　　这一年的魏征，已经四十六岁。

　　他十五岁后，便独自遁入深山学艺，没有人知道他在什么地方。

　　天下妖魔的祸患，丝毫没有缓解，反而越发的咄咄逼人。

　　虽说大唐盛世，没有国于国的战乱。

　　但是人与妖的战争，却越来越激烈。

　　大唐国境，万妖群出，更是以龙族为尊。

　　龙族兴风作浪，可李世民也不得不将龙族供为神仙，以求龙族能克制下方的妖怪，少害一些平民。

　　可龙族却也不加收敛。

　　当时龙族的四皇子更是跑来长安，杀死了一位王爷。

　　这件事，震惊朝野。

　　无数讨伐此龙的声音响起。

　　可当时的龙王却传来了话，让李世民放了这龙族四皇子，否则就要让万妖群出，让阳间彻底不得安宁。

　　龙王的话，让满朝文武，都压下了杀死龙族四皇子的念头。

　　此时也有人提议放了这四皇子。

　　李世民见有了台阶，便也想放了它。

　　魏征是斩杀这龙族四皇子的坚定者。

　　见李世民的念头动摇，便开口说：“陛下，龙族都已经嚣张到如此地步，杀死了一位王爷，您都不做惩罚，妖族的气焰，岂不是更加嚣张？”

　　李世民对魏征道：“爱卿，我又何尝不知。”

　　“来，爱卿，跟我下盘棋。”随后，李世民朝着一个官员使了个眼色，显然是叫这官员放了那个龙族。

　　魏征不动声色的坐下，和李世民下起了棋。

　　没一会，便打起了瞌睡。

　　李世民见此，也松了口气。

　　没过多久，魏征便醒了过来，随后笑着拱手：“陛下，那头孽龙已经浮诛。”

　　“什么。”李世民大惊。

　　周围的不少官员，也同是震惊之色。

　　很快，龙族四皇子的死讯也传了回来。

　　所有人看魏征的目光都变了。

　　魏征此时站了起来：“禀陛下，我愿带兵，向龙族宣战。”

　　龙族四皇子已经死了，一切都不可逆转。

　　李世民只能答应下来。

　　但接下来的事，令谁都没有想到。

　　魏征竟然一身神通，将龙族几乎屠杀殆尽，之后，更是联络道教门派，茅山和龙虎山联手，将天下绝大部分的妖族，以大军驱赶，逼进妖域。


第1191章 斩龙首

　　“呼呼。”

　　林晓峰喘着粗气，吊坠所散发出的光芒渐渐淡去。

　　魏征所发生的一切，林晓峰都见识了一遍。

　　他不断的喘着粗气，眼中也全是震惊。

　　魏征的确是一个极强的人！

　　独自一人，以梦中斩龙为开端，竟搅动天下局势。

　　剿灭龙族，逼万妖进妖域。

　　林晓峰擦了擦额头的汗渍，开口对眼前的龙魂道：“你既是龙魂，怎对我没有憎恨？按理说，你应该恨我入骨才对。”

　　龙魂开口道：“我和其他的龙族不同，龙族内部，也有很多，有激进派，认为人类就应该被我们龙族屠杀，也有少数温和派，而我，便是其中之一。”

　　“你引我来，是为了什么？”林晓峰开口道。

　　“想见见你。”龙魂忽然说：“你仔细想想。”

　　林晓峰闭上双眼，魏征的事迹，便又出现在了他的脑海之中。

　　……

　　魏征斩龙后，龙族轰动，无数龙叫嚣着要带领妖兵，杀到长安，为四皇子报仇。

　　可龙族内部，却有一个异类，龙族的七公主敖玲珑，得知兄长死在魏征手中后，便找到了一份魏征的资料。

　　当她看完后，竟然对魏征生出了敬慕之情。

　　在龙族会议，讨论如何杀死魏征时，敖玲珑竟开口帮魏征说话：“我们龙族如此对付人类，他们反抗是很正常的，总不能就许咱们龙族害人，人类就不许还手吧。”

　　敖玲珑被族人当做了异端一样的存在。

　　敖玲珑心中却并没有因此感到难过。

　　因为她明白，错的不是自己，而是自己的这些族人。

　　而她，也对魏征这个十五岁时，还是一个五只小妖都解决不了的读书人，如今，却能梦中斩杀自己四个的人类，充满了好奇。

　　一个人，肯为人族，不惜得罪死整个龙族，这便是大义。

　　龙族开始集结妖怪，而魏征亲自挂帅，集结人族大军，在准备和龙族的决战。

　　这一日，魏征正在军营中忙碌，忽然，帐外，却是走进一个妙龄女子，头生双角。

　　魏征坐在帐中，很平静的说：“两军交战在即，你一龙族，为何擅闯人族军营？”

　　来这，自然是敖玲珑。

　　敖玲珑好奇的看着魏征。

　　魏征身穿铠甲，已没有读书人的儒弱之气，反而有着军人的悍勇。

　　“我好奇，想要看看是什么人，竟然跟我们龙族宣战。”敖玲珑走到魏征面前。

　　魏征继续低头看起了军文。

　　“你不怕我偷袭你？”敖玲珑见魏征没有丝毫防备之心，心中好奇。

　　“你伤不了我。”魏征平静的说：“这是人族营地，你一龙族女子，还是赶紧离开，以免被发现。”

　　敖玲珑的脸上露出笑容：“哦，你不杀我？我可是龙耶。”

　　“两军交战不战来使，更何况，你一女流之辈。”魏征抬头看向敖玲珑。

　　敖玲珑好奇道：“可我却是听说，你魏征可是立誓要屠光我们龙族。”

　　魏征嘴角挂起笑容：“没错，你早晚也是死，我魏征不杀女人，交由军队灭杀便可。”

　　“还真是够没有人情味的。”

　　敖玲珑说完，转身走出军营。

　　而后面的日子，每天夜里，敖玲珑都会偷摸来到魏征的军营之中，和魏征天南海北的聊着。

　　魏征也想通过敖玲珑，获知龙族情况，两人便这样慢慢熟悉。

　　敖玲珑也渐渐，对魏征不仅仅只是好奇，而是多了一种情愫。

　　一种说不出来的感觉。

　　而魏征，也对这头龙，没有防备，甚至也有了一些别样的情绪。

　　最起码，没有了对其他龙的那种仇视。

　　出征前。

　　魏征正在自己的军帐中，准备着出征的最后准备。

　　而敖玲珑，也准时的走进军帐之中。

　　魏征抬头看她来了，便说：“明日便要出征和你们龙族一战，你最好有多远躲多远，否则刀枪无眼，以你的道行，这场劫数可活不下来。”

　　敖玲珑笑嘻嘻的说：“那时的事，到时候再说呗，对了，你认为，人和龙，能在一起吗？”

　　“当然不能。”魏征毫不犹豫的否决。

　　魏征何其聪明，自然知道，这些日子的相处下，敖玲珑对自己动情了。

　　“人龙，是绝不可能在一起的，这有违天道。”魏征说。

　　敖玲珑神色一暗，随后笑了起来：“那么人和龙，就注定要战斗？”

　　“这是人族和龙族的恩怨，你没有害人之心，你走吧。”魏征道。

　　敖玲珑抓住魏征的手：“魏征，你也没有屠杀之心，我知道，你的内心，并不想要屠杀任何种族，跟我们龙族和谈吧。”

　　“龙族是天下妖之根源，必除！”魏征甩开敖玲珑的手。

　　忽然，帐篷外无数火把围住了这里。

　　“刚才有妖进入了帐中，进去救大帅！”

　　“糟糕。”

　　魏征暗道不好，对一旁的敖玲珑说：“赶紧走。”

　　敖玲珑摇头起来：“魏征，我喜欢你，你呢？给我一个答案吧，哪怕你心里有一丝丝喜欢，也够了。”

　　“没有。”魏征站了起来：“我不会喜欢上任何一个龙。”

　　“快走，否则就来不及了。”魏征眉头死死皱着。

　　没错，他的确恨龙族，恨天下妖魔将阳间弄得民声哀悼。

　　但不包括敖玲珑。

　　恰恰相反，经过这一段时间的接触，魏征也着实对这没有心机，心底善良的敖玲珑有一些好感。

　　敖玲珑笑道：“我就不相信你没一丁点喜欢我。”

　　吼！

　　一声龙吟传来。

　　敖玲珑化为了一条紫色的龙。

　　随后冲破营帐，向天上飞去。

　　周围的军士急忙来到魏征周围。

　　“大帅，这头龙是怎么回事。”

　　“大帅，下令吧，诛杀这头龙。”

　　周围的军士七嘴八舌的说了起来。

　　“动手吧，大帅。”

　　一支长弓递送到了魏征身边。

　　“大帅，斩龙吧。”

　　魏征接过了这支弓，看着天上越飞越远的敖玲珑。

　　随后，他拿出三支箭，搭在弓弦之上，嘴里低声念道：“士气不可违，天意如此！”

　　接着，三支箭飞射而出，准确的射在了敖玲珑的身上。

　　敖玲珑顿时落了下来。

　　“斩龙首，立军旗，扬军威。”魏征神色冷漠道。

　　俨然，敖玲珑跟屠灭龙族的计划中，魏征毫不犹豫的站在了后者。


第1192章 憋屈

　　看到魏征下令杀死敖玲珑，林晓峰回过神来。

　　他满脸不敢置信的喘着粗气。

　　他亲眼看到了一切。

　　林晓峰能感觉到，魏征对敖玲珑是有一定好感的。

　　虽然敖玲珑是龙，可是，人非草木，孰能无情？

　　更何况长时间内，敖玲珑每日都来和魏征天南海北的聊天。

　　不说什么爱情，友谊是肯定有的。

　　可是魏征却能毫不迟疑的下令杀死敖玲珑。

　　当时的情况，即使魏征放走了敖玲珑，军中将士恐怕也不会说什么。

　　龙魂缓缓说：“看到了我龙族覆灭的过程了吗？”

　　林晓峰微微点头，说道：“可，可这跟我有什么关系？”

　　“我就是敖玲珑。”

　　龙魂的话，令林晓峰大惊失色。

　　“你的龙魂还在？”林晓峰不可置信的看向眼前的龙魂。

　　要知道千年了，这龙魂竟然还没有魂飞魄散。

　　敖玲珑的龙魂说道：“魏征本性并不嗜杀，只不过当初的人族，被各方妖族肆虐得太过凶狠。”

　　“你被他所杀，竟还能理解他？”林晓峰道。

　　敖玲珑却说：“两个种族之间的对战，个人情绪必须得摒弃，我当然理解，况且，魏征几乎杀光了我们龙族，即使是龙魂都被绞杀，可却偏偏留下了我的龙魂。”

　　“并且还在我龙宫大殿中，设下阵法，让我龙魂千年不散。”敖玲珑说道：“所以我才能等你千年。”

　　林晓峰沉默了下来，过了一阵，才问：“等我？”

　　敖玲珑点头：“魏征留下我，说他的转世会到这里来的，并且，他留下了一样东西，让我转交给你。”

　　说完，敖玲珑轻轻一挥手。

　　一道金光令牌慢慢的飞到林晓峰面前。

　　这道金光令牌上面雕刻着一个帅字。

　　“这是带兵的帅令？”林晓峰接过令牌，有些困惑：“这东西有什么作用？”

　　敖玲珑摇头：“我也不知，魏征也从未说过这有何作用，只是让我给你说，这东西只能使用一次，可以救你一次性命。”

　　林晓峰听到这，缓缓点头，随后将这枚令牌好好收起。

　　“我不可能在龙宫久待，你和我一起离开吧，我能想办法让你的龙魂离开这。”林晓峰说道。

　　可敖玲珑却摇头起来：“不了。”

　　敖玲珑说：“千年来，我一直在幻想着魏征重新出现，甚至和我再续前缘，但是看到你的时候，我明白了过来，你不是魏征，魏征也已经死了千年。”

　　“你即便是他的转世，也已经不是魏征，而是其他人。”敖玲珑双眼中划过了一丝失落：“我想，我也是时候该去转世投胎了。”

　　林晓峰听此，拱手道：“多谢。”

　　随后，林晓峰有些好奇的问：“对了，这龙宫千年来，不断的出现宝物，又是怎么回事？”

　　敖玲珑的双眼出现了一丝惊慌，急忙说：“这个我也不清楚，你得到这块令牌后，就赶紧离开龙宫吧。”

　　“从龙门出去，不要去喷泉。”

　　林晓峰一听，不由奇怪：“从龙门出去？”

　　此前，林晓峰他们也只知道一处离开龙宫的地方，便是沙漠中的一口喷泉。

　　只要跳进喷泉，便能轻易的离开龙宫。

　　至于说这龙门，林晓峰倒从没听闻过。

　　敖玲珑解释说：“这龙门直通阳间，但是想要从龙门出去，难度大了一些，但也可以尝试，至于那口喷泉，那里很危险，绝不能去。”

　　“为什么？那里有什么危险？”林晓峰询问。

　　敖玲珑缓缓说：“我龙族一个凶狠的长辈龙魂在那里，千年来，不断的出现宝物，便是我这长辈所为，它故意每隔一段时间引你们人类进入，便是为了寻找合适的身躯。”

　　“如果进入喷泉，让它得到身躯，你们都活不了的。”

　　林晓峰沉默了起来：“原来是这样。”

　　敖玲珑在林晓峰耳边，小声的告诉了他龙门所在的地方后。

　　“千年了，我也总归要去投胎，再见，不，永别了。”敖玲珑说完，它呼啸一声，冲出大殿，然后龙魂消失在了半空中。

　　林晓峰此刻，从大殿中走出。

　　觉尘，凌蔷薇都担心的跑过来。

　　觉尘急忙问：“晓峰，你没事吧？”

　　“我还能有什么事。”林晓峰笑着摇头。

　　觉尘说：“刚才突然飞出来一头龙，那是？”

　　“一个没有什么恶意的龙魂罢了。”林晓峰摆了摆手。

　　林晓峰忍不住多看了一眼敖玲珑消失的地方。

　　敖玲珑和魏征的故事，说起来，也确实可怜了一些。

　　“那个追风呢？”林晓峰忽然问。

　　觉尘打了个哈欠：“人家可是冲着宝物来的，跟我们又没任何交情，难不成还在这等你出来？自然是去抢宝贝咯。”

　　听到这，林晓峰忍不住摸了摸从敖玲珑那里得到的令牌。

　　光是得到这枚令牌，也算是不虚此行了。

　　魏征如此郑重的留下这样一枚令牌，其威力，必然不会弱。

　　“走吧，去看看那个宝物被抢得怎么了。”

　　林晓峰三人急忙往那个宝物飞去的方向赶去。

　　沙漠中。

　　二十多个高手都在飞奔。

　　最前面的，是一个名叫宁城的高手。

　　他的手中，拿着一个散发着金光的檀木盒子。

　　宁城是来自一个二流魔教的高手。

　　算起来，他的本事，并不算是顶尖，在来的这一行人中，也就中等偏下。

　　他来这妖族圣地，也纯粹只是撞运气。

　　甚至之前，他都没能赶到龙宫。

　　但所谓狗屎运来了，挡都挡不住。

　　这个宝物，就刚好飞到距离他不到五百米的位置。

　　这被幸福砸晕了头的宁城，急忙拿起了宝物。

　　可此时，谁要是得到这个宝物，绝不是什么好事。

　　就这样宁城开始了他的逃亡之路。

　　所有的人，都疯狂的杀向他。

　　宁城心里这叫一个憋屈。

　　妈的。

　　宁城此时跑在最前面，看着身后，越来越近的人，他心里也是无比憋屈。

　　好不容易得到这个宝物。

　　如果能够将这宝物带出去，说不定便能一飞冲天，从此出人头地。

　　但现在，他面临一个抉择，是将这宝物抛掉保命，还是继续带着宝物逃跑。


第1193章 陈方

　　这个问题很严峻。

　　若是一开始没有得到它，宁城还不会有落差感。

　　此时，一步登天的机会，就在自己的手中。

　　虽然此时性命受到威胁。

　　可宁城心中，想要出人头地的念头，完全压过了性命的威胁。

　　“妈的，拼一波。”

　　宁城这个想法刚出现，忽然，一条铁鞭缠在了他的脚下。

　　铁鞭用力一拉，宁城顿时摔倒在地。

　　宁城反应极快，他用力的将手中的宝物抛向远处。

　　此时只能舍弃这个宝物了。

　　所有人朝着那个宝物冲了过去。

　　宁城不由松了一口气。

　　可接着，依然有人朝着宁城冲了过来，手中更是拿着长刀，朝着宁城就劈来。

　　“干什么，宝物我已经丢过去了。”

　　冲向他的那人脸上恶狠狠地说道：“谁知道宝物有没有被你藏到身上。”

　　噗呲一刀，宁城浑身鲜血的倒在地上，闭上了双眼。

　　随后，他的衣服很快被扒光。

　　一场疯狂的盛宴开始了。

　　接着，很快有人得到了发光的宝物，可接着，这人瞬间便被蜂拥而至的人冲上去，无数人出手，直接将这人撕成碎片。

　　可全部人都红了眼。

　　都认为自己一旦得到宝物，就能击败这些人，甚至带着宝物离开。

　　没有人此时在乎得到宝物后，会被其他人联手轰杀的危险。

　　所有人都疯狂起来。

　　追风打着哈欠，在远处看着眼前的一场厮杀。

　　他并没有这个时候进场，他明白，此时这群人，最后都得不到这样东西。

　　此时，也有几个人很冷静的留在外围，并没有冲进去抢夺。

　　蕃戒便是其中之一。

　　他冷静的看着眼前的一切，这一群人还真是够傻的。

　　真以为最后他们能够得到这件宝物？

　　蕃戒冷笑了起来。

　　这件宝物，他才是势在必得。

　　而远处，忽然又赶来了三人。

　　蕃戒回头一看，竟是林晓峰三人。

　　蕃戒心头一颤，捏紧了双拳。

　　他和林晓峰，有绝对不可化解的矛盾。

　　想到这，蕃戒低下头，倒是没人能看得到他的容貌。

　　林晓峰赶到时，正好看到了沙漠中，一大场厮杀。

　　血肉横飞的场景，令林晓峰愣了半晌。

　　觉尘看到眼前的场景，忍不住吞了口唾沫：“这群人，还真是够疯狂的。”

　　林晓峰微微点了点头：“嗯。”

　　这些人已经杀红了眼。

　　不管是谁拿到宝物，都会立马被其他人群殴而死。

　　可接着，又会有人不顾生死的去抢夺宝物。

　　“来了？”追风目光看向林晓峰三人：“不出手抢一下？”

　　“现在出手太麻烦，等他们打完再说。”林晓峰撇嘴笑了一下。

　　追风活动了一下，说：“那我就先动手了，还剩十几个人，刚好能热热身，注意点，还有三个人跟我俩一样，都冷静着没进场呢，他们的实力不会弱的。”

　　“这东西，我可不想让魔道的人得到。”

　　说完，追风猛的冲进了人群。

　　在人群中，追风轻易的便得到了那个檀木盒子。

　　“杀了他！”

　　所有人的目光看向追风，随后向他冲了过去。

　　追风的嘴角挂起了一丝笑容：“杀我？试试看。”

　　随后，追风收好檀木盒子，一拳又一拳的将冲到他面前的人打倒在地。

　　过程轻松得很。

　　这些人，没多少能是他一招之敌。

　　“这身手真够厉害的，晓峰，你和他比起来，谁更强啊？”一旁的觉尘好奇的问道。

　　林晓峰摇头：“没打过我怎么知道。”

　　即便是这个时候，追风也没有用出掌法。

　　要知道，追风最为出名的，便是他的八卦掌。

　　他没用，林晓峰也推测不出追风的实力。

　　至于另外三个没有进场的。

　　林晓峰也看了过去。

　　其中一个穿着黑色袍子，看不清楚体型，也看不到样貌。

　　而另外两人。

　　其中一人，穿得很少，皮肤有些发黑。

　　而另一个，相貌倒是颇为英俊，可看起来病怏怏的，好像重病在身一般。

　　这剩下的十几人，加起来虽然不至于被追风给打败。

　　但也奈何不了追风。

　　追风这样的高手进场后，这剩下的十来人也逐渐冷静下来不少。

　　他们意识到此时已经有真正的高手开始争夺，他们继续争抢下去，也没有任何意义。

　　这些人此时清醒过来后，便开始退开，不再疯狂进攻追风。

　　之前那般疯狂，是想趁着还没有真正的高手出手抢夺，想要先一步抢到宝物，然后逃出这妖族圣地。

　　可现在有高手出手了，继续抢夺下去，也再没有意义。

　　只剩下追风一人站在那里。

　　追风拿着手中的檀木盒子把玩了一下，随后朝那三个一直守在周围的人开口说：“你们出手吧，这样拖延下去，浪费大家时间。”

　　“阁下伸手不错，我倒是要来讨教一番。”

　　那个身材漆黑的人走上前：“我是过江龙陈方，不知道阁下是什么人？”

　　“追家八卦掌传人，追风。”

　　觉尘向林晓峰问：“这过江龙陈方是什么人？”

　　林晓峰想了一下，道：“南方一个二流魔教的人吧，具体的我倒也不清楚。”

　　陈方拿出一个黑色小罐子，随后，把这罐子打开，里面涌出煞气。

　　接着，煞气朝陈方的身上涌去。

　　“煞气附体？”林晓峰道。

　　陈方深吸了一口气，这些煞气附身后，陈方身上的肌肉都发达了不少。

　　陈方练得一手煞气附体的功夫，能大幅度提高自己的速度以及力气。

　　只不过对于一些邪门歪法不是很精通，如果是和其他精通邪门歪法的人斗起来，难免要吃亏不少。

　　这也是他不能排上魔道年轻一代八大天才的原因。

　　但这就并不能说陈方的本领弱。

　　恰恰相反，除非是遇到那些将邪门歪法练到极为厉害的人。

　　像比拼速度，近战，陈方还鲜少有过败绩。

　　“我看阁下这一身本事，全是源于煞气，根底可不够啊。”追风将宝物收进自己的包中。

　　陈方大笑：“根底够不够，打了才能知道，今日，我倒要讨教讨教阁下的八卦掌，看有什么厉害的！”


第1194章 练尸疯

　　“那就得看你有没有资格让我出掌了。”

　　追风说完，抢先朝陈方冲去。

　　然后，一拳朝陈方的胸口轰去。

　　陈方却也不躲，也是一拳朝着追风的拳头打去。

　　两个拳头对轰在了一起。

　　砰的一声。

　　追风不由退后好几步，这才逐渐稳住了身形。

　　陈方却也感觉拳头一股酸疼，不过双脚却没丝毫的移动。

　　“追风，我看你还是赶紧出掌吧，否则等会想要出掌，可都没机会了。”

　　陈方说完，冲上前，猛的一个扫腿，朝追风扫去。

　　追风抬手一挡。

　　又是被击退好几步。

　　追风稳下身形后，甩了略微发麻的双手：“好大的力气。”

　　“不过你并不是练家子，你的速度和力气，不过是煞气加持所致，破绽太多。”追风微微摇头。

　　陈方不由嚣张的大笑：“破绽太多？小子，来，我倒要让你看看，我究竟有没有破绽。”

　　说完，他冲上去，一拳又一拳的朝追风打去。

　　速度之快，行云流水，几乎不给人丝毫的反应时间。

　　追风双手不停的挥动，挡下一招又一招。

　　远处观看的觉尘，却是说：“这追风一身本事，怎么就不用呢？让这家伙打成这样？”

　　“你别小看这家伙。”林晓峰道：“他是想要试试，看自己即便不使用八卦掌，能对付多强的敌人。”

　　觉尘忍不住翻了个白眼：“有更强大的本事，为什么不用？”

　　林晓峰说：“你懂啥，现在就用自己最强的招式，可还有好几个人在周围虎视眈眈呢，招式被人知道了，他后面怎么玩？”

　　不说自己，除了陈方外，可都还有两人虎视眈眈。

　　此时用八卦掌，等会说不定就会被别人找到克制之法。

　　“还不够，还不够。”追风微微摇头。

　　看似他被陈方打得不断后退，可实际上，却没有受到太大的伤害。

　　久久击败不下追风，陈方的心情，不由也着急起来：“小子，你死定了！”

　　随后，陈方身上的煞气，全部凝聚在了右拳：“去死吧。”

　　一股极强的力量冲他的右拳中呼啸着。

　　这一拳的力量，恐怕能砸碎一块巨岩。

　　“终于是露出破绽了。”追风脸上露出了怪异的笑容，他的右脚，猛然踢在了陈方胸口的正中。

　　砰的一脚。

　　陈方顿时停在了原地。

　　陈方的力量，完全是凭借一股猛劲。

　　全凭借着胸口的一股凶狠之气。

　　追风这一脚，却是完全的把他这股凶狠之气给踹没了。

　　甚至让他胸口发闷。

　　随后，追风连踹三脚。

　　陈方如一个沙袋般飞了出去。

　　重重的摔倒在了地上。

　　“噗！”

　　陈方吐出一口鲜血，脸色惨白。

　　“我技不如人，甘拜下风。”陈飞站了起来，却是输得个光明磊落。

　　“承让。”追风拱手，随后看向那个黑袍人跟那病怏怏的家伙。

　　“两位，谁继续来？”追风问。

　　那个病怏怏的瘦弱男子慢慢走上前。

　　这人看起来极为病态。

　　并且瘦得令人发指的程度。

　　身上好像就只裹了一层皮肤一样。

　　“好重的尸气。”林晓峰眉头微微皱了一下。

　　觉尘和凌蔷薇看向了那个瘦弱的人。

　　觉尘问：“怎么？这人是僵尸？”

　　“不，还是人。”林晓峰摇头起来：“不过也不完全是人，这股尸气虽然在他身上，但并不是他散发出来的。”

　　“那样东西，我要了。”这瘦弱的人缓缓开口说。

　　“对了。”林晓峰想了起来：“这人是练尸疯，王充。”

　　练尸疯王充的名声以前可响亮得很。

　　在林晓峰还没出名前，他便是年轻一代的一号人物。

　　王充的实力，甚至不亚于魔道年轻一代的那些八大天才。

　　甚至能排进前三。

　　可这人练尸，把自己都搞得人不人，鬼不鬼的。

　　甚至都不能算作人类，这样的一个怪胎，没能获得魔道的认可。

　　追风听到林晓峰的话，显然也知道了这人的身份。

　　王充撇了一眼林晓峰，随后继续对追风说：“东西给我吧，我不想杀人。”

　　“来，动手试试看。”追风却有些兴奋。

　　王充面无表情的拿出了一个黑色小瓶子，随后抛在半空中。

　　黑色小瓶子里洒出了很多白色粉末。

　　这些粉末沾在了地上的那些尸体上。

　　这十几具尸体很快便抽搐起来。

　　随后，猛然朝追风扑去。

　　“这什么粉末，竟然如此快就能把人的尸体给练了。”凌蔷薇惊讶说。

　　这十几具尸体实力并不强劲。

　　追风轻易的就能应对下来。

　　追风甚至感觉到有些无聊，打着哈欠：“王充，你总不会就这么点本事吧？”

　　王充咯吱咯吱的笑了起来。

　　他说道：“这广阔沙漠，你以为就这么点尸体吗？”

　　话音刚落，忽然，王充的脚下竟然微微颤抖。

　　一头腐烂到一半的蛟尸轰然出现。

　　这头蛟尸长有十五米。

　　王充就这样站在蛟尸的头顶。

　　王充来到龙宫后，并没有跟其他人一样急着寻找宝物，或龙宫，反而想要去寻找龙的尸体。

　　他是个练尸狂魔。

　　可惜没能找到龙的尸体，反而是找到了一条蛟尸。

　　这头蛟尸却还没有完全腐烂，他随后就开始炼制。

　　此时正好是能够派上用场。

　　蛟尸身上散发出剧烈的恶臭。

　　凌蔷薇闻着，甚至有些想要呕吐。

　　“好大的蛟尸，真拉风。”觉尘惊讶道。

　　林晓峰却微微摇头：“这王充绝不是追风的对手。”

　　林晓峰不说精通练尸一道，可练尸毕竟是从鬼术中演化出来的。

　　他也对练尸略有知晓。

　　练出的尸体厉不厉害，跟两个因素有关。

　　一个便是尸体生前的实力强不强。

　　而这头尸体生前是蛟龙，绝对是很强的尸体。

　　不过，还有一个因素便是练尸的时长。

　　很多强大的尸体，可是需要几个月，甚至好几年的时间去炼制。

　　这样仓促练就的尸体，实力很有限。

　　最多也就是看起来拉风了一些罢了。

　　林晓峰心中也不由有些奇怪，这王充也是练尸一道的高手，肯定明白这个道理才对，怎么还会用这样的一具尸体出来作战呢？


第1195章 五行尸

　　王充病怏怏的站在这头威风无比的蛟尸之上。

　　他看着下方的追风：“你现在后悔还来得及，把宝物交出来。”

　　追风脸上露出灿烂的笑容：“我还从没不战就认败过。”

　　觉尘站在林晓峰身旁，饶有兴致的问：“晓峰，你说这王充能逼追风出掌吗？”

　　“嗯。”林晓峰点头起来：“这王充，透露着一些古怪。”

　　“古怪？”觉尘问。

　　“继续看吧，这头蛟尸，应该另有玄机，应该不仅仅只是一具尸体那么简单。”林晓峰淡淡的说。

　　“另有玄机？”觉尘奇怪了起来。

　　蛟尸此时呼啸着便往追风扑去，张开血盆大口撕咬而去。

　　追风丝毫不退，此刻却是松拳为掌，迎了上去。

　　“八卦十二掌！”

　　追风迎了上去，他竟然直接一掌轰在蛟尸头颅上。

　　如此庞大的一头蛟尸，竟然反而被他一掌给震退。

　　站在蛟尸头顶的王充也差点被摔落下来。

　　追风紧跟上去，一掌接一掌的轰在蛟尸的头颅上。

　　“好强。”凌蔷薇看得一愣，忍不住说：“他的掌法也太强了吧，如此庞大的蛟尸啊……”

　　林晓峰在旁也认同的点头起来。

　　不管如何，这蛟尸如此庞大，冲击力，必然极难抵挡，没想到追风却是硬生生的挡住。

　　蛟尸猛然张开嘴，口中吐出了黑色的粘稠物。

　　看起来好像是腐烂的肉泥。

　　追风急忙转换掌法，他的身前竟出现了一道八卦虚影，挡住了这些肉泥。

　　肉泥滴落在地上，竟直接将下面的沙地，腐烂出了一个大洞。

　　王充见蛟尸奈何不下追风，却是拿出一个黑色控尸旗，轻轻摇晃，嘴里也低声的念起咒语。

　　庞大的蛟尸围在追风周围，迅速的旋转起来。

　　它以极快的速度在追风的周围盘旋。

　　忽然，蛟尸朝着追风就猛的扑咬而去。

　　就在同时，蛟尸腐烂的尸体中，竟然冲出五道人影。

　　五只尸体冲出。

　　“什么。”林晓峰脸上露出震惊。

　　原来玄机在这。

　　难怪了。

　　蛟尸虽然珍贵，可需要长时间来炼制才能发挥出作用。

　　这王充现在就将这头蛟尸体给拉出，按理说是没有道理的。

　　可现在，林晓峰明白为什么了。

　　因为王充将自己的杀手锏全部藏在了蛟尸里面。

　　这才是真正的杀招，蛟尸只不过是吸引注意力的手段罢了。

　　果然，追风根本没来得及反应。

　　五具尸体直接朝追风呼啸的扑了过去。

　　“八卦三十二掌！”

　　追风很快便稳下身形，站在原地，五具尸体疯狂的进攻，可他却滴水不漏的全部挡住。

　　“果然不愧是被刘伯清夸做正道四大高手的追风。”林晓峰忍不住称赞道：“竟然能同时挡住这五具尸体。”

　　觉尘道：“这五具尸体也太差劲了吧，突然袭击，竟然还拿不下追风？”

　　“这五具尸体可不简单，这是金甲尸，木行尸，水行尸，火行尸和土行尸。”

　　林晓峰道：“尸分三十六种，第一是僵尸，而排第二的，便是这五种行尸。”

　　“这王充竟然能凑齐五行尸，也着实厉害。”林晓峰道。

　　五种行尸，可都厉害得很，已经不是普通的尸煞了。

　　就比如这金甲尸，刀枪不破，力大无穷。

　　水行尸在这沙漠，威力还显露不出来，如果是在河边，活着海边，便能兴风作浪，甚至引来一场海啸。

　　五具行尸都诡异莫测。

　　是所有练尸人都追求得到的东西。

　　追风此时脚下，已经出现了一道八卦图。

　　他出掌极快，一掌又一掌的轰在这五具尸体身上。

　　王充站在蛟尸头顶，看到此情此景，脸色也不由发僵。

　　他从师父那里得到五行尸后，可谓是无往不利，别说年轻一代。

　　就算是整个阴阳界，他都认为自己不会再有多少敌手。

　　可没想到五只行尸联手，却愣是被追风一人给挡住。

　　追风大声笑道：“王充，你最好撤走这五只尸体，否则，我毁了它们，你可别肉疼。”

　　一开始，追风的确被打得有点措手不及。

　　可现在，他稳住身形后，一人对战五具行尸，却是没有丝毫要落败的迹象。

　　王充冷着脸，轻轻摇起了手中的小旗，五只行尸退开。

　　王充说：“既然五行尸都奈何不了你，我认输。”

　　他是很冷静的人。

　　不会一味的去拼。

　　像他这样的练尸人，实力纯粹是依靠着手中尸体的强大。

　　这次到龙宫，得到蛟尸，已经算是有了收获。

　　他不想损失一具五行尸。

　　当然，他这五行尸肯定没有尽全力。

　　但是王充明白，追风也没有尽全力。

　　双方真要拼杀起来，不过是两败俱伤，额，最起码王充认为会是两败俱伤。

　　旁边可还有人虎视眈眈。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后。

　　王充可不想做那一个螳螂。

　　很快，五行尸钻进了蛟尸的身体中。

　　蛟尸又重新进入了地底。

　　而王充也站到了一旁，静观其变了起来。

　　追风的目光，投向了那个穿着黑色袍子，看不清容貌的人：“该你了。”

　　这穿着黑色袍子的人，声音嘶哑的说：“我不是你的对手，就不献丑了，没想到这次来的人中，高手这么多。”

　　“哼。”王充略有不满的看了这家伙一眼。

　　真是够没用的，还没战过，就已经认怂。

　　“我俩还需要打吗？”追风目光看向林晓峰。

　　“当然要。”林晓峰点头起来，随后笑道：“这好歹是宝物，我可不想这样轻易的就拱手相让。”

　　说完，血雾从林晓峰的身体中涌出，林晓峰右手一捏，凝聚为了妖刀。

　　“林晓峰？”

　　王充，陈方全部惊讶了起来。

　　他们此前不知道林晓峰的容貌，可看到林晓峰手中徒然出现的这柄刀，也都明白了他是谁。

　　林晓峰在圣教比武后，可是被誉为魔道年轻一代第一高手。

　　而这个名声，更是从林晓峰斩杀何劲风后达到了顶峰。

　　整个魔道，全部追杀他，可却依然没有死。

　　但他不是死了吗？

　　此前不是听说他被司徒金真给杀死了吗？


第1196章 敖烈

　　不只是这二人。

　　周围那十几个还活着的人，全部都露出震惊之色。

　　“原来林晓峰也来了，早知道咱们还拼杀个什么劲。”

　　“谁说不是。”

　　其他人议论了起来。

　　追风却没有丝毫的心理压力，笑道：“听说你惯用双刀，而且使用双刀的威力更大，怎么？就用一把刀？”

　　林晓峰摇头：“因为一些特殊原因，另外一柄刀我用不了。”

　　“我从刘伯清那里听说了不少关于你的事，你倒是挺有意思的，明明是个魔道之人，却加入抓妖局，并且还主动从抓妖局辞职。”

　　追风抬手：“来，咋俩好好斗一场。”

　　林晓峰拿着妖刀，正准备出手。

　　忽然，地面剧烈震动了起来。

　　轰隆！

　　上方竟然缓缓出现雷云，一道道电光闪烁起来。

　　“咦。”林晓峰不禁抬头看去：“这个地方，竟然也能起雷云。”

　　“吼。”

　　一道龙吟从天际传来。

　　龙！

　　在场所有人脸色都是一变。

　　“是敖玲珑说的那个长辈？”林晓峰一愣。

　　“还和追风打吗？”

　　觉尘在一旁问了一句。

　　“打个屁。”

　　林晓峰瞪了觉尘一眼，这家伙也不看看情况，根据敖玲珑的描述。

　　她那长辈，实力能差吗？

　　这种情况下，还跟追风斗，林晓峰又不傻。

　　此刻，一个‘人’从龙吟所传来的方向走来。

　　这应该已经不能叫做人了。

　　他的皮肤长满了漆黑的龙鳞，头生双角。

　　俨然是被龙魂强行占据了身躯。

　　“这么多人？”这个‘人’此时已经来到众人面前，他笑道：“在下敖烈，这么多人啊。”

　　他舔了舔嘴唇：“好久没吃人肉了，也不知道是个什么滋味。”

　　说着，他的目光扫到了林晓峰身上。

　　他脸上的笑容僵硬住了：“魏，魏征。”

　　敖烈的确是强大的龙族，甚至在当初那场战役中，龙魂还能逃出来，并且躲藏过了人族军队的搜索。

　　可他却对一个人极为惧怕。

　　自然便是魏征。

　　当初的龙族何其强大，都被魏征带大军给绞杀。

　　“不对，你不可能是魏征。”敖烈双眼中顿时暴出愤怒的目光：“已经千年了，魏征是人，他不可能活如此久，更何况，你身上的气味，也不像魏征那般强大。”

　　“我够不够强，试一试不就知道了？”林晓峰冷哼一声。

　　如果没正面遇上这个敖烈，林晓峰自然是能避就避。

　　此时既然遇上了，他也没打算走。

　　敖烈脸上怪笑：“哈哈，你和魏征如此相似，要么是他的子孙，要么就是他转世，不能手刃魏征给我龙族报仇，杀了你，也算是要点利息！”

　　他身上一道淡绿色的妖气溢出：“今日，我敖烈重生，你们所有人都得死！”

　　他等了千年，一直以来，他都用龙族的宝物吸引一代代的天才进入这里。

　　可却始终没能找到合适的身躯。

　　要知道，他的龙魂，可不是什么人都能够承受得住的。

　　但千年前，魏征大军清扫过一遍龙族，加上千年来不断的抛出宝物，龙族的宝物已经越来越少。

　　这一次抛出的宝物，已经是最后一件。

　　此时的身躯，虽然也并不合适，但也只能硬着头皮俯身。

　　不过，他还是很有自信的。

　　要知道，三十岁以上的人类，是进不了这里的。

　　虽然这个身体并不合适，实力也发挥不出最巅峰的状态。

　　但想来，三十岁以下的人类，也不会人有能是他的对手。

　　追风却是笑着对林晓峰说：“这家伙还真是嚣张的让人感觉不爽，不然这样，咋俩比一场，谁取下他的首级，谁就算赢？”

　　“行。”林晓峰点头起来：“那我可就先上了！”

　　说完，林晓峰猛的冲了上去。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　一道巨大的妖刀虚影出现在林晓峰的身后，直接朝着敖烈便劈去。

　　敖烈抬手，他的手掌，正是龙爪。

　　他想要以肉体挡这一刀。

　　轰！

　　敖烈直接被这一刀轰退七八米远。

　　勉强才站稳了身形。

　　他双眼中带着震惊：“怎么会这么强！”

　　能不震惊么。

　　如此强的攻击，他哪能料到。

　　随后，敖烈便道：“鬼术？”

　　敖烈也算是知识渊博，很快便看出了这乃是鬼术。

　　“没想到你这小子竟然会如此大威力的鬼术。”敖烈舔了舔嘴唇：“可是没用，你一样得死！”

　　敖烈随后冲了上来。

　　林晓峰拿着手中的妖刀，朝着他一刀劈去。

　　“有用吗？”

　　敖烈不屑的说。

　　要知道，他这一身龙鳞，寻常的宝物都难伤分毫。

　　敖烈道：“你以为你手中这把破刀能伤到我……”

　　噗哧一刀。

　　他话音还没落下，胸口一道鲜红的刀痕出现。

　　伤口中流出了鲜红的血液。

　　“这，这是妖刀飘血。”

　　敖烈不敢置信的说：“妖刀飘血，鬼术，你……”

　　此刻，追风也赶了上来：“可不能让你这家伙赢，八卦三十二掌。”

　　追风已经来到敖烈的身旁。

　　“想和龙族近身搏斗？人类，你太天真……”

　　敖烈冷哼。

　　还没说完，已经让追风一掌轰飞出去。

　　敖烈捂住胸口。

　　他只感觉到胸口不断的传来剧痛。

　　“你，你们都是什么人啊。”敖烈咬紧牙齿：“妈的，现在年轻小子也都这么强了？”

　　轰的一声。

　　蛟尸忽然从地底出现，朝着他便一口吞来。

　　敖烈急忙朝着一旁躲去。

　　勉强躲开，蛟尸中的五具行尸已经冲出。

　　敖烈被打得手忙脚乱，有些应对不过来。

　　林晓峰不由回头看了一眼王充。

　　王充冰冷着脸：“这家伙太嚣张了，我长这么大，还从没被人如此威胁过。”

　　“吼！”

　　一声龙吟。

　　敖烈身上猛的爆出大量妖气，将五具行尸击退，这才有了一口缓气的机会，喘着粗气说：“你，你们是在找死……”

　　“去死！”

　　陈方不知什么时候已经来到敖烈身后，他所有的煞气都凝聚在了右拳之上，猛的一拳轰在了敖烈的后背上。


第1197章 联手

　　“妈的，什么B玩意，威胁本大爷？”陈方怒骂道。

　　敖烈被这一拳，直接打趴在地上抽搐了起来。

　　敖烈无论如何都能想到会是这么一个结果。

　　他太低估林晓峰这一群人了。

　　这一次行动，来的可都是各方最有希望抢夺到宝物的高手。

　　更有林晓峰和追风两个年轻一代最为顶尖的高手。

　　敖烈即便是全盛时期，都不一定能在这些人手中胜利，别说现在这个样子了。

　　王充拱手说：“刚好我需要做点实验，这个宝物我就不抢了，这条龙魂我很感兴趣，希望各位能给个面子，让给我。”

　　陈方却立马摇头反对：“凭什么？宝贝没抢到，老子总得搞个龙魂回去，也算立个功了。”

　　“那就是要打一场？”王充看向陈方。

　　陈方心知不是王充的对手，冷哼了一下，不再说话。

　　“这可是龙魂，也是个好东西，得到了，也不虚此行了。”

　　周围那十几人也都眼热起来。

　　敖烈躺在地上，竟被当作一个商品被人商议讨论起来。

　　林晓峰都没想到竟会是这样个情况。

　　此前敖玲珑还提醒自己小心。

　　看样子敖玲珑太不了解他的实力了。

　　又或者，太高估她这位长辈的实力。

　　敖烈捏紧双拳。

　　作为一个龙族。

　　在唐朝时，即便是杀人害命，兴风作浪，都被人族当作神仙供着。

　　当初，即便是龙族四皇子杀了一个王爷，李世民都准备放人。

　　可见当初龙族地位有多高。

　　敖烈哪受得了这份屈辱。

　　怒喝一声，站起来，双眼全是血丝：“你们今日都得死在这。”

　　啪。

　　陈方一个大嘴巴子抽在了它的脸上：“妈的，爷爷们商量你归谁呢，打什么岔？”

　　吼！

　　敖烈站在原地，大声龙吟起来。

　　声音中带着悲愤。

　　“嚷嚷个什么鬼，你嚷嚷两声，爷就能放过你了？”陈方忍不住骂了一句。

　　没想到周围的沙子全部剧烈震颤起来。

　　遥遥看去，远处竟有不少鲨鱼，甚至鲸鱼在沙子中朝这边游了过来。

　　数量之多，简直是一望无际。

　　“糟糕，这老王八蛋还有这功夫呢。”

　　陈飞怒骂。

　　此刻，五只行尸冲了上来，死死的按住敖烈。

　　敖烈在这五只行尸手中，丝毫动弹不得。

　　蛟尸一口，将他吞进了肚子中。

　　随后，王充跳上蛟尸的头顶：“各位慢慢聊，我先走一步。”

　　说完，蛟尸便以极快的速度朝喷泉出口处赶去。

　　“奶奶的，还带直接抢人的？”陈方见此忍不住怒骂一声。

　　陈方拔腿就跑。

　　开玩笑，等那些妖兽鲨鱼，鲸鱼赶到，数量如此之多，恐怕今日真得死在这鬼地方。

　　而那十几个高手也全部逃亡起来。

　　“还傻站着干什么，赶紧跑！”林晓峰朝着觉尘吼道。

　　“哦哦。”觉尘回过神来，他一把抱起凌蔷薇。

　　飞奔了起来。

　　那十几人先跑，可很快，便被觉尘一溜烟的超了。

　　“后会有期。”林晓峰拱手对追风说：“能活下来，之后请你喝酒，咋俩还没打完的这一场，以后总有机会。”

　　接着，林晓峰便跟了上去。

　　不得不说。

　　觉尘逃命起来，真是个死变态。

　　此时他甩得那十几个高手已经没了人影。

　　甚至林晓峰都是拼劲全力狂奔，这才勉强跟上。

　　觉尘一边跑一边回头朝林晓峰说：“你这跑得也太慢了，要不是等你，那王充就算是骑着蛟尸，也绝对不是我这双腿的对手。”

　　“就你能耐，行了吧？”

　　林晓峰朝觉尘翻了个白眼。

　　可没跑多久，前方就出现了蛟尸的身影。

　　此时，蛟尸竟然被十几头鲨鱼围攻。

　　这头蛟尸并没有经过什么淬炼。

　　不过是王充仓促练成，看起来唬人罢了。

　　真打起来，却被这十几头鲨鱼打得节节败退，根本就逃不了。

　　王充也是有心无力起来。

　　他很想放出五行尸开路。

　　可五行尸在蛟尸的身体中压制着敖烈。

　　敖烈虽然被刚才一连番的攻击打成重伤，但并不代表他实力就差劲。

　　如果是单对单。

　　林晓峰和追风都不能够轻易取胜。

　　“怎么办？帮他不？”觉尘问。

　　林晓峰白了他一眼：“你跟他很熟吗？帮个屁！”

　　话刚说完，林晓峰颇为无奈：“看样子，不帮也得帮了。”

　　前方的沙漠中，有上百头的鲨鱼拦住了去路。

　　不解决掉这些鲨鱼，被后面的那些妖兽追上，可就有些麻烦了。

　　后面的那些人赶到，都看到了这个场景。

　　追风皱眉起来，向林晓峰说：“我俩联手，冲出去？”

　　以他们二人的实力，联手起来，倒也能勉强冲得出去。

　　林晓峰回头看向觉尘：“你能跟上吗？”

　　“不行。”觉尘摇头起来：“太多了，密密麻麻的，它们冲上来，躲都没地方能躲。”

　　林晓峰深吸了一口气，随后干笑了一下：“也对。”

　　林晓峰和追风联手。

　　也就勉强能够保证两人能够出去。

　　可顾不上觉尘他们。

　　林晓峰看向了那十几人。

　　这十几人比起林晓峰等人随后差了一些，但也都是魔道的高手。

　　“我说。”林晓峰开口道：“咱们一起联手冲出去，否则今天，谁都没有活路。”

　　“联手？”

　　这十几人都互相警惕着。

　　有人忍不住说：“可别是利用咱们开路吧。”

　　林晓峰指着身后的方向，后面那密密麻麻的鲨鱼妖兽已经开始逼近。

　　“再不联手，我们没一个能够出去，我来开路。”林晓峰扫了众人一眼：“你们挡住后面的妖兽便行！”

　　如果不是四面八方都有妖兽，林晓峰一口气也能冲得出去。

　　可这四面八方，脚下都会冲出鲨鱼。

　　林晓峰不得不让这群人帮忙挡住背后的那些妖兽。

　　这十几人听到是林晓峰开路，脸色都好看了不少。

　　“时间紧迫，我就说一点，既然咱们现在联手，大家就是一个暂时的团队，谁要是敢在中途捣乱，我必然宰了他。”

　　林晓峰随后对觉尘说：“你带着凌蔷薇跟紧了，掉队可就死定了。”

　　说完，林晓峰直接朝前方那些鲨鱼妖兽冲去。


第1198章 上蛟尸

　　“王充，我开路，跟上来。”林晓峰大声喊道。

　　他已经冲到一只鲨鱼面前，一刀往这头鲨鱼劈去。

　　噗哧一声。

　　林晓峰的速度很快，纵使前面那么多的鲨鱼妖兽，也如一支箭，直接穿了进去。

　　而王充脚下的蛟尸也终于是摆脱开了围绕在周围的那些鲨鱼。

　　“走，都跟上去。”王充说。

　　随后，王充蛟尸紧随其后。

　　蛟尸一跟上，林晓峰冲开的这一条路，鲨鱼也合不拢这条口子了。

　　觉尘抱着凌蔷薇，以及那十几人也急急忙忙跟了上去。

　　凌蔷薇赶忙说：“我能自己走，你放我下来，别浪费力气。”

　　觉尘脸上露出了迷人的笑容：“别傻了，一个男人，抱着自己心爱的人，怎么会累呢，我是越抱越有劲！”

　　“油嘴滑舌的。”凌蔷薇脸上露出幸福之色。

　　此时，数不清的鲨鱼，已经将他们所有人团团围住。

　　这十几人虽然比不上王充，陈方等人，但也是魔道极为精锐的高手。

　　他们联手来，挡住了后面来势汹汹的鲨鱼。

　　所有人一边打，一边退。

　　“林晓峰还真是够强的，一个人开路。”

　　这些人全部对林晓峰更刷新了一个认知。

　　虽然他们也勉强能对付几只鲨鱼，但像前方那样密密麻麻的鲨鱼。

　　想要冲出去，可不仅仅是打得过鲨鱼这么简单。

　　林晓峰右手的妖刀不断挥舞，可周围的鲨鱼也越来越多。

　　它们显然想要救出蛟尸腹中的敖烈，此时几乎可以说是悍不惧死的往林晓峰等人冲来。

　　林晓峰的压力也越来越大。

　　一开始往前冲的那股气势，也随之降了下来。

　　林晓峰回头喊道：“谁手里有刀，或者剑！”

　　“我这里有。”

　　那个穿着黑袍，看不清容貌的人开口说道，手中抛出了一柄细刀。

　　林晓峰也没多想，接过这柄刀后，深吸了一口气：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩。”

　　林晓峰的气势徒然暴增。

　　“怎么回事。”

　　身后的那十几人感觉到了这股强大的气势，用眼睛的余光看了过去。

　　陈方，王充，以及追风，也同样如此。

　　追风脸上，也带着吃惊：“用两柄刀，他的实力能暴增这么多？”

　　“啊！”

　　林晓峰大声嘶吼了起来。

　　猛的冲了出去。

　　他身上飘散出了血气。

　　在无数鲨鱼中，如一道红光。

　　疯狂冲刺了起来。

　　没有鲨鱼能够挡住林晓峰一刀。

　　“好快，太快了。”

　　王充瞪大了双眼：“这么强？”

　　速度徒然暴增，王充他们也赶紧跟上。

　　如果走得稍慢，甚至会被林晓峰给甩开。

　　此时如果脱节，没有林晓峰这样强悍的人开路。

　　他们是活不出去的。

　　只会慢慢被这些鲨鱼蚕食而亡。

　　林晓峰也很快便感觉到了疲惫。

　　消耗太大，一直持续着双刀魔星斩的状态可不行。

　　而且，左手这柄刀，已经快要撑不住，随时都会有破裂的迹象。

　　终于，又冲了三分钟左右。

　　左手的刀终于是承受不住双刀魔星斩的威力。

　　砰的一声，化为无数碎片。

　　而就在这时，两只鲨鱼同时朝林晓峰扑来。

　　如果有两柄刀，林晓峰能够轻易的应付下来。

　　但此时。

　　他手中只有一柄妖刀。

　　林晓峰只能下意识的朝其中一只鲨鱼刺去。

　　而另一头鲨鱼，林晓峰也做好被它咬上一口的想法。

　　他也只能想，自己是先天魔体，应该不至于让这鲨鱼一口给撕碎吧。

　　现在也没有更好的办法。

　　不过就在这时。

　　另一只鲨鱼朝林晓峰扑来时。

　　“八卦三十二掌！”

　　林晓峰的身后传来了追风的声音。

　　一个掌印猛的拍打在了这头鲨鱼上。

　　砰的一声。

　　这头鲨鱼直接被打飞了回去。

　　恐怕内脏已经粉碎。

　　林晓峰回头看了一眼。

　　追风冲他笑了一下：“你一个人出风头可不行。”

　　随后，追风冲上前。

　　他的掌法刚柔并济。

　　速度奇快。

　　能够轻易的挡下这些鲨鱼猛烈的冲击。

　　而林晓峰则在追风挡下鲨鱼的瞬间，一刀砍去。

　　两人一开始联手，速度倒也不快。

　　可渐渐的，两人熟悉了对方的节奏后，甚至比此前林晓峰用双刀魔星斩还要快。

　　况且两人联手后，那些鲨鱼几乎是没有任何机会再能够攻击到他俩。

　　“真是够强的。”王充见此，脸上露出沉思：“原来我认为自己有了五行尸，便能在年轻一代称雄，看样子还远远不够啊。”

　　此时，后方那十几人也逐渐开始出现伤亡。

　　鲨鱼实在是太多了。

　　四面八方。

　　甚至是脚下都会忽然出现鲨鱼。

　　很快，便死了五人。

　　可距离他们到离开妖族圣地的喷泉，还有十分钟！

　　“继续带着这群人是不行的了。”追风回头看了一眼，眉头死死皱了一下：“继续拖下去，我们没人能够逃掉。”

　　“嗯。”林晓峰皱眉点头起来。

　　他们二人联手，速度还能再快一倍。

　　可是觉尘跟凌蔷薇还在后面。

　　他绝对不可能抛弃觉尘和凌蔷薇的。

　　追风显然是看出了林晓峰的忧虑：“其实还是有办法的，那头蛟尸！”

　　追风指着王充脚下的蛟尸：“让你的朋友跳上蛟尸。”

　　“王充只有靠着我们开路才能出去，他不能不同意。”

　　林晓峰听此，便看向王充。

　　王充早就注意到了追风跟林晓峰俩人有些不对劲。

　　林晓峰直接喊道：“觉尘，带着凌蔷薇上蛟尸！”

　　觉尘听此。

　　毫不犹豫的抱着凌蔷薇跳上蛟尸。

　　王充聪明至极。

　　也明白了过来。

　　他也没有阻拦。

　　陈方，以及那个穿着黑袍子的神秘人，此时也跃上蛟尸。

　　王充眉头只是稍微一皱，可却也没有说什么。

　　而剩下的那十人，此时也往蛟尸跑来。

　　王充脚下的蛟尸却尾巴一扫，直接将这十人击倒在地。

　　没办法，人太多了，蛟尸肚子里就已经有五行尸和一个敖烈。

　　加上他，觉尘，凌蔷薇，黑袍人跟陈方。

　　已经超过十人。

　　再跑上来十人，蛟尸即便能跑得动，可速度也得大打折扣，根本逃不掉。


第1199章 论佛

　　这十人也意识到自己被抛弃了。

　　“别抛下我们，带我们一起走。”

　　“求你了，让我上去吧。”

　　这些人朝王充喊道。

　　接着，这十人，甚至连惨叫的机会都没有。

　　便被蜂涌而上的鲨鱼给撕碎，鲜血四溅。

　　林晓峰冷着脸看着这一切。

　　如果是条件允许的情况下，他当然不会介意带着这些人一起逃出去。

　　可现在的情况。

　　是不行的。

　　“冲。”林晓峰深吸了一口气。

　　随后，他和追风加速，疯狂的朝前面冲去。

　　此时，他们也没有了顾及，也不怕脱队。

　　疯狂的朝前面冲刺了起来。

　　速度比此前，快了一倍都不止。

　　王充脚下的蛟尸，死死的跟在二人后面。

　　蛟尸周围也有鲨鱼来攻击。

　　不过蛟尸上面还站了不少人，简单的解决掉这些鲨鱼倒是没有什么问题。

　　不断的和这些鲨鱼厮杀。

　　终于。

　　林晓峰和追风，冲到了一道喷泉前。

　　这道喷泉雕刻着一头石龙。

　　石龙嘴里吐着清泉。

　　当他们进入喷泉方圆十米后。

　　这些鲨鱼却不再进来。

　　无论它们在周边如何凶狠，可也没有再靠近喷泉一步的样子。

　　“呼。”林晓峰感觉到筋疲力尽，恨不得倒头大睡一顿。

　　可他依然是强撑着。

　　现在睡过去，谁知道会发生什么事。

　　觉尘等人，也已经从蛟尸中跳下。

　　回头看着密密麻麻的鲨鱼。

　　觉尘不由有些后怕：“乖乖，这么多鲨鱼，差点就没能逃出来。”

　　“先离开这里吧。”林晓峰强撑着身体的疲惫说道。

　　所有人，走进了喷泉之中。

　　神农架瀑布下的小河。

　　扑棱。

　　林晓峰一行人，从河水中钻了出来。

　　这些人上岸后都互相警惕了起来。

　　“各位，我就先告辞了。”林晓峰开口说道。

　　众人也都有赶紧离去的心思。

　　这次没能得到宝物，可能从这龙宫中保住性命，也已经是很幸运了。

　　可那个一直身穿黑袍的神秘人却忽然开口笑道：“是不是该说清楚才是，这宝物，咱们是不是好好商量一下再分配？”

　　王充皱眉起来。

　　此时他身后就是那头蛟尸。

　　这一次，能得到蛟尸，甚至是抓到一头龙魂，收获已经极大。

　　最起码对他而言，说不准，比这一次的宝物都还要有用。

　　他已经不想在这里纠缠：“你这家伙，之前抢夺的时候没出手，联手从鲨鱼群中逃出也没出手，现在说什么商量分配宝物，是不是过分了？”

　　陈方也不禁点头：“没错，咱们技不如人，宝贝归追风我可没意见。”

　　陈方同样不想继续纠缠。

　　一方面，经历刚才的危险，他只想赶紧离开这是非之地。

　　而另一方面，他不是林晓峰和追风的对手。

　　这宝贝，不管怎么抢，也不归他。

　　他有什么好说的？

　　追风撇向这神秘人：“怎么？你还有什么意见。”

　　林晓峰却是干涩的笑了一下：“没想到竟然是你，蕃戒，躲躲藏藏的做什么，这可不符合你的风格。”

　　此时蕃戒已经没有可以的压制自己的声音。

　　林晓峰自然是认出了他。

　　蕃戒脱下身上的袍子，露出了笑容：“林晓峰，你想不到吧，哈哈。”

　　“今日，我要取三样东西。”

　　蕃戒指着他们：“龙魂，那件宝物，以及你林晓峰的命。”

　　“大言不惭。”追风说道：“你难不成认为自己的实力，能打得过我们三人？”

　　“加上我呢？”

　　西王母的声音从一棵树后传来。

　　她妩媚的走出，身上的妖气，以及红色的瞳孔。

　　除了林晓峰他们外，追风等人，全部都脸色一变。

　　“红眼僵尸！”

　　陈方见此拱手说：“既然如此，我就不掺合各位的事了，告辞。”

　　说完，转身便想离开这是非之地。

　　西王母却拦住了他的去路：“今天没人能离开。”

　　陈方忍不住说：“我身上没有你们想要的东西，留我作甚？”

　　蕃戒笑了起来：“你们这些人，都是魔道年轻一代的高手，背后都有各自的长辈，如果你离开后，传出消息，说是我杀的他们，我会很头疼的。”

　　“只要我在此杀光你们，所有人只会认为，你们是死在了龙宫之中，谁会认为是我蕃戒所杀。”

　　陈方听此，慢慢的站到了林晓峰他们身边：“也就是说，没得谈咯。”

　　蕃戒张开双手：“你们凭什么和我斗，王充你的五行尸压制着敖烈，陈方，追风，林晓峰，你们都已经筋疲力尽，至于觉尘小和尚跟这小姑娘，有什么用？”

　　觉尘笑嘻嘻的说：“阿弥陀佛，蕃戒大师，你这么嗜杀，以后死后，怕佛祖是不会收你的。”

　　“佛祖收不收我有关系吗？”蕃戒冷脸道。

　　觉尘说：“我们学佛之人，不都是想有朝一日，能够得正果，证佛位么，你这样做，成佛的机会可就没了，我劝你还是早日放下屠刀立地成佛。”

　　蕃戒忍不住哈哈大笑起来：“小和尚，你太天真了，你认为只有释迦摩尼的佛法，才叫佛法吗？”

　　“那咱俩聊聊。”觉尘笑道。

　　蕃戒轻蔑的看了他一眼：“以你小小年纪，也想和我议佛？你以为你这拖延时间的伎俩我看不出，拖延时间有用吗？有人来救你们吗？”

　　蕃戒冷哼一声：“今日，我倒要听听，你这小和尚，有何见解。”

　　觉尘此时顿时来了兴趣，干脆盘腿坐下：“阿弥陀佛，不知蕃戒大师所求何法？”

　　“我所求大乘，跟释迦摩尼是两个派系。”

　　觉尘笑道：“真巧啊，我也是修大乘。”

　　释迦摩尼也即佛祖，是修小乘佛法。

　　认为现世界只能有一个佛，即释迦牟尼。

　　不能同时有两个佛。

　　信仰者通过“八正道”等宗教道德修养，可以达到阿罗汉果（断尽三界烦恼，超脱生死轮迥）。

　　以及辟支佛果（观悟十二因缘而得道），然而不能成佛。

　　大乘佛教则认为，三世十方有无数佛同时存在，释迦牟尼是众佛中的一个。

　　信仰者通过菩萨行的“六度”。

　　也即：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧，修习，可以达到佛果。


第1200章 好厉害的一张嘴

　　“你也修大乘？那为何对释迦摩尼如此推崇？”蕃戒皱眉道。

　　“佛祖乃贤德，作为后生晚辈，恭敬点总是好的嘛。”觉尘笑嘻嘻的说。

　　蕃戒冷哼一声：“小和尚，你问我为何修佛，我便告诉你，所谓佛法大慈大悲，既修佛法，便为普渡众生，成佛救世，建立佛国净土！”

　　觉尘吐槽：“可为何你却成天害人夺命，你杀的人，怕是比你救的人多吧？”

　　“那都是愚昧世人，阻我建立佛国净土，自然当诛，一旦等我建立其佛国净土，能救千千万万的世人。”

　　觉尘忍不住噗哧一笑。

　　蕃戒道：“你笑甚？”

　　“笑你太天真。”觉尘双手合十：“你这道行，还想成佛呢，你要是都能成佛，是不是猪狗都能成佛了？”

　　“找死！”蕃戒双眼中露出杀意。

　　“唉唉，论佛归论佛，不许动手啊。”觉尘赶忙说：“你看，我说你还不信，这么句话就生气，你这道行能行吗？”

　　蕃戒深吸了一口气，脸上露出怪笑：“那好，小师傅说说，你这道行又能高到哪去？”

　　“我有说我道行高吗？”觉尘反问：“所以我说啊，你这人，修佛是修行，这又不是升级打怪，咱还能比谁道行高呢？”

　　“心性不正。”觉尘白了他一眼。

　　“你满口胡言。”蕃戒说：“这态度，是论佛吗？”

　　觉尘说：“你胡言乱语，我这态度，怎么就不是论佛了？”

　　觉尘道：“那你说，你佛法高深吗？”

　　“当然……”

　　蕃戒话还没说出口。

　　觉尘便道：“唉唉，别吹牛B啊，想清楚了说。”

　　蕃戒：“那你说，佛法怎么才算高深？”

　　觉尘指着自己。

　　“什么意思？”蕃戒问。

　　觉尘说：“我这就挺高深啊。”

　　林晓峰在旁看着，却是感觉觉尘满口胡言乱语。

　　也真亏蕃戒能有闲心跟他扯淡下去。

　　换成自己，估计早一个大嘴巴子抡上去了。

　　西王母道：“跟这小和尚聊做什么，直接杀了他们算了。”

　　蕃戒却抬起手拦住了西王母，脸上严肃了不少，随后盘腿坐下，竟然很正式的跟觉尘行了个佛礼，随后也盘腿坐下：“小师傅的佛法，真高深？”

　　他此前，根本就看不起觉尘，所以即便是所谓的论佛，都没有把自己和觉尘放到平等的位置来。

　　可现在，他却无比认真。

　　觉尘点头起来：“我也不知道自己的佛法高不高深。”

　　“那小师傅何出此言？”蕃戒问。

　　觉尘指了一圈周围：“因为我心中有佛，所以我想，像我这样忠诚的信徒，佛法应该不低。”

　　“既然你说心中有佛，那什么是佛？”蕃戒问。

　　觉尘淡淡说：“手把青苗插满田，低头便见水中天。六根清净方为佛，退步原来是向前。”

　　他说出这句话的时候，身上甚至散发出了淡淡金色佛光。

　　蕃戒更是追问：“那小师傅如何修佛？”

　　觉尘说：“饥来则食，困来即眠。”

　　蕃戒道：“大家不都这样吗？这样也算修佛？”

　　觉尘微微摇头：“当然不同。”

　　“有何不同？”蕃戒问。

　　觉尘道：“一般人吃饭时不肯吃饭，百种须索；睡觉时不肯睡觉，千般计较。”

　　蕃戒陷入沉思之中。

　　觉尘缓缓说：“你修佛快乐吗？”

　　蕃戒摇头起来：“痛苦不堪。”

　　“修佛不应该是很快乐的事吗？你为何痛苦？”觉尘询问。

　　蕃戒虔诚地说道：“我理想远大，途中百般阻碍，令我痛苦，小师傅有何解？”

　　觉尘说：“人之所以痛苦，在于追求错误的东西。”

　　“如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。”

　　“今日之执著，会造成明日之后悔。不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上。”

　　“当你快乐时，你要想这快乐不是永恒的。当你痛苦时，你要想这痛苦也不是永恒的。”

　　蕃戒恍然：“大师的意思是，我如今所求的建立佛国净土，是错误的？”

　　此时，蕃戒心态已经改变，甚至已经称呼其觉尘为大师。

　　觉尘脸上露出笑容：“如果是正确的，你又何来痛苦？”

　　“多谢大师，今日教诲，令弟子恍然大悟。”

　　说着，蕃戒就要给觉尘磕头。

　　啪！

　　西王母一个耳光抽在了蕃戒脸上：“你干什么。”

　　蕃戒被这一巴掌，抽得浑身一颤。

　　他这才回过神来：“我，我怎么了。”

　　西王母道：“你这心志，也太不简单，让这小和尚两番言语，就破了你的心门。”

　　牛逼啊！

　　林晓峰在旁看得目瞪口呆。

　　虽然一直认为觉尘这嘴皮子厉害，可没想到蕃戒这样的家伙，都能让觉尘一番话，说得差点弃暗投明。

　　如果不是西王母这一巴掌，恐怕蕃戒甚至要哭爹喊娘的当觉尘徒弟吧。

　　蕃戒回过神后，也后怕不已，急忙低声念诵佛经，稳住自己的心神。

　　刚才他让觉尘的一番话，几乎是击破了多年来，他一直坚定的信仰。

　　“可恶的小和尚，竟然差点着了你的道。”蕃戒后怕的说。

　　觉尘露出灿烂阳光的笑容：“蕃戒大师此言差矣，不是差点着了我的道，而是差点上了正道，可惜了，否则你跟我学个四五年，包你成佛证道。”

　　蕃戒双手合十，浑身有些发颤，低声说道：“我要建立佛国，我一定要建立佛国，这样才能还人世间一个净土，你们都是阻碍我普渡世人的混蛋！”

　　说着，蕃戒指着他们一行人：“今天，你们全部都得死在这里！”

　　觉尘却是回头问：“晓峰，怎么样，你们休息得怎么样？”

　　追风点头：“我差不多了。”

　　林晓峰却咬紧牙齿：“我不知道为什么，浑身更加疲惫无力。”

　　蕃戒冷笑起来：“你中了阴泼毒，只会越来越虚弱无力，七天内不解，甚至不用我杀你，你都得魂飞魄散。”

　　“中毒？”

　　林晓峰皱眉。

　　随后他回想起来。

　　抬起左手一看，上面漆黑一片。

　　看样子是当时使用双刀魔星斩，蕃戒丢过来的刀有问题！


第1201章 强大的佛法

　　阴泼毒？

　　林晓峰一听。

　　心里一凝。

　　虽然他吃下了虫仙草，但那也只是蛊毒对他完全没用罢了。

　　可这阴泼毒却不是蛊毒。

　　林晓峰浑身酸软到了极致。

　　蕃戒脸上露出灿烂的笑容：“林晓峰，今日，你必死无疑。”

　　觉尘开口道：“喂喂，蕃戒大师，要不咱俩再谈谈心？”

　　“滚开。”蕃戒怒目瞪了他一眼。

　　此前已经着了觉尘的道，他哪还会继续傻乎乎的跟他论佛。

　　“去死。”

　　西王母直接朝林晓峰冲来。

　　林晓峰浑身无力，而西王母的速度又快到了极致。

　　即便是想躲，都根本躲不开。

　　“八卦，三十二掌！”

　　追风瞬间冲出，挡在了林晓峰面前。

　　他和西王母一掌硬怼了起来。

　　砰的一声。

　　追风倒退了好几步。

　　西王母也是后退了一步，她脸上略带惊讶：“现在这些年轻小伙，都这么强了？”

　　“吼。”西王母发出一声怒吼，直接往追风冲了上去。

　　追风跟西王母战至一处。

　　不过西王母却是力压追风一头。

　　她的速度太快了，而且力量奇大无比。

　　西王母调笑说：“小家伙，你看起来年纪轻轻，却是有这份实力，可惜了，今日得死在这里。”

　　“谁死可还不一定。”

　　追风大声念道：“八卦掌！六十四掌！”

　　突然，追风脚下出现了一个巨大的八卦印记，他的速度和力量，也是暴增。

　　砰！

　　他一使用这一招，顿时，西王母竟然迟迟拿不下他。

　　两人打了个势均力敌。

　　蕃戒看到那边的战况，眉头微微一皱。

　　没想到这个追风，竟然能和西王母打个旗鼓相当。

　　要知道西王母此时好歹也是红眼僵尸。

　　即便是没有恢复出全部的实力，可好歹也是红眼。

　　“真是少年天才齐出的年代，可惜，今日你们谁都跑不掉。”蕃戒微微摇头，双手合十，轻声念道：“阿弥陀佛！”

　　随后，他身后出现了一个金刚法相。

　　金刚法相散发着漆黑佛光。

　　觉尘一把将林晓峰抓到背上：“晓峰，跑。”

　　林晓峰浑身无力。

　　觉尘带着他和凌蔷薇，往远处跑去。

　　王充见蕃戒往林晓峰等人追去。

　　叹了口气，对一旁的陈方说：“我们二人现在是离开这，还是？”

　　陈方呵呵笑道：“我是靠着林晓峰和追风才从刚才那鬼地方逃出来的，有恩报恩。”

　　“再说了，他们若是被杀死，我俩能逃脱这红眼僵尸的追杀吗？”

　　陈方说完，身上的煞气散发出来：“打吧，谁怕谁啊！”

　　随后，他直接朝着蕃戒就猛扑过去。

　　蕃戒此时的心思，全部放在林晓峰的身上。

　　却是没能猜到陈方会忽然出手。

　　陈方虽然比不上林晓峰跟追风二人。

　　可却也是极强的高手。

　　他将所有煞气都汇聚到右手之上。

　　猛的一拳轰在了蕃戒身上。

　　蕃戒回过神来，人已经飞出四五米远。

　　在地上滚了好几圈，这才停下来。

　　他刚才被陈方拳头砸中的地方，骨头应该也碎了。

　　“啊！”

　　蕃戒深吸了一口气，强压下了这股剧痛。

　　要知道，陈方这一拳，即便是岩石，都能一拳打得粉碎。

　　如果不是在陈方拳头砸到他身上时，他身后的金刚法相将这一拳的力气卸去大半。

　　恐怕这一拳能要了蕃戒的命。

　　“倒是忘记你这小喽喽了。”蕃戒慢慢站起来。

　　“小喽喽？我是你陈爷。”陈方一听这话，顿时火冒三丈，捏紧拳头往蕃戒走去。

　　忽然，蕃戒的双眼中浮现出黑色佛光：“阿弥陀佛，你累吗？”

　　陈方浑身一震。

　　他看到蕃戒的双眼，浑身不由自主的颤抖起来：“我，我活得好累。”

　　陈方扑通一声跪在地上，朝拜般看着前方的蕃戒：“大师，我想出家，我想皈依我佛。”

　　“痴儿，捂了就好。”蕃戒脸上露出了充斥着杀意的笑容，慢慢往陈方走去。

　　手中也是出现了一柄匕首。

　　“干你大爷的。”

　　此刻，王充却是冲了上来，使劲的撞在了蕃戒身上。

　　蕃戒被撞得后退好几步。

　　双眼中的黑色佛光也瞬间消失。

　　而陈方也刷的一下回过神来。

　　“不要看他眼睛。”王充喊道。

　　“谢了。”

　　陈方深吸了一口气站起来：“妈的，这家伙还真是够怪的。”

　　而此刻，蕃戒却已经来到王充身边，抬手掐住了他的脖子：“真是天真，一个练尸的，自己冲上来，这不是找死吗？”

　　说着，蕃戒抬起手，一道黑色佛光散发而出，檀木盒子竟直接从追风的身上飞出，然后落到了蕃戒手中。

　　追风正在和西王母缠斗，也分不出精力去抢夺回檀木盒子。

　　蕃戒打开盒子，拿出了里面的宝物。

　　古佛卷！

　　“果然是。”蕃戒脸上露出疯狂之色：“哈哈，果然是古佛卷啊！”

　　他随手将王充丢到地上。

　　他得到古佛卷，最起码在他的眼中，王充等人已经是死人了。

　　蕃戒的身上飞出了一刻金光舍利子，随后，蕃戒用古佛卷将它盖住。

　　随后，蕃戒直接盘腿坐下，低声念起了佛经。

　　而王充和陈方，不管用什么方法，竟然都靠近不了他分毫。

　　金色佛光和黑色佛光此时互相交替闪耀，形成了一道金色结界。

　　约莫一公里远的地方。

　　觉尘正背着林晓峰狂奔。

　　忽然，他停下了脚步。

　　回头看向了蕃戒他们所在的方向。

　　林晓峰问：“怎么了？”

　　“好强大的佛法。”觉尘皱眉起来：“而且这道佛法无比纯粹，蕃戒他那颗舍利子？”

　　林晓峰道：“回去看看。”

　　“什么？”觉尘忍不住说：“回去？”

　　“如果不回去，追风他们死定了。”林晓峰说道。

　　觉尘摇头起来：“他们死活关咱们什么事。”

　　一旁的凌蔷薇也点头：“没错，林指挥，他们都是魔道之人，死了也是好事，咱们还是赶紧逃吧。”

　　“没用的。”林晓峰摇头：“西王母是红眼僵尸，解决掉他们之后，就会以最快的速度追上来。”

　　“觉尘的确跑得快，如果光他一人，肯定能逃脱，但他背着我，并且还带着你，是逃不脱的。”

　　觉尘摇头：“别开玩笑了，你俩回去，就只能是送死。”


第1202章 八卦一百二十八掌！

　　“谁说我俩也要跟着回去了？”林晓峰摇头起来：“你把我放在这，凌蔷薇也留下来，你一个人回去。”

　　觉尘忍不住说：“可我一个人回去有用吗？”

　　“当然有用。”林晓峰点头：“我们离开前，追风能牵制住西王母，可蕃戒却是个大问题，他手里有舍利子，王充和陈方加起来，都斗不过他的。”

　　“可我又有什么用？”觉尘文。

　　林晓峰白了他一眼：“你身上可有两本古佛卷，此前你用古佛卷解决掉那只罗刹菩萨，你忘记了？”

　　此时他们和追风等人，的确是一荣俱荣一损俱损。

　　他们要是死了，林晓峰和凌蔷薇也逃不掉。

　　觉尘皱眉：“可我都迷迷糊糊的，根本就不知道当时是怎么杀的那个罗刹菩萨，而且我身上这两个古佛卷，我也不知道该怎么用的。”

　　林晓峰道：“试一试，反正就算你斗不过，也能逃走。”

　　想到这，觉尘才答应下来：“那我就去试一试。”

　　追风跟西王母的战斗，也打到了白热化的阶段。

　　追风此时已经渐渐露出败迹。

　　他的体力自然比不过红眼僵尸。

　　这样的持续作战，对他的体力消耗极大。

　　西王母也感觉到了追风的速度在慢慢下降。

　　“怎么？小家伙，快不行了？”西王母调侃道：“你这实力，还真是差得很远很远啊！”

　　“是吗？”

　　西王母道：“只要你给我跪下，做我的奴隶，向我诚服，以你的实力，我可以不杀你，甚至可以让你发挥极大的作用。”

　　“开什么玩笑？”

　　“我怎么可能再软弱一次，即便你是红眼僵尸，今日我也要将你击败。”

　　追风说到此，停下了动作，双眼死死的看着西王母：“八卦掌！一百二十八掌！”

　　砰！

　　追风身上的皮肤瞬间被身体中所散发出的强大力量撕裂开了不少的口子。

　　鲜血从他的身上流淌出来。

　　他脚下的八卦印记更是几乎快要凝结为实体一般。

　　“啊！”

　　追风嘶吼一声，随后直接冲了上去。

　　“好快！”

　　西王母被吓了一跳。

　　砰！

　　一声巨响！

　　西王母直接被追风猛的一掌击飞出去。

　　撞断一颗大树这才停下。

　　西王母躺在地上，还没来得及起身。

　　追风已经跟到她的面前。

　　砰！

　　追风一脚猛踹在西王母的肚子上。

　　“噗。”

　　西王母瞪大双眼，一口鲜血喷出。

　　她咬牙站起来，准备反击。

　　砰砰砰！

　　追风一口气在西王母的接连打上一百二十八掌。

　　西王母根本连还手的余地都没有。

　　浑身上下，骨头都全部被打得粉碎。

　　而追风最后一掌，则是以下往上，拍在了西王母的下巴上。

　　西王母直接被打上天空。

　　足足被打到十米高的地方。

　　追风一脚蹬在周围的树上，接连不断的依靠着这些树干，往上跳去。

　　西王母往一旁看去。

　　“最后一掌！八卦掌，断空！”

　　追风嘶吼一声，猛的一掌轰在了西王母的腹部。

　　西王母如一枚炮弹，落在地上。

　　更是直接把地面砸出了一个直径五米的巨坑。

　　“呼，我已经尽力了。”

　　半空中，追风已经彻底丧失了所有的力气，往下面坠去。

　　就在他即将摔在地面上时。

　　觉尘从树林中飞窜而出，抱住了他。

　　追风疲惫到了极点，浑身更是遭受着巨大的反噬。

　　追风看到觉尘，脸上挤出笑容：“接下来就看你们的了。”

　　随后，便晕了过去。

　　觉尘慢慢将他放到地上。

　　“乖乖，这家伙还真够猛的，直接将西王母给打晕死了。”觉尘摸了摸后脑勺：“恐怕也只有晓峰使用煞气的时候才能跟他斗吧，只不过胜负的话就难说了。”

　　此刻，觉尘往不远处看去。

　　蕃戒身上散发着强大的黑色佛光。

　　他身上那些金色佛光，已经渐渐黯淡，取而代之的，是漆黑无比的黑色佛光。

　　王充和陈方二人对他也是无可奈何。

　　蕃戒慢慢睁开了双眼，看向了他们几人，也看向了西王母，微微摇头：“果然是少年英杰，我们这些老一辈的人，连几个小屁孩都差点斗不过。”

　　“不过也只是差点。”

　　蕃戒慢慢站了起来，双手合十：“阿弥陀佛！”

　　那颗强大无比的舍利子飞到了他的头顶。

　　此时，却是黑色佛光。

　　蕃戒道：“佛言，树生根。”

　　瞬间，无数树藤从地下出现，死死的缠住了王充和陈方。

　　二人根本就动弹不得。

　　觉尘不由有些抓狂：“我回来是回来了，可我该怎么办啊！我哪有办法啊！”

　　可黑色佛光闪耀过来时，觉尘身上的两本古佛卷传出金色佛光。

　　金色佛光席卷了觉尘浑身。

　　觉尘身上散发金光，此时看起来，真如真佛现身般。

　　而他的脸上，也露出了自信的笑容：“阿弥陀佛。”

　　“真是强大的力量。”蕃戒闭上双眼，感受了一阵这股力量：“当真是一花一世界，一叶一如来。”

　　“还真把自己当成如来佛了？”

　　蕃戒看向觉尘：“我当是谁呢，刚才你跟我论佛，可你佛法，有我这般强大吗？”

　　说着，蕃戒手一捏。

　　这些树藤死死的缠住了陈方和王充的脖子。

　　觉尘的声音忽然响起。

　　觉尘脸上带着平静祥和：“你不过沾染了一丝佛法，只得萤星之火，岂敢比拟浩瀚星辰？”

　　“解。”

　　觉尘念出这个字后。

　　那些树藤缓缓收缩了回去，回到地底。

　　蕃戒瞪大双眼：“怎，怎么可能！”

　　“佛法是修为，可不能当作纯粹的力量来使用。”觉尘走向前一步。

　　“我不信！我有释迦摩尼的舍利子，并且已经将这颗舍利子完全化为我所用，你怎么可能斗得过我，就凭你一张嘴？”

　　蕃戒有些抓狂：“我今日，偏要以我佛法杀你！”

　　“我佛法相！”

　　蕃戒说完。

　　身后竟然出现了释迦摩尼的法相。

　　庞大无比的威压从释迦摩尼身上传来。

　　这可是佛祖啊！

　　如果不是有他舍利子，谁也召不出他的法相。

　　陈方和王充，更是不由自主的跪下，向这尊法相朝拜了起来。


第1203章 阴泼毒的消息

　　他们二人打心眼就不是什么佛教徒。

　　甚至可以说是作恶多端的王八蛋。

　　魔道之人，有几人心慈手软？

　　可在释迦摩尼法相出现后，他们二人的内心，竟然如被净化了一般。

　　这并非是之前，蕃戒所用的蛊惑之法。

　　而是法相佛威，令人心中的阴暗面，彻底消除。

　　蕃戒看着觉尘道：“你既是佛教徒，见佛祖，为何不跪？”

　　“众生平等，为何要跪？”觉尘脸上露出笑容，随后，却是恭敬的朝释迦摩尼行了一个佛礼。

　　令人没有想到的是，释迦摩尼的法相，竟然也朝觉尘行了一佛礼。

　　这个举动，令蕃戒是真的彻底震惊了。

　　这个王八蛋是什么人？

　　竟然能让释迦摩尼回敬佛礼。

　　这份殊荣，恐怕也就其他佛能够有了吧。

　　难不成，这个和尚，是某位佛的转世？

　　想到这，蕃戒后背凉了半截。

　　虽然他有释迦摩尼的舍利子。

　　可终归是别人的力量。

　　若是真跟一个佛的转世比拼佛法，这不是自己找死吗？

　　“啊！”

　　想到这，蕃戒不由嘶吼了一声，随后，直接冲到西王母身边，抱着西王母就狂奔离去。

　　这次如此好的机会能够杀死林晓峰。

　　结果却是因为这么个不起眼的和尚。

　　蕃戒心里别提有多么无奈了。

　　不过无奈归无奈。

　　他也很清楚，以后只能够希望一辈子都不要遇到觉尘。

　　他的邪佛法的确厉害无比，特别是炼化了释迦摩尼的舍利子后。

　　更是让他有信心能够和四大妖王那个等级的人物一战。

　　可这觉尘又是什么鬼。

　　释迦摩尼都向他回佛礼？

　　这一举动，已经令蕃戒彻底丧失了和觉尘斗的心思。

　　甚至以后看到觉尘，他都绝对会绕道而行。

　　待蕃戒彻底消失后。

　　觉尘身上的金光消失。

　　他回过神来后，左右看了看：“我去，怎么回事。”

　　又和上次打败罗刹菩萨一样。

　　刚才他的所作所为，根本就不是他干的。

　　而是身体中，好像另外一个人在操控着他的身体一样。

　　“谢谢了。”

　　王充和陈方此时向觉尘走来。

　　如果不是觉尘，他们二人这一次，可以说是死定了。

　　能够逃过一劫，他俩的心中也是极为庆幸。

　　“没事。”觉尘摸了摸自己的光头，尴尬地笑道：“我也迷迷糊糊的，运气好，运气好罢了。”

　　王充和陈方对视了一眼。

　　他们二人可清楚得很。

　　刚才的一切，他俩都是看在眼里。

　　虽然不知道觉尘的身份。

　　但从释迦摩尼法相给他回礼来看，便知道，这家伙绝不普通。

　　甚至直接吓跑了蕃戒。

　　……

　　神农架一处大树下。

　　蕃戒喘着粗气。

　　他此时都有些不敢相信此前所发生的事。

　　这件事对他的冲击是真的极大。

　　一旁的西王母渐渐醒了过来。

　　她睁开双眼。

　　“能动吗？”蕃戒开口问。

　　西王母说：“不行，浑身骨头全都碎了。”

　　“得到古佛卷了吗？”

　　蕃戒点头起来。

　　“那杀光他们了吗？”西王母又问道。

　　蕃戒却是摇头：“没有。”

　　西王母不由迟疑起来：“怎么会，你得到古佛卷，那可舍利子。”

　　“我也很绝望啊！”蕃戒大声的说：“那可是释迦摩尼，佛祖啊！竟然会给那个小和尚回礼！”

　　“什么？”

　　随后，蕃戒将事情经过说出。

　　听完后，西王母瞪大了双眼：“没想到，竟是如此，那怎么办，有那人在，你以后还怎么对付林晓峰。”

　　“我怎么知道！”蕃戒摇头起来：“明明只会逃命的一个小和尚，佛法竟然如此高深，一个恐怕连小妖怪都杀不死的和尚，佛法竟然如此强。”

　　西王母看出蕃戒整个人都已经快处于崩溃的边缘。

　　能不崩溃吗？

　　他俩这么多年来，被林晓峰追杀，二人吃了不知多少苦，终于得到古佛卷。

　　终于能杀死林晓峰了。

　　结果却遇到那么个变态和尚。

　　西王母安慰说：“放心，还有阴泼毒，那阴泼毒是我所存在时期的毒药，这个时代的人，没人会知道解毒的方法。”

　　“对了，还有阴泼毒，林晓峰一定会死！只要他死了，我发誓，这辈子都不想跟那个叫觉尘的和尚见面！”

　　……

　　神农架周围一小镇的旅馆中。

　　林晓峰躺在床上。

　　觉尘，凌蔷薇，追风，王充，陈方都在房屋之中。

　　林晓峰浑身虚弱到了极点。

　　并且能感觉到自己的三魂七魄正在慢慢被某种特殊的毒素侵蚀。

　　“阴泼毒？完全没听说过啊。”王充摇头起来。

　　追风此时不少地方都缠着绷带，不过身体却在慢慢的恢复：“我也一样，从未听过。”

　　众人都是摇头。

　　“七天时间？只有七天吗。”林晓峰吐了口气。

　　陈方拍了林晓峰的肩膀一下：“林兄弟，放心，咱们这一次，也算共患难，咱们帮你打听就是，咱们各方面关系网都不错，就不信打听不到这么一个解药。”

　　共患难过后，几人互相之间倒是有了一些感情。

　　接着，几人都通过自己的关系网查询了起来，可却没有丝毫音讯。

　　不只是陈方，王充二人没查询到。

　　即便是凌蔷薇询问龙虎山那边，也是丝毫没有听说过这种毒药。

　　这不由令所有人都头疼起来。

　　躺在床上的林晓峰开口说：“其实也没这么麻烦，凌蔷薇，联系刘局长，他肯定知道。”

　　凌蔷薇嗯了一声，拿着手机走到门外打起了电话。

　　陈方则是嘿嘿笑道：“林兄弟放心，咱们哥几个，好歹也是一起患难过的，这次事，我绝对帮忙。”

　　一旁的王充则说：“就怕咱俩的能力不够，帮不上啊。”

　　陈方白了王充一眼：“你这家伙可别这样说，特么，这次你在龙宫捞到了一条龙魂和一头蛟尸，收获就你最大，你要不帮忙，可就说不过去了。”

　　王充道：“谁说我不帮了？”

　　追风也说：“看凌蔷薇那边的消息吧。”

　　此时，凌蔷薇也打开门，点头道：“刘局长说，他知道阴泼毒的事，不过这毒，却是有些麻烦。”

　　说着，她将手机打开免提。

　　里面传来刘伯清的声音。


第1204章 谈条件

　　“阴泼毒吗？”

　　电话那边传来了刘伯清的声音，他说：“这种毒，怎么会再次出现呢？”

　　林晓峰躺在床上，开口询问：“刘局长，这阴泼毒究竟是怎么一回事？我们甚至连听都没有听说过。”

　　刘伯清说道：“这是一种阴间之毒，非阳间之物。”

　　“阴间之毒？”

　　林晓峰开口询问道：“这毒有什么来头？很厉害？”

　　刘伯清缓缓说：“这阴泼毒的来历可不简单呐。”

　　“这阴泼毒的来历，还得从商朝说起！”

　　说起这阴泼毒，最初源于秦始皇时期。

　　那时候，秦始皇迷信神仙之道，极为迷信长生不老。

　　四处寻求仙丹，以求长生。

　　那时候的秦朝术士当道。

　　有一术士便宣称，手中有一阴间之药，食下后，便可得长生。

　　秦始皇大喜，便让这术士炼药。

　　花费七七四十九天后，术士将药奉上。

　　秦始皇吃下后，只觉四肢无力。

　　最后，一位名叫徐福的术士出现，并且告知秦始皇，他所吃下的，根本就不是什么长生不老之药，而是一种名为阴泼毒的毒药。

　　秦始皇听后，将炼出阴泼毒的术士抓住，严刑拷打下得知，原来他只是想要毒杀秦始皇。

　　而这阴泼毒之药，只有饮下幽都之酒，才能破解。

　　最后徐福前往幽都，求得了一酒，这才解了秦始皇之毒。

　　听完这毒的来历后，追风便开口问：“局长，幽都就是地府？”

　　“非也。”刘伯清在那边摇头：“虽说是幽都，却不是现如今的地府，而是古时候，一个小国，名叫古幽国。”

　　“这古幽国的古址，便是现如今的重庆丰都。”

　　林晓峰问：“我是土生土长的重庆人，怎么没听说过丰都以前是什么古幽国？”

　　“哈哈，你当然不知道，这古幽国并非是什么真正意义上的国家，而是一个亡灵之国。”

　　“古幽国跟现如今的地府相似，在其国家之人，皆为幽魂，可不同的是，地府是为了让幽魂转世投胎，而这古幽国，则是让幽魂作为其国家的战士，为古幽国的统治者攻城掠地。”

　　“古幽国建立之初，名噪一时，抢夺下了不少地界，不过因为是亡灵之国，所以后人十分忌讳，一是，亡灵之国，没有什么所存在的必要，二来，也害怕有人效仿古幽国，用亡灵为大军。”

　　“后来古幽国为秦始皇所灭，而它的统治者，土伯，谁也不知道他的下落。”

　　林晓峰皱眉起来，问：“这样说来，我身上的这阴泼毒，只有土伯，才能化解？”

　　刘伯清说道：“我能帮你弄到解药。”

　　林晓峰一听，沉默了起来。

　　“条件呢？”林晓峰随后问。

　　他心里清楚，刘伯清可不是什么开善堂的人。

　　既然说出这样的话，必然就是有所条件。

　　刘伯清缓缓说道：“你来北京，我会让人给你说条件的。”

　　倒不是刘伯清卖关子。

　　而是他考虑到林晓峰这边人多口杂。

　　很多东西，不能随便说出来。

　　“嗯，那我来一趟抓妖局便是。”

　　挂断电话后。

　　觉尘一脸轻松地笑道：“刘伯清那里有解药就好，倒是白担心一场了。”

　　“哪有那么简单。”林晓峰缓缓摇头。

　　刘伯清这样的聪明人，会做赔本买卖吗？

　　此时也就不知道他会开出什么样的条件。

　　想到此，林晓峰看向王充和陈方二人：“两位接下来准备怎么去哪？”

　　“既然你这边有解药的话，我也要告辞了。”王充说：“我还有一些自己的事情需要处理。”

　　陈方也点头：“反正都是阴阳界里的人，来日方长，以后见面的机会还多得是呢。”

　　当然，一行人还是找了个旅馆，一起吃了顿饭，王充和陈方这才离去。

　　而林晓峰，觉尘，凌蔷薇跟追风四人，也一同搭乘上了赶往北京的航班。

　　北京国际机场。

　　林晓峰在觉尘的搀扶下，走到了机场的车库。

　　这里正停着一辆军车。

　　车上是一个二十来岁的年轻军人。

　　待四人上车后，他便开车，带四人赶往抓妖局总部。

　　此时正好是下午五点，已是黄昏。

　　军车开进了抓妖局总部。

　　车子停下。

　　追风道：“我先去一趟这里的医院，好好处理一下伤势。”

　　追风此前使用超过身体承受能力的招式遭到反噬。

　　本身就带着一些伤。

　　“行，晚点等我解毒后，出来好好喝顿酒。”林晓峰点头。

　　随后，在凌蔷薇和觉尘的陪同下，林晓峰终于是来到了刘伯清办公室的门口。

　　他抬手敲了敲门。

　　很快，办公室的门便打开。

　　林晓峰三人走了进去。

　　刘伯清正坐在沙发上看着手中的一本古籍。

　　开门的是关旭。

　　“回来了？”关旭赶忙帮忙搀扶着林晓峰：“那毒药能有这么厉害么，瞧你这模样，跟废了一样。”

　　林晓峰白了他一眼：“要不你试试这毒药的滋味？”

　　“坐吧。”刘伯清指着对面的沙发，然后对关旭，觉尘和凌蔷薇说：“你们都出去吧，我单独和林晓峰聊聊。”

　　“嗯。”关旭点头，随后便带着凌蔷薇俩人走出办公室。

　　待门关上后，林晓峰说：“刘局长，聊点什么？”

　　刘伯清笑了一下，随后从身上掏出一个小瓷瓶。

　　“这就是解药了。”刘伯清道。

　　这么快？

　　林晓峰的脸上带着惊愕，虽然他明白，刘伯清能算到怎么制作解药。

　　可也没能想到，这么快就能得到解药。

　　“是先喝下解药，还是先谈谈条件？”刘伯清问。

　　“有区别吗？”林晓峰说完，拿过解药，一口就喝了下去。

　　这个解药喝起来其苦无比。

　　“这么难喝，味道可不怎么样。”林晓峰说完。

　　忽然感觉胃里一阵翻滚涌出。

　　他急忙拿过一个垃圾桶，张开嘴就吐了起来。

　　一些黑红色的液体被他吐出。

　　他吐完后，拿纸擦了擦嘴，这才松了口气。

　　吐了这些东西出来后，林晓峰感觉浑身上下，就跟松了一口气一般。

　　“现在可以谈条件了吧。”刘伯清笑容满面的问。


第1205章 噱头

　　“有什么好谈的，你直接说要我做什么事就行了。”

　　林晓峰坐在椅子上，尽量的恢复着自己的体力。

　　诚如他所说。

　　所谓的谈，不过是好听一点的称谓罢了。

　　谈判是两方站在对等的条件下，才能称之为谈判。

　　而此时。

　　不管是哪方面，自己在刘伯清的面前，都没有任何的资格跟他谈判。

　　刘伯清揉了揉太阳穴：“你也不用如此，事实上，我所要让你做的事，对你自己也有好处。”

　　“对我有好处？”林晓峰问。

　　刘伯清点头：“我需要你站出来，站到明面上。”

　　“什么意思？”林晓峰问。

　　刘伯清说：“白阳教啊！我需要你直接让外界知道，你是白阳教的掌权者。”

　　林晓峰脸色一变：“刘局长，你这是什么意思？”

　　如果真这样做，恐怕白阳教第一时间，便会遭受到圣教的疯狂攻击，从而遭受到灭顶之灾。

　　这并非虚言。

　　林晓峰和项诛跟何伯的矛盾，是绝对化解不开的。

　　更何况二人还掌控了如此强大的势力。

　　何伯是绝对不会容忍二人强大起来的。

　　刘伯清说：“你在龙门，还不知道已经发生的事吧。”

　　“什么意思？”林晓峰问。

　　“圣教大规模进攻阴阳门，双方的第一场大战已经开始。”

　　“圣教进攻阴阳门？为什么？”林晓峰说。

　　刘伯清似笑非笑的看着他：“你应该问问你自己。”

　　接着，刘伯清将一份文档递给了过来。

　　林晓峰接过一看，顿时有些明白了。

　　感情是因为自己啊。

　　圣教期满所有魔教的事，因为林晓峰的原因，终于是广泛传播了出去。

　　众多魔教不满，宣扬不再奉圣教为尊。

　　圣教因此勃然大怒，找到了散布这一消息的两人，结果发现，这二人是阴阳门的人。

　　而且散布的渠道，也是阴阳门的。

　　圣教愤怒之下，便宣战阴阳门，想要一举将阴阳门杀个净光。

　　结果令人没有想到的是，第一场战斗，虽然阴阳门死伤惨重，可却也击退了圣教派出的人马。

　　看着他阴晴不定的面容，刘伯清笑着说：“何伯还真是做了一个愚蠢至极的决定，如果圣教一举歼灭了阴阳门，那还好说。”

　　“毕竟能以此展示出圣教强悍无比的实力，让其他魔教敬畏他的实力，以此逼迫他们重新奉自己为尊。”

　　“可第一战，虽然让阴阳门死伤惨重，严格来说，是一场战果丰硕的战斗，但他是圣教啊！可不是什么别的阿猫阿狗。”

　　“没能一举歼灭圣教，不会让其他魔教去认为，是因为阴阳门的实力强大，只会认为，是因为圣教的实力弱小的原因。”

　　林晓峰脸上阴晴不定，恐怕谁也猜不出他此时内心的想法。

　　刘伯清此时也停了下来，没有开口说话。

　　足足过去一分钟，林晓峰才抬头问：“你想做什么？”

　　刘伯清的脸上露出自信的笑容：“很简单，圣教可是魔道龙头，一个龙头，对下面失去了掌控力，结果只会是走向覆灭，即便是我们抓妖局不出手，结果也相差不远。”

　　“如今魔教已经沸腾起来，恐怕已经出现了不少野心家，虽不敢说他们想把圣教取而代之，可却也没人想要再服从圣教。”

　　“这种时候，自然是加一把火，让整个魔道更乱。”

　　林晓峰指着自己：“我就是那把火？”

　　“嗯。”刘伯清点头起来：“当然，仅仅如此还不够，阴阳门不能被灭，我想让白阳教去和阴阳门联手，帮阴阳门挡住圣教。”

　　林晓峰苦笑说：“刘局长，让我站出来没问题，可真让我带人去支援阴阳门，这有些太强人所难了，虽说我们白阳教是名义上的四大顶级魔教。”

　　“可白阳教手下的人马，却不能跟其他三家比拟，派人去帮阴阳门，我怕是效果不大。”

　　刘伯清说：“我只是需要这样一个噱头，让天下魔教感觉你们四大顶级魔教，已经彻底反圣教的感觉。”

　　“至于阴阳门，我们抓妖局会暗中做一些功夫，不会让阴阳门被灭的。”

　　说到这，林晓峰点头答应：“嗯，如此只是如此，我答应了，不过详细的事情，我得回一趟西安，跟小诛好好商议一番。”

　　“嗯。”刘伯清脸上带着淡笑，说：“我这还有事，你就先出去吧。”

　　“告辞。”

　　林晓峰站起来，转身走出了办公室。

　　走廊上。

　　关旭，凌蔷薇以及觉尘三人正等待在门外。

　　“怎么样？”

　　三人齐刷刷的往林晓峰这边看了过来。

　　“毒已经解掉。”林晓峰活动了一下身体：“没问题了。”

　　关旭松了口气，笑道：“没事就好，走，我给你接风，请你喝酒去，晚点介绍我女朋友给你认识。”

　　“哟呵，谈恋爱了？”林晓峰上下打量了关旭一遍：“什么时候的事啊，认识这么多年了，还是第一次听你提女朋友。”

　　关旭摸了摸自己后脑勺：“叫安珊，其实有一段时间了，只不过一直没机会介绍你认识，晚点一起吃个饭。”

　　“不了。”林晓峰摇头起来：“下次吧，我现在就回西安一趟，有些事情。”

　　“这么急着走？”凌蔷薇劝说：“留下来休息几天吧。”

　　林晓峰目光投向一旁的觉尘：“怕不是想让我留下来玩几天吧。”

　　凌蔷薇爽朗的笑了起来：“你要是走了，这傻子和尚铁定也要跑。”

　　“当然，做哥们的，就得共进退。”觉尘连连点头起来，脸上浮现着笑容，对林晓峰眨了眨眼睛，好像在说：怎么样，哥们我够讲义气吧？

　　林晓峰却是白了这鳖孙一眼：“你这家伙，活该单身这么多年。”

　　此时既然毒已经解了，他也确实不能留下来。

　　毕竟刘伯清所吩咐的事太重要。

　　必须赶紧回去和项诛商量。

　　白阳教虽然名义上，他是掌权者，可他却没有多花什么功夫，反而是项诛花费着极大的心血在营造，甚至可以说，金大川等人为白阳教出的心血，恐怕都比自己多。


第1206章 有什么建议

　　林晓峰、觉尘叫上了追风，简单的跟凌蔷薇，关旭一起吃了个晚饭。

　　吃完后，两人便急匆匆的赶往机场，而凌蔷薇，在抓妖局中还有很多事要处理，也不能跟着觉尘去西安。

　　回到国超大厦楼下时，已经是晚上十点。

　　林晓峰刚下车，就看到项诛站在国超大厦的楼下等着他。

　　项诛穿着一身黑色的貂皮大衣，美丽得很。

　　不过跟初认识时，稍有不同的便是，项诛已经成熟稳重了极多。

　　“小诛。”林晓峰走上前。

　　项诛说：“回来了，毒解了吗？”

　　此前林晓峰自然也询问过项诛，想要看看她知不知道阴泼毒的消息。

　　不过项诛却也不知。

　　反倒是担心了一整天。

　　“已经没事了。”林晓峰道：“不过却另外有一件大事想要跟你商量，对了，把陈飞，金大川和洪天镇也叫过来吧，咱们一起聊下。”

　　“大事？”项诛点头：“洪天镇还在四川，恐怕是过不来，我这就让金大川和陈飞过来便是。”

　　项诛打完电话，三人来到了会议室中等待着陈飞跟金大川。

　　期间，林晓峰也将这一次在龙门的事一五一十的说出。

　　说到后来遇到蕃戒，林晓峰却也说不下去，因为他实际上，都还不知道蕃戒是怎么被打跑的。

　　当时在神农架，他已经虚弱到了极点，他们一行人将自己送出神农架后，便到处打听解药的消息。

　　林晓峰却是一直忽略了这个问题。

　　“话说回来，当时是怎么回事？”林晓峰向觉尘问去。

　　觉尘干笑了一下，说：“这个，说起来应该是被我吓跑的。”

　　“被你吓跑的？”

　　林晓峰和项诛对视了一眼。

　　随后，觉尘将事情的经过说出。

　　听完后。

　　林晓峰跟项诛的脸色可想而知。

　　皆是震惊无比。

　　震惊的当然不是蕃戒被这家伙给吓跑。

　　而是释迦摩尼的法相，竟然会给这家伙回礼。

　　“你俩这表情干啥。”觉尘被两人看得有些怪不好意思：“那个，我也没想到释迦摩尼的法相会给我回礼啊，甚至当时我的所作所为，仔细想来，都不是我做的，反而像是，嗯，一种说不出的感觉。”

　　“难怪蕃戒会直接被你给吓跑，对于一个佛教徒而言，恐怕这是最令人感到绝望的事吧。”项诛道。

　　不管蕃戒是不是修的邪佛法，释迦摩尼的身份地位，都是毋庸置疑的。

　　即使蕃戒不信仰他，可也会对释迦摩尼足够的尊重。

　　毕竟那是佛祖啊。

　　而觉尘这样的死变态。

　　任哪个佛教徒，恐怕都生不起跟他作对的念头才是。

　　这个时候，陈飞和金大川也一齐打开房门，从门外走了进来。

　　“少主，小姐，有什么事吗？这么晚忽然叫我们过来。”陈飞坐到一个椅子上。

　　“晓峰说有事想和咱们商量。”项诛说到这，目光也放到了林晓峰身上，双眼之中，充满了询问之意。

　　林晓峰开口说：“叫大家过来，主要是想商量下，我想站到明面上去。”

　　“站到明面上？”项诛一下子明白了林晓峰的意思，她皱眉起来：“这可不是一个好主意。”

　　当然，项诛并没有直接否决，因为她明白，林晓峰既然会说出这样的话，自然会有他的原因。

　　林晓峰随后，将自己跟刘伯清的交谈一五一十的说出。

　　听完后，会议室中的人都沉默了起来。

　　觉尘是感觉这事跟他没什么关系，况且他的身份，也不适合说什么话。

　　而陈飞和金大川，也没多说什么。

　　事实上，这种事，林晓峰能叫上他俩商量，已经是很给面子了。

　　陈飞跟金大川一直都提醒着自己，白阳教真正当家做主的是项诛和林晓峰。

　　自己千万不要生起什么反客为主的心思，否则会死得很惨。

　　此时真正需要商量的，是项诛。

　　项诛听完：“刘伯清的主意的确是不错，可是，一旦这样做，会给本就身处危险之中的圣教一个重大打击。”

　　项诛对于圣教的感情很深。

　　虽然现在何伯成了圣主，可她依然不愿看到圣教走向毁灭。

　　毕竟，那可是她父亲一辈子心血所营造出来的庞大势力啊。

　　项诛道：“而且，这件事的出发点，抓妖局是完全得利人，我们没有任何的好处。”

　　“我当然也明白。”林晓峰点头起来。

　　项诛问：“难不成，就因为一个解药，你就下这个决定？”

　　她说：“我不想做刘伯清的棋子。”

　　林晓峰沉默了起来。

　　项诛说：“晓峰，我并不是让你背信弃义，我明白，你是一个信守承诺的人，可咱们也得为未来考虑，我们跟抓妖局此前的一些合作，只是因为此前的对手是圣教。”

　　“但如果圣教灭了呢？我们身为魔教，迟早也是会站在抓妖局的对立面，我们应该早点为自己做考虑。”

　　林晓峰摇头起来：“小诛，我并不这样认为，当然，并不是说我不想为我们俩的未来考虑，也不只是为了一个承诺。”

　　“这一次，的确是严重打击圣教的机会，只要打击了圣教，咱们白阳教就能取得更大的发展。”林晓峰道：“现在是更变格局的时候。”

　　“如果是此前，魔道格局不变，我们白阳教只能是一直被圣教压着，因为圣教有魔教正统大义在，可现在，魔教格局已经彻底动荡，甚至已经被打破，咱们可以让它更乱一下，从中让白阳教取得更大的发展。”

　　从私心上来说，和圣教的仇恨，也堆积这么多年了。

　　林晓峰对圣教，可没项诛的那种感情，反而希望圣教立马覆灭才好。

　　这也是林晓峰会答应下刘伯清的原因之一。

　　项诛听到此，脸上露出沉重的身情。

　　认真的思考了起来，她想了良久，这才说：“明白了，以后和抓妖局之间的关系，放到以后在说吧，现在，先想办法将格局打碎再说。”

　　项诛闭上双眼：“不过这件事不能草率，陈飞，金大川，你们有什么建议吗？”

　　二人对视了一眼，齐声说：“全听小姐，少主的吩咐。”


第1207章 大生意

　　这种事情，他们二人可不能发言。

　　林晓峰和项诛二人一起做的决定，不管对错，最起码那是他们二人所做的。

　　不管后面有什么差错，都怪罪不到他俩身上。

　　如果此时乱出主意，到时候出问题了，他俩恐怕得倒霉。

　　林晓峰看出他们二人的意思，不由笑了一下：“你俩也真是，太过小心谨慎了吧。”

　　说着，林晓峰目光投向项诛：“既然如此，我接下来走一趟黑龙江。”

　　“去黑龙江？”项诛听后，稍一发愣，随后却是笑了起来：“明白了，你这是唯恐天下不乱呐。”

　　林晓峰点头，对她说：“你安排一下，大部分的人都已经认为我死了，我既然要重新出世，还是想一下，怎么样才能引起最大，最轰动的效果。”

　　“这是自然。”项诛点头：“我会好好想一下的。”

　　……

　　整个圣岛之上，都在积极备战。

　　圣岛上的人，无一例外，全部神色匆匆，脚步匆忙快速，各有各的事情忙碌。

　　何伯走在一处海滩，阳光照射在沙滩上。

　　这里的风景极好。

　　周兴跟在何伯身后，汇报着近期的种种情况。

　　何伯背着手，越听，他的心便越是沉下一分。

　　不断传来各大魔教彻底叛变的消息，让何伯压力之大，几乎令他踹不过气来。

　　何伯深吸了一口气：“情况已经恶劣到了这种地步了吗？加上我们第一战没能拿下阴阳门。”

　　何伯紧闭着双眼，不断的喘着粗气。

　　“圣主，情况倒也没有如此悲观，我们圣教的底子还在，还有无孔不入的密探，实在不行，我们直接派密探，将绝大部分的魔教教主暗杀，然后扶持他们的副教主，或者愿意配合我们圣教的人上位。”

　　“大换血？”何伯回头看了他一眼：“你未免太过天真了，这样的换血，对少数一两个魔教还能管用，所有魔教？可能吗？”

　　“此时虽然局势越来越不利于我们圣教，但最起码魔道没有彻底崩坏，还有一线希望，如果照你那样说，恐怕会彻底崩盘。”

　　杀那些二流魔教的教主简单。

　　现如今，绝大部分的二流魔教教主身边的亲信，都有何伯的眼线。

　　但一口气杀光，怎么去扶持那些副教主上位？

　　光二流魔教都三十多个，圣教能忙得过来吗？

　　而一个魔教一个魔教的杀，圣教倒是能对付得过来，但弊端也太大了。

　　接二连三的教主被自己亲信所杀，恐怕用脚趾头想，也能猜到圣教的头上。

　　到时候，恐怕那些二流魔教的教主，会不惜一切代价疯狂攻击圣教。

　　周兴眉头皱着：“圣主，我们不可能坐以待毙啊。”

　　“集结力量，三天后，一鼓作气屠光阴阳门，不能再拖下去了，越拖对我们越是不利。”何伯大声说。

　　“是。”周兴点头。

　　何伯忽然想到了什么一样，对周兴说：“对了，让你请的那位人，请到了吗？”

　　“您是说，那位刘老？”周兴问。

　　周兴之前也有些莫名其妙。

　　何伯忽然让他发动所有关系，请那位刘老到圣岛来。

　　当然，他虽不明白这究竟是为了什么，可何伯也不需要给他解释什么，他只需要执行何伯所下达的命令便行了。

　　周兴开口说道：“已经有了一些眉目，恐怕这几天，就能请那位刘老过来。”

　　何伯点头：“嗯，圣教能不能顺利渡过这次劫难，就得看这位刘老的了，记住，一定要恭敬！”

　　“是。”周兴点头。

　　随后他便离去，操办起了一系列事情。

　　……

　　第二天中午，黑龙江，黑河市。

　　一辆黑色轿车缓缓开到了黑河市的一座咖啡厅门口。

　　咖啡厅内一个靠角落的位置，四个穿着西装的保镖正巡视着四周。

　　司徒风坐在这里，惬意的喝着咖啡。

　　如今的司徒风，可谓在黑龙江的魔道，要风得风，要雨得雨。

　　已经彻底整合完毕的圣金教，虽然实力比起以前，的确下滑了不少，可毕竟底子深厚，依然在四大顶级魔教中，排名第一。

　　而司徒风，俨然已经成为魔道中，权势只在圣主之下的人。

　　他的年龄还如此年轻，光是想到此，他的内心中，就忍不住流露出傲然的心情。

　　他又喝了一口咖啡，随之看了一眼时间，皱眉的自言自语道：“都这个点了，怎么还没来？”

　　今天早上，忽然有人找到他，说要商谈极为重要的事。

　　这才定好时间，他来这等候着。

　　结果时间到了，人竟然还没来。

　　司徒风顿时有些不耐烦起来。

　　以他现如今的身份，只有别人等他的份。

　　让他等别人？

　　开玩笑吧。

　　司徒风颇有些不耐烦，想要起身离开。

　　可他忽然看到门口走进来的人后。

　　他的双眼睁得老大，嘴巴也长得极大。

　　林晓峰笑容满面的坐到他面前：“没想到一转眼，现在得叫司徒教主了。”

　　“林，林晓峰。”司徒风腾的一下站了起来：“你没死！”

　　他双眼死死的盯着林晓峰，好像想要看出，这究竟是真的林晓峰，还是别人假冒的一般。

　　林晓峰笑了一下：“用得着这么惊讶吗？我当然没死。”

　　“你没死。”司徒风哈哈笑了起来：“没想到你竟敢独自一人跑到我圣金教的地盘，你真是……”

　　“真是找死，对吧？”林晓峰问：“我被你们圣金教包围绞杀也不是一次两次了，哪次杀了我的？司徒教主还是坐下，咱们聊聊天吧。”

　　司徒风的脸上顿时转变为警惕之色。

　　“别这么警惕，以我的本事，你加上这几个保镖，也无济于事，我也没有要害你的心思，如果有，现在直接动手了，哪会跟你废话这么多。”林晓峰说着，朝不远处的服务员喊道：“麻烦来一杯咖啡，多放点糖。”

　　司徒风坐在对面，神色阴晴不定：“林晓峰，你究竟想做什么。”

　　“做什么？”林晓峰笑嘻嘻地说道：“当然是跟司徒教主谈一笔大生意，对你我都有利的大生意。”


第1208章 支援阴阳门

　　司徒风自然没有放下警惕：“你能有这好心？如果真是好事，会找上我？”

　　“怎么，司徒教主总不会想让你这几个保镖也在这听咱俩的谈话吧。”林晓峰撇了一眼旁边的那几个保镖。

　　“你们到外面去。”司徒风对他们说。

　　司徒风好歹也是圣金教的教主了，一些该有的气魄，如今还是有的。

　　毕竟林晓峰的实力，真要对付他，留下这几个保镖也无济于事。

　　待保镖们离去，司徒风才问：“说吧，究竟是什么事。”

　　“不知道司徒教主对现如今的魔道局势，如何看？”林晓峰并没有直言，反而卖起了关子。

　　司徒风想了一下，这才开口说：“魔道的格局已经开始崩溃，以圣教欺骗整个魔道为导火索，整个魔道都开始跟圣教分裂，而前不久，圣教跟阴阳门的战斗，更是彻底的加速了这种分裂。”

　　“没错。”林晓峰点头起来：“司徒教主还没明白我过来找你的意思吗？”

　　司徒风面无表情，手中拿起折扇，扇起了风：“有话就之言，不要拐弯抹角的。”

　　林晓峰点头道：“我白阳教跟你圣金教联手，一起帮阴阳门抗击圣教，你看这个计划如何？”

　　司徒风眉头挑动了一下，显然是被林晓峰这个大胆的建议给惊到了。

　　司徒风心中虽有数不清的宏图壮志，可他如今，却只想安守本分。

　　毕竟圣金教的内部势力已经稳固，只要司徒风不作死，短时间来说，是没有什么人能够撼动圣金教的地位的。

　　“我们圣金教远在东北，而阴阳门则在湖南，怕是鞭长莫及啊。”司徒风缓缓摇头拒绝。

　　林晓峰嘴角挂起笑容，他看得出司徒风此刻的心思。

　　摆明了一副事不关己高高挂起的样子。

　　林晓峰却说：“司徒教主难道还不明白，魔道已经在开始巨变，没有任能够置身事外，特别是圣金教这样的庞然大物。”

　　“你想要置身事外，也得问圣教和抓妖局同不同意。”

　　林晓峰喝了一口咖啡，静静的看着他。

　　“我们圣金教就在这疙瘩，不招惹什么事端，抓妖局和圣教，又能将我怎样？”司徒风嘴硬的说。

　　林晓峰笑道：“圣教和抓妖局，会让你这么庞大的势力，毫发无损的保存着实力吗？他们开战前，绝对会先解决掉你们圣金教。”

　　司徒风的脸色很是难看。

　　没错，俗话说鹤蚌相争，渔翁得利。

　　纵然司徒风并没有什么当渔翁的心，即便他真的想要置身事外。

　　可抓妖局和圣教会这样认为吗？

　　是谁，都会忌惮圣金教才是。

　　“与其被动的搅进来，还不如主动进场，占据有利的位置，到时候不管发生什么，你们圣金教也不至于太过被动。”

　　听到这一席话后，司徒风终于是动心了起来。

　　毕竟是年轻人，有一种血气方刚的锐气。

　　司徒风看向林晓峰：“跟你合作，能互相信任吗？”

　　司徒风和林晓峰之间也有不少恩怨的。

　　“司徒教主，没有永远的敌人，只有永远的利益。”林晓峰道：“其实从长远来看，我们两教之间，根本就没有什么太大的利益冲突，反倒是有很多需要合作的地方。”

　　司徒风摸了摸下巴：“这个我不可能马上给你答复，我需要考虑几天。”

　　“嗯，那我也就不打扰了。”林晓峰站起身，告辞离去。

　　看着林晓峰离去的背影，司徒风双眼中，流露出了一道精光。

　　司徒风和司徒金真很相似。

　　虽然司徒风已经刻意的去压制这个性格了。

　　可事实上，他依然是一个不折不扣的野心家。

　　他此前压制自己的野心，只不过是因为时机还没到。

　　但仔细一想，现在魔道动荡，不正是自己发展野心的时候吗？

　　林晓峰回到西安的时候，刚好晚上六点。

　　国超大厦顶楼的餐厅有一个大圆桌。

　　林晓峰，项诛，觉尘，金大川，陈飞五人坐在桌上。

　　请来的服务员正在不断的端菜上桌。

　　林晓峰一边吃着饭菜，一边说着跟司徒风的交谈内容。

　　项诛听完，笑着说：“司徒风的野心也不小，他那边是基本没问题的。”

　　陈飞开口提议：“小姐，如果真的联手对付圣教的话，有些东西，还得提前做好打算，比如四川那边的情况。”

　　项诛看向陈飞问：“你有什么提议？”

　　陈飞点头：“四川魔道如今也有一股不小的势力是在老洪手里掌控着，现在大家都是一条船上的人，倒也不是对老洪不放心，但最好还是派我或金大川去四川那边。”

　　他说得比较隐晦，简单来讲，就是要让人过去制衡洪天镇。

　　免得洪天镇被圣教那边收买。

　　毕竟，不怕一万，就怕万一。

　　项诛微微点头：“嗯，这个提议倒也不错。”

　　金大川此时也开口说：“小姐，下面的人也传来消息，圣教已经集结人手，准备两天后，一口气攻破阴阳门。”

　　“两天后吗？”项诛沉思了一阵，看向一旁的林晓峰：“晓峰，你有什么意见吗？”

　　林晓峰摸了摸鼻子，想了好一会，这才道：“这样，安排一百精锐，我带去湖南，支援阴阳门。”

　　“一百精锐？”金大川说：“少主，虽然咱们白阳教人手并不算多，但出手也不至于这么寒酸，四五百人，我们这也有。”

　　林晓峰白了他一眼：“老金，你咋这么实在呢，这是帮阴阳门，咱们又没一分钱好处，出这么多人做什么，咱们只是需要一个噱头。”

　　“只要让圣教，让全天下的魔道知道，我林晓峰是白阳教的掌权者，并且，白阳教是帮阴阳门的，这也就够了。”

　　觉尘在一旁赶忙问：“那我干点啥，总得给我安排点事做吧。”

　　“你。”林晓峰打量了他一眼：“你小子就给我好好待着，别到处溜达就成。”

　　觉尘颇有些不满：“怎么把我搞得跟累赘一样。”

　　林晓峰拍了他的光头一下：“哪能是累赘呢，额，只不过也差不多了。”


第1209章 元凶

　　严格意义上来说，觉尘还真的帮不上任何的忙。

　　而且林晓峰也不想他跟着掺和这些事。

　　毕竟魔教之间的争斗，都是大规模的作战。

　　纵然觉尘这小子腿脚厉害得很，可也难免不会有意外发生。

　　林晓峰也不想他随便涉险。

　　很快，白阳教这边便开始制定名单，暗中召集人马，赶往湖南。

　　这一批人马，身边背景都是严密侦查过的。

　　圣教的探子太厉害了。

　　特别是陈飞的事情过后，项诛意识到，保不准周围还会有圣教的眼线。

　　所以她专门让陈飞负责，从白阳教内部，挑选了一百人的精锐。

　　这些人的身份都是有记可查。

　　少的也能查询到祖上三代，多的，甚至能查到八辈祖宗上。

　　总之要求很简单，这些人绝不能是圣教的探子。

　　这是专门为了对付圣教，所特别编制的一百精锐。

　　林晓峰当天下午，便带着这一百精锐，直接赶往长沙。

　　这一百精锐，带队的是一个叫李荣鑫，三十来岁的魔教成员。

　　李荣鑫是白阳教刚开始建立的时候便加入的老人了。

　　经历过和黄蜂教，于五毒教的战斗。

　　如果不是资历如此老，项诛也不会放心的让他管理这一支精锐了。

　　足足一百人，下飞机后，早已联系好的三辆大巴车早就停在机场的停车坪等待着。

　　上车后，这三辆大巴车直接开往一家五星级酒店。

　　“少主，我们已经联系上阴阳门，不过并没有暴露身份和说明来意，只说要会见他们教主。”李荣鑫坐在林晓峰旁边说道。

　　林晓峰听着，点头起来：“阴阳门的掌门，还是余震海吧？”

　　说起来，林晓峰以前也和阴阳门有一些恩怨。

　　当初跟阴阳门的少门主，余天星还闹过一些不愉快。

　　而余震海，更是在圣教的豪华游轮上，说要将自己丢下海喂鲨鱼。

　　最后还在苗虎出面解决的。

　　没想到一晃这么些年过来了。

　　当初的仇家，现在自己反倒是跑过来帮忙。

　　“嗯，还是余震海。”李荣鑫点头起来，说：“阴阳门的情况，咱们也不熟悉，我也没敢直接说出意图，否则被圣教的探子发觉了，恐怕反倒是不妙。”

　　林晓峰嘴角露出笑意：“嗯，安排一下，晚点我和余震海见一面吧。”

　　这家酒店是长沙颇为豪华的五星级酒店。

　　两人一间房。

　　白阳教的众人扮作外地来的旅游团。

　　林晓峰所住的是一个总统套房。

　　进入房间后，林晓峰将行李放下，便躺在床上休息起来。

　　其他那些琐碎的事，交给李荣鑫去操办便行了。

　　林晓峰一看时间，已经快到夜里了。

　　林晓峰还在琢磨找李荣鑫一起出去吃个饭呢。

　　李荣鑫便打来了电话：“少主，已经和余震海取得联系，半个小时后，在星皇酒店吃饭，那是阴阳门的产业。”

　　“嗯，半个小时后咱们出发便是。”林晓峰同意了下来。

　　星皇酒店，在长沙本地也颇具名气，消费也偏高。

　　基本上来这里吃饭的，要么就是谈生意，要么就是富二代，有钱人来消费。

　　而这里的老板，自然也是余震海。

　　圣教准备在这个时候进攻阴阳门。

　　余震海是绝不可能在外面去见客的。

　　半个小时后，林晓峰戴着口罩以及一个鸭舌帽，跟李荣鑫一起来到了星皇酒店门口。

　　李荣鑫走在前面，跟门口的一个保安说：“阴阳双生。”

　　保安愣了下，答道：“阴阳同根，两位请跟我来。”

　　说完，保安便在前面带路，直接走到了星皇酒店的一家包间中。

　　包间门外，站着两个壮汉，警惕的看着林晓峰跟李荣鑫。

　　“什么人。”壮汉问。

　　带路的保安道：“接上了暗号，应该是教主的客人。”

　　壮汉的脸上客气了不少，随后说：“教主就在里面，不过现在情况特殊，需要例行检查。”

　　说完，两位壮汉就走上前，拿出了金属探测器。

　　主要是检测二人身上有没有枪械。

　　很快，便检查合格。

　　壮汉推开门：“两位客人，请。”

　　林晓峰和李荣鑫进入后，余震海正坐在里面。

　　比起前几年看到他，此时的余震海，更加的有气魄。

　　举止投足间，有一种上位者的气息。

　　不过余震海正在会客。

　　他只是撇了一眼进来的林晓峰和李荣鑫一眼，继续和他对面的客人聊了起来。

　　阴阳门即将遭遇前所未有的大浩劫。

　　余震海联系了很多人，今天夜里，并不只是见林晓峰和李荣鑫二人。

　　但凡是有办法能够拯救阴阳门的办法，余震海都不想要错过。

　　林晓峰和李荣鑫并没有说话，只是安静的坐在房间靠角落的位置。

　　聊了十分钟左右，余震海才让人送他对面的客人离去。

　　谈了这么久，余震海也感到有些口渴了。

　　这些天，余震海可谓是累得够呛。

　　说实话，余震海心里也有些憋屈。

　　能不憋屈么。

　　何伯欺骗整个魔道的消息，根本就不是他散播出去的啊！

　　可他仔细一查，的确是他阴阳门的人最开始传播，并且最初也是由阴阳门的关系渠道传出的消息。

　　这下可谓是哑巴吃黄连，有苦也说不出。

　　这种事，也没法解释。

　　而暴怒的圣教，果然开始进攻阴阳门。

　　第一次抵抗圣教的攻击，就已经让阴阳门损伤极大。

　　而圣教准备的第二轮进攻，必然人数更多，更加猛烈。

　　如果不到处想办法，恐怕阴阳门就要遭受灭顶之灾。

　　想到此，余震海心里不由叹了口气，随后对坐在角落的林晓峰、李荣鑫二人说：“两位过来吧，你们是什么人？最近太忙了，有些迷糊，还请自我介绍一下，另外那位朋友，还请摘下口罩，这样来谈事情，可不是有诚意的表现。”

　　林晓峰和李荣鑫坐到了余震海对面。

　　林晓峰笑着摘下口罩：“余教主，别来无恙吧。”

　　看到林晓峰还活着的模样，余震海并没有吃惊。

　　毕竟林晓峰所威胁传播消息的二人，就是阴阳门的人。

　　在消息传出后，余震海第一时间抓住了二人，问出了事情的原委。

　　说实话，阴阳门遭此劫难的元凶，就是林晓峰！


第1210章 合作愉快

　　余震海看着林晓峰的眼神，颇为不善。

　　以前那些小恩怨也就罢了，那毕竟是小打小闹。

　　可如今，阴阳门遭此大劫，可全都是因为林晓峰啊！

　　光是想到这，余震海的胸口就忍不住一阵发闷，恨不得撕了林晓峰这王八蛋。

　　林晓峰感觉到了余震海那愤怒的眼神，脸上露出笑容：“余教主，我可是来帮你的，你这个眼神，可不怎么友善啊。”

　　余震海捏紧拳头：“友善？林晓峰，你以为我不知道你暗中做的那些事？让我阴阳门的弟子传播出圣教欺瞒所有魔教的消息！”

　　“我阴阳门落到如今的下场，全是因为你林晓峰。”

　　余震海猛的一拍桌子，指着林晓峰鼻子呵斥：“你竟然还敢来见我？”

　　一旁的李荣鑫听此，开口说：“余教主，你这个态度是什么意思？怎么？想和我白阳教斗？”

　　李荣鑫可见不得余震海这态度。

　　光从身份上，林晓峰也是顶级魔教的掌权人，双方本就地位相等。

　　更何况，这一趟过来是为了帮助阴阳门。

　　余震海一听，脸上动容了起来，忍不住多打量了他们两眼：“你们是白阳教的？”

　　林晓峰笑着说：“余教主，当时的事，我也很抱歉，说实话，我也并非是可以针对你们阴阳门，只能说，是你们阴阳门的运气，确实不好，他俩刚好撞上来了。”

　　余震海神色阴晴不定，过了良久，他才道：“你林晓峰，什么时候代表着白阳教了？能代表白阳教跟我谈吗？”

　　李荣鑫笑呵呵的说：“余教主有所不知，林少主是我们白阳教的实际掌权人，整个白阳教，都是林少主的产业。”

　　听到这，余震海终于是震惊了起来。

　　白阳教怎么崛起的，他太清楚不过了。

　　白阳教从当初一个三流魔教，一跃成为顶级魔教，可谓是魔道的一个传奇。

　　甚至白阳教最后能够成为顶级魔教，跟圣教也有极大的关系。

　　令人想不到的是，林晓峰竟然是白阳教的背后掌权人。

　　“如果圣主，不，何伯知道这件事，恐怕会气得吐血吧？”余震海随后道。

　　林晓峰对余震海说：“看样子，余教主应该已经不介意我让你们教中的人，散播消息这件事了吧。”

　　“介意不介意有用吗？”余震海面无表情道。

　　余震海也算是一代枭雄，明白此时去抱怨，甚至是和林晓峰闹崩没有任何意义。

　　抱怨只不过是弱者喜欢干的事。

　　他余震海并非什么弱者，而是实实在在的枭雄。

　　既然已经改变不了，那么只能认。

　　余震海说：“那么，林少主来找老夫，总不会光是和我见面聊天的吧？”

　　林晓峰摇头：“当然不是，说了，我这次来，是帮余教主的。”

　　“怎么帮？”余震海对林晓峰说：“马上，圣教就会派出大批人马，强行攻我阴阳门，难不成，林少主还有让圣教撤兵的办法？”

　　“又或者说，林少主打算直接公开自己的身份，帮老夫吸引注意力，让圣教转头来攻打你们白阳教？”

　　最起码此时的情况看来，好像也就这一个方法能够帮到他们阴阳门了。

　　可林晓峰依然摇头：“余教主未免想多了，说实话，此时我即便是公开身份，让何伯知道白阳教的掌权者是我，何伯最多也是先剿灭了阴阳门后，再转头对付我们。”

　　虽然之前那一战，圣教的战况比阴阳门要好。

　　可那一战没有一鼓作气灭了阴阳门，对于圣教而言，就已经算是败了。

　　此时圣教的首要目标，便是阴阳门。

　　这是为了圣教的地位着想。

　　“那你怎么帮？”余震海呵呵笑道：“派你们白阳教大量高手过来？你有这个好心吗？”

　　如果圣教知道了林晓峰是白阳教掌权者，对付完他们阴阳门后，转头便要对付白阳教。

　　那么余震海还相信白阳教会不惜派遣大量人马过来助阵。

　　可此时，白阳教是没理由这样做的。

　　林晓峰说道：“并非要派遣大量高手过来，才能帮上忙，事实上，我只带了一百精锐。”

　　“一百人？”余震海不由笑道：“林少主啊，我该怎么说呢？这一百人能帮上什么忙？”

　　“余教主不妨再多想想，我们这些人，能帮上什么忙？”林晓峰提醒了一句。

　　余震海听此，忽然抬起头：“你是想……”

　　“另外我还联络了圣金教，如果没什么意外，圣金教的司徒风，也会派一些人来。”林晓峰声音大了一些：“余教主，相比你也猜到了，这一百精锐说起来，在这样大的战斗中，的确帮不上什么太大的忙。”

　　“可这是一种态度啊！你试想，四大顶级魔教，三个都反叛圣教，还有一个朝佛教态度不明朗。”林晓峰说：“这种情况下，大部分的魔教，会怎么做？”

　　余震海沉思片刻：“当然是站在势大的一边。”

　　这些魔教，比谁都要现实。

　　如果是圣教势大，那么他们便会站在圣教那边。

　　余震海心中终于是露出喜色。

　　说实话，他此前，可没有任何打算击败圣教。

　　甚至可以说，阴阳门是一点胜算都没有。

　　特别是接下来，圣教准备充分的下一次进攻。

　　如果没有意外，整个阴阳门都会覆灭。

　　而他余震海，也会死。

　　换做别的人，恐怕早就偷偷摸摸的逃走了。

　　只不过余震海倒是有一些傲骨，一直咬牙坚持着。

　　“只要这种态度表现了出来，恐怕圣教内部那些高层，恐怕心思都得动摇吧。”余震海双眼放光的说。

　　林晓峰笑道：“余教主应该还有很多事，我也就不打扰了，接下来的事，后面找时间再慢慢谈吧。”

　　余震海很是热情的说：“别急，后面那些人，见不见都不重要了，林少主还没吃饭吧？来人，赶紧上酒菜，我得跟林少主痛饮，哈哈。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”林晓峰脸上笑了起来，拿起一杯酒：“希望接下来，咱们能够合作愉快。”


第1211章 三方会晤

　　抓妖局的工作，最近开始繁重了起来。

　　除了已经暗中投靠向抓妖局这边的魔教，其他那二十多家魔教，此刻都已经脱离圣教。

　　并且在互相结盟。

　　刘伯清审批着一份又一份的文件。

　　做着极多的决策。

　　关旭就在一旁，每次有文件批改完，就由关旭递交出去，吩咐人办。

　　刘伯清一口气又批改了十多份文件。

　　关旭走上前，将要文件一一整理好：“局长，魔道最近已经越发的混乱，我们抓妖局就不做点什么吗？”

　　刘伯清听后，抬头看了他一眼，随后道：“魔道里面有很多的野心家，他们互相争斗的结果，只会是越来越势弱。”

　　“我们抓妖局如果此时插手进去，反而会跟圣教一样，成为公敌。”刘伯清的脸上流露出笑容：“还是让圣教慢慢的跟这些魔教斗吧。”

　　关旭随之又问：“局长，那谁会赢呢？”

　　刘伯清笑了起来：“你猜呢？”

　　“我猜圣教应该会从此走向覆灭吧，毕竟和整个魔道斗，根本就不可能有胜算。”关旭道。

　　“不一定。”刘伯清徐徐说：“就看圣教能不能找到那个人了。”

　　“那个人？”关旭好奇的看着他。

　　不过刘伯清显然没有要继续解释的意思，低头自顾自的看起了文件。

　　见刘伯清这个态度，关旭也没有继续问下去，拿着手中的文件出去忙碌了起来。

　　时间一天天的过去。

　　很快，便到了圣教进攻的这一天。

　　且不说圣教偷偷潜入进来的精锐高手。

　　光是各方魔教派来探测消息的人，都有不少。

　　下午两点整时，长沙黄花国际机场，余震海，林晓峰二人，各自都带着不少保镖在这等候着。

　　此刻，机场内，司徒风带着一百多人走了出来。

　　司徒风穿着一身黑色西装，看起来精神抖擞。

　　“司徒教主。”余震海脸都快笑烂了，走上前说：“先谢过司徒教主赶来帮我。”

　　司徒风说：“余教主客气了，我义父当初便和余教主关系甚好，这一次圣教竟然无故攻打阴阳门，作为晚辈，自然得助余教主一臂之力。”

　　当然，这是扯淡的。

　　当初司徒金真在魔道，可是一手遮天般的人物。

　　虽然和余震海同为二流魔教教主，可双方的权势，可是天差地别。

　　别说什么关系甚好了，只怕是见面了，司徒金真都不见得能多看余震海两眼。

　　当然，从余震海坐上顶尖魔教教主的位置后，这一切还是有些改变。

　　余震海当然也清楚这是客气话，他笑呵呵的道：“走，我准备了酒席，给圣金教的各位兄弟接风！”

　　余震海故意说得很大声。

　　此时，这机场恐怕有不少各方魔教派来的探子。

　　已经到了这一天，也没有什么必要隐瞒消息了。

　　所以，不管是林晓峰，还是司徒风，都是大张旗鼓的出现。

　　并没有刻意的躲藏。

　　众人离开这里后，十几个人各自拿出手机，将消息传回。

　　还是星皇酒店。

　　此时，星皇酒店内部最奢侈的一个包间，一张大圆桌上，坐着三个人。

　　林晓峰，余震海和司徒风。

　　而他们各自带的手下，都只能站在一旁，没资格上这桌。

　　“余教主，晚辈来得匆忙，只带了一百人过来，人少了一些，还请见谅。”司徒风拿起酒杯喝了一口说。

　　这也是事先司徒风和林晓峰商议好的。

　　司徒风虽然要主动入局，可不代表他会将大部分的精锐带来，为阴阳门战死。

　　而且这一百多人，真打起来，第一要务也是保护他自己。

　　“这是司徒教主的一份心意，我怎能嫌少呢。”余震海哈哈笑道。

　　林晓峰此时也开口说：“司徒教主，余教主，我说实话，这一次圣教之争，咱们可不能输，虽然圣教此时攻打的是阴阳门，但若是阴阳门败了，下一个目标，就有可能是我白阳教和圣金教了。”

　　司徒风笑呵呵的说：“此言甚是。”

　　嘴巴这样说，司徒风的心里可不这样想。

　　你林晓峰是白阳教的人，圣教攻杀白阳教还有一些道理。

　　他圣金教此时好端端的，除非是抓妖局要和圣教开战前夕。

　　否则圣教吃饱了撑的会打他？

　　不过司徒风此行来，也是带着自己的心思的。

　　“林少主，司徒教主，我们三家想要在这混乱的局势生存下来，我倒有个提议。”司徒风说：“不如我们三人歃血为盟，结拜为兄弟，有福同享有难同当，我们三家也一起结盟，到时候，即使对上抓妖局或圣教，也不至于连反抗的余地都没有。”

　　“结盟？”

　　林晓峰愣了下。

　　倒不是说他没有想过这个问题，在这次，他牵引圣金教出面帮助阴阳门时，他便考虑过这个问题。

　　但所谓结盟，有一个无法化解的问题。

　　谁当老大？

　　结盟的话，肯定要有一个盟主来号令这三路人马。

　　否则就没有任何结盟的意义了。

　　“没错。”司徒风笑呵呵的点头起来。

　　而余震海此时也开口道：“这倒是个好主意，我毛遂自荐，毕竟我年龄最大，经验也最为丰富，由我来率领这个联盟，却也是当之无愧。”

　　“余教主说笑了。”司徒风摇头：“我圣金教势力最为庞大，当然是由我来做盟主之位。”

　　看着这二人的反应，林晓峰一副果然如此的表情。

　　别的场面话，他俩客套下也就得了。

　　这种事情，基本上谁也不会退让。

　　“咳咳。”林晓峰咳嗽了一下：“这个，结盟的事情，还太早了，咱们以后再议，还是先聊聊怎么击退圣教吧。”

　　别还没开始和圣教斗，他们三方就闹崩了。

　　那才叫好玩了。

　　“嗯。”司徒风也意识到自己出的这个主意太过理想化。

　　主要是他当上圣金教教主后，基本上都是说一不二，也很少会去从别人的角度考虑问题。

　　这才使得他会提出这个话题。

　　“圣教的人马，来了多少，大致摸清了吗？”林晓峰赶忙转移话题的说。

　　余震海点头：“嗯，来了一千五百人，且全部都是精锐中的精锐。”


第1212章 要你插翅难飞

　　说到这，余震海不由拿出一支烟，点然后狠狠的吸了一口。

　　一千五百人的精锐啊！

　　阴阳门手底下，真正算是比较精锐的，此前也就一千多，经过第一次和圣教的战斗后，此刻只剩下七百多人。

　　加上林晓峰跟司徒风带来的两百人，也不过九百人。

　　光是人数上，都完全不能跟圣教对比。

　　更别说圣教的那些人，会数不清的邪阵，以及少部分的高手。

　　“约好决战地点了吗？”林晓峰开口问。

　　“嗯，晚上九点，在长沙北部一处荒坡。”余震海道。

　　这种超大规模的战斗，肯定不可能在都市里面进行。

　　否则大批军队会直接镇压双方。

　　只有跑到远离人烟的地方才行。

　　这也是一条不成文的规矩。

　　林晓峰拿起手机看了一眼时间，此时已经是下午三点。

　　他有些忧愁：“我们光是这样和圣教的人打，肯定行不通的，得想点办法才行。”

　　圣教的一千五百精锐可不是吃素的。

　　真的要打起来。

　　林晓峰所带的一百人，肯定也主要是保护自身为主。

　　三人就这样讨论起了办法。

　　而魔道中，一个重磅消息也渐渐传出。

　　白阳教和圣金教一同赶到了长沙，准备一起帮助阴阳门渡过难关。

　　而且还有更加令人吃惊的消息。

　　此前传出死讯的林晓峰，非但没有死，并且还是白阳教的幕后掌控者。

　　接二连三的消息，让魔道沸腾了起来。

　　当然，其中也不乏很多不靠谱的消息。

　　比如说什么白阳教和圣金教举全教之力，带领了几千人过来助阵等。

　　反正各种消息满天飞，谁也分不出真假。

　　当然，这些消息传出，得到消息的人，也都是各有忧愁。

　　圣教内部，何伯正躺在沙滩上的椅子上，晒着太阳，吹着海浪，听着浪花的声音。

　　很快，他便听到有脚步声朝他走来。

　　他睁开眼看去，周兴焦急的来到他面前。

　　“怎么了？”何伯并没有坐起来，反而换了个舒服的姿势躺着。

　　“圣主，出事了。”周兴神色有些难看：“根据可靠的情报，白阳教和圣金教竟然派人支援阴阳门！”

　　何伯脸抽搐了一下，却也没有太过吃惊。

　　倒不是他已经能够镇定自若，而是这段时间，坏消息接二连三的出现，竟然令他有些习惯了。

　　“哎。”何伯长叹了一口气：“他们都带了多少人？”

　　“具体的不清楚，有说几千人，也有说几百人的。”周兴道：“详细结果，还得等下面的探子查到再说。”

　　“也不用查了，人数不会多的。”何伯何其聪明，一下子就明白了他们的用意：“三大顶尖魔教联手对付我圣教，而且还是我圣教所处的资源扶持他们起来的，哈哈，真是够可笑的。”

　　“咳咳。”何伯被这个消息气得剧烈的咳嗽起来。

　　阴阳门和圣金教也就罢了。

　　白阳教可是他刚扶持起来不久的魔教啊！

　　竟然就这样轻易的背叛了他。

　　周兴看到何伯的模样，有些欲言又止。

　　“还有什么话，说。”何伯道：“不用忌讳，直接说便是。”

　　周兴缓缓说道：“圣主，根据可靠消息，白阳教此时的掌权人，是林晓峰。”

　　“什么。”

　　何伯听到这，张开嘴，哇的一声竟然吐出血来。

　　“咳咳。”

　　何伯一边吐血，一边剧烈咳嗽。

　　周兴急忙来到何伯身旁，拍打着他的后背：“圣主，您不要太气，气坏了身体不划算。”

　　何伯猛的推开周兴：“我怎能不气！白阳教可是我扶持起来的，此时转头对付我也就罢了，没想到捡了便宜的竟然是林晓峰那混蛋！”

　　何伯也顾不得晒什么太阳，他猛的站起来问：“秘密再派五百人进入长沙，这五百人进入长沙为最高机密，绝对不能让任何人知道，而他们的任务，便是今夜，一鼓作气，杀了林晓峰。”

　　周兴听到此，点头：“是。”

　　何伯微微闭上双眼，随后问：“还有两件事，第一，我让你请的人，赶紧请过来，我有急事要拜会他！”

　　“这件事，已经在抓紧干了，相信很快就能有结果。”周兴恭敬地答道。

　　何伯又道：“还有一件事，风儿还有多久复活？”

　　“还有三个月左右的时间。”周兴低着头说：“如果圣主着急，也有办法提前让何少主复活，不过提前复活，少主的天魔之躯会有所损伤。”

　　“三个月吗？”何伯捏紧拳头：“三个月我还等得起！必须让风儿以最强的姿态重生，横扫魔道！”

　　他是真的疲惫了。

　　以前老圣主掌权时，他还没有考虑过这些事情，可一旦真的坐上圣主的位置后，无数压力接踵而至，他已经快撑不住了。

　　“局势已经开始彻底混乱，哎。”何伯看向海洋之上，自言自语的说：“刘伯清啊刘伯清。”

　　何伯明白。

　　如今局势越来越混乱，跟刘伯清有着密不可分的联系。

　　看起来，抓妖局好像没有介入魔道之间的事。

　　可他却在暗中布置下了一环又一环。

　　他所布下的局，不断的分裂圣教和其他魔教。

　　以前，圣教是魔道之首，和其他魔教都是相同得益者。

　　可刘伯清却暗中布置，渐渐的让这些魔教开始不认同圣教，甚至厌恶圣教。

　　而且刘伯清的手段很高明。

　　他并不是直接改变局势，而是利用人心来达到自己的目的。

　　就比如林晓峰。

　　刘伯清从各方面帮助林晓峰。

　　在林晓峰成长起来后，他的敌人便是圣教，并且不需要任何的指引，林晓峰便会去跟圣教作战。

　　利用人心上，刘伯清绝对是一等一的高手。

　　何伯脸上不由浮现出无奈之色。

　　他深刻的明白自己和刘伯清的差距。

　　“圣主。”周兴在一旁，也不知道该如何安慰何伯。

　　现在的何伯，是越来越消极。

　　何伯回头看了周兴一眼：“不用说什么了，记住我的话，安排五百人突袭，今天晚上，我必要林晓峰的命！”

　　随后何伯望向大海：“五百人的突袭，林晓峰啊林晓峰，任由你三头六臂，我也要你插翅难飞！”


第1213章 气运已尽！

　　当天夜晚八点半。

　　长沙外的一处荒山。

　　这里真可以说得上是了无人烟。

　　山坡之上，九百人，都整整齐齐的站在这里。

　　林晓峰跟司徒风各自带领的一百人。

　　余震海手下的七百人。

　　林晓峰，司徒风跟余震海还有各自的几个心腹手下站在一起，讨论着接下来即将的战斗。

　　“林少主，司徒教主，咱们可是唇亡齿寒，希望两位这次一定要尽力帮我。”余震海拱手说道。

　　“放心，我圣金教的震天鼓都拿出来了。”司徒风面色严肃的点头起来。

　　林晓峰对余震海道：“余教主，我所经历的大多数都是小规模的战斗，这种接近两千人的战斗，实在是没什么经验。”

　　当然，林晓峰那种被几百人围杀，当然也不能算是大规模战斗，只是一边倒的被围攻罢了。

　　而这种两边对垒，讲究的东西可就很多了。

　　余震海脸色严禁：“我也不跟几位客气，事实上，这种大规模的战斗，我以前也没经历过。”

　　“但是兵法我却读得不少。”余震海拱手道：“这次老夫就先做总指挥，两位没意见吧？”

　　“这是当然。”

　　林晓峰和司徒风都点头起来。

　　毕竟余震海七百人的家底都在这了，殊死一战，两人也不可能要到指挥权。

　　余震海脸上露出欣慰之色，说：“这一次唯一的胜算，就是斩首行动了，击杀对方指挥，扰乱敌人士气。”

　　余震海看向二人：“两位分左右冲击，而我率领人马，正面冲击。”

　　林晓峰和司徒风对视了一眼。

　　“没问题。”

　　两人异口同声地说道。

　　“嗯。”

　　余震海心情复杂的看着山坡下方。

　　此时，只有静静等待了。

　　时间一点点的过去。

　　今晚的月亮，倒是特别的亮。

　　九点整时，几十辆大巴缓缓停在了荒坡远处的一条公路上。

　　一千五百人，密密麻麻的走下来。

　　他们下来后，并没有着急往荒坡这边靠过来，而是调整位置。

　　这样大规模的对战。

　　除非是实力真的超强。

　　否则都是双方各自结下邪阵作战。

　　林晓峰拿着望远镜，看着远处的人群：“这次圣教的指挥是谁？”

　　李荣鑫开口说：“根据情报，指挥战斗的是一个叫做角震的长老，而他身边，则跟着上一代八大天才排名第三的黑虎爪王博。”

　　此时，圣教阵营中。

　　角震穿着一身黑色的袍子，他看起来五十多岁，可却已经满头白发，而他旁边，站着一个三十多岁的壮汉，正是黑虎爪王博。

　　这角震也是跟随何伯起家的。

　　并且很久以前，便是何伯的心腹。

　　否则也不会派他来指挥这场战斗。

　　而王博，则是圣教当初招揽的高手。

　　王博此时的任务，便是保护角震，不让他这个指挥被人突袭斩杀。

　　角震扫了一眼山坡上的人，眼中露出不屑之色：“一群死人，结阵，准备上山坡，一口气杀光他们！”

　　“是！”

　　圣教这边的人发出震耳欲聋的喊声。

　　开玩笑呢，他们人数比对方多了三分之一，一个个恨不得现在就冲上山，将山上的人生撕活剥。

　　王博嘴里叼着根烟，满脸都是胡渣子，小声的说：“角长老，下面这些人，知道对方是三大顶尖魔教联手吗？”

　　角震眉头皱了起来，摇头说：“当然是瞒着这些人了。”

　　在这个消息出来后，圣教便封锁了消息。

　　最起码这次出战的人中，是不清楚这个消息的。

　　否则必然会影响军心和士气。

　　角震毕竟是在圣教，对于这样的大型战役颇有经验。

　　他明白，这种大型战斗，不对，已经可以说是战争了。

　　这种战争，士气才是最关键的。

　　封锁消息，一鼓作气冲上去，管对方是谁，一口气杀光也就得了。

　　“有隐患啊。”王博眉毛皱了起来。

　　“没办法。”角震叹了口气：“虽然我也明白，他们人数并不多，可毕竟是三方人马，三个顶尖魔教联手，关是这个噱头，就挺吓人的。”

　　很快，圣教的一千五百人，每五百人为一阵。

　　一共结成了三个阵型。

　　角震和王博此时走到前方，角震大声道：“阴阳门大逆不道，违逆圣教，该何处置？”

　　“逆圣教！必诛之！”

　　一千五百人齐声大吼了起来。

　　随后，一千五百人，步伐整齐的朝山坡前进。

　　可以说，圣教的这支人马，真是精锐到了极点。

　　圣教统御魔道几十年，除了无孔不入的密探系统，便是他们旗下的精锐。

　　圣教旗下，一共五千精锐。

　　分为十支虎旗。

　　此行所来的，便是其中三支，每一支虎旗之下，五百人。

　　任由一支虎旗，都能轻易攻破一个二流魔教。

　　即便是阴阳门，三支虎旗也是满打满的够了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　下方一千五百人整齐的步伐，听得山坡上的九百人脸色隐约有些难看。

　　如此精锐的三支虎旗。

　　想要取胜，难啊！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　忽然，山坡上，一个高五米的战鼓立起。

　　司徒风亲自站到高台，大声吼道：“我乃圣金教教主，司徒风！今日，来助阴阳门一臂之力！各位，今日，我亲自为你们擂鼓！”

　　说完，他手中拿起两根鼓槌。

　　鼓声传播处了极远。

　　而司徒风的声音，也传播到了下方。

　　下方的一千五百人听到这，脸色都是一变。

　　圣金教的教主也在此？

　　这可是下面的人不知道的。

　　林晓峰右手之中，已经出现了妖刀，他站在高处，随着鼓声，大声说：“诸位，我乃林晓峰！圣教残暴不仁，欺骗无数魔教，现如今的圣主何伯，更是阴杀几十年的老兄弟，这才苟且登上圣主之位。”

　　“圣教的气运已尽！今日，便是圣教迈向灭亡的第一步！”

　　“林晓峰！”

　　下方的众人全部惊呼了起来。

　　谁也不怀疑林晓峰的真假。

　　毕竟林晓峰手中的妖刀，可是谁也复制不了的。

　　下方圣教三支虎旗的人，因为这突如其来的林晓峰和司徒风，不再像此前那般雄心壮志，心神反而不稳。


第1214章 秒杀

　　“果然，还是出来了。”

　　角震脸色沉了下来。

　　“逆贼！”角震大呵：“你杀死我圣教少主，还敢大言不惭，真是找死！”

　　“哈哈，杀你圣教少主又如何？”林晓峰抬起妖刀。

　　林晓峰看向一旁的余震海：“余教主，我改变主意了，我攻正方向！”

　　“你攻正方向？”余震海脸上露出惊讶之色：“你只有一百人，对方可是一千五百人啊！”

　　“嗯。”林晓峰点头：“就是要用最少的人一口气冲进去，才能击溃他们的心理。”

　　“你的人两边包夹，围剿。”林晓峰道。

　　余震海一听，眉头皱了一下，便点头答应下来。

　　林晓峰自信自己的身手，即便是冲进去，也没有任何问题。

　　毕竟只是要将这三支虎旗的气势压下去罢了。

　　李荣鑫走上前：“少主，什么时候出发？”

　　白阳教的人此时围在了林晓峰身边。

　　“诸位，这一趟很危险，如果有妻儿子女，上有年迈父母的，都留下来。”林晓峰大声道。

　　林晓峰此时很冷静。

　　不过这一百人全都没有任何一个人离去。

　　林晓峰反倒有些奇怪。

　　一旁的李荣鑫笑道：“这一百人，是我们白阳教最最精锐的人，少主你怕是不知道，你的那些事迹，早就传遍魔道，甚至不少人都视你为偶像，能跟你并肩作战，怎么会退却？”

　　此时周围的这一百人，看着林晓峰的双眼，都放着光芒，显然是决定了要跟林晓峰一起冲进去。

　　林晓峰眉头微微皱了一下。

　　余震海在一旁说：“林少主，你现在后悔还来得及，毕竟一百人冲过去，太吃力了。”

　　林晓峰摇头说：“不，正面冲杀才是最好的选择。”

　　林晓峰对于这种战斗，倒是有一些自己的理解了。

　　如果是余震海带人在正面纠缠，而自己率人从侧面冲去。

　　恐怕是杀进最中间，将要角震给击杀才能破坏对方的军心。

　　可正面冲去。

　　只要冲进地方阵营中，这三支虎旗的人，恐怕军心就会开始不稳了。

　　而余震海这个时候再让人从两边包夹。

　　对方就会乱套。

　　当然，前提是林晓峰能有足够的威势，一口气杀进敌军之中，甚至要带着势不可挡的气势。

　　毕竟这三支虎旗都是圣教精锐中的精锐，军心是不会那么容易便崩溃的。

　　余震海脸上不由有些感激：“多谢林少主这样全心全意的帮我。”

　　“不用，帮你，也是帮我自己。”林晓峰闭上双眼，随后徐徐睁开，看着下方圣教的三支虎旗，淡淡说：“我被圣教追杀这么多年，也不该再退避了。”

　　说完，林晓峰捏紧拳头。

　　他冲身后的一百人大声说：“兄弟们，相信你们也刚知道我是白阳教的掌权人不久，甚至我和绝大部分人，还是第一次见面！”

　　“但这并没有关系。”林晓峰的妖刀指着三支虎旗：“击溃他们，战斗结束后，咱们就是肩并肩作战过的兄弟，别的要求我没有，尽量活下来。”

　　“等胜利了，我们喝他个三天三夜！”

　　“是！”

　　一百人齐声答道。

　　李荣鑫也是有些激动地喊道。

　　林晓峰看了一眼李荣鑫：“你也要去？要不你就留下来。”

　　林晓峰深知此行的危险。

　　李荣鑫笑道：“我知道少主在这种情况下，独自一人才能更好发挥自己的实力，这一百人总得有人指挥吧。”

　　“明白了。”林晓峰拍了拍李荣鑫的肩膀：“活下来就行了。”

　　林晓峰又找来一把长刀拿在左手，这是他之前就准备好的。

　　用来代替天陨魔刀的。

　　林晓峰大声说：“跟我冲！”

　　随后，一百人浩浩荡荡的就朝着山坡下冲去。

　　角震和王博站在阵前，见此，角震也明白了林晓峰的意图：“这家伙是想一开始就击溃咱们的军心？还真是够天真的。”

　　王博活动了一下身体：“我去。”

　　“嗯，只要让他停滞片刻，他们这股气势一旦消失，就可以了。”角震说。

　　像此时打起来，完全就是凭借着一股气势作战。

　　王博走上前打起了一套虎爪。

　　他身上的煞气涌现了出来，随后在他后背，竟凝聚成了一只高三米的黑虎。

　　黑虎出现后，大声咆哮了起来。

　　一道虎啸传来，随后，王博便朝林晓峰直接冲去。

　　王博对自己还是很有信心的。

　　虽然他听说了林晓峰不少的传闻。

　　什么年轻一代第一人。

　　但他可是上一代八大天才的第三。

　　他心想，即便不是林晓峰对手，也能纠缠几分吧。

　　林晓峰冲在最前方，看到前方冲来的王博，他开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰双手捏着的双刀顿时散发出了血色光芒。

　　“啊！”

　　林晓峰嘶吼起来。

　　两人已经靠近。

　　噗。

　　林晓峰瞬间跃过了王博的身边。

　　然后继续向前奔来，并没有丝毫停留的模样。

　　王博捏着虎爪，模样还是准备出招的样子。

　　可他就这样站着没动。

　　随后，王博的头扑通一声掉在了地上。

　　秒杀！

　　“怎么可能！”

　　“王博可是上一代八大天才第三啊！就这样被林晓峰秒杀了。”

　　圣教三支虎旗的人全部被林晓峰这股气势所惊到。

　　别说是他们了。

　　就是山坡上的余震海，司徒风也是满脸震惊。

　　完全没有想到林晓峰如今的实力已经成长到了这么恐怖的地步。

　　林晓峰在这夜晚中，就如一道血红的光，直接冲到了中间的那支虎旗中。

　　林晓峰跟人群一接触。

　　顿时，各种手臂，鲜血，头颅飞溅了起来。

　　林晓峰双手中的刀太快了。

　　林晓峰所经过的地方，留下了遍地的尸体。

　　此刻，白阳教的一百精锐也已经赶到。

　　顺着林晓峰杀出的这条路，跟着林晓峰冲去。

　　余震海看到这，这才回过神来，急忙说：“出击！左右包夹这三支虎旗！今日，我要全歼这三支虎旗，一个也不能放跑！”


第1215章 合拢

　　一场真正的大战，开始了！

　　林晓峰双手的刀不断的挥舞。

　　不断的向前冲去。

　　但凡是在他身前的人，没有人能是他一招之敌。

　　此刻林晓峰就如一个杀神，浑身沾满了鲜血。

　　这支虎旗五百人，竟然齐齐被他给杀怕了。

　　以至于挡在林晓峰身前的人，不断的后退。

　　“怎么会这样。”

　　角震看到此时的场景，脸上呆滞了一阵。

　　但何伯派他指挥战斗是有道理的。

　　他并非是无能之辈。

　　很快，角震便下令：“左右虎旗，击杀阴阳门的人。”

　　“居中的虎旗，五百人，给我彻底绞杀林晓峰，一定要杀掉他！”角震大声地吼道。

　　此战，如果自己不但是击败阴阳门，还顺手杀死林晓峰，可真是功劳堪比天大！

　　五百人此时也拼命朝林晓峰冲杀起来。

　　没办法！

　　上面已经下令了。

　　他们不可能继续退缩。

　　圣教的规矩很严厉的。

　　如果他们继续退缩下去，等战斗结束，即便是没死在林晓峰的手中，也会被圣教当做叛徒给宰了。

　　相比之下，还不如跟林晓峰拼了。

　　足足五百人，全部朝着林晓峰涌来。

　　林晓峰一鼓作气冲杀如此之久，已经颇感疲惫。

　　好在李荣鑫此刻带人也冲杀了进来。

　　李荣鑫带着人团团将林晓峰保护了起来。

　　“少主，没事吧。”李荣鑫搀扶着林晓峰说。

　　林晓峰摇头：“没事，你跟得太深了。”

　　“我们这一支人马的第一任务便是保护你。”李荣鑫嘿嘿笑了一下：“只要你没事就好。”

　　林晓峰扫了一眼。

　　此时他们冲得太深，他们的人马，已经被这支虎旗团团包围了起来。

　　这支虎旗死伤其实也有些惨重。

　　刚才林晓峰的一番冲杀，加上后面一百多人的支援。

　　这支虎旗恐怕已经死伤了一百人以上。

　　而白阳教的一百人，此时也只剩下了六十多人。

　　这六十多人此刻正死死挡住圣教的那些人。

　　可显然，这样是坚持不了多久的。

　　“希望余震海能赶紧攻破另外两支虎旗。”林晓峰眉头死死的皱着。

　　余震海这边情况并不好。

　　他一共七百人，兵分两路，一边也就三百五十人。

　　加上本身实力就不是圣教的对手。

　　此刻，非但没有一鼓作气的成功搅局。

　　反而被左右两支虎旗死死的缠住，慢慢的被这两只虎旗缠杀。

　　站在山坡顶端的司徒风看到下方的场景，一边击鼓，脸色也是越发的难看。

　　此刻，他的一个手下走过来：“教主，情况看样子有些不利啊，不然我们向圣教示好如何？只要咱们这一百人冲下去，帮圣教围杀阴阳门和白阳教，相信以咱们圣金教的实力，圣教也不敢计较什么。”

　　“滚开。”

　　司徒风推开这人，开口骂道：“废物，你懂什么？战场之上，岂容变卦？更何况！你当真以为圣教不敢对我如何？现在是战场上，我现在帮倒戈，帮圣教杀光白阳教和阴阳门的人。”

　　“然后，就是我身死之日。”司徒风捏紧拳头：“我司徒风的生死，可不想掌控在别人的一念之间。”

　　“圣金教众人听令！冲下去，帮白阳教的人解围，绞杀圣教！”司徒风大声吼道。

　　“是！”

　　司徒风的这些手下回答有些拖拖拉拉。

　　令司徒风脸色很是阴沉。

　　他此刻才明白一个教主威信的重要性。

　　他此前在黑龙江，几乎是说一不二，没有任何的手下敢反驳。

　　可到这种生死关头，虽然这些手下并没有直接违背他的命令，可却也十分不情愿。

　　毕竟，此时冲下去，生死难料，就算是最好的情况，也得死一半以上的人。

　　没有人愿意送死。

　　当然，如果是司徒金真发布这个命令，恐怕这些人，连犹豫都不会，便会直接下去冲杀。

　　司徒风在心里默默的叹了一口气，随后直接带着人冲了下去。

　　司徒风带来的这一百人，也不是善茬，可都是圣金教的精锐高手。

　　一开始，司徒风的确是抱着来打酱油的心思。

　　甚至这一百人，几乎全部是他用来保护自己安全的。

　　在此前，他从没想过会亲自带着人冲到比自己这方多几倍的人群中厮杀。

　　可眼前的情况，可由不得软弱怕死。

　　一旦林晓峰和余震海坚持不住阵亡，他也活不了。

　　司徒风忽然想到了一句很经典的话，狭路相逢勇者胜！

　　也难怪魔道现如今的大人物，基本上都是有自己血性的枭雄。

　　当初老圣主宁愿自杀，也不愿败于敌手。

　　而他义父司徒金真，也同样如此。

　　他们那一辈能厮杀出来的，就绝对没有懦弱的软蛋。

　　因为软蛋早就特娘的死光了。

　　林晓峰也听到了远方的厮杀声。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰抬头看了过去。

　　一旁的李荣鑫面露喜色：“少主，是司徒风，他带人杀下来了。”

　　林晓峰心中一松，此时他体力也恢复了不少：“走，过去先跟他会合！”

　　随后，白阳教的一行人，朝着司徒风他们杀过来的方向汇聚了过去。

　　远处观看着战场的角震也看到了白阳教准备跟圣金教会合的迹象。

　　他急忙拿起对讲机，下令：“拦住他们，绝对不能让他们两路人会合！全力绞杀林晓峰！”

　　角震看得心急如焚，恨不得自己跳入战场亲自战斗。

　　可他很理性的控制住了自己。

　　他是整个战场的指挥。

　　他一旦跳进战场，没了指挥，会彻底乱套。

　　角震只能希望能围剿杀死林晓峰。

　　一旦林晓峰和圣金教的人会合，再想杀他，可能性就不高了。

　　余震海这边的情况，也是越来越差。

　　本来战斗力就不如这两支虎旗。

　　更何况这两支虎旗的数量，还比他多。

　　“完蛋了。”余震海在一些心腹的保护下，也在疯狂厮杀着：“全部往圣金教跟白阳教的方向靠过去，所有力量合拢一处才有希望！”

　　他此时也想明白了过来，此时人数劣势的情况下，只有所有人合在一起，才能坚持得住。

　　继续像现在的情况打下去，恐怕结局也只有覆灭了。


第1216章 还有人没出手

　　此刻，圣岛上，何伯坐在书房中，有些坐立不安。

　　坐在对面的周兴也察觉到了何伯神色不断变化，他不着痕迹地笑道：“圣主，想什么呢？”

　　“你说，长沙那边，结果出来了吗？”何伯脸上带着忧虑。

　　周兴落下一子：“我倒是从来没看过圣主如此忧虑过。”

　　“这一战太重要了，若是输了，我们圣教的局势，会更加不堪。”何伯叹气。

　　周兴安慰道：“圣主放心，足足三支虎旗，足足一千五百人，而虽说是三大顶尖魔教联手，可实际上，他们的人数加起来，也不过九百。”

　　“我心里总是有些不踏实。”圣主说着，又放下一个棋子：“你安排的那五百人呢？”

　　“您是问，专门用来袭杀林晓峰的虎旗吧。”周兴说：“那支虎旗就在战场附近，依照我的估计，我们圣教肯定会赢得这场战斗，不过林晓峰却不一定能死在这场战斗中。”

　　“这只虎旗是专门用来突袭杀死林晓峰的，所以一直还没投入进战场。”

　　说实话，周兴都感觉有点太大题小做了。

　　这可是一支虎旗啊！

　　整个圣教武力的十分之一，竟然只是用来袭杀一个人。

　　杀鸡用牛刀都是轻的。

　　何伯抚摸着手中的棋子，脸上挤出一丝笑容：“希望今日一战，能够彻底杀死林晓峰。”

　　周兴拱手说：“圣主，恕我直言，如果战场情况不利，我建议投入这最后一支虎旗，一棋定乾坤，至于林晓峰的生死，却是没那么重要了。”

　　圣主双眼死死的盯着他：“周兴，林晓峰杀死风儿，你知道我内心当初有多痛苦吗？只要能杀了林晓峰那个混蛋，我就算是死，也能够瞑目了。”

　　周兴道：“圣主这话太不吉利了，不过您想想，这一次，阴阳门他们的噱头的确足，三大顶尖魔教齐齐反叛咱们圣教，让整个魔道都为之震动，可在我看来，这却是一步臭棋。”

　　“怎讲？”何伯问。

　　三大顶级魔教齐齐背叛圣教，甚至和圣教开战这件事，对于圣教名声的影响可是摧毁性的。

　　圣教立起来的四根擎天巨柱。

　　三根都反叛，而朝佛教，则是态度不明。

　　虽说没有反叛，可也没有说要支持圣教。

　　最近魔道上的风评，对于圣教，可是没有丝毫的利处啊。

　　周兴道：“圣主，您想，三大顶尖魔教联手对抗咱们，可却被我圣教一举击溃！这难道还不够展现咱们圣教的实力吗？”

　　“不管白阳教和圣金教是不是只出了一百人，可我们圣教击败三大顶尖魔教联手，这是铁一般的事实，如此宣传一番，恐怕咱们圣教的名声，会恢复到以往，甚至还能达到顶峰。”

　　何伯双眼一亮，忍不住哈哈大笑起来：“我真是老糊涂了，还真是旁观者清，当局者迷，这个道理我都没有想明白。”

　　随后，何伯的脸上精光闪现：“传令下去！如果那三支虎旗能够取胜便罢了，若是由战不过的迹象，接下来的那支虎旗，立马加入战场，彻底横扫三大顶级魔教！”

　　“是。”周兴点头。

　　……

　　长沙旁的荒坡下，血流成河。

　　几百具尸体倒在地上。

　　此刻战场已经彻底混乱了起来。

　　圣教的三支虎旗，林晓峰的白阳教人马，司徒风所带领的圣金教人马，以及两支阴阳门人马全部混乱起来。

　　看到敌人就杀。

　　如此混乱的局势。

　　也就是这些人马都是精锐中的精锐，否则恐怕早就有人被践踏而死。

　　林晓峰身边也只剩下四十多人不到。

　　“李荣鑫，还有多久能跟圣金教的人会合？”林晓峰大声的问道。

　　他旁边的李荣鑫使劲摇头起来：“少主，不行，太混乱了，我根本就分不清哪些是圣金教的人，全部都乱了起来。”

　　林晓峰面色一沉：“那么我们先想办法撤出战场。”

　　“没法撤出去。”李荣鑫摇头：“这整个虎旗的人都盯着咱们这一伙人呢，根本不可能撤出战场的。”

　　林晓峰苦笑：“咱们这是彻底的被陷入泥沼里了啊，妈的，总不能看着咱们自己人慢慢被人给杀光吧，兄弟们，准备一下，跟我冲出去。”

　　“是！”

　　白阳教还活着的四十人，也都杀红了眼。

　　他们此刻都抱着必死的决心，拼杀起来也是各种不要命。

　　林晓峰冲在最前面，以双刀魔星斩开路，后面白阳教的众人则死死的跟了上来。

　　角震见此，急忙拿着对讲机下令：“拦住林晓峰！绝对不能让他逃掉，他所剩下的人不多了，只要杀死林晓峰，所有人都大功一件！”

　　战场远处，不少各方势力的探子都拿着望远镜看着战场。

　　太惨烈了。

　　浓烈的血腥味飘散出老远。

　　战况随着这些探子不断的传到各方势力魔教之中。

　　西安，白阳教总部。

　　项诛坐在会议室中。

　　会议室里，陈飞，金大川以及一些白阳教新提拔上来的高层也都在里面。

　　上面有一个投影仪。

　　是白阳教派去的人，用手机正实时传播战况呢。

　　项诛心里紧张得要死，好几次看到林晓峰陷入危机她都恨不得立马出现在战场之中帮他。

　　不过她不断的心里劝说，让自己冷静。

　　她此时的外表，看起来却是沉着得很，金大川跟陈飞也看不出项诛此时的内心想法。

　　“妈的，早知道多带一些人去，干死圣教的这群鳖孙了。”金大川看着白阳教的这批精锐，只剩下四十人后，忍不住拍着桌子呵斥。

　　陈飞叹气：“没办法，咱们一开始也没想到少主竟然会带着一百人，冲击圣教三支虎旗的正面啊！”

　　“这家伙。”项诛捏紧拳头，随后对二人说：“继续看就行了，晓峰不会这么容易输的，而且，还有一个人没有出手呢，只要他出手，谁输谁赢还未可知。”

　　陈飞跟金大川对视了一眼。

　　金大川忍不住问：“小姐，还有人没出手？谁啊。”

　　项诛一字一顿的说：“刘伯清！”


第1217章 彻底乱套

　　金大川听此，忍不住说：“刘伯清会出手吗？毕竟魔教内斗，关他们抓妖局什么事？按理说，我们魔道内部杀得越凶，他才越高兴才对。”

　　项诛点头起来：“你说的没错，可魔道内部厮杀归厮杀，但并不代表抓妖局就会不关注了。”

　　“依我看，刘伯清肯定不会坐视不理的。”项诛说完，目光便看到屏幕上：“继续看吧！”

　　此时她远在西安，真要说帮忙，也肯定帮不上什么东西。

　　也只能默默的为林晓峰加油了。

　　林晓峰不断的砍杀着圣教的精英。

　　李荣鑫在他身后：“少主，冲不出去，不管往什么地方冲，他们都会往这个方向增加人马。”

　　林晓峰回头看了一眼已经疲惫不堪的白阳教众人。

　　此时所剩下的这四十人，都疲惫不已。

　　林晓峰深吸了一口气：“特么的。”

　　李荣鑫站在林晓峰身旁：“少主，逃吧，继续打下去，我们全得死在这里。”

　　倒不是李荣鑫贪生怕死。

　　而是没必要彻底牺牲在这里。

　　“突围不了，怎么逃？”林晓峰看着李荣鑫说。

　　说着话，他又一刀砍死一个冲向自己的圣教之人。

　　李荣鑫满脸都是难色。

　　逃不出去啊！

　　“白阳教弟子，结阵！”李荣鑫大声喊道：“五毒来潮阵！”

　　“是！”

　　剩下的四十多个弟子齐声点头，然后以林晓峰、李荣鑫为中心。

　　不断的转圈，手中掐着怪异的法决，嘴里更是念念有词。

　　随后，一只只漆黑的毒虫，开始以他们为中心，并且朝着四周爬去。

　　这些毒虫密密麻麻，蜈蚣、蟾蜍、毒蛇等等。

　　周围圣教的人，顿时倒了一片人。

　　而且这些人的死法都出奇的一致。

　　全部浑身漆黑，身中剧毒而死。

　　角震在远处看到此，脸色也为之难看起来，这是此前五毒教的一个极为狠辣的阵法。

　　大范围的释放毒物。

　　这些毒物，除非身上有宝物或解药，否则，沾到基本上不到十秒就会要了人的性命。

　　这支虎旗的人马很快便做出了反应。

　　用邪术所引发而出的烈焰，瞬间将地上的各种毒物给烧死。

　　这些毒物不断扭曲起来，身上燃烧着烈火。

　　可烧着烧着，这些毒虫的身上，竟然涌出黑烟。

　　一旁的李荣鑫对林晓峰笑道：“少主，这些毒物，纵然被烧死，也会散发出有剧毒的毒烟。”

　　说着，白阳教的众人皆是拿出一颗红色的药丸含在口中。

　　李荣鑫也同样如此，拿出两颗药丸，说：“少主，含在嘴里就能解毒。”

　　“不用了。”林晓峰摆手起来。

　　这蛊虫之毒，对他是没有任何作用的。

　　李荣鑫听此，便也点头，不再说什么。

　　靠近毒烟的这一批圣教之人，一沾到毒烟，竟然浑身开始腐烂了起来。

　　“啊！”

　　很多人都开始惨叫起来。

　　角震捏紧拳头，他拿起对讲机：“闲散开，等毒烟散去后，再围杀！”

　　而就在这时。

　　一支人马竟已经朝角震冲来。

　　角震顺势看去，竟是司徒风所带领的人马。

　　司徒风手下的人马，死伤也是惨重。

　　虽然这支虎旗绝大多数的注意力都放在白阳教这边。

　　可司徒风所带来的一百人，此刻也只剩下了五十人不到。

　　不过，五十个也够了！

　　角震身边只有少量的心腹保护他罢了。

　　只要能冲到近前，司徒风所带领的人，能瞬间撕了角震。

　　角震见此，毫不犹豫的便拔腿逃跑起来。

　　“给我拦住他们，快！”

　　跟在角震身旁的那些心腹毫不犹豫的冲了上去。

　　这群心腹绝对是精英中的精英。

　　最起码，即便是送死的命令，他们也会毫不犹豫的执行。

　　“杀！”

　　司徒风脸上带着嗜杀之色：“妈的，以为能逃脱吗？”

　　说着，司徒风拿出一把扇子，口中念着口诀，用力一扇，一道黑色小型龙卷风出现在他身前，朝着这些心腹便狂涌而去。

　　这些心腹急忙联合起来，使用出了一道结界。

　　砰！

　　结界挡住了这道龙卷风。

　　可却挡不住跟随在司徒风身旁的那五十人！

　　这五十人冲上去，直接将要这些心腹给轻易杀死。

　　随后，全部朝角震冲去。

　　而被虎旗包围的林晓峰等人。

　　“李荣鑫，这些人怎么混乱起来了。”林晓峰看到退开一些的圣教众人内部，竟然发生了一些混乱。

　　李荣鑫眉头一皱。

　　他们被人群包围，也不知道发生了什么事。

　　“会不会是陷阱。”李荣鑫开口道。

　　“不管是不是陷阱，趁着这个时候，先冲出去。”林晓峰说：“我带队，你们跟上！”

　　说完，林晓峰一马当先的冲向人群。

　　的确是乱套了。

　　如果是几十人小规模战斗，混乱也有一个限度。

　　可这是超过千人的战斗。

　　基本上都是人挤人。

　　根本看不到全局的情况。

　　所以一个优秀的指挥官就显得格外重要。

　　不得不说，角震的确是一个优秀的指挥。

　　如此多人的战斗，此前虽然乱糟糟的，可却也算是乱中有序。

　　可惜角震此时正被司徒风追杀，根本就没有精力去指挥战场。

　　而战场，则是彻底的乱了。

　　林晓峰所带领的白阳教四十人，总算是冲出了这支虎旗。

　　他此时也有些莫名其妙，不知道究竟是怎么回事。

　　索性他带着人，直接往山坡上赶去。

　　只有站在稍高的地方，才能纵观全局。

　　知道战场中究竟发生了什么事。

　　而这支虎旗的人，除了看到林晓峰冲出去的那些人外。

　　其他人依然在拼命的喊打喊杀。

　　他们根本就不知道林晓峰已经带人冲出去了。

　　来到荒坡的半山腰，看到下方的场景。

　　林晓峰总算明白了。

　　全乱了。

　　三支虎旗此时也混杂在了一起。

　　全部人都失去了目标。

　　战场上，没了指挥官，如此多人，就等于成了瞎子，周围的任何场景，他们都看不到。

　　李荣鑫拿着望远镜看了一会，随后指着战场稍远的地方：“少主，你看那边。”

　　林晓峰接过望远镜看去，随后脸上露出笑容：“原来是这样才乱起来的。”


第1218章 刘伯清出手

　　林晓峰此刻也看到了，角震已经被司徒风他们给追到。

　　角震此时摔倒在地上，惊慌的看着身后已经围住他的司徒风。

　　“司徒教主，是我啊，角震，圣教的长老！”角震急忙说：“以前你来圣教，我还跟你一起吃过饭，喝过酒呢。”

　　“原来是角长老，我找的就是你啊。”司徒风脸上带着残忍的笑容：“把他人头给我割下来！”

　　“是！”

　　司徒风身旁的手下点头起来。

　　“不要，绕我一命。”角震挣扎了起来。

　　可有用吗？

　　林晓峰在望远镜中，看到司徒风已经割下角震的人头，随后朝山坡的方向赶来。

　　“差不多结束了，角震的人头都已经被砍下。”林晓峰松了口气，看着下方圣教的三支虎旗。

　　带领他们的人都已经被杀，这些人此刻也只有投降一途。

　　很快，司徒风就已经提着角震的人头赶到了山坡之上。

　　“林晓峰，拿着。”司徒风直接将人头抛到林晓峰手上。

　　随后，便跑去那张大鼓，开始击鼓。

　　司徒风可不想出这种风头。

　　这种风头出了，可是要被圣教记恨死的。

　　林晓峰当然也明白司徒风的意思。

　　不过他也无所谓了。

　　反正债多不压身。

　　击鼓声。

　　让山坡下方混乱的三支虎旗，已经余震海的两支人马都停下了厮杀，齐齐朝着山坡的方向看来。

　　林晓峰见此，提起角震的人头，大声吼道：“下面的人听着！你们的长老，角震已经伏诛，还不投降？”

　　三支虎旗的人，顿时没有了主心骨。

　　毕竟角震可是带领他们的人。

　　长老都死了，他们继续打下去能赢吗？

　　所有人心中都在困惑着这个问题。

　　“投降！”

　　“投降！”

　　山坡上，白阳教，圣金教加起来将近百人，齐声喊道。

　　而余震海阴阳门的人，也一起吼了起来。

　　声音无比壮大。

　　下方这三支虎旗的人顿时心神也有些不稳，一个个都有了投降的心思。

　　连指挥官都已经让敌方给解决掉了，他们还打个屁啊！

　　可就在这个时候，远处的丛林，传来摩托车的轰鸣声。

　　几百道车光传来。

　　此刻，几百架骑着摩托车的黑衣人，带着黑色头盔，朝着这边冲杀而来。

　　“这群人是。”林晓峰看了过去，随后看向司徒风：“你的援军？”

　　“不是。”司徒风急忙摇头起来。

　　“也不是我这边的援军。”林晓峰面色一沉：“这么多人，看样子，是圣教的人马，何伯还藏了一手啊！”

　　这些人，自然也不可能是阴阳门的人。

　　毕竟这种决战，如果还有隐藏人马的话，阴阳门绝不会掩掩藏藏。

　　这只摩托车车队上的人在开始靠近后。

　　摩托车前，全部出现了黑色的煞气。

　　接着，这些摩托车全部朝山坡冲来。

　　目标显然是山坡上的这些人。

　　“糟糕。”

　　司徒风跳下大鼓：“林晓峰，他们是冲你来的？”

　　“我怎么知道。”林晓峰白了司徒风一眼：“要不跟我分开逃？”

　　“正好。”司徒风看了一眼山脚下阴阳门的人：“我已经帮到这个地步上了，阴阳门能不能挺过这一次，就全看余震海自身的造化咯，告辞。”

　　说完，司徒风带着他的人，朝着侧面，便往山坡下逃去。

　　“少主，怎么办？”李荣鑫见下面那些摩托车冲来，恐怕要不了多久就会赶到：“跟他们拼了？”

　　“怎么拼？”林晓峰摇头起来。

　　这些摩托车本身的冲击力就不说了。

　　也不知道这些人究竟用了什么法子，竟让摩托车前面凝结出了煞气。

　　此刻这些摩托车，就跟冲锋战车一样。

　　普通人，恐怕随随便便让这些摩托车撞上一下，就算是不死，也得落得个残废。

　　粗略看去，足足五百架摩托车，人数也是林晓峰他这边的十倍还多。

　　“留下来拼了，逃也没有任何希望能够逃走的。”林晓峰捏紧右手中的妖刀。

　　林晓峰倒也很淡然。

　　他所经历的生死战斗，自己都快数不清了。

　　所以即便是再危险，林晓峰也能沉得住气。

　　只要想开一点，大不了就是一死，能有啥。

　　就在这些摩托车疯狂朝山坡上冲来时。

　　忽然，异变出现。

　　天上竟然从远处飞来十几架武装直升机。

　　这些直升机上全部都配备着重型机枪。

　　砰砰砰砰！

　　机枪直接朝着这些摩托车扫射了起来。

　　这些摩托车并不畏惧。

　　煞气也全部笼罩在了这些人的身上。

　　普通的子弹，是轰不开这些煞气的。

　　可是令人想不到的是，光是第一轮扫射，就有将近十分之一的人倒下。

　　这还是这五百架摩托车人群稀疏的情况下。

　　如果是紧凑在一起，恐怕这一轮，就能死上大半。

　　“这是，灵异子弹？”林晓峰顿时明白了过来。

　　从很久以前，林晓峰便知道抓妖局研制灵异子弹的事。

　　这种子弹，将朱砂掺杂在火药里，然后在弹头上雕刻上特殊符咒。

　　有了这种子弹，即便是普通人，都能对付鬼怪。

　　不过灵异子弹制造极为麻烦，产量一直很低下。

　　加上稍微厉害一点的邪祟，就会失去作用。

　　所以在抓妖局内部，用的人并不多，倒是一些灵异小组会配置一些。

　　不过在这种时候，对付邪教的人却是最好不过了。

　　毕竟灵异子弹，这也是子弹。

　　能穿透过煞气，打在人身上。

　　此刻，极多的军用吉普车，军队卡车开到远处。

　　紧接着，一批批整装待发的军人从四面八方包围了过来。

　　而直升机上，也用绳子，降下了上百军人。

　　这些军人的目标却不是林晓峰等人。

　　而是圣教的这些人。

　　林晓峰粗略一看。

　　密密麻麻的军人数量极多，并且整齐的把战场包围了起来，密不透风，连逃走的机会都没有。

　　一个上校军衔的军官拿着喇叭，向前走来，并且一边走，一边用喇叭大声喊道：“在场的所有魔教份子，全部蹲下投降！我数五个数，还有站着的人，一律击毙！”

　　看到这个场景，林晓峰顿时明白了过来。

　　刘伯清出手了啊！


第1219章 捡了便宜

　　“好大的手笔啊。”李荣鑫脸上有些呆滞的说：“这么多人，恐怕得有三四个团的兵力了吧。”

　　粗略估算，所派来的军人数量，恐怕得有五千以上。

　　“让咱们的人蹲下吧，别反抗。”林晓峰开口道。

　　投降对于林晓峰也无伤大雅。

　　最起码以自己跟刘伯清的关系，还不至于要对他们白阳教做出什么不利的事。

　　或者说，这种情况下，就算刘伯清要对他们做什么不利的事，他们也根本没有任何反抗的余地。

　　白阳教的人率先蹲下。

　　而刚跑出不远的司徒风回头看到了，也很老实的蹲了下去。

　　此刻，只有主战场，阴阳门和圣教双方的人，以及新赶到，骑着摩托车的那些圣教成员没有蹲下。

　　那个拿着喇叭的上校见此，眉头皱了起来，抬起手：“五！”

　　“四！”

　　随着倒计时。

　　那些骑着摩托车的圣教成员，一个个都皱眉蹲了下去。

　　而主战场中，那三支虎旗跟阴阳门的人，都死撑着。

　　毕竟要是哪方先蹲下，对方忽然出手怎么办？

　　“三！”

　　上校的声音依然在继续。

　　周围的军人端着枪，已经凑了过来。

　　“二！”

　　余震海见此，也急忙下令：“全部蹲下！”

　　此刻也顾不得圣教这群人会不会出手袭击了。

　　阴阳门就这么点底子了，如果还让这些军人给扫射杀死，那也太不值当了。

　　“一！”

　　此时，大部分的圣教成员，也都顺势抱头蹲下。

　　不过还是有两三百人没蹲下。

　　砰砰砰！

　　枪声不断的响起。

　　并不是什么机枪扫射，而是狙击枪。

　　围在周围的军队中，有上百的狙击手。

　　片刻，就有百人瞬间被爆头。

　　鲜血，脑浆炸开，散落一地。

　　原本有的人还抱着侥幸心理，此刻也不得不赶忙蹲下，生怕自己也跟那些被爆头而死的遭受同样的噩运。

　　没有人会再抱着侥幸的心理全部老老实实的蹲着。

　　上校见此，这才点了点头，挥手说：“抓人！”

　　这些军人冲了上来。

　　用手铐开始抓捕了起来。

　　对于这些军人而言，他们可不区分什么阴阳门，圣教，反正一律照抓不误。

　　司徒风和圣金教的人自然也不能幸免。

　　不过那个上校看了一眼白阳教的方向，随后跟身旁的军官说了几句话后。

　　这个军官便带着两个军人赶向林晓峰他们所在的方向。

　　“你就是林上校吧。”军官走到林晓峰面前，行了一礼。

　　林晓峰有些奇怪，没想到军官会提这个。

　　他当初虽然退出了抓妖局，不过刘伯清却一直没有消除他的军籍。

　　所以严格来说，他此时依然有上校的军衔。

　　军官说：“林上校，带你的人离开这里吧，上面吩咐了，不为难你。”

　　“刘伯清来长沙了吗？”林晓峰看着军官问。

　　军官摇了摇头：“林上校，这就不是我能泄露的问题了，你还是带人离开，直接会西安吧，这边的事，你留下也没用。”

　　林晓峰自然也明白军官所说的是实情。

　　他也不做犹豫，对一旁的李荣鑫说：“咱们走。”

　　白阳教的一行人，急忙离开了这个是非之地。

　　看着林晓峰竟然被放走，司徒风心中羡慕不已。

　　他心中也有些懊恼，这一次被抓妖局给逮了，也不知道还能不能轻易的出来。

　　这一场战斗，也算是死伤惨重。

　　圣教加上后来支援过来的这支虎旗，一共两千高手，死了接近六百人。

　　其中，有三分之一的人，还是局势彻底混乱，被人群脚踏而死的。

　　阴阳门也好不到哪去。

　　一共也就七百人，也是死了三百人，只剩下四百人左右。

　　不过余震海心中也暗道庆幸。

　　毕竟他完全没料到圣教后面还有一支虎旗。

　　如果不是这支军队忽然出现，阴阳门的人，还真坚持不了多久了。

　　加起来，接近两千人，此时也不分身份，全部被手铐给拷了起来。

　　然后来了一辆又一辆的货车，将这些人全部送上货车，运往最近的军区。

　　……

　　“刘伯清果然出手了。”

　　看着探子传回的视频，项诛总算是彻底松了口气。

　　虽然这一次，危险了一些，但林晓峰总归是没有出任何生命危险。

　　金大川也在一旁笑道：“我就知道少主福大命大，铁定没事的。”

　　陈飞皱眉问：“小姐，这阴阳门跟圣金教的两个教主都被抓了，这两个顶尖魔教，恐怕也要从魔道中除名了吧？”

　　没想到项诛却摇头：“不可能的，不管是阴阳门还是圣金教的人，刘伯清都不会杀害他们。”

　　随后，她解释说：“圣金教被抓的，只是极少一部分人马，他们光是抓了司徒风是没用的，恰恰相反，如果真杀了司徒风，恐怕圣金教也要从内部分裂。”

　　“此时刘伯清需要有魔道势力牵制圣教，所以他绝对不会让司徒风出事的，最多就是关几天就放了，阴阳门的余震海也是同理。”

　　项诛看着屏幕：“不过圣金教的这些人可就难说了，这群人，恐怕得被废掉邪术，一辈子待在监狱里面。”

　　四支虎旗啊。

　　圣教四成的战斗力，竟然就这样让刘伯清捡了便宜。

　　陈飞皱眉道：“不过说起来，刘伯清怎么会直接出动军队对付魔教呢。”

　　或许很多人会奇怪，魔教的成员为什么一直以来这么猖獗。

　　按理说，即便是他们的煞气能抵挡住一部分子弹，可是军队中有灵异子弹，更有大量热武器，真交战起来，这些魔教份子完全不可能是正规军人的对手。

　　可长期以来，却是靠着抓妖局跟这些魔教斗，很少直接出动军队，用热武器抓捕。

　　原因是因为魔道跟抓妖局，或者军方，政府有一条不成文的规定。

　　便是魔教不管如何，不能大规模的杀人，不能扰乱社会治安。

　　而军方，也不能直接用军队镇压他们。

　　否则，所有魔教就会全部混乱，屠杀普通人。

　　比如一个省的魔教被军队直接镇压，那么其他省的魔教，就会报复性的对普通人下手。

　　各方魔教之间虽然此前互相都有恩怨，但也都联合自保。

　　但现在格局变了。


第1220章 只喜观棋

　　所有魔教都互相内斗。

　　甚至所有魔教，都已经背叛圣教的掌控。

　　现如今的情况，刘伯清出动军队，一举将这么多人给抓了，倒也并不奇怪。

　　金大川有些担忧的说：“小姐，照这么说，以后咱们魔教岂不是危险了？要是每次抓妖局都派这么多军队抓人，咱们还怎么玩？”

　　项诛笑道：“放心，刘伯清这个人有分寸的，这种事，趁着所有魔教内斗，做一次，赚一笔也就行了。”

　　“要是接二连三的坏规矩，恐怕所有魔教，都会先摈弃恩怨，先将抓妖局给灭了。”

　　刘伯清派军队抓人的事，如旋风般，以最快的速度传遍了整个魔道。

　　不过刘伯清显然是早有准备，早就已经准备好了应对方案，很快，抓妖局那边便已经传出了一个声明：“这一次之所以派军队抓人，是因为两千多人混战，担心造成更为恶劣的影响，这才动用军队抓人，以后只要魔道内部争斗，掌握好度，便不会再出现类似的情况。”

　　果然正如项诛所猜测的那般。

　　刘伯清第一时间便站出来解释了。

　　所有人都明白。

　　什么叫担心造成更为恶劣的影响？

　　那荒郊野岭，平常人哪里会去。

　　所谓造成恶劣影响，不过就是一个借口。

　　但这件事毕竟没有危害到整体魔教的安危和利益，也没有人愿意当出头鸟来声讨抓妖局。

　　刘伯清这次，一口气抓了圣教四支虎旗，可以说得上是出乎意料的完美。

　　而且没有人能够在这件事上，找刘伯清的茬。

　　当然，抓妖局的声明发出后，以后也不好再随随便便动用军队抓人。

　　总之，这一夜接二连三的消息传出，绝大部分的魔教教主都没有睡。

　　时时刻刻关心着局势的走向。

　　毕竟这次是圣教和另外三个顶尖魔教之间的斗争。

　　他们的战斗，是真的可以决定以后魔道走向的。

　　结果。

　　令人完全没想到的是，竟然会是所有人都被军队给抓了。

　　这尼玛。

　　圣岛之上。

　　何伯睡在自己的床上。

　　他当时得到四支虎旗全搭进去后的消息后，瞬间便晕倒了过去。

　　他醒过来后，左右看了下。

　　周兴正坐在他旁边呢。

　　“周长老，我晕过去多久了？”何伯坐起来问。

　　“两个小时。”周兴拿出药：“圣主，吃点药再睡会吧。”

　　“我哪有心情吃药。”何伯推开周兴的手，双眼中，充斥着愤怒：“刘伯清，老匹夫竟敢阴我！”

　　“咳咳。”何伯剧烈咳嗽了起来。

　　周兴在一旁拍着何伯的后背：“圣主消消气，现在气坏了身体也不划算。”

　　“我如何能不气，四支虎旗啊！”何伯大吼了起来：“就这样，四支虎旗就搭进去了。”

　　周兴一时之间，也不好再劝。

　　这种大亏，自从圣教坐上魔道第一把交椅后，就从没有再遇到过。

　　何伯捏紧拳头：“若是搭进去这四支虎旗，将阴阳门他们全部给灭掉也就罢了，可结果呢，双方人马都被抓了，这算什么结果！”

　　花费了这么大的力气。

　　若是能够取得胜利也好啊。

　　事实上，按照当时的局势，要不了多久，这四支虎旗就能赢了。

　　何伯捏紧拳头，说：“刘伯清真认为我一直忍着，就是好欺负的，我们在抓妖局中的探子，还有多少？”

　　周兴道：“抓妖局成员还有两个，另外还有十几个不入流的人，不过也在抓妖局总部工作。”

　　何伯咬紧牙齿：“我要让抓妖局彻底毁灭！我要毁了它！”

　　周兴摇头：“抓妖局那里有好多军队守卫，我们圣教根本没可能灭了抓妖局。”

　　“哈哈，周长老，你还真是够糊涂的，忘记了抓妖局本身就是一个定时炸弹？”何伯开口说。

　　周兴脸色一愣，随后回过神来：“难不成，圣主你想……”

　　“没错。”何伯捏紧拳头：“刘伯清小儿敢如此阴我，就要做好这种心理准备。”

　　周兴急忙劝说：“圣主，此事还需要多多斟酌，真要如此做了，恐，恐怕。”

　　“恐怕什么？”何伯看向一旁的周兴。

　　周兴说：“恐怕刘伯清会不惜派遣大量军队，直接将我们圣岛杀个鸡犬不留的。”

　　周兴心里有些发颤。

　　他知道何伯想要干什么。

　　一旦这么做，若是不成功还好，要是成功了，恐怕也是圣教即将遭受灭顶之灾的时候。

　　“您此时只是在气头上。”周兴劝说。

　　“滚开。”何伯道：“什么叫气头上，难不成我坐上圣主之位，就是为了来忍气吞声的不成？无需多言，这件事定下了！”

　　周兴有些哀求地说道：“圣主，再说了，刘伯清神机妙算，这么大的事情，难不成，他会算不到？”

　　“这倒也是，我需要找一个理由，引走刘伯清才是。”何伯眉头沉思了下来。

　　忽然，一旁的周兴说：“对了圣主，您让我找的刘老，人已经在圣岛上了，您要不要见一下？”

　　“刘老。”何伯腾的一下便起床说：“这么大的事，你怎么不早点说。”

　　“您的身体。”

　　“我的身份不要紧。”何伯急急忙忙的就带着周兴往刘老所在的地方赶去。

　　刘老竟然已经到了庄园中。

　　正在庄园后院的凉亭里坐着。

　　刘老穿着一身白色中山装，颇有一种不问凡尘的仙气。

　　“刘老。”何伯在凉亭外，便恭敬的拱手行了一礼，这才走了进去，并且嘱咐周兴不许进入凉亭。

　　且让周兴在外面守着，不允许任何人靠近。

　　刘老白发苍苍，不过面色却是红润。

　　他正看着棋盘中的棋。

　　何伯坐到他的对面，笑道：“刘老先生来了，有失远迎，真是抱歉，您对这棋局有兴趣？要不我们下一盘？”

　　刘老抬起头，看到了面色苍白的何伯，笑道：“我只喜欢观棋，并不喜下棋，也不想介入棋局之中，还请见谅。”

　　这是话中带话啊。

　　何伯听此，并没有露出不满的神色，而是说：“刘老先生既然来了，不就身在棋局之中了吗？”


第1221章 治本

　　刘老摆手起来：“圣教势大，如此‘邀请’我来，我若是不来，难免会被贵教用强硬手段，还不如老老实实过来，对吧。”

　　何伯急忙道：“下面的人做事，难免有些粗手粗，要是有得罪老先生的地方，还请见谅。”

　　何伯笑道：“再说了，以老先生您的本事，真不想到圣教来，恐怕我们连您的踪迹也难以寻到。”

　　“我不过就是一个闲人，能有什么本事。”刘老微微摇头起来，随后他看着何伯：“怎么？你很了解我吗？”

　　“老先生不要再低调了，您的事，我翻阅过了资料。”何伯说：“您的身份和刘伯清，有密不可分的关系，恐怕，你们是亲兄弟吧？而且都说刘伯清卜卦之术，天下无双，可我眼前，就有一位卜卦之术，在他之上的人。”

　　这刘老的资料，在以前，是绝对机密。

　　只有老圣主一人能看，就算是何伯，都没有翻阅的资格。

　　后来何伯坐上圣主后，才看到了这份资料。

　　刘老只是笑了一下，并没有说话。

　　何伯看着他的反应，随后说：“难不成我说错了？”

　　刘老笑道：“我和他的关系，并非亲兄弟，其中错综复杂。”

　　何伯说：“您和刘伯清的关系我这里的情报或许出现了误差，不过您和刘伯清应该有矛盾吧，否则你和刘伯清之间的关系，怎么这么多年，就从没联系过呢？”

　　“你想说什么直接说，不用拐弯抹角的。”刘老道。

　　何伯说道：“我想请您出手，帮我对付刘伯清，事成之后，只要我能力所及的地方，您的所有要求我都能答应。”

　　刘老饶有兴趣的看着何伯：“你对刘伯清清楚吗？便妄言要对付他。”

　　“您的卜卦在他之上，只要有您的帮助，必然能行。”何伯双眼放着光芒说道。

　　“怕是要让你失望了。”刘老摇头：“我卜卦的层次，的确是高他一些，不过，我算不出他的任何事，他也算不出我任何事。”

　　听到这，何伯脸上顿时流露出了失望，无奈的表情。

　　刘伯清之所以如此厉害，不就是因为他卜卦之术登峰造极吗？

　　可自己面前的刘老，却帮不了自己。

　　听到这，他心里不由一阵失落。

　　“不过，他的做法，的确是越来越偏激了，也不知道他最终会做到哪一步。”刘老的脸上，也露出了担忧的神色。

　　别人或许不知道，但他清楚刘伯清的志向。

　　刘老站了起来：“在我这里，要不到多少你想要的东西，送我离开吧，另外，刘伯清对通天塔极其感兴趣，你可以尝试从这方面下手。”

　　何伯一愣。

　　原来刘老已经知道了自己的意图。

　　他脸上露出喜色，对刘老说：“多谢老先生指点。”

　　……

　　抓妖局之中，正举行着一场浩大的庆功宴。

　　毕竟是一口气抓了四支虎旗的人。

　　这种大事，可是极为少有。

　　抓妖局总部的空地上，摆着极多的酒席，很多人都在痛饮，庆祝。

　　与之相对应的，是刘伯清并没有出息庆功宴。

　　而是自己一个人继续在办公室中，看着文件，工作。

　　砰！

　　门被推开。

　　关旭从门外走了进来，他脸上露出笑容说：“局长，出去喝几杯。”

　　刘伯清抬头看了一眼：“你们年轻人去庆祝庆祝就可以了，我就不参与了。”

　　“那怎么行。”关旭摇头起来：“你可是局长啊。”

　　“我不喜欢喝酒。”刘伯清摇头起来。

　　关旭也知道这事，他之所以跑进来，只是感觉，外面热热闹闹的，刘伯清独自一人在冰冷的办公室中工作，他这才跑进来，想拉刘伯清出去玩一会。

　　关旭笑着拿出根烟，叼在嘴里坐到沙发上：“行，那我陪你聊会天。”

　　刘伯清点了点头，双眼继续看着桌上的文件。

　　关旭问道：“局长，话说回来，这次如此轻易的就抓捕了如此多的人，运气还真够好的，要不再想办法多抓几次？”

　　刘伯清摇头起来：“你也知道，这种事做一次就行了，再说，抓这些人，也只不过是治标不治本。”

　　“可是全国魔教这么多人，这抓起来都算治标不治本的话，难不成让他们全部厮杀光？”关旭皱眉问。

　　刘伯清抬起头，吸了口气，随后说：“自然有治本的方法，不过并非是杀光这些人。”

　　“透露一下呗。”关旭满脸的好奇。

　　刘伯清说：“让绝大多数魔教成员，失去邪术，并且众生不能再修炼邪术，这个治本方法如何？”

　　关旭的脸上露出震惊的神情，嘴巴长得老大：“局长，你这开玩笑吧，全国会邪术的人，怎么着，也得好几万，你想让好几万的人，失去邪术？”

　　这种事情，可能吗？

　　刘伯清说道：“世上无难事只怕有心人，如此多人会邪术，总归是个祸害，即便是将这些人抓起来，也无济于事，只有让他们失去赖以生存的根本，世上就不会再有魔教了。”

　　“局长，你继续忙，我喝多了，刚才的话，我全都没听到。”关旭笑了一下，站起来就离开了办公室。

　　关旭也明白刚才刘伯清闲聊所说出的话，绝对是一个极其重磅的消息。

　　这么多魔教，这些魔教成员，如果知道刘伯清想要废除他们的邪术，或者说，有将好几万人的邪术废除的办法，这些魔教成员恐怕会疯狂的和刘伯清拼命。

　　刘伯清待关旭走出去后，这才站了起来，看向窗外，就这样静静的看着，刘伯清的思绪，正在飞快的思索着。

　　……

　　第二天一早。

　　林晓峰，李荣鑫带着仅剩的四十多人，终于是回到了国超大厦之中。

　　此行的人，几乎每一个都受了重伤。

　　反倒是林晓峰各种冲锋陷阵，身上的伤势反倒没有李荣鑫和这四十多个精英受的伤多。

　　一回来，这些受重伤的人全部开始在国超大厦内部开始治疗起来。

　　毕竟绝大多数受的伤，医院根本就没有办法治疗，这也是他们拖着伤势赶回国超大厦的原因。


第1222章 阴谋

　　在他们回来后，国超大厦也忙碌了起来。

　　林晓峰一回国超大厦，立马找到项诛，并且让项诛叫金大川，陈飞以及一种白阳教的高层过来开会。

　　会议室中，人还没到齐。

　　林晓峰坐在上方跟旁边的项诛聊着天。

　　项诛笑嘻嘻的说：“你这傻子，一开始不是说让阴阳门冲正面么，你倒好，带着咱们白阳教的人冲正面。”

　　林晓峰说：“如果从侧面进入，没有一开始的那种威势，恐怕都不一定能回来四十人。”

　　林晓峰左右看了看：“觉尘那家伙呢？怎么没过来。”

　　项诛答道：“他啊，你和李荣鑫去长沙后，他一个人闲着无聊，又跑北京去玩了。”

　　“去找凌蔷薇了吧。”林晓峰点了点头。

　　既然是去找的凌蔷薇，他也可以放心下来了。

　　林晓峰伸了个懒腰，很快，高层基本上都到了。

　　白阳教成为顶尖魔教的时间也有一段时间了。

　　高层当然不可能只有金大川，陈飞和洪天镇等人。

　　还有很多长老护法，只不过此前林晓峰跟项诛一直尽量不跟他们直接接触。

　　不过现在，反正身份已经公开，倒也无所谓了。

　　林晓峰召集这些人过来，跟项诛一起交代了一些事情。

　　当然，其中有一项便是去长沙，将白阳教战死的那六十多个精英尸体带回来。

　　以及如果给活着的四十个精英定功劳和奖励。

　　李荣鑫因为此时，林晓峰当场便给予了其长老的位置。

　　等一些琐事处理完后，林晓峰对一旁的项诛说：“我到西安这么久了，倒是没有好好的逛过这里呢，咱们去逛逛兵马俑？”

　　项诛听到这，脸上浮现出了笑容：“怎么突然要跟我逛街。”

　　林晓峰牵着项诛的手：“咱俩都好久没过二人世界了。”

　　金大川等人在旁听到，顿时一个个急忙说自己还有事情要处理。

　　很快，会议室中就只剩下了林晓峰跟项诛二人。

　　项诛看着林晓峰说：“你这个家伙，是不是病了，怎么会突然说要过二人世界这种话。”

　　林晓峰笑着握着她的手：“怎么？我想陪你过二人世界还不好。”

　　“好是挺好，就是感觉你突然这样，让我有点莫名其妙。”项诛说。

　　林晓峰道：“我其实在想，要不然我们俩结婚吧。”

　　“嗯。”项诛瞪大了双眼，显然没有想过林晓峰竟然会给她说出这种话。

　　“你是不是发烧了？”项诛伸手摸着林晓峰的额头。

　　“没呢。”林晓峰握着她的手说：“我其实有时候想着挺害怕的。”

　　项诛有些奇怪：“害怕什么。”

　　“害怕自己死了。”林晓峰深吸了一口气：“倒不是说怕死，经历了这么多，我对死亡，并不恐惧，只是因为牵挂啊。”

　　“牵挂我啊？”项诛笑眯眯的问。

　　林晓峰点头：“嗯，我有时候就在想，要是我死了，你该怎么办，况且，你和我相恋这么多年了，总得有个结果，最起码，如果我哪天死了，也得先跟你结婚对吧，总不能让你这么多年，白等了吧。”

　　项诛翻了个白眼：“还有人这么乌鸦嘴咒自己的呢？”

　　林晓峰摸了摸自己的头发，笑道：“这也不是咒自己，以后的事，谁也说不准，我总得先打算着吧。”

　　“最起码现在不结婚。”项诛神情的看着林晓峰：“记住，以后不管你遇到什么危险，都要想着还有一个等待你娶的人呢，所以，你无论如何也不能死。”

　　随后，项诛的脸上，露出憧憬之色：“不过咱俩倒是可以先商量着，等咱俩结婚，该怎么举办，先说好哈，可不许太寒酸，结婚一辈子就一次！”

　　林晓峰听此，笑着点头：“那当然，你项大小姐出嫁，当然得风风光光。”

　　两人就这样聊着，随后也一起离开国超大厦，去兵马俑所在的地方游玩了起来。

　　这一天，林晓峰跟项诛也算是抛掉了平日里所有的烦恼，琐事，就他们两人，尽情的逛街，吃零食。

　　这一切的表现，就跟再普通不过的两对小情侣。

　　有一句话怎么说来着？

　　美好的时间，总是短暂的。

　　这句话用到这里，也很适用。

　　当天下午五点，林晓峰正准备跟项诛去吃一顿牛排呢。

　　他的手机便响了起来。

　　他拿起手机一看，竟是凌蔷薇打来的。

　　“喂？”林晓峰问道：“蔷薇，怎么了？”

　　“觉尘那家伙闯祸了，要不，你过来一趟？把他先带到西安住一段时间。”凌蔷薇在电话那头说。

　　林晓峰顿时有些困惑：“又闯祸了？他小子干啥了？”

　　“偷偷进了我们抓妖局的禁地。”凌蔷薇无语的说：“总之，你先过来一趟吧，到了之后再详细的给你说。”

　　“行。”

　　林晓峰说着，挂断了电话。

　　他看着旁边的项诛：“看样子咱俩吃牛排的计划泡汤咯，得去一趟北京。”

　　“那等你回来后再补上吧。”项诛倒也并不介意。

　　林晓峰送项诛回到国超大厦后，简单的收拾了一下行李，然后便赶往机场。

　　前往北京。

　　而此刻的抓妖局中。

　　刘伯清正站在他的办公室里。

　　他看着手中这封文件。

　　上面有三个字，通天塔。

　　“怎么会突然出现通天塔的消息呢？”刘伯清皱眉起来。

　　他思考了一阵，便给关旭打去了电话：“喂，关旭，我有事要出去一趟，嗯，没什么大事，应该很快就能回来。”

　　打完这个电话，刘伯清便放下电话，随后便自己开车，离开了抓妖局总部。

　　而就在刘伯清开车离开抓妖局时。

　　一个抓妖局成员好像是守在总部出口的位置极久一样，看到刘伯清离开后。

　　他拿着手机，偷偷的来到一个没人的地方，拨打起了电话：“喂，圣主，刘伯清已经离开了抓妖局，看起来神色匆匆。”

　　电话那头的何伯说：“嗯，今天夜里，按照计划行事。”

　　这人点头：“是。”

　　挂断电话后，他跟没事人一样，继续去忙碌起了自己的事情。

　　一场阴谋，正慢慢的朝抓妖局席卷而来。


第1223章 封天八卦阵

　　夜晚九点整。

　　抓妖局总部半山腰的山道上。

　　林晓峰坐在车上。

　　开车的是关旭。

　　“旭哥，我听说觉尘在抓妖局犯事了，事大不？”林晓峰略带好奇的问。

　　开车的关旭笑呵呵的说：“其实也没多大点事，就是他忽然进入了我们抓妖局的禁地，原本只要局长开口，他就能没事的，可之前，刘局长忽然有什么急事，离开了抓妖局，等局长回来后他就能跟你离开了。”

　　林晓峰听到这，点了点头：“这样说起来，应该也不算啥大事，蔷薇忽然给我打电话干什么。”

　　关旭笑着说：“因为禁地是守卫极为森严，寻常人等，根本就不能靠近，以前有过人靠近禁地，结果直接被抓妖局审判，然后判了无期徒刑。”

　　“什么禁地啊，这么森严。”林晓峰忍不住问。

　　关旭回头看了他一眼，说：“你知道的把，全国各地每个灵异小组所抓的妖魔鬼怪，都会被秘密送往抓妖局。”

　　林晓峰点头：“嗯，但凡是能活捉，或者杀不死的妖怪，都是想办法镇压，送到抓妖局里面来镇压。”

　　“抓妖局脚下，建了一个极为隐秘的监狱，里面关着一百八十多只妖怪，五十多只妖兽，以及形形色色的厉鬼，邪煞三百。”

　　林晓峰脸色微微一变，问：“难不成觉尘那家伙靠近的，是关押这些妖魔鬼怪的地方？”

　　“要不然还能是哪。”关旭点头：“不过觉尘那小子身份也有些特殊，局长只要查明他的确是无意靠近的话，便会放了他，你不用担心。”

　　车子在山路上呼啸的行驶着。

　　很快，这辆车便来到了抓妖局总部。

　　说真的，抓妖局总部此时就是各种联排别墅，看起来就跟一个小镇一般。

　　下车后，偶尔还能看到一队队的军人巡逻而过。

　　“觉尘被关在什么地方呢？”林晓峰问。

　　关旭说：“在办公楼下面的监房里呢，走吧，过去。”

　　两人没走多久，就看到一个满脸胡渣的中年男人走来。

　　“赵志强，这么晚了，去哪啊。”关旭抬手打着招呼，随后介绍说：“这是南边的阴阳先生，赵志强，道法高强，是抓妖局的正式成员。”

　　“这是林晓峰。”

　　赵志强穿着一身军装，看起来就跟传统军人一样，他听此朝林晓峰行了一个军礼：“你好林指挥，旧闻大名，你可是抓妖局的前辈。”

　　林晓峰也回了一礼：“以前倒是没见过你，是我退出抓妖局后进来的？”

　　“嗯。”赵志强点头起来说：“我还有事，就先走了。”

　　说完，赵志强便大步离开。

　　“这赵志强为人倒是挺忠厚老实，就是有点古板，不过喝酒挺牛，成天拉着我喝酒。”关旭在一旁笑呵呵的说。

　　两人很快便来到了办公楼的地下室。

　　这栋办公楼地下室中，此时有十几个军人，荷枪实弹的在这守卫着。

　　不过他们看到关旭，连话都没问便放行。

　　关旭在抓妖局的资格可是极老的。

　　抓妖局建立之初，便是西南地区的负责人。

　　此时也在帮刘伯清负责很多关于抓妖局的事。

　　两人走到一个监牢前。

　　觉尘正在监牢里，盘腿打坐。

　　而凌蔷薇则在监牢外面的椅子上坐着。

　　“林指挥，你总算来了。”凌蔷薇急忙站了起来说：“觉尘他不会有事吧。”

　　“放心吧。”林晓峰点头：“觉尘又没有做出什么伤天害理的事，还能有啥事。”

　　凌蔷薇的脸上带着忧虑：“不好意思啊林指挥，我确实不知道该怎么办才麻烦你过来，早知道觉尘会偷偷跑到禁地，我就不该让他来找我的。”

　　关旭说：“怎么不进去？”

　　凌蔷薇看了一眼不远处的士兵，说：“我进不去。”

　　这个个士兵赶忙解释道：“关上校，这种特殊要犯，按照规定，是不能够让人靠近的。”

　　“开门吧，没事。”关旭说。

　　士兵一听，竟没多少犹豫，就走上来，拿着钥匙打开了门。

　　由此也可以看出，关旭虽然同是抓妖局的成员。

　　但资历毕竟比凌蔷薇高太多了。

　　林晓峰走进监牢。

　　这个监牢环境还不错，空气很清新，干干净净的。

　　“傻子，睡着了？”林晓峰拍了拍觉尘的肩膀。

　　觉尘忽然一下睁开双眼：“完蛋了，完蛋了。”

　　觉尘跟疯了一样抓住林晓峰的肩膀：“晓峰，赶紧带我跑，留下来死定了，好恐怖，好恐怖啊！”

　　“什么？冷静点。”林晓峰安慰地说道：“这是抓妖局，没哪里能比这里更安全了，真有危险，也不用你担心。”

　　觉尘却使劲的摇头：“不，再不走我们全部都要死，没人能够活得下来，晓峰，赶紧走吧，再不走就来不及了，相信我。”

　　“说清楚，怎么回事？还有，你靠近那个禁地干什么？”林晓峰问道。

　　觉尘听到禁地两个字，浑身一颤：“我的直觉很准的。”

　　随后，觉尘指着一个方向：“那里，有大量令人恶心的恶念传来，给我的感觉便是，随时都会有要杀死我的东西跑出来。”

　　“这个方向不是禁地所在吗？”关旭说：“你这可以放心，关押那些妖魔鬼怪的禁地，是在地下五百米修的一个军事基地，里面更有大量的符咒用于封印，压制这些妖魔鬼怪，他们出不来的。”

　　觉尘吞了口唾沫：“不，它们会出来把我们给吞了，太多了，太多妖魔鬼怪了。”

　　“相信我。”觉尘双眼死死的看着关旭：“再不走，咱们全部都要死。”

　　关旭眉毛死死的皱着。

　　林晓峰对一旁的关旭说：“旭哥，会不会是禁地那边出了什么问题？这傻和尚，别的本事没有，但预感很准的。”

　　“不可能啊，那里有封天八卦大阵所镇压，除非有人破坏了封天八卦大阵，不过如果有人想要破坏封天八卦大阵，就会有警报传来，我们立刻就会知道。”关旭皱眉起来。

　　随后，他好像想到了什么一样，脸色大变：“糟了！”


第1224章 文件

　　“封天八卦大阵复杂无比，威力更是强悍，足以镇压上千妖魔鬼怪，可却有一个弊端。”关旭脸色难看的说：“电！”

　　“电？”林晓峰困惑的看着关旭。

　　关旭点头：“封天八卦大阵长期以往所需要的能量供应，便是电量。”

　　一个庞大无比的大阵，所需要消耗的东西，是极为恐怖的。

　　像邪教对拼所使用的阵法，维持阵法的能量，是用邪教成员身体中的煞气，或者鲜血为能量。

　　而很多古时候的道长，则是将自己的力量封印进符阵，或者利用风水之术，引风水之力，镇压一只妖怪。

　　可抓妖局所需要镇压的妖怪实在是太多了。

　　用寻常的办法，根本不足以维持封天八卦大阵所需要消耗的能量。

　　所以，风水、阵法大师，抓妖局的副局长上官流云，便以特殊的办法，将电源导为能够维持大阵的能量。

　　“如此久了都没有出事，这些妖怪自身跑出来的可能性并不高。”关旭皱眉说：“唯一有可能的，便是人为。”

　　“只要断电，所有妖魔鬼怪都会跑出来的！”关旭说到这，自己都有些心惊肉跳。

　　林晓峰急忙说：“这地方，不容易停电吧？”

　　关旭点头：“禁地所在的电源系统，和我们抓妖局所用的电是完全不同的，甚至禁地所在的电源系统，还配有十几台发电机，就是想要应对突发事件。”

　　凌蔷薇神色慌乱的问：“咱们去禁地看看？”

　　关旭点头：“虽然那边有大量军队把守，但听了觉尘的话，我始终还是有些不放心。”

　　林晓峰开口：“另外，以防万一，赶紧将能够召集到的高手，全部召集回来。”

　　“觉尘，你和林蔷薇就留在这里，不要乱跑，要是那些妖魔鬼怪真的逃出来，你们再想办法跑。”

　　林晓峰说完，便和关旭急匆匆的跑出了办公楼。

　　期间关旭也一直在给刘伯清打电话。

　　结果刘伯清的电话一直打不通。

　　“怎么回事，刘局长的手机这个时候竟然忽然打不通。”关旭神色焦急的说。

　　此时关旭也察觉到了不对劲。

　　刘伯清刚离开，就出这种事。

　　他隐约嗅到了有阴谋存在的感觉。

　　林晓峰说：“把抓妖局所有成员，以及附近能够和妖邪斗的高手都叫来，另外军队这边。”

　　“我们抓妖局有大量的灵异子弹，军人也可以参战。”关旭咬牙说：“可千万别出事啊！”

　　林晓峰在旁边点头。

　　虽然这里只是郊区，距离城区很远。

　　可这里毕竟是北京啊。

　　要是真要让这么多妖魔鬼怪跑出来，事情可就大条了。

　　这么多妖魔鬼怪，被关押起来，恐怕已经积攒了不少怨气，谁也不知道它们会做出什么事。

　　……

　　抓妖局总部山上，一个地面军事基地。

　　这个军事基地有一个依山而建的防空洞。

　　防空洞外面，巡逻着大量军人。

　　此时，赵志强穿着军装从远处走了过来。

　　“什么人！军事要塞，闲杂人等，不许靠近！”

　　所有军人警备的端枪看了过来。

　　赵志强举起双手，笑道：“我，赵志强。”

　　军人中，走出一个少校。

　　少校是这里的长官，他皱眉说：“赵志强，你没事跑这里来干什么，又喝酒了？”

　　少校跟赵志强也认识，休息的时候，俩人也经常在一起喝酒，也算比较熟悉。

　　赵志强拿出烟递了过去：“没事，局长让我过来看看。”

　　“局长？”少校问：“通行文件呢。”

　　赵志强翻了个白眼：“老李，你这样就没劲了啊，难不成还信不过我赵志强？”

　　“赵志强，我现在执行任务，私交归私交，但是该走的程序还是得走。”李少校皱眉起来。

　　“切，你这傻样，这里文件。”赵志强拿出一份文件。

　　李少校接过文件看了起来。

　　上面的确是通行文件，还有刘伯清的亲笔签名。

　　“怎么样，没问题吧。”赵志强把烟点燃，吸了一口。

　　李少校将文件拿到一台仪器前，用这个仪器扫描了起来。

　　随后，这个原本只是一份普通的纸质文档，在这个仪器扫描下，里面竟然多出了许多的纹路。

　　这些纹路很有规格，就像是一个密码。

　　这种重大文件，可不是普通一张白纸就能够冒充的。

　　甚至每一天，文件隐藏的密码都会变化。

　　只要对不上当天的密码，就得露馅。

　　看到这，李少校才终于点头，将文件递回去：“没问题了。”

　　赵志强笑呵呵的收起文件：“赶紧让人带我进去吧。”

　　李少校笑道：“话说回来，局长忽然叫你到这禁地来做什么。”

　　“哎，咱俩私交归私交，但我该保密的，还是得保密。”赵志强卖着关子。

　　事实上，赵志强心中也是捏了一把冷汗。

　　要知道，这份文件不过是圣教那边送过来的。

　　如果被查出来是假冒的，李少校有权当场击毙他。

　　虽然喝过很多次酒，但他相信，李少校绝对不会留情。

　　还好，以圣教的手段，搞到这样一份文件，显然也并不是什么太难的事情。

　　“你小子，赶紧进去吧。”李少校让人带着赵志强进去了。

　　过了五分钟左右，林晓峰跟关旭慌忙的跑到了这里。

　　看到有两个人影靠近，李少校等军人又抬起强。

　　他心里不由嘀咕，今天是什么日子，平日里，压根没人来的禁地，今天倒是接二连三的来人。

　　看到人靠近过来，李少校脸上露出笑容：“关上校，林指挥。”

　　李少校是抓妖局的老人了。

　　虽然不会抓鬼，但也算是抓妖局军方的老资格的。

　　自然也认识林晓峰的。

　　不过话说回来，如果资历不够老，也不可能让他看守如此重要的地方。

　　关旭有些气喘吁吁，他对李少校问：“老李，刚才有人来过没有？”

　　“额，赵志强来过一趟，进去了。”李少校说。

　　“什么。”关旭脸色巨变，大声嘶吼道：“你怎么能让他进去呢？”

　　“关上校你别激动，他带着刘局长亲笔签名的文件，我当然得放行。”李少校赶忙解释。


第1225章 有什么意义

　　“放屁！”关旭有些激动地吼道：“怎么可能！”

　　林晓峰在一旁说：“现在不是追究这个的时候，赶紧派人进去阻止赵志强，以及赶紧调集军队，以及召集高手过来才是正事。”

　　关旭也回过神来，他急忙对李少校说：“赶紧派人进去抓住赵志强，他有问题！”

　　李少校一听，毫不犹豫的敬礼：“是！”

　　这里驻守了三百多名士兵，很快，便有一百多名士兵荷枪实弹的在李少校的带领下冲进了防空洞。

　　李少校也直接说：“看到赵志强，直接击毙！”

　　这种时候，李少校几乎是毫不犹豫的信任关旭。

　　其也能说明关旭在抓妖局中的地位了。

　　关旭此时拿起手机，他对电话那头说道：“钱上校，抓妖局总部特级警戒，把所有灵异子弹，所有兵力，全部派遣到禁地来，快！另外通知所有在北京的抓妖局成员，以及能联系上的高手，全部来禁地。”

　　挂断电话没多久，抓妖局总部便传来了刺耳的警报声。

　　林晓峰说：“我们也进去看看吧？”

　　“不用了。”关旭摇头：“我其实对禁地的地形也不熟悉，还是交给这里的驻军解决吧。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　心想也是。

　　毕竟他俩对立面的情况并不熟悉，进去说不定反而只能是添乱。

　　防空洞中极为复杂。

　　而防空洞里，还有五部电梯，以及一个深不见底的楼梯。

　　此时，赵志强坐着电梯，已经落到了地底五百米深的军事基地。

　　这个军事基地极大，走廊复杂得很。

　　里面有着各种各样的房间。

　　每一个房间，基本上都关押着妖魔鬼怪。

　　赵志强脸上带着笑容，往里面走去。

　　这些房间里面的灯，并不是普通的灯光。

　　这些灯照射出来的，全部是符咒的符号。

　　用于镇压这些妖魔。

　　而且军事基地随处都能看到复杂的符咒图案。

　　并且在天花板上方，看不见的地方，有着庞大的封天八卦大阵。

　　这些房间中，时不时还会传来野兽的嘶吼。

　　赵志强站在一个门口，看着里面的妖怪不断的冲击着这个房间的墙壁。

　　可它一靠近墙壁，墙壁上就会闪耀出强烈的符光。

　　直接将它弹回去。

　　“很想出去吧？”赵志强看着里面的妖怪，说：“放心，马上就能出去了。”

　　赵志强轻车熟路的找到了军事基地内部的电源总闸。

　　然后拿出一把刀，直接切断了总闸的电线。

　　啪嚓一声。

　　随后，整个地底都陷入了恐怖的黑暗之中。

　　而无数房间中，都传来妖魔鬼怪的嘶吼声。

　　约莫过去五秒钟。

　　整个地底基地的电源又重新启动。

　　地底基地的发电机在检测到基地停电后，已经开始运作。

　　赵志强笑呵呵的走向了放置发电机的地方。

　　就在电源停下五秒后，光芒重新启动。

　　带着一百多人从楼梯刚下到地底基地的李少校，心里凉透了。

　　作为这里的驻军指挥官，他当然知道这下面所关的是什么东西。

　　此时已经不是出事后，他会不会被降职，甚至上军事法庭的事了。

　　而是这些妖魔鬼怪若是跑出去，其后果。

　　光是想到此，李少校就浑身一颤。

　　“快！去发电机的机房。”

　　上百军人齐齐朝发电机机房赶去。

　　或许会有人奇怪，这地底基地如此重要的地方，就没有守卫吗？

　　事实上，真没有。

　　正是因为这个地方太过重要，所以平日里，是任何一个人都不允许下来的。

　　如果在下面驻军，如果有心怀不轨的人收买了驻军的军人，或者有人混进来，那后果也是不堪设想。

　　毕竟这地底基地的入口就一个，审核进入的要求还极为严格。

　　寻常人等，是根本进不来的。

　　赵志强此时已经来到了发电机的机房。

　　里面十几个发电机正在运作中。

　　赵志强坐在了这些发电机身旁，然后拿出一瓶茅台喝了起来。

　　“还真是好酒，可惜这辈子，没机会再喝了。”赵志强看着手中的茅台，脸上露出惋惜之色。

　　他想到这，又是狠狠的喝了一口。

　　此时，房门外，李少校所带领的军人已经赶到。

　　所有的枪械都指向了赵志强。

　　“不要开枪。”李少校抬起手说，随后看着赵志强：“赵志强，你伪造文件，私闯进禁地，知道自己犯了多大的错吗？”

　　李少校此时也担心开枪，将这些发电机打坏。

　　毕竟如此多枪，子弹无眼。

　　换做别的地方，李少校恐怕已经下令，将赵志强打成马蜂窝了。

　　赵志强笑了一下，脱开上衣，他的身上竟然绑着高爆炸弹：“李少校，我这次下来，就没想过要活着离开，你要是心疼你那些士兵，珍惜自己的性命，还是赶紧带他们全部上去吧，说不定还能保下一条命，否则，我引爆了炸弹，就算是你们不被炸弹给炸死，这下面都是些什么东西，你心里清楚吧。”

　　李少校皱眉说：“赵志强，你这又是何苦？你是抓妖局的成员，钱财，地位，应有尽有，你为何非要如此断送自己的性命和前程。”

　　赵志强心中顿时苦涩了起来：“因为，我是圣教的探子，我心爱的人，在圣教的手中啊。”

　　说到这，他不由深吸了一口气。

　　赵志强是很纯正的阴阳先生世家传人，从小学道，背景是很干净的，否则也不可能入选进抓妖局了。

　　可其中，却出了岔子。

　　他在进入抓妖局后，那个从小学，初中，高中，大学，一直陪伴他的女孩，那个他心爱的女孩被圣教抓住，威胁了他。

　　如果不照着圣教的话做，他心爱的那个女孩，会生不如死的。

　　赵志强狠狠的喝了一口酒：“李少校，我当你是个朋友，你赶紧走吧，否则，你也只能留在这陪葬。”

　　李少校说：“我当军人的那一天，便早已经有了牺牲的觉悟！”

　　赵志强说：“别傻了，你死在这，没有人会记住你，甚至都不知道你这么一个微不足道的人，你留在这里送死，有什么意义？”


第1226章 电源消失！

　　李少校脸色如岩石般坚定：“没错，我死在这里，的确没有人会知道，甚至没有人会知道我这个微不足道的人，做了这样的事情。”

　　“可是，我当兵并非是要扬名立万，如果想要让扬名立万，让别人记住我，我就去做演员，当明星了。”

　　李少校捏紧拳头：“我当兵，是为了保家卫国！仅此而已！”

　　“保家卫国，你愿意没错，可你身后这一百多个兵呢？他们也愿意吗？”赵志强指着李少校身后的那些士兵：“他们愿意跟着你一起送死吗？”

　　李少校扫了一眼：“谁要是害怕，现在立马退回地面，我在这保证，绝不治他罪！”

　　“我们和首长共进退，绝不后退半步！”

　　一百多个士兵齐齐开口吼道。

　　笔直的站着。

　　“听到了吗？”李少校对赵志强说：“这才是好男儿，有国才有家，你知不知道，如果你毁了这些发电机，会死多少人，仅仅因为你喜欢的人被别人所威胁？”

　　“没错。”赵志强吼道：“我没你们那个高尚的情操，我只知道，我有自己要保护的人，我这一生活着，就是要保护她！就算是因为她死成千上万的人，我也绝不在乎！”

　　“幼稚。”李少校深吸了一口气，看着他说：“你现在放下这下炸弹，投降还来得及，你心爱的人，我们抓妖局可以想办法救她！”

　　“谁幼稚？”赵志强撇了他一眼：“那我倒是要看看你们这些当兵的有多高的情操了。”

　　说着，赵志强手中拿出了一个手榴弹。

　　他随手拉开拉环，然后将手榴弹丢到一个发电机的旁边。

　　此刻，一个士兵竟然第一时间冲了上去，扑在了手榴弹的上面。

　　砰的一身。

　　这个士兵竟然连一点遗言都没有发出，就已经死了。

　　肚子被炸得个粉碎。

　　“赵志强，你别太过分！”李少校怒吼道，他拿起枪：“你信不信我崩了你。”

　　“来啊。”赵志强哈哈笑道：“我倒是先要看看，你敢不敢开枪杀我，你要是对自己枪法有信心，可以一枪爆我头啊，不过可小心点，别打歪了，我浑身都是炸药。”

　　随后，赵志强又拿出一枚手榴弹：“我想要看看你们这些当兵的，究竟有多高的情操。”

　　说着，他又一个手榴弹抛到一个发电机旁。

　　李少校第一个冲上去，扑在了发电机之上。

　　砰！

　　李少校的胸口被炸得个血肉模糊。

　　“首长！”

　　“首长！”

　　这些士兵跑到李少校旁边。

　　李少校已经是出气多，进气少。

　　已经快要不行。

　　“看到了吗？”李少校的嘴角溢出鲜血，对赵志强说：“你这种自私的人，永远不明白什么叫国家安危，大于一切！”

　　赵志强嘶吼道：“难道我就很自私吗？我也是为了我所爱的人，我这样做难道就不对吗？”

　　李少校看着围着他的那些士兵，他叹了口气：“你们撤吧！”

　　这些士兵，大多数都是二十多岁的年轻人，没必要留在这里白生生的送死。

　　“首长，我们不退，进军营的第一天，我们的性命就已经是部队的了，若是退了，我们就是逃兵！”

　　“兄弟们，和他拼了，谁都不是孬种。”

　　士兵们丢下枪，直接朝赵志强冲了上去。

　　看着冲向自己的上百人，赵志强轻轻摇头：“原来还真有这么多不怕死的人。”

　　随后，一场剧烈的爆炸轰隆响起。

　　所有的发电机全部毁于这场爆炸。

　　而地底基地的电源，也彻底的消失。

　　数之不清的妖兽嘶吼传来。

　　这些嘶吼中，显然带着兴奋。

　　而防空洞外。

　　此刻已经有两千多个军人赶到。

　　无数的物质，武器不断的被送到这里。

　　林晓峰，关旭，还有十几个赶到抓妖局的成员，此时正在不远处的营地商量着战策。

　　而主持的，是一位叫钱沉的上校。

　　钱沉是抓妖局总部所有军队的总长官。

　　“如果这些妖魔出来，便会从这五部电梯井以及这道楼梯中出来。”钱沉指着防空洞整个概括图。

　　“从电梯井和楼梯到防空洞出口，一共有两千米的距离，五个阵地，连续阻挡这些妖魔鬼怪。”钱沉说。

　　关旭问：“派多少兵？”

　　钱沉答道：“每个阵地两百士兵，最后一千士兵，以扇形守在防空洞外，等妖怪们突破五个阵地，我们便以重火力，强行灭杀他们。”

　　有抓妖局的成员提问：“钱上校，为什么不直接留两千人在防空洞外，让这一千人进去，完全就是送死。”

　　“没办法，必须让他们拖延住时间。”钱沉说：“紧紧靠着一些灵异子弹，是消灭不光这些东西的，必须用新研究出来的反邪煞火箭筒。”

　　“不过这些东西，并不是成品，需要紧急完工，此时时间已经来不及了。”钱沉脸上带着忧色：“只有让这一千人的命填进去拖住时间。”

　　这个成员忍不住说：“一千人啊，这也太残忍了。”

　　钱沉说：“小子，这已经不是常规意义上的战斗了，而是战争，你懂吗？战争就是残酷的，如果让这些妖魔鬼怪全部跑出去，就不只是一千人的性命了。”

　　所有人都感觉到了紧迫感。

　　林晓峰说：“钱上校，我建议，让身手好的人，也进去阻挡妖魔鬼怪，仅仅靠着普通的士兵，是抵挡不住强大妖魔的，阵地会很轻易的被攻破。”

　　钱沉扫了一圈：“这个看你们，如果你们愿意，我当然欢迎。”

　　人们顿时沉默了起来。

　　林晓峰抢先说：“我愿意去。”

　　“我也去。”关旭开口说。

　　“我也去。”

　　凌霄背着他的八柄木剑从门外走了进来，他神色冷漠的说：“出了这么大的事，抓妖局成员，在场所有人都必须得参加。”

　　并没有反驳凌霄，毕竟凌霄的地位崇高。

　　此时，一个士兵慌慌张张的跑了进来，他大口大口的喘着粗气：“报，报告，下方的所有电源已经消失，防空洞内已经传来妖魔的嘶吼声。”


第1227章 第一道阵地

　　“来了吗？”钱沉听后，拿起对讲机说：“一连二连，到阵地了吗？”

　　对讲机那边传来沙哑的声音：“报告首长，我是一连连长，沈文军，我们和二连已经赶到阵地，随时会和妖魔交活。”

　　“沈文军，除非你们一连二连的人全部死光，否则不允许一个妖魔跃过你们的阵地，明白吗？”

　　“明白！”对讲机那边答话后，便没有了声音。

　　“走，咱们也过去。”林晓峰面色沉重的说。

　　凌霄扫了一眼，说：“我们这些人，分为两组人，先由第一组去第一个阵地，第二批则到第二个阵地等着。”

　　这样循环下来，让所有人都能有一个休息的时间。

　　“第一组组长为关旭，我为第二组组长。”凌霄说到这，看向林晓峰：“你去第一组，总得有人击退那些强悍妖魔才行。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　防空洞中，两百米，则是一个全用沙袋堆积起来的阵地。

　　林晓峰、关旭，以及另外六个抓妖局成员，全部赶到了第一个阵地前。

　　此时，第一个阵地已经开始激战。

　　防空洞中很宽阔，足有一百多米。

　　此刻，所有军人都循环着朝着前方，五个电梯井，以及楼道冲上来的妖魔鬼怪扫射了起来。

　　砰砰砰！

　　炒豆子一样的枪声传到林晓峰的耳边。

　　听得他只皱眉。

　　关旭站在林晓峰身旁，递了一根烟过来。

　　林晓峰接过烟：“还有心情抽烟？”

　　说着，他拿出打火机点燃，狠狠的吸一口。

　　“又不要咱们冲锋陷阵。”关旭笑了起来。

　　此时有枪械的火力压制，这些妖怪，鬼煞很难冲过来。

　　偶尔有一两只凶狠的妖怪想要扑进来，都被数不清的火力给压了回去。

　　不过灵异子弹对这些妖魔鬼怪的伤害并不高。

　　当然，这也不奇怪，这些妖怪能被封印到抓妖局，便不可能是太过寻常的妖魔。

　　而林晓峰、关旭他们的任务，便是在妖怪突破防线，冲进来后，冲上去迅速解决掉它。

　　林晓峰吸了口烟：“一时半会，应该还能撑得住。”

　　“这谁说得准。”关旭微微摇头。

　　就在这时，忽然，一头高三米，长七米的黑色巨虎呼啸着向阵地冲来。

　　数不清的火力朝巨虎压制而去。

　　但是这头巨虎身上竟然是绿色妖气。

　　“草。”林晓峰手中，瞬间出现了妖刀。

　　这头巨虎此时也跃进了阵地。

　　就在这些军人急忙想要回神对付这只巨虎时，一连的连长沈文军急忙站起来：“不要慌，继续压制前方的妖怪，火力不能松懈！”

　　虎妖咆哮一声，一口便活吞下了两个军人。

　　这两个军人甚至连呼叫的机会都没有，便已经进入了巨虎的肚子之中。

　　“畜生！”

　　林晓峰冲了上去，开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　一柄巨大的妖刀虚影，朝着虎妖的身上便猛劈了上去。

　　砰的一声。

　　虎妖转过头便看向了林晓峰，好像他也明白了，这些人类中，林晓峰是对它威胁最大的。

　　它咆哮一声，身上的绿色妖气喷涌而出，朝着林晓峰便席卷而来。

　　林晓峰没有躲避。

　　因为他的背后，就是很多普通的军人。

　　他要是躲开，这些绿色妖气喷在普通军人身上，恐怕得死一大片的人。

　　又是一刀延内鬼咒劈出。

　　延内鬼咒将这些绿色妖气瞬间击溃。

　　他此时，也冲上去，来到了这头巨大无比的猛虎前。

　　他拿着妖刀，便往这头猛虎身上砍去。

　　噗，噗！

　　一道道。

　　虎妖的身上被劈出了十几道伤口，鲜血不断的流淌而出。

　　不过这头虎妖真的悍勇无比，丝毫不在乎自己所受的伤，反而是继续一口朝林晓峰的身上咬去。

　　那血盆大口般的嘴巴。

　　林晓峰甚至都能闻到它的口臭。

　　林晓峰并没有躲避。

　　反而是顺势朝着他嘴里跳了进去。

　　这个猛虎本就如坦克战车般大，林晓峰很轻易的，就钻进了他的肚子。

　　随后，他挥舞着妖刀，不断的在这头虎妖的身体中猛砍。

　　而此时，也有不少绿色的胃酸朝林晓峰身上喷射而来。

　　林晓峰也急忙躲闪。

　　不过，也只能将大部分躲闪开，还是有少部分胃酸沾到了他身上。

　　这些胃酸有强烈的腐蚀性。

　　林晓峰身上的衣服很快就变得残破不堪，破破烂烂，看起来就跟一个乞丐的衣服一样。

　　不过令林晓峰自己都没有想到的是。

　　他的肉体出了刺痛感外，并没有被胃酸给腐蚀。

　　“看样子这家伙的胃酸还达不到腐蚀先天魔体的地步。”

　　林晓峰更加肆无忌惮的在他肚子里劈砍起来。

　　这些军人此时就看到虎妖不断的在原地挣扎，乱蹦，嘶吼。

　　显得痛苦无比。

　　终于，虎妖的肚子被划开了一条极大的口子。

　　林晓峰顺着这条口子便钻了出来。

　　林晓峰浑身衣服都破破烂烂，几乎是裸着上身了，好在裤子只是膝盖之类的位置破了几个洞。

　　这头虎妖并没有死。

　　只是受了重伤。

　　绿色妖气的妖怪，可没这么容易就被杀死。

　　“吼。”

　　虎妖冲着林晓峰咆哮了起来，显然极其不甘。

　　的确，他毕竟是绿色妖气，真要打起来，林晓峰即便能赢他，也绝不会这么轻松。

　　可林晓峰却顺势进入到他肚子中，从他肚子里面攻击。

　　这种‘卑鄙’的手段，如何让这头虎妖看得上？

　　林晓峰当然不会管这么多，他咬破右手手指，开口念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。”

　　“永封血咒！”

　　随后，他用血液在半空中画出了一道符。

　　在他念完最后一个字后，这道符中伸出无数血淋淋的双手，伸上前，死死的抓住了虎妖的身体。

　　虎妖也感觉到了不妙，即便自己身受重伤，也拼命挣扎起来，想要挣脱逃走。

　　若是它没有受伤时，或许还能逃脱，可此时他受了重伤，如何能逃得掉？

　　慢慢的，这头虎妖便被拉扯进了永封血咒之中。


第1228章 第三道防线

　　林晓峰喘着粗气，他并没有因为解决掉这头虎妖有丝毫的欣喜。

　　恰恰相反，光是随随便便跳出来的一只虎妖就如此的难以对付，他难以想象这里面还有多少凶狠至极的妖怪在里面。

　　林晓峰一眼看去。

　　此时，已经有十几只妖怪冲进了阵地之中。

　　好在没有另一只带有绿色妖气的妖怪。

　　不过这些妖怪也是极为头疼。

　　他们这一组只有八个人，根本就解决不过来。

　　虽然关旭他们已经尽量的在快速解决这些妖魔，可是根本来不及的。

　　不断的杀死这些妖怪后，又会立马有新的妖怪冲进这个阵营中。

　　根本杀不过来。

　　这些妖怪显然并不愚蠢，他们也都尽量不跟抓妖局的成员缠斗，反而全部袭向了正在开枪阻击大量妖魔的普通军人。

　　这些妖怪的杀伤力极其恐怖。

　　基本上一个袭击，便会让普通军人死伤好几个。

　　沈文军大声吼道：“不要管后面的妖怪，这些妖怪会有抓妖局的人负责，你们的任务是阻击前面大量妖怪，否则这些妖怪冲过来，没有人能够活下来。”

　　说着，沈文军也拿起一把枪，不断的朝着前面射击。

　　这么多军人，说实话，他们甚至连妖怪在什么地方都不知道。

　　前面混杂着黑色妖气，煞气，甚至是尸气，这些妖魔鬼怪全部躲藏在黑暗之中。

　　只不过黑暗之中，随时都在冲出来妖魔，想要突破防线。

　　“沈文军，这第一道阵地守不住了，撤会第二阵地守吧。”林晓峰急忙跑上前喊道。

　　沈文军回头看到是林晓峰，答道：“报告上校，我此时接到的命令是，除非所有人死光，否则绝不撤退！除非有新的命令下达前，我绝对不会让我的士兵后退一步的！”

　　此时，一头长五米的赤红色蛇妖也冲进了阵地之中。

　　它浑身散发着黑色妖气。

　　这些妖气朝着沈文军便扑来。

　　看样子它也看出，这些军人的指挥官是沈文军。

　　“找死。”

　　林晓峰就站在沈文军身旁，看到这个场景，猛的一刀朝这只蛇妖劈砍而去。

　　这些煞气，更是让妖刀给劈得溃散。

　　噗嗤一声，这只蛇妖直接被林晓峰斩成两段，在地上不断的扭曲，挣扎。

　　“沈连长，你也看到了，继续硬撑下去，这个阵地也根本受不住，带着这些战士撤退吧。”

　　林晓峰脸上带着焦急之色。

　　此时，冲进阵地的妖怪已经有二十多个。

　　抓妖局的人手，根本就杀不过来。

　　这些妖怪诚然并不算是多么的厉害，但解决一只妖魔，总归是需要时间的。

　　可杀死一只妖魔，立马就又有两个，甚至三个妖魔冲进防线之中。

　　这些士兵的死伤率也直线上升。

　　沈文军脸色也是异常的铁青。

　　此时关旭也从不远处跑了过来，他浑身全是血渍：“沈连长，赶紧撤，顶不住了。”

　　“沈连长，下令吧！”林晓峰急忙说道。

　　“我当然也不忍心看着他们留下来送死，可首长给我命令。”沈文军深吸了一口气，大声吼道：“吴连长呢？”

　　“报告，吴连长已经牺牲了。”

　　沈文军大声吼道：“既然吴连长牺牲，那么我接管二连的指挥权，一连二连听令，所有人，互相掩护撤退，由第二防线的战友们掩护！”

　　命令一下，这些军人很快便转身开枪。

　　上百把枪械，很快，便把冲进防线中的二十只妖魔给撕成碎片。

　　虽然灵异子弹单独来说对这些妖魔鬼怪的伤害并不大。

　　可火力达到一定数量后，便是一股极其恐怖的力量。

　　“撤退！”

　　沈文军下令后。

　　这些军人已经撤出老远。

　　包含其他抓妖局成员也全部开始撤离。

　　关旭看到不远处，越来越近的妖魔鬼怪后，说：“沈连长，走吧。”

　　沈文军笑着摇头：“我就不走了。”

　　“什么？”

　　林晓峰和关旭对视了一眼。

　　沈文军脸色流露出毅然之色：“首长给我下的命令是，除非是人死光了，否则，人不能从阵地上撤下。”

　　“这些兵还年轻，在这里确实是白白牺牲了。”沈文军说：“可我不同，我是军官，军令如山，我不能撤！”

　　说完，沈文军拿着一挺冲锋枪，便朝着那些妖魔冲去。

　　“哎。”

　　林晓峰微微摇头，随后跟关旭转身便往第二道防线狂奔而去。

　　砰砰砰砰！

　　枪声响起，可很快也就消失。

　　说实话，沈文军这样的军人，并不是愚昧，或蠢。

　　而是他们心中有自己坚守的信念。

　　林晓峰跟关旭撤退回第二道防线后，第二道防线也齐齐开火，更加猛烈的火力开始喷射而出。

　　“我们撤回第三道防线修整。”关旭说。

　　凌霄就站在第二道防线之中，他此时正在接应从第一道防线中撤下的两个连。

　　这两个连的士兵伤亡很惨烈。

　　两百号人，此时活着的只有一百二十多人，而且不少都受了伤，断胳膊断腿都属正常。

　　此时，没有受伤的士兵，全部留在第二道防线，继续坚守。

　　而重伤的军人，则被送到外面。

　　林晓峰，关旭和另外六个抓妖局成员，一共八人，也全都到了第三道防线中休息。

　　“也不知道这次能不能成功全部歼灭这些妖魔。”林晓峰抽着烟，目光时不时还会看向第二道防线的方向。

　　那边已经激烈交火，甚至已经开始有妖魔开始进入防线之中。

　　惨叫声，枪械轰鸣的声音如交响曲一般在所有人耳边响起。

　　好在抓妖局总部这些军人素质都极其过硬，没有被眼前的场景给吓到崩溃。

　　不过其中已经有不少军人开始害怕。

　　比如一个好好的人，直接让妖怪给吞下，甚至被活生生的撕成两半。

　　在第一道防线的军人还好，一开始就跟这些妖魔鬼怪交上火了。

　　甚至都没来得及想害怕这些事。

　　此时第三道防线的士兵看着眼前的一切，很大一部分，甚至腿都开始发软起来。

　　他们虽然是经历了无数训练的精锐士兵，可眼前的敌人，毕竟是妖魔啊！


第1229章 十分钟

　　任由再精锐的士兵，面对这样的妖魔鬼怪时，心中也难免会出现恐惧。

　　即便他们成为抓妖局驻军时，便听到过消息，知道抓妖局所研究的东西，跟妖魔有关。

　　但听闻归听闻，真正见识到这些妖魔的凶狠后，他们终于是胆怯了。

　　“关组长。”

　　此时，一个上尉军衔的军官走了过来。

　　“彭上尉。”关旭打着招呼：“你是这里的指挥官？”

　　“嗯。”彭尘点头，脸色并不是很好看：“这些妖魔比我们想象中要凶狠啊，而反邪煞火箭筒还没有完成，上面给我的任务是第二道防线被破后，我要坚守十分钟。”

　　“十分钟？”关旭回头看了一眼第二道防线，那里的战斗已经进行到白热化阶段：“彭上尉，说实话，我们能守五分钟恐怕就已经是谢天谢地。”

　　“还会支援过来一百军人，一共三百军人。”彭尘随后叹了口气：“可不行啊。”

　　他看了一眼地上蹲着的三百军人：“这些兵都没上过真正意义上的战场，此时恐怕有一半以上的人，心里都害怕了，真要打起来，恐怕还会出现逃兵。”

　　“是啊。”

　　林晓峰在一旁都忍不住点头。

　　这种不好的情绪正在人群中蔓延着。

　　此时，越来越多的妖魔冲进了第二道防线里。

　　凌霄和其他抓妖局成员根本就挡不住了。

　　此时凌霄背后的八柄剑齐齐飞出，十几秒就能解决掉一只妖怪。

　　这速度已经是极快了。

　　可依然是不行。

　　彭尘看着第二道防线，低声叹道：“快要受不住了。”

　　随后，彭尘大声地吼道：“小子们，都给我听好了！”

　　“我知道，你们其中有很多人害怕这些妖魔鬼怪，没错！老子也怕，但是人这一辈子，参军入伍，不就是想他娘的好好打一仗吗？”

　　“现在机会来了，你们在怕什么？怕死吗？”

　　“就算你们死了，以后你们的家人也能在你墓碑前，给别人说，你是个英雄，就算是受伤，残疾了，以后有了儿女，也可以骄傲的告诉他们，这是为了保家卫国留下的。”

　　彭尘指着防空洞外面：“你们背后是京城，是首都，这是需要用生命捍卫的东西，第二道防线即将崩溃，如果有谁害怕，怂了，甚至想要当逃兵，可别怪我手中的枪不长眼睛！”

　　彭尘在进行着战前动员时，第二道防线已经彻底崩溃。

　　这一次，第二道防线的这些士兵甚至都没有时间撤退，便已经被大量涌上来的妖魔鬼怪所覆盖。

　　无数的黑色煞气，妖气，尸气，将第二道防线彻底吞噬，没有人能够看到里面的情景。

　　只能听到里面传来剧烈的枪声，惨叫声。

　　凌霄带领着抓妖局成员逃了出来。

　　不过少了一人。

　　抓妖局成员中，也已经开始出现死亡。

　　凌霄一句话没说，只是看了林晓峰和关旭一眼，便带着人默默的去第四道防线修整。

　　剧烈的血腥味从前面的防线中传来。

　　此时，一个年轻的士兵终于是恐惧的站了起来：“我不要打仗。”

　　彭尘见此，心里一惊，急忙上前呵斥：“士兵，给我蹲下，继续拿着你的枪，给我战斗！”

　　这个士兵说：“长官，我还年轻，我不想死，你让我退下去吧，就算是上军事法庭，判我刑也可以。”

　　彭尘愤怒地吼道：“你当这里是什么地方？这是战场，你想抗命吗？士兵，我数三声，再不拿着你的枪给我准备好杀敌，我就军法处置！”

　　这个士兵显然是打算破罐子破摔了，他不想死。

　　他转身便想逃。

　　砰！

　　彭尘手里的枪直接打中士兵的头颅。

　　枪口甚至还冒着烟。

　　扑通一声，这个士兵的尸体倒在地上。

　　彭尘沉着脸，此时很多士兵都看着这边。

　　“看到了吗？这就是逃兵的下场，他死后，只配被人指着他的墓碑骂废物，孬种！”彭尘大声吼道。

　　这个下场，顿时也令在场的士兵都没有了做逃兵的念头。

　　说实话，彭尘这个选择极为正确。

　　如果真让这个士兵逃走，即便是知道他事后要上军事法庭又如何？

　　总比现在就丢了性命强吧。

　　恐怕在场的军人，绝大部分此时也有这样的想法。

　　如果不用强硬手段，这些士兵恐怕要跑一半以上。

　　彭尘捏紧拳头走到了防线上：“放心，老子也不是什么贪生怕死的孬种，即便是死，我也会陪着你们一起，到时候下地府了，咱们也有个照应！”

　　漆黑的煞气中，已经没有了人的惨叫声以及枪声，只是偶尔会有妖怪的嘶吼声传出。

　　煞气就在防线前一百米。

　　此时，一个士兵从煞气中逃了出来。

　　他浑身鲜血，一瘸一拐的往防线走来。

　　“快过来。”此时有士兵喊了起来。

　　“打死他。”林晓峰却在一旁说：“他已经死了，此时是一只厉鬼附他身上罢了。”

　　彭尘脸上稍微一愣，毫不犹豫的说：“击毙他，所有第二道防线出来的人，一律击毙！”

　　有士兵忍不住说：“长官，万一他们之中还有活人怎么办？”

　　“一律击毙。”彭尘毫不犹豫道。

　　此时他所抱着的便是宁杀错，不放过的心态。

　　砰！

　　枪声渐渐开始响起。

　　这具尸体顿时倒下。

　　可接着，几十个士兵的身体，全部从煞气中出来，朝第三道防线跑来。

　　“救救我。”

　　“我是人啊，别对我开枪！”

　　“我还没死，快送我去医院。”

　　“我想我娘了，我不想死。”

　　这些士兵一边跑，一边大喊。

　　他们都开口哀求着。

　　说实话，第三道防线中，还有不少认识其中跑出来的人。

　　甚至，这里面真的可能有还活着的人也说不定。

　　“给我开枪。”彭尘手中拿着一柄手枪，朝着最前方的那人就开枪起来。

　　砰砰砰！

　　接二连三的枪声，将这几十人打倒在地。

　　第三道防线中的军人，心情都不怎么好。

　　有一种兔死狐悲的感觉，而且就算是知道他们是被妖怪附身了，可他们的模样却是人类，向自己同类开枪，让他们心里终归是很别扭。

　　开枪杀他们，可比开枪杀那些妖魔鬼怪难多了。


第1230章 寻乌妖鸟

　　可即便他们心里再怎么不舒服，也都拼命的朝前开枪，扫射着。

　　不仅仅是因为军令。

　　更因为他们如果不开枪，等那些妖魔鬼怪冲过来，死的可就是他们了！

　　再不能离开战场的情况下，他们唯一能选择的就是和前面的那些妖魔鬼怪拼命。

　　枪声不断的响起。

　　忽然，黑色的煞气之中，传来了一阵优美的歌声。

　　“不好！”

　　一旁的关旭脸色一变，看向煞气之中：“忘记寻乌妖鸟也在里面了。”

　　“寻乌妖鸟？那个蛊惑人心的玩意？”林晓峰看向一旁的关旭问。

　　这寻乌妖鸟可不普通。

　　是一种极其特殊的妖怪。

　　这种妖怪并没有任何的妖气，看起来和普通的鸟类无异，可它的口中却能传来优美的歌声。

　　但凡是听到歌声，意志不足够坚定的人便会产生幻觉，甚至是被寻乌妖鸟所控制。

　　这妖怪竟然出现在了战场上。

　　严格来说，这寻乌妖鸟比此前的那头虎妖更具有威胁。

　　那头虎妖虽然凶悍异常，可不过是绿色妖气初期的妖怪，实力顶翻天，也就是同层次，初期的红眼僵尸罢了。

　　可此时，这头寻乌妖鸟在黑色煞气之中，不断的使用这种歌声，蛊惑在场军人的心智，那么，这几道防线，可以说瞬间便会被瓦解。

　　“彭上尉，下令吧，让所有军人不管看到什么，都要毫不犹豫的开枪。”林晓峰急忙对彭尘说。

　　彭尘看了一眼林晓峰，不过同时也下达了这个命令。

　　随后，迷雾中有一个人影走了出来。

　　林晓峰一看，竟然是项诛，她摇摇晃晃的往防线这边走来。

　　林晓峰脸色一变。

　　而防线上的三百多个战士，也同样脸色巨变。

　　林晓峰虽然不知道他们看到了什么，但走出的这个妖魔，肯定是幻化成了他们心中，最亲的人。

　　彭尘脸色极度难看，他也明白林晓峰此前为什么会让自己下达这个命令了。

　　这完全就是心理战术啊。

　　彭尘喊道：“给我开枪！”

　　“首长，不行啊，这……”

　　所有的士兵全部脸上露出挣扎之色。

　　这个妖魔所幻化成了他们心中，最为重要的人。

　　有的人看到的是自己年迈的父亲，有的则看到是自己心爱的妻子。

　　甚至是自己几岁，嗷嗷待哺的儿子。

　　这种情况下，让他们如何开得了枪？

　　让他们如何下得去手，向自己的至亲开枪？

　　即便知道这是假的，可长得一模一样，就连走路的神态也和他们记忆中的亲人一样。

　　下不去手啊！

　　不只是他们。

　　彭尘也同样如此。

　　“八卦十六掌！”

　　忽然，一道身影冲出。

　　追风一跃而去，一掌轰在了这只妖魔的头颅上。

　　砰的一声。

　　这只妖魔惨叫一声，便化为灰烬。

　　追风也是刚赶到。

　　他并不是抓妖局的成员。

　　是接到抓药局求援的消息后，这才匆匆赶来。

　　“杀了他！”

　　煞气之中，传来了无数妖魔的嘶吼。

　　随后，一道又一道的妖媚邪影冲出，朝着追风扑来。

　　“哈！”

　　追风扎起马步，他的脚下出现了一道巨大的八卦阵：“八卦，一百二十八掌！”

　　砰砰砰砰！

　　这些妖魔但凡是进入追风身边，皆让追风一掌拍成伤，倒飞了回去。

　　甚至稍弱一些的妖魔，直接被追风给一掌拍得魂飞魄散。

　　“好强。”关旭眉头一挑。

　　他当然知道追风，而且也知道刘伯清对追风的评价极高。

　　可所谓闻名不如一见。

　　追风竟以一己之力挡住了这些妖魔。

　　林晓峰也拿起妖刀：“我和追风联手进去，杀了那头妖鸟，如果情况实在不行，你们就开枪。”

　　“你疯了？你们冲进去，等会三百多人开枪，又看不到里面什么情况，子弹可不长眼睛。”

　　林晓峰摇头：“没办法，如果不杀了那头寻乌妖鸟，这条防线会被很快就破开，你们尽量不要让他们开枪，先由你和另外几位抓妖局成员顶住，我们会以最快的速度宰了那头妖鸟。”

　　关旭听到此，咬牙说：“行，除非防线被破，否则我帮你撑两分钟，两分钟如果你们还出不来，那就没办法了。”

　　“恩，多谢。”

　　林晓峰拿着妖刀就直接冲出防线，往追风跑去，并且喊道：“追风，我俩联手，里面有一头寻乌妖鸟，不解决他，防线顶不住的。”

　　追风听到此毫不犹豫的跟在林晓峰身旁，冲进了煞气之中。

　　虽然周围全是煞气，不过林晓峰依然能看清方圆百米的情况。

　　这里面妖魔鬼怪还真是极多。

　　各色各样的妖魔。

　　光是这一片区域，恐怕就有二十多只妖魔，齐齐朝林晓峰和追风冲来。

　　“你能找到那头寻乌妖鸟所在吗？”追风问。

　　他们二人不可能留在原地跟这些妖魔斗的。

　　虽然二人都是一流高手，可不说其他更多的妖魔。

　　光是周围这二十多只同时冲上来，他们俩恐怕就得殒命在这里。

　　林晓峰闭上双眼，感觉到了歌声所传来的方向，他指着防空洞深处：“还在里面更深的地方。”

　　“走！”

　　两人也不跟这些妖魔纠缠，有妖魔攻击他俩，林晓峰和追风也是战一下便撤开。

　　不会和这些妖魔纠结太久。

　　两人在龙宫时，本就极为默契。

　　到了现在，二人联手起来，倒也能在这里面保下性命。

　　他们二人，此时以很快的速度往防空洞深处赶去。

　　而此时，深在五百米的地下基地。

　　一个极其庞大的广场。

　　这个广场地面雕刻着数不清的符咒纹路，而广场上，更是竖立着三清雕像镇压广场下面所镇压的妖怪。

　　此时，上百的妖魔鬼怪汇聚在这里，不停的朝这道广场冲去。

　　可广场边缘，却有一道结界拦住了他们。

　　而广场下方，也不断的传来嘶吼以及撞击封印的声音。

　　一道庞大无比的妖气，正在不断的朝外泄着。

　　这上百的妖魔鬼怪，此时竟然是想要救出这只妖怪。

　　而且封天八卦大阵即便失效，镇压这头妖怪的阵法，威力却也没有丝毫减弱，足以可见，这只妖怪的重要性。


第1231章 何娟儿

　　防空洞深处，一头看起来和普通麻雀无异，可却比普通麻雀大上好几倍的鸟口中，不断发出优美的歌声。

　　而它的身边，有十几只妖邪围绕着，显然是在保护着它。

　　“呼，终于是找到这寻乌妖鸟了。”林晓峰跟追风肩并肩的从黑色煞气中走了出来，看着这头看似普通的鸟。

　　寻乌妖鸟见二人出现，显然也是有些焦急，呼叫了两声，随后，它身边的这些妖魔鬼怪齐齐朝林晓峰和追风冲杀而来。

　　“我缠住这些妖魔，你冲进去杀了这头妖鸟。”林晓峰开口道。

　　林晓峰拿着妖刀便冲了上去：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰一刀猛的劈在第一头妖怪身上。

　　这些妖怪并没有什么绿色妖气的。

　　甚至可以说，绿色妖气的妖怪，林晓峰进入煞气后，就压根没有看到过。

　　显然，这种绿色妖气的数量恐怕也并不多见。

　　十几头妖魔瞬间涌了上来。

　　林晓峰也感觉到了死亡的威胁。

　　一头人面蛇身的怪物，张开嘴，就往林晓峰喷来一道红色的烟雾。

　　林晓峰刚要朝两边躲闪。

　　可两边也有妖怪齐齐朝他袭来。

　　林晓峰颇有一种双拳难敌四手的感觉。

　　这些妖怪虽说不是绿色妖气那般凶猛。

　　但数量实在是太多了。

　　林晓峰只能咬牙，迎着这道烟雾便冲上去，并且顺势的一刀砍下了这只妖怪的头颅。

　　没办法，都没地方躲，也只能和这只妖怪拼了。

　　这只妖怪头颅被砍下后，在地上挣扎了几秒钟，便停下了动静。

　　而林晓峰浑身上下，也传来一股酸软的感觉。

　　这是中毒的前兆。

　　林晓峰咬紧牙齿，冲追风喊道：“你快点，我快撑不住了！”

　　此时已经过去了一分钟。

　　如果他们再不赶紧出去，等会防线上的那些士兵齐齐开枪。

　　他们二人可就没有出去的机会了。

　　不过追风这边，情况并不是那么乐观。

　　“追风哥哥，你真的要杀我吗？”寻乌妖鸟此时已经变成了一个十五六岁，小女孩的模样。

　　她楚楚可怜的看着追风：“你当初没能救下我，难道还要亲手杀我？你忍心吗？”

　　追风浑身一震，他捏紧了拳头：“你不过是假的，是假的！”

　　“即便是假的，难道你就不想我多跟你说几句吗？追风哥，我是何娟儿啊！”

　　何娟儿！

　　这三个字，将追风拉进了很久很久以前的记忆之中，他不想去思考的一段记忆。

　　……

　　追家是流传悠久的八卦掌世家。

　　而追风小时候，便跟父亲定居美国。

　　在国外的华人，都比较团结，毕竟都是异国他乡的人。

　　而刚好，他们家隔壁，便是一户姓何的中国人。

　　两家人的关系，自然也是极为要好。

　　追风和何娟儿，从小便一起长大。

　　两人同上一所幼儿园，又一同上初中，直到高中。

　　高中时候，他们班级上，已经有很多的白人或黑人。

　　而华人，则只有他跟何娟儿。

　　追风虽说从小练功，但胆子却是极小。

　　每次班级上的白种人，或者黑人出言侮辱华人时，追风都是胆小的默不吭声。

　　反而何娟儿，则是个火爆脾气，每次都要跟这群人吵上十分钟。

　　“我说娟儿，下次你可不可以不要跟他们吵了，他们人太多，我怕保护不了你。”追风回家的路上，总会如此说。

　　而何娟儿则是笑嘻嘻地说道：“我说你男子汉大丈夫的，怕什么怕，大不了就跟他们打一架，我从小看你练武功，怎么胆子这么小？”

　　追风则是低着头：“我，我练武功是为了强身健体，并不是为了跟别人打架斗殴。”

　　何娟儿拍了他的后背一下：“得了吧你，我还不清楚你，你就是胆子太小了，放心，下次姐罩着你就是。”

　　“嘿嘿。”追风憨笑了起来。

　　两人每天一同上学，一同放学，很自然的都喜欢上了对方。

　　而双方家庭本就关系要好，自然也不阻止。

　　甚至何娟儿的父亲偶尔还会开玩笑，说以后何娟儿嫁给追风，追风可要好好待她。

　　每次追风都会点头说：“放心伯父，我一定会好好保护好娟儿的。”

　　高二的一天，噩耗忽然传来，何娟儿得了白血病。

　　医生也说了，何娟儿最多只剩下了一年不到的寿命。

　　得到这个消息后，追风崩溃了。

　　追风陪着何娟儿一起退了学。

　　白天的时候，跟着何娟儿一起看看电视，傍晚时，则会推着轮椅，带着何娟儿到草坪，河边散步。

　　事实上，并没有一年，仅仅半年，何娟儿已经不能下床，头发也完全掉光。

　　“追风哥，我是不是现在的样子很难看？”何娟儿躺在病床上，看着追风。

　　追风摇头起来：“你在我心中，是最漂亮的。”

　　追风紧紧握着何娟儿的手：“你会好起来的，到时候，我陪你周游世界，去任何你想要去的地方，只，只要你能活下来，我愿意为你，做任何事。”

　　何娟儿摇头：“爱哭鬼，别傻了，先说好，我死以后，你可不能哭。”

　　追风眼泪流淌了出来：“我，我。”

　　“你看看，说好的不能哭，现在就开始哭了，可别让我笑话你哦。”何娟儿挤出笑容：“要死的人是我，不是你耶，你害怕什么，胆小鬼。”

　　追风深吸了一口气。

　　何娟儿叹息说：“以后姐不能罩你了。”

　　“虽然你现在是个爱哭鬼，胆小鬼，但我坚信，总有一天，你会成长为一个顶天立地的男子汉，可惜，可惜我看不到那一天了。”

　　“还有，我喜欢你。”

　　何娟儿死了。

　　葬礼中，追风竟然出奇的没有哭。

　　有人问他，他则是回道：“我不想让娟儿看到我哭的样子。”

　　而后，追风没有再继续读书，反而是不断的练八卦掌，后来甚至打黑拳，不断的淬炼着自己。

　　让自己成为一个真正，顶天立地的男子汉，不再软弱，不再被任何人所欺负。


第1232章 猪妖！

　　“追风哥，你不会忍心杀了我的对吧？”何娟儿的声音传来，将追风的思绪拉回到了现实之中。

　　追风看着眼前的‘何娟儿’，他心里明白，这不过是寻乌妖鸟所变化的罢了。

　　“虽然你只是个妖孽，但能变化为娟儿的模样，能让我再看到她，我还是很感激你。”追风说到这，捏紧了拳头：“所以，就让我杀了你，报答这份恩情！”

　　‘何娟儿’面色大变：“追风哥，你能对我动手吗？”

　　“我已经不是以前那个软弱的混蛋了，每次还要娟儿帮我出头，帮我骂人，让娟儿保护我！”追风吼道：“现在啊，我自己也能保护自己了，而且还能让你这个假冒娟儿的混蛋，死无葬身之地！”

　　追风吼完，冲了上去：“八卦一百二十八掌！”

　　砰砰砰！

　　一掌又一掌接二连三的打在了何娟儿的身上。

　　而何娟儿，也顺势飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　很快，这道蛊惑人心的歌声彻底消失。

　　而躺在地上的‘何娟儿’，也变回了寻乌妖鸟的模样。

　　“呼。”追风大口大口的喘着粗气。

　　“想什么呢，赶紧回去！”林晓峰此时跑到追风身旁说。

　　两人刚准备往第三道防线撤回去时，忽然，密密麻麻的枪声响起。

　　“我去。”林晓峰忍不住咒骂了一句。

　　什么情况，说好的两分钟呢？

　　咻咻。

　　时不时，还会有子弹从两人身边擦肩而过。

　　“不好，我们留在这，说不定还得被这些子弹误伤打死。”林晓峰说到此，看向了电梯井旁的楼梯：“去那个地下基地躲一会吧。”

　　此时这些妖怪都在源源不断的往上面跑，想要下去也并非是什么容易的事情。

　　但总比留在这，被乱枪给打死好吧。

　　要知道三百挺机枪扫射，虽然这里面很大，但也有极大的可能性被打中。

　　此时也由不得两人多考虑。

　　急忙跑到楼梯口，一看，此时，楼梯之中，有着源源不断的妖怪从下面往上跑来。

　　“这怎么下去。”追风眉头皱了起来：“难不成打下去？”

　　“打下去？找死呢？”林晓峰翻了个白眼，随后，咬破指尖，念道：“寻寻觅觅，藏于无形！”

　　随后，他在弹出两滴献血，落在了二人身上。

　　很快，两人身上人的气味完全被盖了下去，取而代之是浓郁的血腥味。

　　“走。”

　　林晓峰走在前面。

　　这些妖怪果然没有攻击他们二人。

　　毕竟他们二人散发出的血腥味虽然有些奇怪，但并没有丝毫人类的味道。

　　至于变化做人类的模样，对于妖怪而言太正常不过了。

　　唯一让这些妖怪感到奇怪的便是这两个‘妖怪’非但没有往上逃，反而往地底这个监牢中跑去做什么？

　　这两个妖怪难不成是脑袋抽筋了不成？

　　虽然觉得奇怪，可其他妖怪也并未加以阻拦，好不容易抓妖局的封印被破除，逃命还来不及呢。

　　哪有什么闲心情攻击二人。

　　第三道防线的火力比第一道跟第二道都要凶狠。

　　毕竟人数上都要多上一百。

　　一时之间，也没有妖怪能够突破这道防线。

　　“哎。”

　　关旭看着漆黑的煞气之中，心中不由颇感无奈。

　　事实上，他答应的两分钟，也就过去一分三十秒，可来不及了啊。

　　再不开枪，这道防线就直接会被告破。

　　“希望晓峰和追风两人不会出事吧。”关旭心中只有祈祷着。

　　很快，林晓峰和追风便来到了地下基地。

　　地下基地中此时很难看到妖怪了。

　　这些妖怪都想要逃出去，都往上去冲击防线。

　　“可算是能清净一会了，这下面此时恐怕才是最安全的吧。”林晓峰忍不住笑了起来，随便找了个墙角坐下，随后拿出一根烟叼在嘴里，对一旁的追风说：“话说回来，刚才那个寻乌妖鸟变成谁了，竟然让你迟疑了这么久。”

　　追风盘腿坐在了林晓峰身旁，自己也拿出一根烟：“变成了我的一段回忆罢了。”

　　看追风如此回答，林晓峰只是默默点了点头，并没有深问下去，而是有些奇怪的说：“没想到这下面竟然如此多的妖怪，而且，有点奇怪啊。”

　　“什么地方奇怪了？”追风问。

　　林晓峰皱眉道：“这些妖怪的实力，比我想象中，都要差上不少，难不成你没发觉吗？”

　　“的确不是太强。”追风同样点头起来。

　　“并非就是说这些妖怪强便是好事，只是这其中很多妖怪，根本就不需要封印，或者说，绝大多数的妖怪，都没有封印的必要，因为能够将他们给彻底杀死。”

　　一般来说，封印一只妖怪，是暂时没有办法杀死它，才会用封印之法。

　　可以抓药局的手段，怎么会杀不死这些妖怪呢？

　　林晓峰脸色并不是很好看，缓缓说：“既然如此，为什么要将这些妖怪封印于此呢？刘伯清有什么目的呢？”

　　一旁的追风同样皱眉起来：“刘局长所做的一切，其实本质上都是好的，只是他的想法，行事风格都太过神秘，让人难以理解。”

　　“得了吧，那是你没被他坑过。”林晓峰笑着白了他一眼。

　　忽然，整个地底基地都震动了起来。

　　随后，很遥远的地方，传来了一头巨大无比的猪叫声。

　　嗷呜！

　　一股磅礴的妖气也传来。

　　林晓峰和追风几乎是同时站了起来，看向了妖气传来的方向。

　　林晓峰浑身上下，忍不住微微颤抖了起来。

　　危险！

　　太危险了！

　　林晓峰被这道危险感吓得浑身汗毛都立了起来，甚至呼吸都有些困难起来。

　　“怎，怎么会。”林晓峰大口大口的喘着粗气：“如此强大的妖气，是什么东西？”

　　追风在一旁浑身也是微微颤抖，这是一种人遇到危险后，发出的本能反应，根本就不受他们的控制。

　　“猪妖？什么猪妖能这么厉害。”林晓峰深吸一口气道。

　　而抓妖局的监牢中，原本盘腿而坐，念着经文的觉尘刷的一下睁开了双眼，脱口吼道：“猪刚鬣！”


第1233章 还活着

　　林晓峰和追风此时躲在一个阴暗的角落，两人身上颤抖的感觉，已经渐渐消失。

　　但是那股庞大的妖气并没有消散，反而越来越浓郁。

　　这种压迫感，让林晓峰的胸口都有些发疼，甚至都快有些喘不过气来。

　　“抓妖局下面还有这么厉害的妖怪。”林晓峰瞳孔一缩，他说道：“刘伯清在地底封印这么强的妖怪做什么。”

　　这样的妖怪，几乎就是一个定时炸弹啊！

　　恐怕这种程度的妖怪，已经是接近邪去真那个等级了，甚至就是和邪去真一个层次的邪魔。

　　此时，那个宽广的广场中。

　　一个相貌丑陋的大汉站在广场之中，他浑身上下都肆意的散发着狂暴的妖气。

　　这是很纯粹的绿色妖气。

　　“终于出来了。”

　　这相貌丑陋的大汉伸了个懒腰，他便是猪刚鬣。

　　传说中的猪刚鬣。

　　猪刚鬣此时双眼血红，左右张望着。

　　周边围绕着极多的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪慢慢朝着猪刚鬣靠了过来。

　　他们并没有恶意，而只是单纯的感觉到了猪刚鬣的强大。

　　他们都想要跟随在猪刚鬣的身边。

　　这是妖怪的一种本能，崇拜强者的本能。

　　猪刚鬣在这些妖怪靠近后，他张开大口，嘶吼了一声。

　　他身前的十几个妖魔，竟然全部被击成重伤。

　　恐怖！

　　周围那些妖魔鬼怪此时也意识到，眼前这个强大的妖魔，并非是什么善类，而是一个会杀人，极为恐怖的凶悍强者。

　　这种恐怖的实力，令他们也感到了恐惧。

　　砰砰！

　　猪刚鬣慢慢的往出口的方向走去。

　　这些妖魔鬼怪，此时没有人敢靠近他。

　　因为一旦靠近过去，猪刚鬣只要心情稍一不顺，恐怕就得让他们重伤，甚至杀死他们。

　　“你感觉到了吗？”

　　林晓峰忽然开口说。

　　“嗯。”追风点头起来：“那头妖魔，好像在移动，在往我们这个方向靠近过来。”

　　“不是往我们的方向靠近，而是它想要出去。”林晓峰担忧的看了一眼电梯间：“只要他出去，恐怕这一道道防线，会瞬间被攻破，我们拦不住他。”

　　追风脸色沉了下来：“你说，我们二人联手，能挡他多久？”

　　“你疯了。”林晓峰瞪了他一眼，死死的拉着他的手：“以这种程度的妖怪，我们两个就算是联手，恐怕也就能挡住他四五分钟，这还是极限，而且我们俩被他杀死的可能性极大。”

　　追风脸色沉默了一阵说：“可我想去。”

　　“额。”林晓峰忍不住上下打量了他一眼：“你疯了？”

　　“那些士兵都不惧生死的阻击这些妖魔，我怎么能退缩？”追风深吸了一口气，站了起来，他捏紧拳头。

　　“你冷静点。”林晓峰急忙拉住追风的手：“谁说是退缩了，但也得量力而行，冲去送死，没有任何意义的。”

　　“如果说，上面的这些抓妖局的人联手，或许还能解决掉这个妖怪。”林晓峰面色一沉。

　　追风摇头：“所有抓妖局的人联手对付他，不顾及阵地的话，防线会瞬间失守的。”

　　林晓峰顿时感觉有些无语，白了追风一眼：“大哥，活着才是根本，死了那可是什么都没了。”

　　追风回头瞪了林晓峰一眼：“林晓峰，你跟我并肩作战时，可没这么胆小，我……”

　　“行了，我这不叫什么胆小，你以前经历过什么吧？”

　　林晓峰忽然说：“我虽然不知道你究竟经历过了什么，但是我告诉你，一味的逞强没有用，人要学会变通。”

　　追风捏紧拳头，他不想要懦弱，他想要让自己变得更强，更加的强大，不会被人骂懦弱。

　　他要成为一个顶天立地的男子汉。

　　一个让何娟儿能够看得起的男子汉。

　　所以，他这么多年来，都是遇强则强，没有丝毫的退缩。

　　此时，虽然遭遇到了如此强的妖怪，可他也不想退去。

　　林晓峰看到了追风那道坚毅的双眼，他叹了口气：“真是服了，特么的，我怎么也被你带了进去，特么的，这事真不能胡来。”

　　看到追风的双眼，令林晓峰都有些忍不住动容，差点就一口答应了下来。

　　追风脸上笑呵呵的说：“林晓峰，你能理解我吧？”

　　“理解你个屁。”林晓峰白了他一眼：“阻击这只妖怪也行，但是得先说好，第一安全是首要，第二则是，要让上面的人知道，有这么一个强悍的妖怪出来了，让他们在上面做好准备。”

　　“这个没问题，虽然这里的信号被屏蔽，电话打不出去，但我能用道术通知外面。”追风脸上露出笑容。

　　“亏你还能笑得出来。”林晓峰苦瓜着脸说。

　　他心里别提多无语了，竟然迷糊的就答应下了追风。

　　“赶紧准备吧，告诉上面，我们最多只能撑住三分钟，也就是说，他们接到消息后，最多只有三分钟的时间准备。”林晓峰说道。

　　“嗯。”

　　追风拿出一张黄符，他拿出一支笔，在黄符上飞快的写上了下面的情况，随后他念起口诀。

　　这道黄符化为一个千纸鹤，随后便往上面飞去。

　　此刻，这些妖魔已经攻到了第四道防线。

　　火力不断的喷射，而且死伤也越来越多。

　　浓郁的血腥味，火药味掺杂在一起。

　　随着妖魔越来越多，更是两组抓妖局的成员，全部开始阻挡妖魔。

　　这才勉强撑了下来。

　　此时，一个散发着淡淡金光的千纸鹤，竟然从满是漆黑的煞气中飞了出来。

　　关旭是最先发现的。

　　他脸上露出惊喜之色：“晓峰和追风还活着？”

　　说实话，关旭其实已经认为他们二人死了。

　　没想到此时却有千纸鹤飞出。

　　千纸鹤飞到第四道防线上方，关旭跳起，一把抓住这只千纸鹤。

　　他明白，下面用出这种传讯用的千纸鹤，必然是有所原因。

　　他打开一看，脸色却是巨变。

　　他急忙说：“你们顶住。”

　　随后，他便往阵地后方跑去。

　　关旭心中异常震惊，一口气跑到了钱沉所在的营地中吼道：“钱上校！”


第1234章 猪刚鬣

　　钱沉的压力很大！

　　真的很大。

　　随着一个又一个的防线失守，令他的心情烦躁无比。

　　要知道，这些防线实际上很坚固的，如此多的战士，如此密集的火力，竟然一个接一个的失守。

　　而另一边，反邪煞火箭筒也在飞快的改装中。

　　如果等反邪煞火箭筒改装成功，一个又一个密集的火箭筒轰击过去，就能很轻易的压制住这些邪魔，甚至将他们全部杀光也并非不可能的事。

　　情况此时越来越紧急，可那边传来的消息，最多还需要五分钟，才能将反邪煞火箭筒送过来并且使用。

　　忽然，关旭冲了进来。

　　关旭大口大口的喘着粗气，看着眼前的钱沉：“钱上校，不好了，根据下面传来的消息，里面有一头极其妖怪出来了。”

　　说着，关旭将在符纸上所看到的情况，一五一十的说出。

　　钱沉听到这，面色沉了下来，他脸色很难看的说：“关组长，我们抓妖局下面，怎么会有这么强的妖怪？”

　　“我怎么知道。”关旭摇头起来：“我从没听说过。”

　　要知道，林晓峰和追风二人的实力，已经极为强悍，能让他们二人感到恐怖的，最起码也是四大妖王那个层次的东西。

　　关旭深吸了口气：“现在也不是关心这个妖怪为什么会被封印在这里的时候，咱们得想办法，怎么阻拦这头妖怪。”

　　但凡是被封印过的妖怪，几乎都对人类充满了怨恨与愤怒。

　　这头妖怪出来，恐怕会大开杀戒。

　　“有什么解决方案吗？”钱沉问：“你们抓妖局的成员如果一起出手，能解决他吗？”

　　“当然。”关旭点头：“即便是四大妖王，如果是我们这么多人联手，也能轻易的压制住，但最关键的是，我们抓妖局的人手如果撤出来，那么防线会立马失守，反邪煞火箭筒什么时候才能研制好？”

　　钱沉缓缓说：“五分钟。”

　　“晓峰他们说了，最多只能撑三分钟，甚至这三分钟应该都是往情况好的方向想的。”关旭眉头皱了起来：“能不能让反邪煞火箭筒那边研制快一点，这样我们所有抓妖局的成员都能腾出手来对付那只邪煞。”

　　“没可能。”钱沉摇头：“我已经催了十几次了。”

　　“特么的。”关旭咬牙说：“实在不行，只有等那只妖魔出来后，我们抓妖局的人出手牵扯了。”

　　此时也只能先放弃防守防线，毕竟如果一旦让那只妖怪冲过来，防线会瞬间失守的。

　　至于失去了抓妖局成员，防线也会很快被那些妖魔鬼怪蚕食。

　　当然，即便是那样，也总比瞬间失守来得好。

　　林晓峰和追风此时就坐在地下基地的出口位置。

　　林晓峰嘴里叼着烟，感受着那个强大的妖怪越来越近。

　　“很快了，那只妖怪，很快就要到了。”追风慢慢站了起来：“等会如果真的出现危险，林晓峰你就先逃走，不用管我。”

　　这一趟毕竟是追风将林晓峰拉来的。

　　甚至追风已经做好了赴死的准备。

　　林晓峰撇了他一眼：“咋了？就你一个人逞英雄？我又不是胆小鬼。”

　　远远的走廊中，已经出现了一个人影。

　　强大的绿色妖气也涌了过来。

　　“深绿色的妖气。”林晓峰面色沉重的站在原地，看着这强大的妖气：“还真是够厉害的，这股妖气。”

　　那个人影越来越近。

　　终于，林晓峰和追风看到了这头妖怪的样貌。

　　长得真的丑啊。

　　满脸横肉，看起来就如一个屠夫一般。

　　身高近一米九，浑身都是横肉。

　　“准备好动手吧。”林晓峰手中出现了妖刀。

　　而追风也是捏紧了拳头。

　　猪刚鬣看到了站在前方的两个人类。

　　并且也感觉到了这两个人类身上传来的杀意。

　　额，说是杀意应该也不正确，应该说是那股强烈要跟自己战斗的意味。

　　“嘿嘿。”猪刚鬣的嘴角咧起来，他笑了起来，说：“人类，想要和我斗？”

　　他的声音很是沙哑，令人听起来，耳朵都有一种刺痛感。

　　林晓峰捏紧手中的妖刀，死死的盯着眼前这个强大的妖怪：“我上了！”

　　说完，他冲了上去，猛的一刀朝猪刚鬣的胸口刺去。

　　砰！

　　妖刀还没靠近过去，一道绿色妖气所形成的结界便出现在了猪刚鬣的身前。

　　妖刀猛刺在这道结界，也只是将结界刺出几道裂痕。

　　林晓峰反而将自己的手腕震得微微发疼。

　　“有点意思。”猪刚鬣笑了起来。

　　随后，猪刚鬣猛的一拳朝林晓峰轰来。

　　砰的一声。

　　林晓峰如一枚炮弹飞了出去。

　　轰的一声，林晓峰撞在了一道墙壁上。

　　甚至将这道钢铁所著的墙壁撞出了一个凹痕。

　　噗。

　　林晓峰嘴里吐出了一口鲜血，身上的骨头好像都已经散架了一般。

　　他满脸震惊的望着眼前的这只妖怪。

　　太强了！

　　妖刀甚至都破不开他的一道结界。

　　自己和追风二人，真的能挡住他三分钟？

　　“八卦一百二十八掌。”

　　追风冲了出去，一跃而起，朝着猪刚鬣就猛然扑去。

　　一掌又一掌，四面八方的出掌轰在结界之上。

　　结界轰的一声破碎。

　　“来！”

　　猪刚鬣伸手就捏住了追风的头颅，随后他用力一甩，追风猛然撞在了一道墙壁上。

　　“哈哈！”猪刚鬣笑了起来：“区区两个蝼蚁，竟也想跟我斗？”

　　猪刚鬣此时就如戏耍两个小孩般。

　　“滚开。”

　　猪刚鬣一脚踢在了追风的胸口上。

　　追风被他当作了足球一样，踢飞了出去，落在地上。

　　“追风，撤吧。”林晓峰开口说：“我们不是他的对手！”

　　追风胸口此时都塌进去了一截，受到的伤势比林晓峰还要重。

　　“不！”

　　追风咬牙站了起来：“不能退缩。”

　　随后，追风嘶吼道：“八卦掌，断空。”

　　砰！

　　追风顶着重伤，速度极快的冲了出去，这速度，竟然如一枚炮弹，轰然就到了猪刚鬣的面前。

　　猛的一掌朝猪刚鬣的面门拍去。

　　猪刚鬣稍是一愣，显然没有想到这个人类受了如此重的伤还要冲上来跟自己拼命。


第1235章 整队！出击

　　而且这个人类所爆发出来的速度，也令他感到有些吃惊。

　　这个速度，鲜少有人能够达到。

　　猪刚鬣竟然被追风一掌拍得接连后退好几步才勉强稳住了身形。

　　“真是有意思，我猪刚鬣刚出封印，就遇到这么强的一个家伙，还是个人类。”猪刚鬣说着，脸上露出了阴冷的笑容：“不过，不要以为这种程度就能击败我，这种程度，连我真身都逼不出的。”

　　说完，猪刚鬣的手中，竟然出现了一柄漆黑如墨的钉耙。

　　这柄钉耙上面透着妖气。

　　“九齿钉耙？猪刚鬣。”

　　林晓峰看着不远处的这只妖怪。

　　这不是传说中的猪八戒吗？

　　林晓峰浑身一震。

　　特娘的，猪刚鬣怎么会在这。

　　当然，林晓峰并没有质疑猪刚鬣的真实性。

　　事实上，很多西游记里面所记载的很多妖怪，都在唐朝中出现过。

　　阴阳界认为，吴承恩应该是明朝的一个阴阳先生，或者是阴阳界中的人。

　　然后听闻了唐朝种种妖魔的形象，编辑成册，写进了书中。

　　当然，这都不重要，没想到这头妖怪竟会是猪刚鬣啊。

　　“看招。”猪刚鬣开口，手中的钉耙一挥，强大的妖气伴随着钉耙而出。

　　追风此时已经受了重伤，即便是想要逃都没有机会。

　　砰！

　　林晓峰此时来到追风身前，用他手中的妖刀抵挡。

　　可强大的力道，将他和追风二人，直接甩出老远，随后重重的落在地上。

　　“噗。”

　　林晓峰吐出一口鲜血。

　　“林晓峰，你逃吧。”追风躺在地上，大口大口的喘着气：“我走不了了，让我在这里，最后在挡他一会。”

　　“你受了这么重的伤，就别说话了。”林晓峰说：“猪刚鬣啊，真是够强的，看样子，今天我们二人都没有机会活着离开了。”

　　说着，林晓峰伸出左手，天陨魔刀出现在了林晓峰的手中。

　　此时林晓峰也不考虑会不会入魔了。

　　只有和眼前的这个猪刚鬣拼命。

　　至于逃走？希望太渺茫了。

　　“额。”

　　猪刚鬣颇有兴趣的看着林晓峰手中的两柄刀。

　　这两柄刀，来头可都不小，都是他所在的时代，唐朝时便极有名气的东西。

　　妖刀是汇集十万人鲜血而凝聚成的，强大无比。

　　而天陨魔刀，更是天外陨石所铸。

　　“没想到妖刀竟然会认你这个人类为主。”猪刚鬣微微点头，脸上显得颇不能理解：“不过你这小子，有什么能让妖刀看得上的地方呢？”

　　“有什么能让妖刀看上的地方，你亲自尝尝不就知道了？”林晓峰咬紧牙齿，随后猛的冲了出去。

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰冲上前去，一刀劈了上去，随后，一刀接着一刀。

　　速度也是越来越快。

　　而猪刚鬣则是拿着钉耙轻易的挡下了这些攻击。

　　“人类，你也太过无知了。”猪刚鬣微微摇头：“真以为这点手段就能对付得了我？”

　　随后，猪刚鬣身上的绿色妖气轰然朝林晓峰轰来。

　　林晓峰双刀横挡，砰。

　　林晓峰直接让这股强大的妖气震退四五步。

　　拿双刀的手，也是流出鲜艳的血液。

　　“呼。”林晓峰长出了一口气，看着眼前的猪刚鬣，他咬紧牙齿：“那就试试看！”

　　林晓峰身上的气势也徒然暴增。

　　林晓峰冲了上去。

　　猪刚鬣不屑的一笑。

　　两人对撞在了一起。

　　猪刚鬣挥舞着钉耙，不断的抵挡这两柄刀的袭击。

　　林晓峰的动作，虽然已经快到极限，可那是对普通人而言。

　　最起码猪刚鬣就能轻易的看清他所有的攻击套路，然后挡下。

　　砰砰砰。

　　终于。

　　林晓峰被钉耙，一耙打趴下。

　　而他的后背，也被刺出了九个洞孔。

　　“不知天高地厚。”猪刚鬣说完，直接往出口的方向走去。

　　并没有杀死他们二人。

　　林晓峰躺在地上，浑身已经没有一丝一毫的力气。

　　追风也差不多，躺在林晓峰不远的地方。

　　他看着猪刚鬣离去的背影：“不屑到连杀我们都不需要吗？真是够羞辱我们的。”

　　林晓峰脑袋晕晕沉沉起来，渐渐晕了过去。

　　……

　　此时，无数妖魔鬼怪已经进攻到了第五道防线，也是防空洞中，最后的一道防线。

　　只要这些妖怪冲出防空洞，天地之大，他们便能逃走。

　　没有人能够拦得住他们。

　　第五道防线就设立在防空洞的入口。

　　不断的搬运物资，然后和这些妖怪颤斗。

　　甚至还有人提议炸毁防空洞，阻止这些妖魔逃走。

　　当然，这个提议很快就被否决。

　　不为别的，这些妖魔可不仅仅是炸毁防空洞便能够解决的问题。

　　钱沉看着眼前激烈的战斗，他捏紧了拳头。

　　他恨不得亲自跳下去，拿着枪将这些妖魔鬼怪杀个一干二净。

　　“反邪煞火箭筒什么时候到？”钱沉拿着对讲机吼道。

　　“上校，已经在运送的路上，预计还有两分钟。”

　　旁边一个人回答。

　　“两分钟吗？”钱沉死死的捏着手中的对讲机，如果光是抵挡这些妖魔鬼怪，两分钟怕也够了。

　　可不只是这些妖魔鬼怪啊。

　　还有地底基地的那个令人恐惧的妖怪。

　　忽然，防空洞中，传来了一头猪的咆哮声。

　　随后，庞大无比的绿色妖气从防空洞中喷涌而出。

　　关旭，凌霄等十几个抓妖局的成员，此时已经连续战斗很久，早已疲惫不堪。

　　但他们还不能休息。

　　他们和那些抓妖局的成员，一同看向了防空洞内部。

　　“来了吗？”

　　凌霄也感觉到了里面那强大的妖气：“的确很强，特别的强。”

　　钱沉此时也跑到阵前：“关旭，你们负责解决掉那只妖怪。”

　　“钱上校，你能撑住吗？”关旭皱眉起来：“如果没了我们抓妖局，第五道防线，恐怕很快就会被击破。”

　　“还有两分钟反邪煞火箭筒就要送到，只要反邪煞火箭筒到了。”钱沉看着防空洞里面：“两分钟罢了，放心，即便是用性命，我也会想办法撑住这两分钟的！这是一个军人的承诺！”

　　“明白了。”凌霄在一旁点头，随后大声说道：“抓妖局整队！出击！”


第1236章 压退

　　凌霄此时算是在场所有人当中，地位最高的一个。

　　他虽然在抓妖局并没有担当什么实际职务，可他是龙虎山掌教。

　　此时，抓妖局成员站成了一排。

　　他们也很狼狈。

　　身上都是脏兮兮的，浑身鲜血，疲惫不堪。

　　接连守卫这些防线，早就耗尽了他们的力气。

　　但此时，没有一个人喊累，虽然他们是阴阳界各方的高手，以前散漫惯了。

　　可是进入抓妖局后，会有一个潜移默化的过程，渐渐的让他们沾染上一部分军人的习性。

　　凌霄皱眉说：“准备好！等那只妖怪过来，一起出手，先不说解决掉它，但也要尽力牵扯住他，不能让他攻破防线。”

　　忽然，疯狂进攻的妖魔全部停下了步伐，反而望向了他们身后。

　　那无穷绿色妖气之中，猪刚鬣缓缓的走了出来。

　　他一步步踩在地面上。

　　水泥地更是被他踩出一道道裂痕。

　　那些妖魔全部往两边退开，给猪刚鬣让出了一条路。

　　“人类就没几个好东西。”猪刚鬣双眼通红，大吼一声，朝着阵地方向便冲来。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　凌霄手中掐着口诀，随后，他背后的八柄剑嗖嗖飞出。

　　这八柄剑直接飞到猪刚鬣的头顶，飞快的旋转了起来，接着，一道又一道水桶粗的惊雷直接朝猪刚鬣的身上劈去。

　　轰隆巨响。

　　猪刚鬣手拿钉耙，竟然直接硬抗这一道道的惊雷。

　　砰砰砰！

　　一道又一道的惊雷轰下来。

　　猪刚鬣也是越发的吃惊。

　　现在的阴阳界还真是能人辈出。

　　刚才在底下遇到的那两个家伙就不说了，上来了，还有这么强的年轻人。

　　“上！”

　　见凌霄的咒法奈何不了这头妖怪，所有抓妖局的成员直接冲出防线，朝它冲去。

　　“来！刚好给我练练手！”

　　顿时，猪刚鬣和抓妖局的十几人战到一起。

　　这可是十几个抓妖局成员，几乎是瞬间就将猪刚鬣的凶悍劲给压了下来。

　　毕竟是十几个抓妖局成员，全是一等一的高手。

　　即便猪刚鬣再凶狠，也不是他们联手的对手。

　　一开始猪刚鬣还能还击几下，可到了后面，却是直接被这十几人死死的压住，几乎没了多少的反击能力。

　　猪刚鬣心情异常的烦躁，大吼道：“你们还想不想出去了？”

　　他当初被那混蛋和尚封印上千年，好不容易破开封印，却又遇到了那个老头，转头又将自己带到了这破地方封印。

　　他已经不想再被封印！

　　可此时，自己好不容易跑出来，却遇到一群高手围攻。

　　如果闹不好，自己今天甚至会死在这里。

　　周围那些妖怪此时也才回过神来。

　　此刻，这头强悍至极的妖怪已经将所有阴阳界的高手都吸引了过来，如此一来，它们就可以肆无忌惮的冲击阵地了才对。

　　这些妖怪呼啸的朝着防线冲去。

　　阵地上的士兵们，脸色都很惨败。

　　此前，如果有妖怪越过密集的火力带，还有抓妖局成员可以来保护他们。

　　但现在，这些妖怪一旦冲过来，就会是一场屠杀。

　　钱尘此时走到了防线的最前方，他大声地说道：“战士们，放心，我就在这里，即便是死！那我也会在前面给你们带路，免得大家到地府后走散了！”

　　“都注意，避开抓妖局成员，然后给我开枪，狠狠的让这群畜生知道咋们中国军人的厉害！”

　　砰砰砰！

　　枪林弹雨瞬间喷射了起来。

　　这些士兵脸上的惧怕已经消失，取而代之的是一道坚忍的眼神。

　　还有什么是比自己首长站到了最前方更鼓励人心的呢？

　　在场的最高长官都如此不怕死，他们这些当兵的，有什么好怕的？

　　钱尘冷漠着脸，虽然子弹不断的射击，但这些妖怪太多了，妖魔也越来越近。

　　钱尘深吸了一口气，拔出了一柄长剑。

　　这柄剑上还雕刻着符咒，是抓妖局专门铸造的一批制式武器。

　　威力比起寻常的桃木剑还要弱上一些。

　　可是，钱尘此时要的并不是什么厉害的武器。

　　他是个军人。

　　钱尘还记得自己很小的时候，父亲便上了战场，然后，他的父亲再也没有回来过。

　　他父亲死前最后留给他的遗书便是：儿子，我是为保卫国家而死，军人死在战场上，将会英灵永存！

　　他父亲的遗体送回来时，他哭了整整一宿，那时候他便发誓，也要同他父亲一般，成为一个军人，保家卫国。

　　钱尘捏紧手里的剑，深吸了一口气，低声说：“父亲，我也即将为国捐躯，希望我也如你，英灵永存！”

　　“我说过，我会死在你们最前面。”钱尘大吼一声，竟然跳出防线，直接朝着这些妖魔冲了上去，往一头人身牛头的妖怪冲去。

　　他猛的一剑劈在这头妖怪身上。

　　随后，这个妖怪抓住他，直接将他给撕碎！

　　“首长！”

　　最后一道防线的士兵见到此，一个个眼珠都要瞪了出来。

　　“狗杂种，我跟你拼了！”

　　这些士兵的战火彻底被点燃了。

　　钱尘当然是自己送死。

　　他明白，如果仅仅如此，是肯定受不住这道防线的。

　　唯一的办法，便是彻底激活这些战士的战火。

　　中华名族，不管是任何困难陷阱，在真的被惹怒时，那股愤怒，可不是寻常人能够接得住的！

　　事实上，也如钱尘所愿。

　　在这些妖怪即将冲过防线时，这些士兵更是不顾生死的跳了上去，直接用身体挡住这些妖怪。

　　随后周围的士兵便将这妖怪打退。

　　他们是以性命在抵挡这些妖怪！

　　防空洞外围，还有一千多个没有直接投入战场的士兵。

　　他们看到激烈的战况，更是有人直接冲上去，加入到了战斗之中。

　　要知道，在这之前，这一千人没有被安排建设防线，而是守在外围，所有人都是暗自庆幸。

　　毕竟没有人想要送死。

　　可是中华名族的血性，却是最足的，一旦被激发了出来，就会让敌人也感到恐惧。

　　一个又一个的士兵接二连三的冲上去，硬是将这些妖怪压退了回去。


第1237章 我也生气了

　　吼！

　　猪刚鬣此时也是彻底快要被逼急了。

　　他已经不想要再继续跟这些人纠缠下去。

　　再拖下去，他恐怕会死在这里。

　　“一群王八蛋！”猪刚鬣吼完，身上的妖气怦然爆开，一头高四米，浑身漆黑的野猪出现。

　　这便是猪刚鬣的真身了。

　　“大家小心！”

　　凌霄赶忙提醒周围的人。

　　他们十几人其实也不轻松。

　　几乎可以说是险象环生。

　　虽然他们人多，可之前却接连和那些妖怪争斗，已经是疲惫不堪。

　　猪刚鬣现出真身后，也根本不再和他们斗，而是疯狂的朝着最后一道防线冲去。

　　它明白，继续拖，只有死路一条。

　　他可不想就这样死在这里。

　　“来了！这只妖孽来了，拦住他！”

　　这些士兵疯狂的冲了上去，想要以人墙的形式挡住猪刚鬣。

　　可猪刚鬣如一个坦克般，轻易的就撞开了这道人墙。

　　至于灵异子弹，打在他身上就和饶痒痒一样。

　　砰！

　　终于是出来了！

　　猪刚鬣抬头看到了天上的月光，它疯狂的大笑起来：“我终于是冲出来了。”

　　“猪刚鬣？”

　　忽然，一个熟悉的声音传来。

　　猪刚鬣看了过去，和尚。

　　觉尘站在不远处，他就这样静静的看着猪刚鬣，脑袋很疼，就如要炸开一样。

　　他隐约好像有什么记忆要钻出来。

　　“玄奘。”猪刚鬣浑身一震：“是你！”

　　猪刚鬣被吓得后退好几步。

　　当初，他正是被玄奘封印上千年，没想到如今，好不容易出来，竟又看到了他！

　　觉尘忍不住抱住了脑袋。

　　“啊！”

　　觉尘忍不住大叫了一声。

　　凌蔷薇急忙跑上来，抱住他：“觉尘，你疯了？赶紧跟我走！”

　　说着，凌蔷薇就想要带走觉尘。

　　“哈哈。”猪刚鬣忍不住大笑了起来：“没想到不是玄奘，吓我一跳，小和尚，就你和玄奘长得如此像这一条，我今日便必要杀你！”

　　猪刚鬣直接朝着觉尘冲去。

　　不需要别的。

　　光这样碾压过去，觉尘和凌蔷薇就会直接被他践踏为一摊肉泥。

　　可就在这时，一道火箭筒飞射了过来，刚好落在猪刚鬣的脚底下。

　　轰！

　　剧烈的爆炸。

　　“趴下！”

　　凌蔷薇死死的抱住觉尘，将他押在下面。

　　猪刚鬣直接被这道火箭筒的威力，给轰退好几步。

　　它的目光看向了远处。

　　几十个士兵，扛着火箭筒。

　　“瞄准目标人物，发射！”

　　下达命令是一个中校，在钱尘赴死后，他便接管了阵地指挥。

　　中校捏紧拳头，看着下方的各色妖魔已经快要冲出来。

　　“终于是赶到了啊！反邪煞火箭筒！”中校嘶吼道：“给我将这群畜生碾个粉碎，给我们的战友们报仇雪恨！”

　　一道道带着火焰的导弹轰击了过来。

　　猪刚鬣也只有以妖气凝结成的结界抵挡。

　　几十道火箭筒轰在结界之上。

　　将结界给轰碎，甚至也将猪刚鬣给击飞了出去。

　　“怎么可能。”猪刚鬣身体中，更是被爆炸给震得受伤：“普通人类怎么会有手段能够对付我？”

　　“哈哈哈！”

　　忽然，扛着火箭筒的士兵全部疯狂大笑起来，就跟发疯了一样，接着，朝他们的脚下发射了火箭筒。

　　轰！

　　他们周围还有上百士兵，全部被这一次的爆炸炸得粉碎。

　　“这些厉鬼。”凌蔷薇看到了。

　　是几十只厉鬼直接附身在这些拿火箭筒的士兵身上。

　　然后，就发生了刚才的事情。

　　普通人对付邪煞，即便是手中有了灵异子弹，以及如此庞大威力的反邪煞火箭筒，也很容易被这些邪煞给杀死。

　　“哎。”

　　凌蔷薇不禁有些绝望了起来。

　　此时，最后一道防线已经隐约挡不住，开始有妖魔逃出来了。

　　而这头强大的猪妖，看向觉尘的双眼，更是充满了杀意，显然不会轻易的放过觉尘。

　　“小姑娘，我不喜欢杀漂亮姑娘，乖乖让开，这和尚今天必须得死。”猪刚鬣一步步的靠近过来。

　　凌蔷薇捏紧了拳头，死死的抱着觉尘，闭上了双眼：“和尚，虽然你平日里唠叨得很，还好色，不过，今天我俩就一起死在这里吧。”

　　可过了良久，猪刚鬣斗没有出手杀死她。

　　她的心中不由有些奇怪，忍不住偷偷的睁开双眼。

　　猪刚鬣此时站在原地，没有动，而是看向了另外的方向。

　　而且原本想要从防空洞中冲出来的那些妖怪也齐齐停下了步伐，都在防空洞的入口处，齐齐的和猪刚鬣看着同一个方向。

　　凌蔷薇忍不住也顺着他们的目光看了过去。

　　洁白的月光之下，刘伯清穿着一身白色中山装，眉毛轻轻皱着，看着防空洞入口的一切。

　　猪刚鬣的心中，忍不住流露出了恐惧之色。

　　它浑身忍不住颤抖了起来。

　　这就是将他封印在这里的老头。

　　当初，即便是面对那无法无天的妖猴，佛法无边的玄奘时，他也没有现如今的恐惧。

　　不远处，那站着的刘伯清，给他就如一座大山般，死死的压得他几乎快要喘不过气来。

　　并非是刘伯清散发什么强大的气势来压他。

　　而是，刘伯清就这样静静的站在那里，那双眼睛看他一眼，他都忍不住感到有些绝望。

　　所有的妖怪都停下了动作，他们比猪刚鬣还要不如，有的甚至直接被吓得浑身发软，躺在地上。

　　刘伯清面无表情的慢慢走上前。

　　看着地上一个个死去伤残的士兵。

　　这些士兵有的浑身都是献血。

　　在刘伯清路过他们身边的时候，这些士兵说：“对不起局长，我们尽力了。”

　　刘伯清每往前走一步，令猪刚鬣以及其他妖魔的压力，便要大上一分。

　　来到防空洞入口时，刘伯清的双眼，更是看到了里面满是尸体。

　　刘伯清最后来到了凌蔷薇的旁边。

　　他轻轻的拍了拍凌蔷薇的肩膀：“对不起，我来晚了。”

　　猪刚鬣看着刘伯清大声的嘶吼道：“老头，你将我等封印于此，是何用意，今日，我们势必要取你性命！”

　　刘伯清面无表情，他缓缓说：“是吗？我也生气了。”


第1238章 重新封印与异议

　　猪刚鬣心中打着寒颤，可事情已经到了这一步，他必须的拼命了！

　　他大吼了一声，浑身上下的妖气，都汇聚了起来。

　　而防空洞中的那些妖怪，此时也呼啸着朝刘伯清拼命冲击而来。

　　他们也不愿意永远被封印在这么个破地方。

　　他们如此多的妖魔鬼怪，不管怎么说，也肯定能打过这区区一个人类吧？

　　刘伯清就这样背着手，看着这些妖魔鬼怪朝自己扑来。

　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！”

　　念完，刘伯清抬起双手。

　　天空之上，出现了一个巨大无比的八卦阵图。

　　猪刚鬣发现自己浑身动弹不得。

　　不只是他，所有的妖魔鬼怪全部动弹不了了。

　　而那道八卦阵图则是缓缓下降，猪刚鬣能感觉到，只要这个八卦阵图彻底降落下来，不只是他，恐怕所有的妖魔鬼怪，都会被这道八卦阵图彻底绞杀。

　　强！

　　凌蔷薇看得呆住了。

　　她知道刘伯清作为抓妖局的局长，肯定有出众的地方，可没想到，竟然会强到这种程度。

　　几百只妖魔鬼怪，其中更是有这头猪妖如此强大的凶悍之物，竟然让刘伯清一招便彻底降服，甚至能够杀光它们！

　　“我投降，我愿意继续被封印。”猪刚鬣急忙大吼起来。

　　它趴在地上。

　　头顶那道强悍的八卦阵图，令他彻底的失去和刘伯清斗下去的斗志。

　　他看着不远处的刘伯清，甚至忍不住想，这是人类所能拥有的力量吗？

　　而其他的妖魔，岂能不降？

　　即便是被封印，也总比被这道强大的八卦阵图彻底绞杀来得好吧？

　　刘伯清一挥手，天上的八卦阵图便消失，他看着混乱的战场，叹了口气：“收拾战场，将这些妖魔重新封印。”

　　“另外，刚才你们所看到的一切，列为最高机密，不许泄露半句。”

　　……

　　林晓峰慢慢醒了过来。

　　他浑身剧痛。

　　他睁开双眼发现自己正在一个医院的病房之中，旁边的病床上，追风也躺在上面，浑身缠着绷带。

　　“疼。”林晓峰原本想要坐起来，可后背却是传来了撕裂般的疼痛。

　　“醒了？”

　　忽然，门口传来关旭的声音。

　　关旭此时打开门，笑着走进来：“感觉身体怎么样了？”

　　“我在哪里？晕睡了多久？”林晓峰躺在床上问。

　　关旭说：“你晕过去三天了，此时正在抓妖局的医院里。”

　　“是吗？”林晓峰忍不住揉了揉发疼的脑袋：“对了，那些妖怪逃走了吗？”

　　关旭一听，沉思了一阵说：“没有，重新被封印了回去。”

　　“看样子反邪煞火箭筒起了作用？不过也不对啊，那猪刚鬣根本就不是寻常人等能够阻拦得了的。”林晓峰迟疑了一下说。

　　“猪刚鬣。”关旭脸色微微一变。

　　“恩，你应该也看到那头猪妖了吧。”

　　随后，林晓峰将自己跟追风在地底基地的所见所闻说出。

　　“这样说来，那头妖怪还真是够有来头的，怪不得我们抓妖局十多个人联手，都没能拦住它，最后还是刘……”

　　关旭说到此，却停下了继续说下去的意思。

　　“怎么了？”林晓峰皱眉问：“你跟我难不成还有什么话不能说吗？”

　　关旭无语的笑了一下，刘伯清所下的封口令，他哪敢随便违抗。

　　不过话说回来，即便是他，也完全没有想到，刘局长的实力竟然会强到如此程度。

　　关旭摇头说：“倒也没什么，这些妖怪，包括那猪刚鬣，全部重新被封印，具体过程我也不好告诉你。”

　　“死伤怎么样？”林晓峰问。

　　“抓妖局死了三个，至于普通的士兵，死了整整一千人。”关旭脸色铁青了起来。

　　这个伤亡，可谓是惨重到了极点。

　　整个抓妖局内部，这几天内，都处于悲痛之中。

　　林晓峰听后，眼皮一跳：“死，死了这么多人？这种情况下，你们竟然还重新封印这些妖怪？怎么不直接杀光他们，为这些士兵报仇，还有刘伯清，他回来了吗？他当时为什么突然离开抓妖局，以他的本事，想要知道有人将要放出这些妖怪，并不难吧。”

　　关旭白了他一眼：“你小子，一开口就这么多问题，让我怎么回答？”

　　“事实上，我们抓妖局内部，几乎所有人，都是要求杀光这些妖魔，且不说这些妖魔存在的隐患如此大，光是这些家伙杀了我们上千人，我们为这千人报仇，也是应该的。”

　　“但是。”关旭沉默了一下：“刘局长不同意，整个抓妖局，就刘局长一个人不同意杀光这些妖怪，反而是下令继续封印。”

　　林晓峰皱眉起来：“特么的，刘伯清究竟怎么想的，他封印这些妖怪究竟是要做什么？”

　　刘伯清虽说是抓妖局的局长，但也肯定会顾忌下面人的想法。

　　别的事情也就罢了。

　　这些妖怪可是杀了足足一千多人啊！

　　正常人都会明白，应该杀了这些妖魔，给抓妖局的这些人一个交代。

　　可为什么刘伯清却要反其道而行，要留下这些妖魔呢？

　　刘伯清可不傻。

　　林晓峰心里一沉，即便是让下面这些抓药局的成员，士兵对自己心里有隔阂，也要留下这些妖怪吗？

　　可这样做，又是为什么呢？

　　“你问我，我哪知道。”关旭翻了个白眼。

　　事实上，正如林晓峰所猜想的那般，刘伯清以前，在抓妖局一直以来，都受人敬仰，甚至他所下达的命令，抓妖局的所有人，都会毫不犹豫的去执行。

　　可此时，不杀死这些妖魔，反而继续封印，却让下面很多人有了异议。

　　甚至有些极端的，已经对刘伯清产生了不满。

　　关旭心里自然也很不舒服，可他却也不能说什么。

　　林晓峰吐了口气：“行了，这事恐怕也就只有刘伯清他自己心里清楚了，话说刘伯清他难道没算出抓妖局会发生这样的事吗？”

　　关旭摇头说：“局长说他当时得到了另外一个很重要的东西的线索，所以便疏忽了，也没有想到，圣教竟然会忽然派人，放出这些妖魔鬼怪。”


第1239章 还有五天

　　林晓峰皱眉起来：“难不成刘伯清他算不到，什么东西的线索，能让刘伯清如此在意？”

　　关旭白了他一眼：“这我就不知道了。”

　　“追风的情况怎么样？”林晓峰看向旁边病床上的追风。

　　“浑身骨头断了不少，命没丢已经算不错了。”关旭摇了摇头：“也不知道什么时候才能够休养好。”

　　又休养了足足五天，林晓峰才能下床。

　　而追风，则是一直没有醒来。

　　这期间，令林晓峰奇怪的是，觉尘那小子竟然一直没来见过自己。

　　这天中午，林晓峰换了身衣服，便走出了医院。

　　倒也不需要办什么出院手续，毕竟这医院就是抓妖局内部的，任何医疗都不需要花钱。

　　走出来后，抓妖局的人正在忙碌，他们一个个神情严峻，都快速的走动，看起来都很忙的样子。

　　林晓峰一瘸一拐的往刘伯清的办公室走去。

　　很快，他走到门口，敲了敲门。

　　有些事情，他想亲自问问刘伯清。

　　“进来吧。”

　　里面传来了刘伯清的声音。

　　林晓峰推开门。

　　此刻，有两个军人站在里面呢。

　　刘伯清看是林晓峰进来，便笑着把文件递给这两个军人：“按照我说的去办就行了。”

　　“是。”

　　两个军人拿着文件便走出了办公室。

　　“坐吧。”刘伯清指着办公室中的沙发。

　　林晓峰眉头皱着坐到沙发上：“刘局长，我有不少问题，想问问你。”

　　“我知道。”刘伯清点头：“不只是你，还有很多人都想问我一个问题，为什么不杀了那些妖怪吧？”

　　“嗯。”林晓峰看着他说：“局长，以你的智慧，应该明白，死了如此多军人，如果不杀了这些妖魔，很难平掉这些人的怨气，你深知这个道理，可却没有任何要给这些军人报仇的意思。”

　　“你留着这些妖怪，是想做什么？还有，那个猪刚鬣……”

　　刘伯清低头看着文件道：“让这些妖怪跑出来，并且没有察觉到，这的确是我的失职，但这些妖怪目前为止，还不能杀。”

　　“留着他们，对我有大用。”

　　“大用？”林晓峰不解的看着他。

　　刘伯清笑了一下：“你现在不明白倒也正常，很快，你就会明白我为何要留着他们了，倒是你，身体怎么样，休养得不错吧。”

　　林晓峰心中还有更多的困惑，可是刘伯清的态度，显然是不会说的。

　　“算了。”林晓峰站了起来：“刘局长日理万机，我还是不打扰了。”

　　说完，他便推门离开，然后给凌蔷薇打了电话过去。

　　问过凌蔷薇所在后，林晓峰来到了她居住的这栋别墅。

　　林晓峰站在门口敲了敲门，很快，凌蔷薇在里面打开门，她的脸色有些憔悴，显然没有休息好。

　　“林指挥，你身体没事了吧？”凌蔷薇看到林晓峰问道。

　　“算是没有什么大碍吧，不过伤还没有完全好，觉尘呢，他小子最近在干啥，我住院这么久都没过来看我一趟？”

　　林晓峰问着就走了进去。

　　凌蔷薇的眼神黯淡了一下：“觉尘他还在晕迷中？”

　　“晕迷？”

　　林晓峰奇怪的说：“怎么了？我记得当时那些妖魔逃出来的时候，你和觉尘应该是在那个地下室里面才对。”

　　“中途觉尘不知道怎么了，非要跑到防空洞入口，结果看到了那头猪妖……”

　　凌蔷薇随后将觉尘忽然晕过去的事情说了出来。

　　当然，省去了刘伯清如何降服那些妖怪的过程，毕竟有封口令在。

　　听完这些后，林晓峰也跟在凌蔷薇的身后，来到了觉尘的床前。

　　觉尘此时双眼禁闭。

　　“这样说起来，他已经晕过去八天了？”林晓峰问。

　　凌蔷薇点头：“嗯，从那时候晕过去后，就一直没有醒来，甚至我还让人专门检查过他的身体，他的身体没有任何状况，不过脑袋里面却很乱，可以说是乱糟糟的。”

　　“奇怪，这家伙看到猪刚鬣怎么就成了这样？”林晓峰看着床上的觉尘。

　　难不成这家伙真是玄奘转世？

　　其实林晓峰心里也有些猜测，当初那个罗刹菩萨将觉尘认成了玄奘。

　　那罗刹菩萨等了玄奘千年，自然不会认错人。

　　还有觉尘这家伙一身莫名其妙的强大佛法。

　　当初释迦摩尼都向他回礼。

　　林晓峰思绪万千的看着他。

　　“应该不会有事。”林晓峰安慰着凌蔷薇：“他只是晕过去罢了，等他醒过来就好了。”

　　“我就怕。”凌蔷薇说到这，叹了口气，幽怨的看了一眼觉尘：“这家伙，一直以来也没个正行，希望不会出什么事。”

　　说着，她拉着觉尘的手，心中满是担忧。

　　“这家伙能遇到你，还真是天大的幸运。”一旁的林晓峰忍不住说。

　　像觉尘这样一个和尚，却能遇到凌蔷薇如此一个白富美。

　　称呼凌蔷薇为白富美绝对没什么错。

　　长得又漂亮，又是龙虎山高徒，还是抓妖局成员。

　　这样的情况，放到外面，绝对一大堆人追。

　　结果倒是让觉尘这个和尚给捡了个便宜。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看。

　　“喂？关旭，怎么？”林晓峰问。

　　电话那头的关旭说：“晓峰，听说你出院了，刚好，我有急事找你。”

　　“我在凌蔷薇家里呢，你到她家门口来吧。”林晓峰说完便挂断电话。

　　很快，关旭便来到了凌蔷薇别墅门口。

　　林晓峰走出来，看着他问：“什么事啊？”

　　关旭眉头皱着说：“何劲风复活的时间，还有五天。”

　　“五天？”林晓峰脸色稍微一愣，随后说：“怎么？准备一起去一趟？给他灭了？”

　　“嗯。”关旭点头起来：“我们抓妖局内部正在商议，派人上去阻拦何劲风复活的事，但真要说起来，却也有些难办。”

　　关旭皱眉道：“主要是何伯，他手中有当初老圣主留下的戒指，在圣岛上，太强了，而且随着时间临近，何伯肯定会寸步不离。”

　　林晓峰在一旁点头起来，有那枚戒指在，何伯的确很难对付。


第1240章 不容有失

　　“那，你来找我是想？”林晓峰试探着问。

　　关旭笑道：“很简单，咱们找几个哥们，一起上圣岛，阻拦何劲风复活。”

　　“我记得你跟何劲风也没啥恩怨啊。”林晓峰上下打量了他一番：“要着急，也是我先着急吧。”

　　“局长给我的任务。”关旭脸黑了下来：“你当我想去招惹这个麻烦呢，这不，局长刚把这任务给我，我就想到你这个何劲风头号敌人。”

　　“去你大爷的。”林晓峰给这家伙比了个中指。

　　不过玩笑归玩笑，这件事的确得处理。

　　他可不想让何劲风安安心心的复活，然后对付自己。

　　“别告诉我，刘局长没有给你出什么招，赶紧说。”林晓峰询问道。

　　关旭道：“圣教中，有一个颇有地位的人，其实是我们抓妖局的人，可以靠着这个人混上圣教，如果顺利阻拦了何劲风复活，他也能送咱们安然回来。”

　　“多有地位？”林晓峰忍不住问。

　　关旭说：“圣教四堂的一个堂主。”

　　“堂主。”林晓峰脸上露出喜色：“够可以的啊，你们抓妖局安插卧底的本事不错么，能让卧底混到堂主的为止。”

　　圣教四个堂，各司其法，其中势力最大的，自然是掌管十支虎旗的圣堂。

　　而最诡异莫测，并且是圣教立足之根的，便是暗堂，掌管所有的探子，卧底，情报。

　　说实话，暗堂的重要性，甚至超过圣堂，而暗堂现如今，也一直是周兴这个何伯的头号心腹在掌控。

　　至于执法堂和邪器堂，加起来也没有这两堂的势力大。

　　“这之前，我也不知道。”关旭摇头起来：“甚至我现在，都还不知道究竟是哪个堂主是咱们圣教的人，这次任务，恐怕这个堂主也不会出现，只会暗中稍微帮我们一下，否则容易暴露。”

　　林晓峰点头问：“哪些人呢？”

　　关旭说：“我只找了你，如果凌霄愿意的话，加上他，然后看还能不能叫上一两个高手，人数不能太多，局长告诉了我一个破这天魔大法的办法，如果运气够好，直接能够将这天魔大法毁与一旦。”

　　林晓峰说：“你找人吧，这几天我就待在抓妖局，等你将人都找到后，我跟你一起出发。”

　　“嗯。”关旭点头起来，随即起来。

　　何劲风即将复活这件事，已经是个公开的秘密，各方面都在打探消息。

　　特别是各方魔教。

　　这些魔教可是背叛了圣教。

　　何伯年事以高，恐怕也活不了多久，可是，如果有一个强力的接班人继承圣教。

　　这是所有人都不愿意看到的。

　　甚至不只是抓妖局在准备人手阻止何劲风复活。

　　阴阳门，圣金教等魔教，暗中联络高手，准备阻击。

　　风波中心的圣教，何伯自然是对这些事情清清楚楚。

　　天魔大法所在地，此时就在一片树林之中，而这片树林中，布下了极为厉害的大阵，而且还派遣了一支虎旗，五百人在这里守护着。

　　何伯行走在这片树林之中，身后跟着两人，一个便是掌管暗堂的周兴，也是他的第一心腹。

　　而另一人，则叫黄光亮。

　　黄光亮是个五十多岁的中年人，大腹便便，极为好财。

　　“圣主，根据探子传回来的情况，各方势力已经在准备人手，阻止少主复活。”周兴恭敬的说：“恐怕在五天后，这些人就会想各种办法混迹进圣岛之中。”

　　何伯听此说：“一群宵小罢了，通知下去，在风儿复活前，绝不允许任何人进入圣岛，但凡有船或直升机靠近，立马击毁。”

　　“是。”周兴点头起来。

　　一旁的黄光亮赶忙说：“圣主，这可不行，这要是断了船只，咱们岛上如此多人，难不成得饿死？”

　　“有我一支虎旗在这，任何人来，都只有死路一条。”黄光亮急忙劝说。

　　周兴却是说：“黄光亮，不就是五天吗，有什么好紧张的？”

　　别人怕周兴，黄光亮却是不怕，开口便骂：“去你娘的，你暗堂的人都在外面，可我现在六只虎旗，三千多人，全部在岛上，现在岛上的食物，最多也就顶个三天，饿我圣堂的人两天？圣主，我怕下面的人会饿死一大片啊。”

　　周兴皱眉说：“黄光亮，你如此紧张干什么。”

　　“你懂个屁。”黄光亮骂道：“咱们让圣主评评理。”

　　两人的争吵，何伯就当作没看见，也没劝。

　　自己手下两个握有实权的人不合，这是好事。

　　“倒是我疏忽了，圣岛上，还有很多人的家属，两三万人，要是断了补给，现在储存的粮食，顶不了几天。”何伯皱眉起来：“既然如此，就只允许运送粮食的船只靠岸，并且靠岸后不允许任何人下船，由执法堂的人监督，你们圣堂搬运粮食时，也需要执法堂监督。”

　　显然，这么重要的事，何伯谁都不敢完全相信，他出的这个主意，便是让这双方的人互相监督，看管。

　　黄光亮脸色并不是很好看，忍不住说：“执法堂那群鳖孙监督？”

　　何伯笑道：“就这几天。”

　　“行，就几天而已，我就听圣主的。”黄光亮点头起来。

　　搬运这些东西的事，黄光亮一直都招揽到自己的手中，要知道，每天那么多物资，从黄光亮手里通过，其中能有多大的利润？

　　如果让执法堂监督，还能有这油水捞么。

　　何伯也并非不知道这件事，不过皆是睁一只眼闭一只眼。

　　在自己夺权时，黄光亮也是站在自己这边，所以才坐上了圣堂堂主的位置。

　　让他捞一些钱财也无可厚非，有贪念才更好控制。

　　更何况，这么一点小事，如果计较，换个人去圣堂做堂主，那些虎旗的人，可不一定听话。

　　毕竟黄光亮在圣教混了这么些年，积累的威信也不少。

　　何伯琢磨了一下，说：“还有，你派一支虎旗去入驻执法堂，监督执法堂，这一次，绝对不容有失！”

　　黄光亮高兴的答应下来：“嘿嘿，好勒。”


第1241章 没有

　　黄光亮搓手起来。

　　说起来，他圣堂跟暗堂其实矛盾倒也不多。

　　毕竟暗堂的人常年在外，可跟执法堂的矛盾就多了去咯。

　　执法堂执法的对象是谁？

　　除了暗堂的叛徒外，不就是他圣堂么。

　　执法堂这么些年，成天给他们圣堂找事，此时让他派一个虎旗去监督执法堂，他能不高兴么。

　　“你可别乱来，这几天可是关键时期。”何伯提醒了一句。

　　黄光亮笑容满面地说道：“何伯，您就放心吧，我哪能乱来，坏您的大事，话说回来，现在我手下就只有六支虎旗，什么时候再补充四旗呢？”

　　何伯摇了摇头：“这件事，容后再说吧。”

　　何伯当然不想给黄光亮补充四支虎旗。

　　虽然当时的站队，黄光亮站在了自己这边，可他却不像周兴这样，是自己的绝对心腹。

　　以前早就想要削弱黄光亮的势力，但是一直找不到机会。

　　这次损失了四旗，他是不可能再补充给黄光亮了。

　　反而有再成立一堂的想法，用来抑制黄光亮的势力。

　　当然，这一切都得慢慢来。

　　“天色也不早了，你去将我交代的事办了吧。”何伯对黄光亮说。

　　黄光亮点头，他也明白自己不是何伯的心腹，转身便离开。

　　“圣主，黄光亮这人，心思不明啊。”周兴看着黄光亮的背影，忍不住开口说：“您该不会真给他补充四旗吧。”

　　“放心，等风儿复活后，我也该慢慢转交手里的权利了，黄光亮，以及执法堂，邪器堂的三个堂主，都留不得，得换上专心辅佐风儿的人才是。”何伯脸上露出担忧之色。

　　周兴听到此，赶忙说：“等少主继位，我便跟随圣主一起归隐，将暗堂转交给少主的心腹。”

　　“我没有怀疑你，放心，这一轮清洗，不会波及到你，你还年轻，我还想你好好辅佐风儿呢。”何伯笑呵呵的拍了拍周兴的肩膀：“走吧，去看看风儿。”

　　周兴心里一沉，何伯的心机很深。

　　这样的人物，嘴上说得再好听也不能信。

　　恐怕到时候，自己不主动交出暗堂的为止，难免遭到清洗。

　　森林中一个小湖泊，整个湖泊全是鲜血汇聚而成。

　　里面不断的冒着气泡，就跟烧沸的开水一样。

　　浓郁的血腥味充斥着整个森林。

　　而血液湖泊中，一具身体正在里面，吸收着这些鲜血。

　　如果一直在这里观察，会发现，这些鲜血的颜色越来越淡。

　　“风儿终于快要复活。”何伯脸上带着兴奋之色。

　　他身后的周兴看着池子里翻滚的鲜血，恭喜说道：“少主出世之日，便是咱们圣教开始动手之时，到时候，不管是抓妖局，还是各方魔教，都不再是咱们圣教的对手。”

　　何伯点了点头。

　　“说起来，抓妖局又研制的那种能够对付邪煞的火箭筒，威力还真是够大的。”何伯忽然说道。

　　那些妖怪被放出，本就是何伯所做，防空洞中的情况，也根据那里的探子传了回来。

　　并且，何伯的脸色真正的凝重起来：“而且，刘伯清的实力，竟然惊人到了那种程度，可以前，却从没见他怎么出手过！”

　　“是有些恐怖。”周兴点头：“而且没想到的是，藏在那下面的，竟然是猪刚鬣，如此强悍的妖怪，都被刘伯清所压制。”

　　“想要除抓妖局，必先除刘伯清。”何伯揉了揉太阳穴：“我可不想给风儿留下一块烂摊子。”

　　何伯想要留给何劲风的圣教，是没有敌手的势力。

　　可如今，圣教却到处都是敌人。

　　周兴也不知道该如何接话，就这样沉默着。

　　“对了。”何伯看向一旁的周兴：“我还是有些放心不下，这些天，每一条运送物资的船上，都派探子上去，偷偷检查一遍，小心无大错。”

　　“是。”

　　时间过得很快，一晃，就是何劲风复活的那天。

　　这天清晨。

　　林晓峰，关旭，凌霄三人待在一艘轮船的货舱之中，随着货船，往圣岛赶去。

　　“如果不出问题，应该就是今天晚上凌晨的时候，何劲风便会复活。”关旭说：“而且根据那边的卧底传来情报，天魔嫁接大法的地方，有一支虎旗防守，并且这一次登岸，会很麻烦，稍不小心，恐怕就会被发现。”

　　林晓峰看了一眼时间：“还有三个小时，早上十点左右，咱们便会靠岸吧？那边联系人有没有说，怎么帮我们上岛？”

　　“何伯应该也明白，会有很多人上岸阻拦何劲风复活，事实上，光是我听说，加上咱们，一共有七波人上岸阻拦何劲风复活。”关旭说：“到时候任何人员，都不允许下船，而是由圣堂的人上来搬运物资，并且全程会有执法堂的人监督。”

　　三人就这样商量着对策。

　　此刻，一个人影听到了里面的对话，这个人是暗堂派遣过来的探子，他偷偷的顺着缝隙，看到了在里面的三人。

　　不过他并没有任何其他动作，悄悄的离开了这个货舱，来到甲板上，并且拨通了周兴的电话。

　　码头上，一支虎旗的人守在这里。

　　足足五百人检查。

　　并且还有一百多个执法堂的成员。

　　远远的，有十艘货船往码头靠岸了过来。

　　黄光亮看着十艘货舱，说：“上，搬货！”

　　一旁执法堂的人此时也跟在圣堂的人身边，开始上船。

　　黄光亮眉毛皱了一下，却也没有说什么。

　　很快，便开始搬运货物。

　　而另一边，圣岛庄园中。

　　固然今天是何劲风复活的日子，何伯依然是跟周兴在一个凉亭中下棋。

　　何伯笑容满面的说：“最后一批货物应该已经靠岸了吧？下面的探子有没有什么发现？”

　　周兴陪在何伯身边，摇头说：“没有，探子检查过了一遍，十艘船都没有什么发现，当然，应该有人藏在上面，不过探子都隐藏着身份，这些船很多地方都不能去。”

　　而此刻，发现了林晓峰等人，并且汇报给周兴的那个探子，已经成了一具尸体，漂泊在海上。


第1242章 办法

　　何伯皱眉了一下，说：“没有任何发现？可是最起码有六七波人想要阻拦风儿复活，而此前，并没有任何人混迹上岸，也就是说，这六七波人，最后的机会，也就是今天这些货船。”

　　一旁的周兴点头：“恩，这些人多半混在货船之中，不过他们既然敢来，肯定就有各自的门路，能够躲藏起来。”

　　何伯沉脸冷哼道：“躲藏起来，哼，这是我圣教的地方，他们还能躲藏到什么地方？让在执法堂和圣堂中的探子好好注意点，不管是执法堂还是圣堂，我都有些信不过。”

　　“恩，这是当然。”周兴笑容满面的点头。

　　圣堂这支虎旗的人马陆续开始登船，将船上的粮食，物资搬下货船。

　　此时，有三个圣堂中的人，直接打开了林晓峰三人所在的货仓门。

　　林晓峰三人对视了一眼。

　　这三人做了个嘘声的手势。

　　然后来到林晓峰等人面前：“我们是来换你们的，赶紧换上我们的衣服。”

　　三人说着，就开始拖起衣服。

　　林晓峰，凌霄和关旭也不迟疑，知道这是支援他们的人到了。

　　这三人换上了林晓峰等人的衣服后，很迅速的在货船上找到了一道暗门，一声不吭的便躲了进去。

　　林晓峰他们三人则换上了这三人的衣服，走出了货仓。

　　林晓峰三人加入搬送货物的人群后，倒也没有人发现他们有什么不对。

　　或许是因为此时确实太忙，虽然足有五百人，可五百人要下十艘货船的东西，这工作量，可也算是很庞大了。

　　所以这支虎旗的人，即便是看到了林晓峰他们，也只当是面生的新人，并没有怎么在意。

　　船下，黄光亮叼着烟，看着来来往往，搬运货物的虎旗成员。

　　他忽然，就发现了林晓峰，关旭和凌霄三人。

　　黄光亮却没有任何动作，只是自顾自的抽着自己的烟。

　　三人扛着货物，林晓峰低声的说：“码头边上那个胖子是谁，偷瞄我们好几眼了，看样子，咱们该是被发现了。”

　　关旭小声的说：“既然发现了咱们还没什么动静，就说明没问题，应该没什么事。”

　　忽然，不远处有圣教的人大吼了起来：“有情况！”

　　这声大吼，将林晓峰三人反倒是吓了一跳，顺着看去。

　　此时，有五个人正从一个货仓中逃出来。

　　这五人显然不是圣堂的人。

　　“果然有混进来的人。”黄光亮指着那五人：“给我将他们五人抓了！”

　　这五人倒也果断，直接从加班上跳到了海中。

　　而黄光亮不可能这么轻易的放跑这五人，开始找到水性好的人，跳进海水中欲要将人抓上岸。

　　这一出，虽然没有造成太过恶劣的影响，但也确实让现场有些轻微的混乱。

　　此时，一个二十多岁，干瘦的年轻人偷偷来到林晓峰三人身边，小声的说：“三位请跟我来，趁着混乱，离开这里。”

　　林晓峰他们三人对视了一眼，便跟在这个年轻人的后面，悄悄的下了货船，走到远处后，才乘车离开。

　　“呼。”

　　林晓峰三人坐在一辆轿车上，松了口气。

　　“小兄弟，你是谁的人啊？”关旭忍不住好奇的问。

　　他们三人靠着别人混进了圣岛，此时竟然还不知道是谁帮的他们。

　　这个年轻人只是笑着摇头，并不说话。

　　很快，他们便被送到了圣城的一家酒店门口。

　　年轻人拿出一张房卡：“这是给你们开好的房间，房间里面有圣岛大概地图，以及天魔大法所在的位置，还有，不管成不成功，凌晨两点之前，都得赶到码头离开。”

　　“谢谢。”林晓峰伸手接过房卡。

　　三人下车，年轻人便迅速的开车离去。

　　而他们三人也顺着房卡上面的房号，找到了这间房。

　　这间房倒是颇大，很气派。

　　估计得有一百三十多个平方，属于总统套房了。

　　林晓峰坐到一张沙发上，伸了个懒腰，然后从茶几上拿起地图，看了起来。

　　“天魔大法所在的这片树林，在圣岛中心啊。”关旭在一旁眉头微微皱着。

　　凌霄撇了一眼，说：“而且里面还有一支虎旗，关旭，你倒是说说，刘局长所说，破解天魔嫁接大法的法子是什么？”

　　关旭说道：“其实并不复杂。”

　　关旭说着，拿出了一个小瓶子：“这里面是十几只厉鬼。”

　　“此时这天魔嫁接大法已经即将凝聚好肉体，肉体凝聚好后，何劲风便会复活进入这具身体之中。”

　　“可只要将这些厉鬼放进血池中，它们便会疯狂的冲进那具身体里，你们认为，何劲风的魂魄，能斗得过十几只厉鬼吗？”

　　林晓峰皱眉问：“可圣教的人，解决这十几只厉鬼，是再轻而易举不过的事，这样做，能行么。”

　　关旭说：“这你就不知道了吧，圣教的确有不少对付厉鬼的办法，可若是这些厉鬼进入天魔的身体，可就没那么好对付了。”

　　要知道，为了凝聚出天魔之身，圣教不知道花费了多少精力。

　　如果让这些厉鬼钻进了天魔身体之中，除非彻底毁灭天魔之身，否则想要隔着那具身体攻击这群厉鬼，是绝对办不到的。

　　而且何劲风的身体，已经在天魔之身中。

　　只要赶在他彻底复活前，让厉鬼进入他的身躯。

　　这些厉鬼便能冲进去，想必杀死一个作为普通魂魄的何劲风，也并非是难事。

　　听到此，林晓峰微微点头：“这样说来，这趟，只要咱们混进去，然后放出厉鬼，接着离开就可以了吧？”

　　“恩。”关旭。

　　林晓峰不由笑道：“这样说起来，这一趟倒也没有现象中的那么难。”

　　一旁没怎么说话的凌霄忽然说：“这一趟难的就是如何在一支虎旗的护卫中，混进去，然后再安然脱身，逃到码头。”

　　“期间如果被人发现，恐怕我们三人都得折在这。”关旭赞同说。

　　虽然三人实力都不错，可这毕竟是圣教的大本营，一旦被发现，可没那么容易能够逃走。


第1243章 天魔之躯

　　圣岛庄园中。

　　黄光亮坐在大厅中喝着茶，说：“圣主，这次一共发现四波潜入进咱们圣教的人，全部都被我圣堂杀死。”

　　何伯坐在上座，周兴站在何伯身后。

　　周兴问：“没有留一个活口？”

　　“嗨，那有什么好留的，反正我们圣教现在到处都是敌人，谁派过来的，都一样。”黄光亮笑呵呵的说。

　　这话虽然不中听，但也是现如今圣教的实况。

　　何伯眉毛皱了一下，问：“据我所知，来的可不只四波人，最起码有六波人，甚至七波。”

　　“这我就不知道了。”黄光亮摇头起来：“我手下那些人，应该没有耍花样的，圣主，我的人可都是执法堂盯着的，即便是想耍花样，也翻不出什么浪花，这你可不能冤枉我。”

　　“黄堂主想多了，我怎么会怀疑你。”何伯脸上带着忧虑之色：“还请黄堂主再派一支虎旗，守护风儿今日顺利复活，今晚，我也会亲自到那里镇守，以求万无一失。”

　　“是。”黄光亮面色不变的点头答应下来。

　　这片树林中，以鲜血凝聚而成的湖泊，颜色已经不再那么鲜艳，反而是淡红色。

　　而且能明显看到湖泊的中间，有一具身体躺在里面，这具身体时不时还会抖动一下。

　　这便是圣教这么些年来，费尽心思所造的天魔之身了。

　　这具天魔之身的五官，形态，跟何劲风都没有任何的区别。

　　他此时就这样安静的躺在鲜血所流淌而成的湖泊之中。

　　时间一点一滴的过去。

　　天色也渐渐暗了下来。

　　林晓峰三人在酒店中休息了一整天，天黑以后，三人便外出，在外面的一家餐厅随便吃了一些饭菜。

　　等到九点钟时，他们便往那座森林赶去。

　　这座森林坐落在圣岛的中心，三人找了一辆车，开了过去。

　　这片森林，说起来林晓峰应该也很熟悉。

　　这里是当初魔道比武时，他所进入的森林。

　　而鲜血湖泊所在的地方，则是这片森林往里面走二十公里左右的地方。

　　林晓峰将车停好后，他们便一起下车，往森林里走去。

　　“你们闻到了吗？有一股淡淡的血腥味。”

　　刚踏入森林，凌霄便闻到了怪异的感觉。

　　林晓峰点头：“恩，我也闻到了。”

　　这片森林基本上都是高耸入云的参天大树，这天，天上的月光很明亮，可这些树叶遮天蔽日的，月光根本照射不进来，导致整个树林，漆黑一片。

　　林晓峰他们也不敢用手电筒，好在林晓峰的双眼，即便在黑暗之中，也能看清周围的环境。

　　凌霄和关旭也用符开了冥途，在黑暗中，视力大大增加。

　　森林到处都是昆虫的叫声，偶尔还会传来鸟类扑腾翅膀的声响。

　　三人缓慢的朝那片血液湖泊的方向赶去。

　　林晓峰走在最前面，抬头看了一眼天上：“九点多了，距离何劲风复活，还有三个小时吧？”

　　“放心，完全来得及。”关旭说：“事实上，最多四十分钟，我们就能赶到。”

　　林晓峰说道：“能快点，还是尽量弄快一些，凌晨两点之前，得赶到码头。”

　　忽然，树林前方出现了五个人影。

　　他们三人急忙蹲下。

　　这五人，自然是圣堂的五个巡逻的人手。

　　“你们说，这大晚上的，明明已经有一个虎旗驻守了，还让咱们虎旗过来做什么，就这么大点森林，一千多人巡逻，也不嫌挤得慌？”

　　“好了，你少说两句，咱们哥几个发发牢骚也就得了，万一让执法堂那群鳖孙听到，指不定又得闹出什么幺蛾子呢。”

　　这几人一边抱怨，一边走远。

　　“又多了一支虎旗？”凌霄皱眉了起来，他压低声音说：“恐怕何伯还会亲自在湖泊那里镇守。”

　　“要不，咱们放弃？”关旭死死的皱着眉毛。

　　这一趟的风险确实有些太大了。

　　即便只是需要他们几人赶到，然后放出这些厉鬼。

　　可到那时候，恐怕就没那么容易能够脱身了。

　　“来都来了，总得试一试。”林晓峰说道。

　　如果说，关旭和凌霄，纯粹是因为任务而来，林晓峰则是为了杀何劲风而来。

　　“过去看看情况再说吧。”

　　说完，三人进去往湖泊的方向赶去。

　　而这片湖泊的周围，到处都是火把，何伯坐在一张太师椅上，悠哉的借着一盏油灯的光芒，看着手中的书籍。

　　周兴和黄光亮都站在他的身后。

　　越是靠近湖泊，巡逻的人手也就越多。

　　何伯看了一眼时间，心中也是越发的期待起来。

　　他等了这么久，终于要将何劲风复活。

　　别看他此时表面上平静，实际上，他内心恐怕是最平静不下来的人。

　　“圣主，各方面都没有任何问题发生，还有三个小时。”黄光亮在一旁低声的说。

　　“恩。”何伯微微点头：“加强警戒。”

　　不远的一棵树上，一个人站在树上，贪婪的盯着湖泊中的那具身体。

　　说是人，其实也不对，这是一个相貌奇丑无比，浑身溃烂的家伙。

　　他浑身皮肤甚至流出了不少脓血，看起来恶心至极。

　　“这一具身体，简直是我梦寐以求的东西。”葫蓝看着下方的尸体，甚至都有些抑制不住自己的冲动。

　　他便是混上圣岛的人之一。

　　别人或许是为了阻拦何劲风复活而来。

　　但他，却纯粹是为了这一具天魔之躯而来。

　　葫蓝是一个异类，说是怪物或许也不为过。

　　葫蓝是民国时期的一个术士，为了让自己长生不老，他选择用了一个极端的方法，便是盗取尸体，用于延续自己的性命。

　　可他所用的邪法，却有极大的弊端。

　　此时，他几乎每个月都必须要换一具尸体。

　　若是以前还好，现在都流行火葬，他到哪找那么多完整的尸体？

　　而且每一次转到别的尸体中，这具尸体都会以极快的速度溃烂。

　　所以他百年来，一直想要一具不会令自己身体溃烂的尸体。

　　天魔之躯，显然便是他一直以来所梦寐以求的东西，只要有了它，自己便可以长生！


第1244章 估算

　　葫蓝小心翼翼的躲在树上。

　　他的本领并不强，一旦被发现，别说什么求长生了，自己能不能活命都是一个问题。

　　他只能一直默默的等待着机会。

　　而湖泊不远处的一棵大树后面，林晓峰三人也总算是赶到。

　　虽然一路上，圣堂的人巡逻极为频繁，可他们三人的身手，想要躲过这些人的搜索，却并非是什么难事。

　　三人也没有要立马动手的打算。

　　这里如此多人，他们一旦动手，就会被发现。

　　反正他们也知道，并非只有他们一伙人混过来，只有这样慢慢等待着机会。

　　时间一点一滴的过去。

　　何伯看了一眼时间，十一点半了。

　　还有不到半个小时，便是何劲风复活的时候。

　　“黄堂主，让你的人不用巡逻了，全部收拢过来，将这片湖泊给我守成一个铁桶！”

　　“是。”黄光亮点头，拿出对讲机说了几句话，随后回答：“圣主，十分钟后，所有人手就能全部回来防守。”

　　不远处的林晓峰三人，自然是听到了他们的对话。

　　“晓峰，得想办法啊。”关旭小声的说：“等那些人回来，守住湖泊，这些厉鬼那还能有机会进入湖泊？”

　　林晓峰眉头紧紧的皱着：“不然我等会出去，吸引注意力，等我将这些人注意力吸引住时，你偷偷将厉鬼放进湖泊？”

　　“这倒也是个办法。”关旭点头。

　　就在三人说话时。

　　忽然，一棵树上，窜出一道黑影，直接朝着湖泊中心，也就是天魔之躯的位置冲去。

　　出手的正是葫蓝。

　　葫蓝也听到了何伯等人的对话，他明白，如果自己还不出手，就将没有机会。

　　何伯看到有人影忽然冲出，却是丝毫没有感觉奇怪。

　　毕竟还有几波人混上岛。

　　此时只剩下不到半个小时，这些人不冒出来，那才叫奇怪了呢。

　　看着葫蓝冲向湖泊，何伯嘴角挂起一丝笑容：“总算是出来了一个，杀了他。”

　　“是。”

　　一旁的黄光亮点头。

　　随后，在湖泊周围巡逻的圣堂成员，手中都出现了铁链，朝着半空中就抛了过去。

　　十几条铁链，全部蕴含着煞气，以极快的速度，绑住了半空中的葫蓝。

　　然后用力一拖，直接将葫蓝狠狠的拉了回来，并且重重的摔倒在地上。

　　葫蓝神色慌张，想要站起来逃走，可绑在他身上的这些铁链可不是吃素的。

　　无论葫蓝怎么挣扎，可始终都挣脱不开。

　　“哎，何苦呢。”何伯微微摇头，慢慢走上前去，来到了葫蓝身前。

　　“真臭。”何伯看着躺在地上的葫蓝，说：“你是谁，为什么想要害风儿。”

　　“圣，圣主。”葫蓝看到眼前的人，心中也慌了起来。

　　葫蓝虽说是一个术士，但不过就是有些奇门歪道的术士罢了，真要说起来，哪能跟何伯这样魔道的大人物比拟？

　　他神情慌乱的看着何伯。

　　何伯笑容满面的摸了摸葫蓝的脑袋，随后，用力一扭，咔嚓一声，葫蓝的尸体重重的倒在地上。

　　何伯拿出一张手帕擦了擦手：“真是恶心的东西，把他尸体带走，烧掉，别在这里污了我的眼睛。”

　　很快，就有两个圣堂的成员走上来，拖着葫蓝的尸体离开。

　　何伯看了一眼森林周围：“还有人没出来吧，该出来的，赶紧出来，免得等会圣堂的两支虎旗赶回来，你们就彻底没机会了。”

　　“旭哥，你和凌霄躲着点，我出去一趟，等这些人不注意，你们就把厉鬼丢进湖里。”林晓峰此时也坐不住了。

　　直接从这颗大树中走了出去。

　　“何伯，好久不见啊。”

　　何伯瞳孔微微一缩。

　　他的确知道有很多人赶过来想要阻拦何劲风复活。

　　但却没有想到其中会有林晓峰。

　　他不知道多想要杀死林晓峰，可是却一直没有机会。

　　没想到，这一次林晓峰竟然会自己送上门来。

　　“哈哈。”何伯脸上露出灿烂的笑容：“林晓峰啊林晓峰，你让我说你什么好，竟然敢一个人跑到圣岛上来，就你一个人，难不成还想阻拦风儿复活？”

　　林晓峰脸上挂着笑容：“何伯，我既然能杀何劲风一次，自然就能杀他第二次！”

　　何伯面色沉了下来：“就凭你？”

　　林晓峰点头：“话说回来，上次杀死何劲风后，倒是好久没看到何伯了，不知道何伯这圣主的位置，坐得可还舒坦？背叛自己几十年兄弟抢来的位置，应该坐得很不错吧。”

　　听到这话，何伯的脸顿时阴沉得快要滴出水来。

　　林晓峰看到他这个模样，心中也是一喜。

　　要的就是他生气。

　　此时林晓峰自然是想要千方百计的惹何伯生气，让他把所有的精力都放到自己身上。

　　“林晓峰，你知不知道，从你出现在我面前时，你便已经是一个死人了。”何伯双眼愤怒得几乎要喷出火一般。

　　事实上，哪需要林晓峰做其他努力，光是他出现在何伯面前，何伯的仇恨之心，便已经彻底被点燃。

　　何伯愤恨的看着眼前的林晓峰，他可是恨不得将林晓峰大卸八块。

　　不对！

　　即便是大卸八块，都解不了自己的心头之狠。

　　“是么。”林晓峰摸了摸鼻子：“没想到何伯你竟然能这么恨我，真是让人伤心，我记得以前何伯对待我，可是个和蔼可亲的老人家。”

　　何伯冷笑了一下：“和蔼可亲？我只恨当初第一次见你时，没有直接杀了你，否则也就没有后面这么多的事情。”

　　“是啊。”林晓峰也不禁有些感慨。

　　一晃都这么多年过来了，自己当初虽然跟何伯的关系，说不上多么要好，但自己也绝对把他当成一个尊敬的长辈，可是世事难料啊。

　　何伯摸了摸手中的戒指：“林晓峰，我会让你明白，跟我作对，绝对是你这辈子最错误的一个决定！”

　　随后，一股强大的煞气，从何伯的身上涌现而出，林晓峰也感觉到了强大的压力。

　　林晓峰深吸了一口气，心里却在估算自己能够撑多久。

　　希望关旭可要快点将这些厉鬼放入湖泊中。


第1245章 就凭你们

　　何伯身上的气势不断的暴增。

　　几乎可以和林晓峰之前所遇到，猪刚鬣的气势相媲美。

　　要知道当初的猪刚鬣可是绿色妖气啊，而且还是深绿色。

　　即便是在妖怪中，也是有数的强者。

　　何伯竟然借着戒指的力量，让自己也达到了如此的高度。

　　林晓峰深吸了一口气，死死的捏紧手中的妖刀。

　　何伯缓缓往林晓峰走来，身上的煞气，朝着林晓峰便狂涌而来。

　　随后，这股煞气狂暴的朝林晓峰袭来，想要以此来攻击林晓峰。

　　林晓峰急忙朝着身后躲去。

　　轰的一声巨响。

　　林晓峰之前所站的地方，让这股煞气直接轰出了一个直径三米，深一米的大坑。

　　何伯一步步的往林晓峰走过来：“林晓峰，逃啊，哈哈，放心，我不会这么快杀死你的，我会等风儿复活后，再用你的性命，当做给他最好的礼物。”

　　说完，又是两股漆黑的煞气朝林晓峰喷涌而来。

　　这些煞气威力极大。

　　林晓峰根本就不敢抵挡。

　　不，别说抵挡了，甚至都不敢让这些煞气碰到。

　　否则一旦被这些煞气沾染中，就会被彻底缠住住。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　此时，林晓峰四面八方都被煞气所拦，他急忙使出延内鬼咒。

　　延内鬼咒一出，妖刀虚影出现，顿时面前的一片煞气斩开，林晓峰迅速的从这片煞气的包围中逃脱而出。

　　可紧接着，这些煞气又缠绕了上来。

　　“妈的。”林晓峰忍不住咒骂了一句。

　　而远处，森林中躲藏着的关旭和凌霄也开始行动。

　　此时，所有人的目光，都看着林晓峰，警戒力度已经大大减少。

　　两人迅速的偷摸到了湖边。

　　关旭手中拿出了一个红色小瓶子，他低声说：“厉鬼们，听着，这里面有一具强大的身体，只要你们进入其中，得到这具身体，就能所向披靡，不想魂飞魄散，就努力的进入这具身体之中。”

　　说完，他撕开贴在瓶子上的黄符。

　　这些鬼煞，一股脑全部从里面逃了出来。

　　十几只厉鬼，出现的瞬间，就引来了圣堂成员，何伯他们的注意。

　　何伯双目露出冷厉之色，他瞬间明白了过来，林晓峰此时的出现，不过是为了吸引在场这些人的注意力。

　　真正能要何劲风性命的，是那些厉鬼。

　　“黄光亮，给我将这些厉鬼杀光！”何伯急忙朝黄光亮喊道。

　　此时，对他而言杀死林晓峰已经不是第一要务。

　　最起码他认为，林晓峰出现在圣岛时，就已经是一个死人了。

　　早晚他都是死路一条。

　　可现在，绝不能让这些厉鬼就坏了复活何劲风的大事。

　　黄光亮听到何伯的话后，便朝着那些厉鬼冲了出去。

　　而周兴，也同样如此，显然都想要阻拦这些厉鬼。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　“五雷破霄正法！”

　　八柄飞剑飞射而出，直接朝黄光亮跟周兴杀去。

　　“龙虎山掌门凌霄？”

　　两人此前没有靠近，由于是夜晚，也认不出他俩的身份。

　　可这一招，两人却是立马知道了来人的身份。

　　两人可是丝毫不敢大意。

　　两人的实力虽然不差，可凌霄的五雷破霄正法也不是吃素的。

　　八柄剑飞到半空中，一道又一道水桶粗的雷电劈下。

　　他们二人哪敢硬抗。

　　若是让雷电劈中，不说什么当即殒命，恐怕也得身受重伤。

　　就在凌霄纠缠住他们二人时，这十几只厉鬼也反应了过来，当即朝着天魔之躯冲去。

　　其实，就算没有关旭的提醒，他们也能感觉得到天魔之躯的强大。

　　对于这些厉鬼而言，此时的天魔之躯，就如一个巨大无比的宝藏。

　　十几只厉鬼，几乎是瞬间，就钻进了天魔之躯中。

　　“啊。”

　　何伯看到此，整个人如五雷轰顶般。

　　他不敢相信的看着眼圈你的一切。

　　自己所做的这么多努力，难道，就因为区区十几只厉鬼，就泡汤了？

　　而他的孙子，何劲风，恐怕也会被这些厉鬼给彻底杀得魂飞魄散。

　　“林晓峰，我要你的命！”

　　何伯浑身气势暴增，朝着林晓峰便是一掌拍去。

　　他的身前，更是由无数煞气，凝聚为了一个五米长的手掌，呼啸的朝林晓峰拍来。

　　林晓峰此刻也看到那些厉鬼进入天魔之躯的身体中，明白他们一行人，这一趟的任务已经算是圆满完成。

　　如果不出意外，恐怕何劲风也再没有什么复活的机会。

　　想到此，林晓峰哪还有什么心思跟何伯斗下去。

　　他又不是受虐狂。

　　林晓峰拿着妖刀，咬紧牙齿，口中更是念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　“影鬼术！”

　　瞬间，阴暗的角落中，冲出了三十多个影子，朝着这一掌挡去。

　　可这些影子，但凡是触碰到了这张手掌，便会瞬间被其强大威力，瞬间击溃。

　　林晓峰也不得不急忙往一旁躲去。

　　可即便是又几十个影子抵消了一部分威力，而林晓峰也往一旁躲闪。

　　但是，依然被这道手掌触碰到。

　　“噗！”

　　林晓峰忍不住吐出鲜血，倒飞出五六米远，重重的摔倒在了地上。

　　何伯丝毫没有停下的意思，接着，又是用出一掌。

　　“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错。”

　　一道八卦图出现在了林晓峰身前。

　　关旭此时使用出了一道八卦图。

　　可这道手掌重重轰在了八卦图之上。

　　砰的一声巨响。

　　关旭也是口吐鲜血，倒飞出好几米远，重重的摔在地上。

　　这一下，打得关旭瞬间受了重伤。

　　“就凭你们？”何伯冷漠的看着这几人。

　　再来几个抓妖局成员联手，都不一定能是何伯的对手。

　　要知道，何伯只要手中有这枚戒指，圣岛下，便有一个庞大阵法加持他的实力。

　　只要他不离开圣岛，按照他所想，几乎是没有人能够杀死他。

　　“特么的。”林晓峰咬紧牙齿，看着不远处的何伯。


第1246章 隐患

　　“太强了！”

　　林晓峰和关旭心中，都生起了一股无力感。

　　如此强大的何伯，几人哪能是他的对手？

　　“阿弥陀佛。”

　　忽然，森林中走出了五个僧人。

　　何伯皱眉看了过去。

　　竟是蕃戒和他朝佛教的四个手下。

　　“蕃戒！”何伯咬牙切齿起来。

　　他没想到，这个时候，蕃戒竟然会带着人来捣乱。

　　毕竟此时这个时候，出现在圣岛上的人，难不成还是来帮他的不成？

　　蕃戒脸上露出圣洁之色，第一反应竟然是看向林晓峰：“林施主，你那个小和尚朋友没来吧？”

　　说着，蕃戒左右看了一下：“这样看来，应该是没有来。”

　　还真是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　此时蕃戒第一件事，却是先确定觉尘来没有。

　　“蕃戒，你不好好在你朝佛教待着，到我圣教来作甚？”何伯眯起了双眼：“难不成，你也想跟我们圣教为敌。”

　　说到此时，何伯心中也有些无奈。

　　四大顶尖魔教，除了朝佛教外，另外三家已经是跟圣教彻底决裂。

　　朝佛教一直以来，态度都不明朗。

　　蕃戒双手合十：“圣主误解了，我朝佛教并没有要和圣教为敌之意，只是我朝佛教，一直以来便是为了建立佛国，超度世人为目标。”

　　“此时，机缘到了。”蕃戒看着何伯说：“我是来引领何圣主，遁入佛门，以求早日成佛。”

　　“引领我入佛门？”何伯怒极反笑起来：“哈哈，真是笑话，我何伯这一生，杀孽无数，竟然有一天，会有人劝我入佛门？”

　　何伯盯着蕃戒：“我给你一个机会，带着你的人滚，否则我屠光你们朝佛教。”

　　“世人总是喜欢打杀。”蕃戒微微摇头：“今日圣教之变，正是我朝佛教的机缘，希望圣主好好考虑，让圣教投入我朝佛教之下，一起建立佛国。”

　　“这下可好玩了。”林晓峰冷笑了一下，拉着关旭往旁边躲。

　　关旭虽身受重伤，可却也没有丧失行动力。

　　“蕃戒这和尚，能是何伯的对手吗？”关旭的脸上，不由露出奇怪之色，要知道，以何伯的能力，蕃戒哪能是他的对手。

　　林晓峰看到关旭脸上的奇怪之色，却说：“这可不一定，继续看下去吧。”

　　林晓峰可是知道蕃戒得到了释迦摩尼的舍利子。

　　这两人，真要是斗起来，孰强孰弱还未可知。

　　何伯心中顿时警惕了起来。

　　没错，他手中有老圣主所留下的戒指，在圣岛之上，他的实力会提升极多。

　　知道这件事的人也不少。

　　蕃戒不可能不清楚这件事。

　　并且刚才他跟林晓峰斗的时候，恐怕蕃戒也在森林里面看到了自己刚才出手的威力。

　　这种情况下，他带着四个人，依然是敢出来，让自己跟他一起建立什么狗屁佛国。

　　如果不是蕃戒疯了，那么就是他有所依仗。

　　而此刻，不管怎么看，何伯都认为是后者。

　　蕃戒敢这样说的原因，恐怕正是因为，他又什么作为依仗才对。

　　凌霄此时也停手，不再和黄光亮跟周兴斗，而是退回到林晓峰他们二人这里。

　　“咱们走，不管他们谁输谁赢，都不是什么好事。”

　　凌霄说完，他和林晓峰一起搀扶着关旭，往森林外逃去。

　　何伯看到此，捏紧了双拳，他恨不得此时自己冲上去生撕了林晓峰。

　　但眼前，这个一脸信心的蕃戒，却让何伯感觉到了忌惮。

　　“黄光亮，派人去堵截他们三人，务必不能让他们三人给逃咯！”

　　“是。”黄光亮点头，急忙带着一百多人，朝林晓峰他们所逃走的方向追了出去。

　　“蕃戒，我记得你跟林晓峰之间也有仇恨吧，要不先让我去将林晓峰解决掉，咱们的事，后面再谈？”何伯向蕃戒问道。

　　蕃戒微微摇头：“在建立佛国的事情上，任何的私人恩怨，都可以暂且抛弃，那都是小事。”

　　“这样说，咱们没得谈了？”何伯说到此，捏紧拳头：“找死！”

　　说完，他浑身黑色煞气聚集了起来，随后朝着蕃戒便拍去。

　　蕃戒双手合十，缓缓念道：“阿弥陀佛。”

　　蕃戒的身上闪耀出了黑色佛光。

　　这些黑色佛光勉强抵挡住了煞气的威力。

　　“这点手段，难不成就以为可以和我斗了吗？”何伯不屑地说道。

　　蕃戒却是笑着说：“圣主有什么手段，尽管使出来便是。”

　　“去死！”何伯又是一掌拍出。

　　这一掌的威力，更是比此前对付林晓峰时的威力，更加庞大。

　　显然何伯想要一口气要了蕃戒的性命。

　　可蕃戒却不动声色，双手合十，一颗漆黑的舍利子从他的头顶飞出。

　　蕃戒的身后，出现了释迦摩尼的法相。

　　释迦摩尼的法相高有五米，神态神圣，自然。

　　“释迦摩尼！”

　　何伯忍不住惊呼了一声。

　　他可谓是见多识广，可这辈子，却没听说过有人能够使用出释迦摩尼的法相。

　　但蕃戒却能用出，这如何不让何伯感到惊奇。

　　释迦摩尼也伸出一只手掌，两只手掌对撞在了一起。

　　砰的一声。

　　何伯跟蕃戒二人，竟然齐齐后退。

　　这一招，竟然打了个旗鼓相当。

　　“蕃戒，你有这番实力，可没想到，一直以来却如此的低调。”何伯捏紧拳头：“你这朝佛教一直低调，可却没想到，你这最低调的朝佛教，实力恐怕才是最强的。”

　　何伯如今的实力，可是有戒指在手指之上，凭借圣岛之下的大阵才能做到。

　　但蕃戒呢？

　　他竟然能够直接跟拥有戒指的何伯一战，并且没有露出多少败意。

　　蕃戒脸上露出笑意：“圣主，我说了，只要跟我合作，一起建立佛国，到时候，佛国的诠释，可比你这圣教还要强大。”

　　“痴心妄想！”何伯死死的盯着蕃戒：“你若是没到圣岛上来也就罢了，既然来了，今日，我绝不能让你活着离开。”

　　如果说，何伯想要杀林晓峰，是因为仇恨的话，此时这个蕃戒，却是极大的威胁，如果不杀了他，以后会有极大的隐患。


第1247章 码头

　　毕竟，蕃戒这番实力，如果是出了圣岛，圣教之中，还有人能是他的对手吗？

　　杀死蕃戒的心，比杀死林晓峰，更加浓郁。

　　蕃戒却依然是笑呵呵的，听了何伯的话，神情却没有多大的变化。

　　他转而看向了一旁的那具天魔之躯。

　　他这一次，亲自前来，便是为了破坏天魔之躯。

　　蕃戒的志向，是建立佛国，甚至是吞并掉圣教如今的势力。

　　何伯年事以高，恐怕也没多少年的寿命。

　　如果仅仅是如此，蕃戒还能等得起，大不了等上几年，等何伯的寿元到，死后再开始进行吞并圣教的计划。

　　可若是何劲风以天魔之身复活，这就不行了。

　　何劲风以天魔之躯复活，如果再有强力的手腕整顿下面的圣教。

　　是有可能继续将圣教带领得走向繁荣昌盛的。

　　若是如此，他以后恐怕就再也没有吞并圣教的机会。

　　蕃戒看着不远处的天魔之躯。

　　他自然也看到关旭放出十几只的厉鬼，进入这天魔之躯中。

　　如果一切顺利的话，此时何劲风的三魂七魄，恐怕已经让这些厉鬼给杀死。

　　所以，实际上，他此行的目的，也算是达到了。

　　可没想到，忽然，天魔之躯轻轻的动了起来。

　　蕃戒瞪大了双眼，忍不住说道：“怎么可能！”

　　“风，风儿没死？”即便是何伯，也露出惊喜之色。

　　要知道，说什么让这些厉鬼占据天魔之躯，根本就是不切实际的言论。

　　那些厉鬼是控制不了天魔之躯的。

　　因为整个天魔之躯，可以说是为何劲风量身打造的一般。

　　除了他的魂魄，其他的鬼魂，是使用不了这具身体的。

　　所以，这具身体此时动了起来，那么只有一个可能！

　　何劲风并没有被那些厉鬼所杀死。

　　此时，距离凌晨也越来越近。

　　“毁了这具身体。”蕃戒毫不犹豫的下令，他身后的那四个僧人，齐齐朝着湖泊冲去。

　　想要毁了这具身体。

　　可他们刚靠近湖泊。

　　湖泊那些颜色已经变淡的血液忽然冲卷而起，形成了四道水柱，直接覆盖在了四个僧人的身上。

　　这四道水柱如实物一般，竟然死死的掐住了僧人们的脖子。

　　慢慢的，这些僧人也没了呼吸。

　　“什么。”蕃戒看到此，有些无奈地叹道：“看样子，天魔已成。”

　　他明白没有了机会，却是拱手对何伯说：“圣主，这次是在下唐突了，在这里，我给您赔罪了，告辞。”

　　何伯的脸上，全是喜悦之色。

　　一开始，他还认为何劲风被那些厉鬼杀死，圣教这么多年的努力，付之一旦。

　　可没想到，何劲风并没有死，反而已经成为天魔。

　　“蕃戒，既然来了，就别着急走，你不是还想跟我商谈建立佛国的事吗？”何伯笑呵呵的说：“咱们来好好聊聊。”

　　蕃戒可不想继续留下来，直接就冲进森林之中，想要逃走。

　　“周兴，保护好风儿！”

　　说完，何伯就追了上去，今日，他势必要将蕃戒留下来。

　　话说另一处。

　　正被黄光亮所带领的一百多圣堂成员追杀的林晓峰三人。

　　林晓峰他们，也就凌霄状态最好。

　　凌霄并没有受什么伤。

　　而关旭的伤势却是最重。

　　此时只有靠着两人的搀扶，才能走动。

　　“实在不行就丢下我吧。”关旭回头看了一眼：“圣教的人越来越近了，这样下去，我们三人是逃不掉的。”

　　“说什么话呢。”林晓峰瞪了他一眼：“放心，不就是受了些伤吗，有什么大不了的，咱们三个，肯定能安安全全的离开这里。”

　　凌霄眉毛皱着，说：“不过圣教的人，确实越来越近，足足一百多人，真要打起来，咱们哪能是对手。”

　　三人的心情此时可谓都是沉甸甸的。

　　而后面不远处，带队追杀林晓峰三人的黄光亮，此时嘴里叼着一根烟，眯着眼睛。

　　“堂主，在前面不远，就能追杀到他们了！”一旁的一个圣堂成员有些兴致盎然的说。

　　黄光亮微微点头：“恩，很好，现在所有人，停下。”

　　“额。”

　　所有人奇怪的看向黄光亮，显然都不明白黄光亮这个命令是什么意思。

　　不过黄光亮在他们心中，威信很高，所以他们毫不迟疑的停了下来。

　　“前面恐怕有陷阱，不允许再往前，从侧面绕过去。”

　　一个手下忍不住提醒：“堂主，绕着走的话，人就会跟丢的！”

　　黄光亮瞪了他一眼：“怎么？你们有异议吗？另外，回去后，就说人是跟丢的，谁要是敢乱嚼舌根，可别怪我不客气！”

　　“是！”

　　这些圣堂成员也不是傻子，他们瞬间明白了过来。

　　他们的堂主，有问题啊！

　　不过黄光亮平日里，对下面的人都挺不错，威信也极高。

　　加上黄光亮的威胁，会出卖他的人，也可以说是少之又少。

　　黄光亮双眼一亮，手中拿着匕首，随后亲手杀死了三个人。

　　这三个人，便是派遣到他身边的探子。

　　黄光亮这人可是有两把刷子的，否则也做不到圣堂的堂主位置。

　　最起码，他身边这些人，哪些是暗堂的探子，他早就已经查清。

　　只不过一直以来，没有动手罢了。

　　林晓峰他们三人很快就发现了不对劲的地方。

　　后面原本死死跟着的圣教成员，竟然没有继续跟上来。

　　“怎么回事。”林晓峰忍不住说：“这些人怎么不继续跟上来了？”

　　他可不会认为是这些人跟丢了。

　　要知道，圣教的这些人，一开始就在这片森林中巡逻，对这片森林的地形，地势都了解得很。

　　更何况，关旭受伤，他们三人的速度也并不是特别快，这种情况下，后面的那些人竟然瞬间就不见了。

　　关旭苦笑了一下：“看样子，是我们抓妖局的那个探子起了作用，赶快去码头吧，要是晚了，恐怕咱们就逃不掉了。”

　　三人走出森林，上了车，便往码头的方向赶去。

　　此时码头也是人流涌动。

　　出事后，立马就有圣堂的一支虎旗赶到这里，不允许任何人上船离开。


第1248章 出海了

　　这支虎旗带队的是一个名叫张振华的人。

　　是这支虎旗的头领。

　　而且他还是黄光亮的绝对心腹。

　　“都给我好好搜，绝对不允许让任何人离开圣岛。”张振华大声地吼道。

　　他的目光也不断的在整个码头上扫过。

　　其实说实话，他心里也有些吃惊。

　　毕竟暗中黄光亮给他的任务竟然是放走林晓峰三人。

　　张振华并非是什么小喽啰。

　　或者说，圣堂每一支虎旗的掌权者，其实权势都不小。

　　一支虎旗可有足足五百高手。

　　随便一个虎旗的掌权者放到外面，即便是二流魔教，恐怕也不敢得罪。

　　张振华也敏锐的感觉到了黄光亮有问题。

　　但他不敢说。

　　一方面，是因为自己是黄光亮的心腹。

　　当然，也不仅仅是如此。

　　还有一方面，黄光亮手中还捏着他亲人的性命。

　　黄光亮在何劲风复活前几天，便已经偷偷将六支虎旗的掌权人，所有的亲人都暗中抓了起来。

　　张振华微微摇头，让自己不再想这些事。

　　他深吸了一口气，大声喊道：“都给我好好巡逻。”

　　此时，张振华拿出手机，走到了一旁，并且拨通了那头的电话。

　　很快，电话就响了起来。

　　林晓峰他们正坐在车上，赶往码头。

　　林晓峰看着手机，一个陌生的号码拨了过来。

　　林晓峰皱着眉头，接起了电话：“喂？”

　　“林晓峰是吧？我叫张振华，想要从圣岛中出去，便想办法来码头西南方向的仓库，我会带人在这里等你。”

　　张振华说完，就挂断了电话。

　　他也只说这些，至于林晓峰信不信，来不来，那就不关他的事了。

　　挂断电话，开车的凌霄问：“怎么了？”

　　“这个人说……”

　　林晓峰将电话中，这个叫张振华的人所说的话，说了出来。

　　说完后，凌霄跟关旭的脸上，都露出奇怪的神色。

　　“张振华？这不是圣堂下面，一个虎旗的掌权人吗？”关旭不由奇怪的说。

　　圣教有实权的人，关旭基本上都看过资料。

　　自然也包括这张振华。

　　林晓峰皱眉问：“这会不会是圣教布下的陷阱？”

　　“并不是没有可能。”关旭点头：“但咱们现在有得选吗？”

　　没错，此时，他们三人可是没得选择的。

　　三人想要离开，都得通过码头过去。

　　何劲风这边出了事。

　　码头那边肯定已经戒严，甚至有不少人在码头巡逻。

　　他们三人想要轻易离开，肯定是不可能的。

　　凌霄说道：“不过话说回来，倒也不一定是陷阱，你们还记得，刚才追杀我们的一百圣堂成员，忽然莫名其妙的不再跟上来吗？”

　　“恩。”林晓峰点头：“你的意思是？圣教的卧底，或许就是圣堂中，某位有实权的人？”

　　“没错。”凌霄说：“如此一来，这张振华主动联系上咱们，倒也不奇怪。”

　　“反正也没有其他办法了，咱们就去一趟。”林晓峰笑了起来。

　　他的心态倒也很好。

　　毕竟如果不去这张振华所联系的地方，他们三也没有另外的办法离开。

　　既然如此，倒也没有什么好纠结的。

　　很快，三人便赶到了码头。

　　不过在稍远的地方，便停下车，步行走进码头。

　　圣教的码头可谓是极大。

　　有极多的仓库等。

　　三人偷偷的往码头西南方向的仓库赶去。

　　这座仓库极大，门口虚掩着。

　　“关旭，你留在外面，我和凌霄先进去看看情况。”林晓峰在外面时小声说道。

　　关旭摇头：“都什么时候了，真要有埋伏，你俩被困住，我也一样没活路，走，一起进去。”

　　说完，三人便走进了仓库之中。

　　仓库中很暗，好在他们几人视力都不错。

　　很快，就看到了不远处有一个四十岁的中年男子，叼着根烟，笑呵呵的看着走进来的三人。

　　“张振华？”林晓峰试探着问。

　　张振华却是拿出了三套圣堂成员的服饰，丢了出来：“赶紧将衣服换好。”

　　见到此，三人也不疑有他，很快便换好了衣服。

　　将衣服换好后，张振华这才说：“记住，你们能逃走的机会只有一个，我在码头边准备了一艘游艇，这是游艇的钥匙，等会我会偷偷告诉你们游艇的位置，你们三看到后，立马冲到游艇上，到时候我会带人追杀你们的。”

　　“如果你们没来得及跑掉，可别怪我。”张振华顿了顿道：“你们开出海后，往正东开五十海里，那里有一艘打渔的轮船等着。”

　　“谢谢。”林晓峰说。

　　“堂堂林晓峰的谢谢，我这小人物可受不起。”张振华冷哼了一声。

　　他对林晓峰三人并没有什么好感，如果不是因为黄光亮所给出的任务，他可不愿意搅进这摊浑水里面。

　　很快，三人便跟着张振华从仓库中走了出来。

　　三人都低着头，怕被人认出他们三人的身份。

　　林晓峰也看到，码头上果然有几百个圣堂成员在这里巡逻。

　　如果他们没有别人帮助，想要从这里逃走，几乎可以说是天方夜谭了。

　　“都给我打起精神好好巡逻。”张振华大声说。

　　随后，他的手随手指了一下码头的一个方向。

　　林晓峰三人对视了一眼，然后偷偷往这个方向走去。

　　张振华就像没有看到他们三人一样，继续训着话。

　　很快，有人察觉到他们三人游不对劲的地方。

　　关旭毕竟受了伤，走路有些一瘸一拐的。

　　“你们三个，停下来！”

　　忽然，有人大喊了起来。

　　更多的人朝林晓峰三人围拢了过来。

　　“跑！”

　　林晓峰搀扶着关旭。

　　而凌霄则冲了出去，他拿着游艇的钥匙，很快就冲到了码头便，看到了下面的游艇。

　　他直接跳到了游艇上，并且发动了游艇。

　　林晓峰带着关旭也跳到了游艇上。

　　这些圣堂成员最近的，不过只有十米了。

　　好在最后关头，依然是乘坐着游艇，往海里开去。

　　“怎么回事。”张振华一脸‘震惊’，吼道：“一群废物，怎么能让他们跑了！想办法追啊！”

　　“他，他们已经出海了！”这些手下低着头答话。


第1249章 哪能有人心

　　且不说码头所发生的事。

　　圣岛之中，蕃戒可谓是快要郁闷得吐血。

　　此时，何伯死死追杀他。

　　真要说起来，蕃戒依靠着手中的舍利子，倒也有跟何伯一战的能力。

　　但何伯所释放的煞气，是脚下圣岛所蕴含的大阵做依仗，基本上有源源不断的能量。

　　蕃戒则不同了。

　　他手中释迦摩尼的舍利子虽然威力强大，但使用起来，依然是有限制的。

　　每次战斗，都是用这颗舍利子，将自己的力量转换为更为纯粹的佛力。

　　换而言之，虽然蕃戒使用这颗舍利子拥有很强的实力，但一切的能量，都是他本身的能量。

　　一旦战斗久了，他就会力竭。

　　“何伯，你不要逼人太甚！”蕃戒恼怒地吼道。

　　他一边跑，一边使用佛法抵挡。

　　何伯却是哈哈大笑：“蕃戒，认命吧，你今日活不出圣岛。”

　　砰砰砰！

　　两人所战斗的树林，数不清的参天大树轰然而倒。

　　“佛光普照！”

　　蕃戒终于是咬紧牙齿，大声吼道。

　　顿时，他盘腿而坐，身上的黑色佛光轰然照射而出。

　　砰！

　　但凡是让佛光照射到的东西，无一不被腐蚀，摧毁。

　　即便是何伯，也不敢硬挡，急忙躲到了一颗大树后面。

　　过了良久，这道光芒才渐渐消散。

　　等何伯走出来时，已经没有了蕃戒的身影。

　　何伯的脸色沉了下来。

　　他深吸了一口气，忍不住吼道：“混蛋！”

　　随后，何伯往天魔大法所在的方向赶了回去。

　　回到湖泊边，何劲风已经彻底复活。

　　何劲风此时穿着一身白袍，坐在湖泊旁，月光照射在他身上，显得极为独特，他的身上，有一种说不出的邪魅。

　　“风儿，你终于复活了。”何伯脸上露出笑意，笑着走了过去。

　　“圣主，据传回的消息，林晓峰等人已经逃出圣岛。”

　　周兴此时站在一旁，开口说。

　　“什么。”何伯脸色冰冷：“已经逃走了吗？是谁负责抓林晓峰的？”

　　黄光亮正在不远处，他拱手说：“圣主，是我。”

　　“你这个废物，手底下这么多人，还能让林晓峰给逃掉了？”何伯冷眼看着黄光亮。

　　本来他让蕃戒逃走，已经极为懊恼，可没想到，林晓峰却也逃掉了。

　　虽然这一次，何劲风没有出事，但堂堂圣教的大本营，让人上来溜达一圈，捣乱过后，拍拍屁股就走人，这算什么话？

　　何伯捏紧拳头。

　　“爷爷。”

　　忽然，何劲风开口了，他看着何伯说：“这事也不能怪他，说起来，是爷爷您老了，也是时候退位了。”

　　额。

　　何伯愣了一下，看着何劲风：“风儿，你这话是什么意思？你别着急，等我将圣教现在的外患解决光后，再将一个独霸天下的圣教交由你手。”

　　“用不着。”何劲风冷着脸来到何伯面前。

　　何劲风的神色很冷漠，忽然他就出手。

　　直接拧下了何伯戴着戒指的手指。

　　咔嚓一声脆响。

　　一根手指直接被何劲风扯断。

　　何伯闷哼一声，剧痛让他身上的冷汗刷的一下就流了下来。

　　他不敢置信的看着眼前的何劲风，这个他一直以来，最疼爱的孙子。

　　何劲风脸上露出邪魅的笑容。

　　以天魔之躯重生后，何劲风有一种何伯都说不出的气质。

　　“风儿，你这又是为何，你想要圣教的权势，难道我会不给你吗？”何伯气得浑身微微发颤：“只要你说，我什么都可以给你，但为什么你要用这种方式。”

　　说实话，何伯当时戴着戒指，只要他稍有戒心，何劲风都不可能伤得到他。

　　何劲风是他的亲孙子啊！他怎么可能有戒心。

　　也没想到何劲风会如此做。

　　何劲风冷笑了一下，取下他手中这枚戒指戴到了自己的手指上：“爷爷？别开玩笑了，我是天魔重生，哪有什么亲人。”

　　“你怎么可以六亲不认？”何伯说。

　　何劲风微微摇头：“看样子是爷爷忘记了？是您教过我的，成大事者，必须得抛弃掉七情六欲，否则难成大事，您连几十年的老兄弟都能杀害，我俩虽说是有血缘关系，但我出生后，跟你见面的次数有多少次？”

　　何劲风张开双手：“现在，我的身躯乃是天魔，我和你又有什么血缘关系。”

　　“我可是你的亲爷爷，我所做的这么多，都是为了你好，你怎么就不能理解呢？”何伯无奈的说。

　　“对。”何劲风点头：“我的确是不能理解，我不能理解为什么别人从小都有爷爷在身边陪伴，而我的爷爷却告诉我，要隐忍，要忍耐，要成大事，必须得让我像一只蝼蚁一样，连自己的亲爷爷都不能见。”

　　“我一直以来都很恨你啊。”何劲风看着何伯：“当初是我没有任何权势，没有任何依靠，只有巴结你，讨好你。”

　　“可现在。”何劲风撇了一眼周兴和黄光亮：“他们还是你的人吗？”

　　何劲风看向的周兴跟黄光亮。

　　黄光亮他不指望，但是周兴，如此多年来，一直都是他的人。

　　没想到，周兴跟黄光亮却毫不犹豫的走到了何劲风身后。

　　“你们！周兴。”何伯浑身一震。

　　“圣主，是您说的，让我们要一心辅佐少主。”周兴面无表情的说。

　　何伯微微摇头：“真是天要亡我，风儿，你是斗不过刘伯清的，你为何要如此心急啊，让我帮你解决掉刘伯清，岂不是更好？”

　　“我斗不过，你这老头就能斗过吗？”何劲风嘴角浮现起一丝邪笑，他一掌拍在何伯的胸口上。

　　何伯吐血倒飞而出。

　　何伯躺在地上，口中的鲜血流了出来。

　　站在何劲风后面的周兴看到此景，眼中不自觉的流出了眼泪。

　　他跟何伯毕竟这么多年的感情，这也不是假的。

　　何劲风回头看了一眼周兴：“怎么？你替他伤心？”

　　“回少主，只是眼睛里进沙子了。”周兴摇头否认。

　　何伯躺在地上，左右看了起来：“怎么？我就这么不得人心？”

　　“你不过也是谋权篡位得到的位置，哪能有人心。”何劲风冷笑着说。


第1250章 唯我独尊

　　“我做这么多，做的这一切，都是为了你啊。”何伯说到这，满是不甘。

　　“为了我？别开玩笑了老头。”何劲风蹲到他身旁，看着他说：“你是为了自己的野心，别开口闭口说什么为了我，这会让我恶心的，真对我这么好，那在我小时候，为什么不陪在我身边？”

　　“我还记得，小时候你答应我，陪我一起去游乐园，结果呢？我不像别的小孩那样等了一天两天，而是等了八年，这八年来，你只会寄钱过来。”

　　“你知道我从小是什么感觉吗？明明有爷爷，可是自己跟个孤儿一样。”

　　“直到现在，你为了自己的野心，还要偏偏自我安慰，说是为了我。”

　　何劲风说：“没有你，我依然能雄霸天下！”

　　说到这，何劲风猛然一掌拍在何伯的额头。

　　轰的一声。

　　何伯终于是闭上了双眼，眼角也流出了眼泪，而他，也没有了呼吸。

　　何伯也是一代枭雄，恐怕谁也想不到，何伯最终的下场，竟然会是这样。

　　竟然是被自己苦心复活的孙子所杀。

　　在场的众人，也全部神色沉了下来。

　　不说何伯篡位，就是之前，何伯也帮老圣主打理了圣教几十年。

　　可此时，却是如此死去。

　　何劲风却是笑了一下，看向周遭的那些人：“顺我者昌逆我者亡！怎么选，看你们了。”

　　周兴跟黄光亮毫不犹豫的跪在地上，异口同声的说：“拜见圣主！”

　　周遭所有的圣堂成员齐齐跪下，大声地说道：“拜见圣主！”

　　如此多的人，声音传出极远。

　　“很好。”何劲风满意的看着这些人的表现。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　……

　　此时，一艘捕鱼的轮船上，林晓峰三人正坐在这艘轮船上。

　　轮船也慢慢的往海南的方向开去。

　　“也不知道圣岛此时是个什么情况。”林晓峰坐在轮船边，望着黑暗无际的大海。

　　凌霄坐在他旁边：“那谁知道。”

　　三人就这样，在船上足足两天，在第三天的早餐，终于赶回了海南。

　　回到海南后，三人终于是得到了圣教那边的消息。

　　何劲风竟然已经登上圣主之位，而何伯，依照消息，竟然被何劲风杀死。

　　“怎么可能！”

　　三人得到这个消息的时候，脸上可谓是说不出的震惊。

　　震惊的并非是何劲风杀死何伯，而是何劲风没有死！

　　三人可是将厉鬼放进了何劲风的身体之中，这些厉鬼怎么没能杀死何劲风？

　　这不可能的啊！

　　但再不合理，这件事也已经成为了事实。

　　“接下来咱们怎么整？”林晓峰问。

　　海南一家餐厅中。

　　三人一起吃着炒饭。

　　当然，海南出名的海鲜三人可没点。

　　这几天在海上，三人吃海味都快吃吐了。

　　“我和凌霄得回抓妖局复命，你呢？跟我们一起回抓妖局吗？”关旭问道。

　　“我先回一趟西安吧。”林晓峰说：“回一趟西安后，我再来北京。”

　　“也行。”

　　三人商量一番后，便立马动身。

　　林晓峰也直接乘坐飞机，赶回了西安。

　　事实上，林晓峰倒也没有什么要紧的事，而是想到了一件事，何伯死了，恐怕最伤心的人，是那丫头吧。

　　所以他得赶回来一趟。

　　回到国超大厦时，林晓峰刚好在楼下遇到了金大川。

　　金大川此时正忙碌着呢。

　　“少主，您回来了？小姐这几天将自己关在她的房间，也不出来，我也不知道该怎么办。”金大川抓了抓头发，显得很是忧愁。

　　果然。

　　林晓峰心中一沉，他点头说：“我明白了，我去看看。”

　　说完，林晓峰来到国超大厦顶楼，敲了敲门。

　　“小诛，是我。”林晓峰说道：“你在里面对吧，我进来了。”

　　林晓峰打开门，里面的窗帘都拉上了，也没开灯。

　　林晓峰打开灯，看到项诛抱着腿，龟缩在墙角，头发很乱，眼眶红彤彤的。

　　“晓峰。”项诛看到是林晓峰，扑到了林晓峰的怀里：“何伯死了。”

　　项诛死死的抱着林晓峰，大哭了起来。

　　林晓峰不断的拍着她的后背：“好了，别太伤心，我都知道了。”

　　项诛止不住的哭泣。

　　不管何伯当初做了多少的错事，但项诛从小就是何伯看着长大的。

　　甚至何伯陪着项诛的时间，比圣主还要多。

　　何伯某种意义上，就跟项诛的亲爷爷一样。

　　项诛得到何伯死讯后，明知这是一件好事，可心里依然是止不住的难过。

　　林晓峰也是为此专程赶了回来。

　　项诛这一哭，就哭了足足一个多小时，林晓峰怎么劝都劝不住。

　　也对，女人真要哭起来，还真没几个人能够劝说得了。

　　终于，项诛苦累了，坐在床边，靠在林晓峰的肩膀上就睡着了过去。

　　林晓峰偷偷的亲了项诛的额头一下，将她放到床上，给她盖好被子。

　　忽然，项诛睁开双眼，抓住林晓峰的手：“晓峰，你不管怎么样都要活下来，如果你也死了，我会真的不知道该怎么办的。”

　　林晓峰笑着摸了摸项诛的额头：“放心吧，傻丫头，我怎么会死，睡一会吧。”

　　项诛听到这，才终于是闭上了双眼。

　　一直以来，项诛在林晓峰的面前，所表现的都是很坚强的人。

　　没想到这一次，却是哭得如此崩溃。

　　“哎。”林晓峰吐了一口气。

　　此时，金大川站在门口轻轻的敲了敲门：“少主，你有空没？有空的话，还有很多事需要你拿主意呢。”

　　这几天项诛门也不出，一些不重要的事，金大川自己处理了也就罢了，但还有很多大事，金大川是不敢乱做决定的。

　　特别是圣教此时又是权力更迭，出现了极多的事情。

　　林晓峰点头：“恩。”

　　林晓峰跟在金大川后面，来到一间办公室中，然后开始处理起一大堆的事。

　　好在这些事情也都不算太过紧急。

　　不过若是做错了决定，也颇为麻烦。

　　而随着圣教权势的突然更迭，整个魔道都不断的派人去此时的圣岛打探消息，探听新任圣主的情况。


第1251章 三脉

　　此时的魔道是个什么情况？

　　一个字，乱。

　　试想一下，魔道的最高统治者，圣教的圣主，从老圣主交接到项诛，再由何伯篡位。

　　这些过程中，已经消耗了极多的圣教底蕴，此时何劲风再这么一搞，将何伯给弄死。

　　圣教的底蕴是彻底没了。

　　毕竟所有魔教，都已经跟圣教闹翻，此时换了个何劲风上台，别说让其他魔教服气，就是圣教内部，都有不少人心中不满何劲风。

　　当初项诛上位，是有老圣主的各方铺垫，还有何伯的帮扶，即便如此，都有不少人，不服项诛。

　　而何伯上位能镇住其他人，是因为何伯毕竟也是圣教第一批元老级人物。

　　更是老圣主之下，圣教权势最强的人。

　　可是何劲风占哪一样？

　　仅仅是他天魔之躯？实力强劲？

　　魔道上，虽然实力是很关键的一个因素，但资历也是很重要的。

　　距离何劲风复活已经是几天后了。

　　这几天内，何劲风也已经登上圣主之位。

　　何劲风此时翘着二郎腿，坐在庄园的凉亭中。

　　而他面前，则站着周兴跟黄光亮以及另外十几个圣教的高层。

　　“两位，一位是圣堂堂主，一位是暗堂堂主，在我圣教可谓是权势极高之人。”何劲风摇晃着腿，手中拿着一柄匕首。

　　周兴拱手说：“圣主，咱们哪有什么权势，如今，我们都是您的手下。”

　　“是吗。”何劲风笑了一下，道：“你们心里真的服我吗？我可是知道，不只是你们，你们其中就有人是别人派来的卧底。”

　　说到这，何劲风拿着匕首，直接朝着一个护法用力掷去。

　　噗嗤一声，匕首直挺挺的插进了这个护法的额头。

　　砰的一声，护法倒在了地上。

　　众人面面相窥，都显得有些不知为何。

　　何劲风笑道：“不同讨论了，这人是不是别人派来的卧底，我并不知道。”

　　周兴忍不住问：“请问圣主，那为何要杀了他？”

　　“我连不是卧底的人都杀，你们谁要是卧底，可得小心点了。”何劲风笑容满面。

　　虽然他带着笑容，但接触到他目光的人，却都是感到了一股寒意。

　　“现在咱们圣教的布局是什么。”何劲风开口问。

　　“准备布局，杀死刘伯清，刘伯清不死，我们就除不掉抓妖局。”一旁的周兴恭敬的回答。

　　何劲风不禁一笑：“呵，我倒是听说，我复活时，林晓峰来了一趟，然后让他逃了吧？”

　　黄光亮点头：“是的，当时是我负责拦截，可是拦截到一半，却是让他们给逃了。”

　　“没事。”何劲风显得满不在乎，他说：“准备一下，举全教之力，灭了白阳教。”

　　“额。”

　　在场的众人显得有些奇怪。

　　周兴更是劝说道：“圣主，现在的当务之急，是解决抓妖局之患啊，咱们就这样去进攻白阳教，万一抓妖局……”

　　“这种事就不需要你管了。”何劲风双眼冰凉的看着周兴，说道：“先杀死林晓峰，这是我现在所要做的，谁有不同的意见，立马滚出圣教。”

　　下面不少人其实都想劝说。

　　可此时，因为何劲风的话，一个个都咽了回去。

　　“恩，这样就对了。”何劲风满意的点头。

　　周兴说：“圣主，这种事，也不能太急，总得有个准备的过程。”

　　何劲风眉头微微皱了一下，不过也依然是点头同意了下来，说：“恩，这倒也是。”

　　何劲风并不蠢，甚至可以说是极其聪明的人。

　　他心中当然也明白，此时趁着圣教还有资本，跟抓妖局拼了才是最好的选择。

　　但他做不到啊。

　　心里知道一件事是对的，但有时候，并不一定就会去做这件对的事。

　　毕竟他太恨林晓峰了。

　　只要能杀了林晓峰，即便是不当这什么所谓的圣主也无妨。

　　这便是何劲风所想。

　　“是。”周兴等人只能点头起来。

　　……

　　而晓华寺之中。

　　此时的魔一正在会客。

　　一共三人，正坐在魔一身前。

　　魔一坐在一张椅子上，打量着眼前的三人：“你们就是鬼术偏支的四脉传人？怎么只来了三脉？”

　　其中一个，正是当初林晓峰在哀嚎古穴中所遇到的虫老。

　　而另外两人，则是赶尸经和死人经的传人。

　　这二人，有一人，也和林晓峰相识。

　　便是当初一起在龙宫之中，用蛟尸逃出性命的王充。

　　而剩下的一人，则驼着背，看起来八九十岁，手杵着一个拐杖。

　　虫老笑呵呵的说：“在下《蛊虫经》传人，毒虫子，拜见主人。”

　　王充道：“在下《赶尸经》传人，王充，拜见主人。”

　　剩下的那人则说：“在下《死人经》传人，因震，拜见主人。”

　　魔一呵呵笑了一下，随手给他们三人倒了茶水：“我这练成鬼术第五重也有一段日子了，你们三倒是来得挺慢啊。”

　　“主人勿怪，我们三人都因为一些俗事给耽搁了。”虫老说着，咳嗽了一下，道：“没想到主人竟在晓华寺，说起来，晓华寺的无法方丈，当初也和我认识。”

　　“无法那老头，一天只会诵经，木头脑袋一个。”魔一摇头，看向三人：“你们三人所来，是有所求吧？”

　　虫老拱手说：“主人，我们尊奉祖命，前来认主，不过听闻，鬼术第五重，便有帮我们破除身上报应的办法。”

　　“对，的确有。”魔一点头：“但是，我为什么要帮你们三人呢？”

　　因震眉头微微皱了一下：“主人，我们奉你为主，这还不够？”

　　“别来这些虚的。”魔一笑容满面的说：“你是叫因震吧？你身上死气缠身，活不了多久了，不想下地府吃苦受难也行，我帮你们三人破了报应，但是也要给我做一件事。”

　　“主人吩咐便是。”虫老恭敬说道。

　　魔一看着他们三人说道：“外界的魔道，此时正是变天之时，我要你们三人帮助我徒儿，度过这次劫难！”

　　王充想到了也有一人会鬼术，忍不住问：“主人，您徒弟是？”

　　“林晓峰。”


第1252章 安珊

　　“阿嚏！”

　　林晓峰打了个喷嚏，他这几天也就偶尔关注一下魔道的动静，更多的时间，则是陪着项诛。

　　好在项诛也很快就缓过来了，并且开始处理白阳教的事。

　　这天中午，林晓峰正无聊的看着电视呢，忽然手机响了起来。

　　“喂？老金，干啥呢。”林晓峰笑着问。

　　“出事了少主，赶紧来一趟会议室。”金大川在电话那头略显着急的说。

　　“额。”

　　林晓峰心中一沉，挂断电话后，赶到了会议室中。

　　此时，白阳教的高层基本上都到齐了。

　　当然，陈飞和洪天镇二人此时正在四川，以防四川那边乱套，他们二人是不可能赶过来的。

　　林晓峰坐下后，坐在一旁的项诛扫了一圈下方的人：“好，既然人都来得差不多了，那么我就直接说突然召集大家过来的原因了。”

　　“根据我在圣教中的卧底所说，何劲风此时发布的第一道命令便是，不惜一切解决掉我们白阳教。”

　　项诛说完，会议室中安静了一阵。

　　随后，顿时喧闹了起来。

　　“何劲风这王八蛋疯了？特么的，有抓妖局虎视眈眈，跟咱们拼命干什么？”

　　“多半是个疯子，妈的，连自己亲爷爷都杀，能不是疯子吗？”

　　“大不了跟他们圣教拼了，妈的。”

　　整个会议室中的人，一个个都发表起了自己的意见。

　　项诛则敲了敲桌子：“安静。”

　　很快，整个会议室没有了这些讨论声。

　　“我叫各位来，不是让大家吐槽的，而是想对策的。”项诛看了一圈：“不知道大家有没有什么办法？”

　　金大川想了一下说：“小姐，咱们联系圣金教和阴阳门一起联手，加上圣教是咱们的地盘，想要抵挡住圣教，是很轻易的事吧？”

　　其他的长老，护法也附和了起来。

　　毕竟之前阴阳门被攻击，有前车之鉴，三家联手，想要自保应该问题不大。

　　“这倒是个办法，但咱们不能将白阳教的命运交给另外两教的态度上。”项诛却是摇头起来：“因为利益，亲兄弟都还会撕破脸皮，更何况我们三家，此时连结盟都没有达成。”

　　“如果没有足够的利益，阴阳门和圣金教，恐怕不会出手的。”

　　林晓峰坐在一旁，说道：“何劲风显然是冲我来的，他还真是容不得我啊，刚复活，就这么急躁的想要杀了我。”

　　整个白阳教的高层此时都开始商议了起来。

　　说实话，经过各种的动荡，此时真能拿出来和圣教人手拼杀的，也就一千左右的高手。

　　而圣教则拥有整整六支虎旗，足足三千人。

　　这三千人，更是精锐中的精锐。

　　如果真的仅凭白阳教现有势力，想要和圣教斗，几乎可以说是不可能的事。

　　其中一个长老问：“咱们直接上圣岛，暗杀何劲风呢？”

　　“现实么。”项诛翻了个白眼：“何劲风如今有我父亲所留下的戒指在手，在圣岛上，不说天下无敌，可最起码也得邪去真那种等级的高手，才能与之一战，我们这些人，能赢？”

　　林晓峰沉默了一会问：“和抓妖局联手呢？”

　　白阳教的这些高层都不说话了。

　　说实话，白阳教的本质，还是魔教，立场来说，跟抓妖局是绝对冲突的。

　　跟抓妖局联手，他们心中自然有极大的担忧。

　　“这倒是个不错的主意，最起码比阴阳门和圣金教要靠谱。”项诛却是点头支持了起来。

　　林晓峰摸了摸鼻子，随后说道：“这样吧，等会我就去一趟北京，也好找刘伯清谈谈。”

　　一开始，林晓峰便准备去北京的。

　　毕竟觉尘还躺在抓妖局里，也不知道什么时候才能醒过来。

　　此时刚好有事，也可以过去谈一下。

　　很快，项诛又说了一些其他琐事，便解散了会议。

　　待这些人出去后，林晓峰笑着问：“小诛，你在圣教还有卧底？之前怎么没听你们说过。”

　　项诛白了林晓峰一眼：“切，要不是我那个卧底，你、凌霄还有关旭三人，之前去圣教时，恐怕货船还没靠岸，就已经死了。”

　　“什么情况？”林晓峰好奇的问。

　　项诛说：“当时你们已经被圣教的探子发现，探子上报了过去，好在报告的那人，便是我一直的卧底。”

　　“谁啊。”林晓峰笑嘻嘻的问。

　　“不告诉你，自己猜咯。”项诛说：“言归正传，你这次去抓妖局，跟刘伯清好好谈一下，事实上，情况比想象中的还要危险一些。”

　　“此前何伯主要目标，是对付抓妖局，虽然偶尔也会对我们下手，但那不过是附带的，可此时，整个圣教都将我们白阳教作为主要目标，一个不慎，我们白阳教就会栽进去。”

　　林晓峰点头起来：“我当然明白，放心吧。”

　　随后，林晓峰便简单的手势了一下行李，然后乘飞机，往北京赶去。

　　当天下午四点，飞机缓缓降落在了北京国际机场。

　　林晓峰从机场中走出。

　　来之前，他便给关旭打了电话。

　　经过这几天的修养，虽然伤势没能完全愈合，但也能够走动。

　　关旭杵着根拐杖，站在机场的接机处，而一旁，还站着一个年轻的美女。

　　“旭哥。”林晓峰抬手打了声招呼。

　　关旭笑道：“你小子可算来了，来，给你介绍下，这是你嫂子，安珊。”

　　“啥嫂子，叫我小珊就可以了。”安珊笑着伸出手。

　　林晓峰随手和安珊握了握手，随后问：“安小姐看起来气质不错啊，怎么找了关旭这孙子。”

　　“我俩可是青梅竹马，两小无猜。”关旭白了林晓峰一眼：“这事回头再跟你聊，走，给你接风，吃顿饭去。”

　　“直接去抓妖局吧，我有点正事想跟刘伯清谈一下。”林晓峰说道。

　　“也不差这一会，走走。”关旭道。

　　林晓峰想了下，也点头同意了，然后便跟关旭和安珊一起，来到了北京一家大饭店中。

　　三人上了餐桌后，林晓峰便跟关旭一起喝了起来。

　　安珊则在一旁给关旭夹着菜。


第1253章 觉尘醒了

　　两人一起喝了两瓶啤酒，谈话间，林晓峰和安珊也熟悉了一些。

　　“关旭，安小姐这么漂亮一姑娘，你这家伙，怎么骗到的啊。”林晓峰吃了一口菜，笑着问。

　　“你这样说我可就不乐意了哈，我告诉你，我跟安珊真是青梅竹马，从小一起读小学，初中，高中，大学，恋爱，后来因为一些原因，分开过一段时间，之前我和张灵风去了一趟日本，遇到她了……”

　　“然后你俩就死灰复燃？”林晓峰问。

　　“那叫旧情复燃。”关旭呸道：“你这鳖孙，狗嘴里吐不出点好词。”

　　林晓峰笑着喝了一口酒：“对了，听你说着，好像你跟那个张灵风关系不错啊，我也听说过他好几次了，他也是抓妖局的人，怎么一直没碰到？”

　　“鬼知道，你俩总是莫名其妙的没碰上，张灵风那家伙也失踪好几年了，我也不知道他跑哪疙瘩去了，不过早晚你俩能遇上，到时介绍你俩认识一下。”关旭笑道：“我估计，你俩的性格，也能玩一起。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，他还记得自己对付洪天信时，还假借过张灵风的名字呢。

　　两人喝得倒也不少，喝醉后，直接找了个酒店，开了两间房睡了一夜。

　　第二天一大早，林晓峰起床，简单的洗漱一番后，给关旭打了电话。

　　关旭和安珊也很快起床。

　　三人开着车，往抓妖局总部赶去。

　　赶到抓妖局后，林晓峰倒是没有直接去刘伯清办公室中。

　　而是先和关旭，安珊一起来到凌蔷薇的别墅门口。

　　林晓峰下车后，关旭便说：“晓峰，我先去找刘局长，告诉他一声你来的事。”

　　说完，关旭便和安珊离开。

　　而林晓峰则在门口敲了敲门。

　　很快，凌蔷薇在里面打开门。

　　“林指挥，来了？”凌蔷薇看到林晓峰后，笑了一下：“进来吧。”

　　林晓峰走进屋中：“觉尘好点了没，醒过来了吗？”

　　凌蔷薇脸上露出沮丧之色，随后摇头：“没，依然是没有丝毫要醒过来的迹象。”

　　“问过刘局长吗？”

　　凌蔷薇点头：“当然问过，但局长却是说，此时别人是叫不醒觉尘的，只有觉尘自己能让自己醒来。”

　　林晓峰来到卧室。

　　觉尘正安静的躺在里面。

　　“你这小子，还不醒过来。”林晓峰坐在床边，对觉尘说：“难不成还想睡一辈子不成？”

　　林晓峰在卧室中待了一会，才对凌蔷薇说：“我先去一趟刘局长那里，待会再过来。”

　　“啊不。”

　　忽然，觉尘一下子就从床上坐了起来。

　　他双眼睁得很大，大口大口的喘着粗气。

　　“我去。”林晓峰忍不住爆了个粗口。

　　即便是凌蔷薇，也是感觉有些不可思议，之前觉尘可是丝毫没有要醒过来的迹象，没想到林晓峰这才刚来，觉尘就醒了。

　　觉尘左右看了起来，吞了一口唾沫问：“我，我在哪？”

　　“你还能在哪，抓妖局，凌蔷薇的别墅里。”林晓峰笑着说：“真行啊你小子，一口气睡了这么多天。”

　　觉尘心中却是惊慌不定。

　　双手合十，双眼更是紧闭，不断的念诵着佛经。

　　觉尘做了一个怪梦。

　　并且是一个极长的怪梦。

　　梦中，他成了一个奇怪的和尚。

　　为什么说奇怪呢？

　　因为这个和尚有着各种各样的奇思怪想。

　　后来甚至还跑到什么地方去取经。

　　这个梦很真实，真实得觉尘几乎快要信以为真，沉迷于其中。

　　不过话也说回来，他倒并不是因为林晓峰的到来而醒过来。

　　纯粹是意外罢了。

　　即便林晓峰此时不来，他也该醒来了。

　　“行了你，刚醒过来就只知道念经？”林晓峰白了他一眼，随后问：“你究竟怎么回事，晕过去这么多天？”

　　觉尘说：“没，没什么事，做了个怪梦罢了，那只猪妖呢？消灭了没有？”

　　“灭个屁，又重新封印了。”

　　随后，林晓峰将觉尘晕过去所发生的事，大致的给他说了一遍。

　　觉尘听完后，点了点头。

　　“行吧，你先好好休息一会，我去见刘伯清一面，等会再回来找你。”

　　说完，林晓峰离开了这栋别墅，直接往刘伯清的办公室方向走去。

　　来到刘伯清办公室后，关旭也在里面。

　　至于安珊，或许是不适合出现在刘伯清的办公室中，所以并没有跟过来。

　　“晓峰来了？”关旭笑着对刘伯清说：“局长，那我就先出去了。”

　　关旭随手关上门。

　　刘伯清正坐在他办公桌前，看着办公桌上的文件。

　　“局长，我这次来，是想跟抓妖局联手。”

　　林晓峰直接开门见山的说：“圣教此时要对付我们白阳教，照我看来，这对抓妖局而言，也是一个机会吧，一次彻底剿灭圣教的机会。”

　　刘伯清喝了一口茶水，点头道：“的确是个机会，不过，我们抓妖局恐怕帮不上你什么忙的。”

　　“这一次进攻，圣教肯定会出动五个虎旗，甚至六个虎旗，两千五百人以上，我们抓妖局怎么帮？”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“可不可以直接像上次那样？”

　　刘伯清摇头起来：“不可能的，上次是时机好罢了，如果我继续玩这一手，派军队抓人，且不说这一次人数如此多，这些人使用起邪术来，恐怕即便是派大量军队，用灵异子弹也没那么轻易能对付。”

　　即便是有灵异子弹，甚至是使用反邪煞火箭筒。

　　但大部分的军人，毕竟还是普通人。

　　当初之所以能够轻易的抓下阴阳门，圣教的四支虎旗，是皆是因为当时已经完全打乱了。

　　所有人都杀得混乱不堪，根本组织不起什么反抗的能力。

　　而这一次，五六支虎旗。

　　除非是白阳教能将这些虎旗打乱套，否则，军队出马，恐怕也要担负上极大的伤亡。

　　即使如此，也不一定能够拿下那六支虎旗。

　　而且所附带的一连串影响，也是极其恶劣。

　　刘伯清断然不可能会再派军队出动。

　　听到此，林晓峰眉头皱了起来。


第1254章 条件

　　刘伯清拿起杯子，喝了一口水才说：“这一次，我们抓妖局不能出手帮你们白阳教，一切还得看你们自己。”

　　林晓峰询问道：“那我们白阳教有没有什么办法，能过渡过这场劫难？还请刘局长指点迷津。”

　　刘伯清闭上双眼，思索了一阵，随后微微摇头：“难呐，这是你们白阳教的一场大劫，想要渡过这一场劫难，却是难上加难，并非是那么容易的事情。”

　　“你也没办法吗？”

　　林晓峰心中一沉。

　　如果说刘伯清都说没办法，那这一次他们白阳教，恐怕就真的危险了。

　　“没有。”刘伯清摇头起来：“想要渡过这场劫难，只有看你们自己了。”

　　“我们自己？”林晓峰眼神中满是困惑的看着刘伯清，随后问道：“这什么意思？”

　　刘伯清说道：“此时，何劲风举整个圣教之力想要灭杀白阳教，皆因你而起，如果真要说解决办法，要么你想办法解决掉何劲风，要么就是你让何劲风杀死，到时候白阳教自然没有了这番威胁。”

　　“当然，还有一个办法，你重新加入我们抓妖局。”刘伯清轻轻的敲了敲桌子：“到时候我们抓妖局自然会想办法保你，以及白阳教。”

　　林晓峰反问：“也就是说，让我带着白阳教的势力，来投奔抓妖局，以求换得抓妖局的庇护？”

　　刘伯清点头起来：“当然，这也只是我的一个提议，愿不愿意，看你自己。”

　　林晓峰心中暗骂刘伯清了一句。

　　这样说起来，抓妖局显然是有办法能够帮助白阳教的，只不过没有足够的利益。

　　换而言之，抓妖局没有任何的理由来帮白阳教啊。

　　借由白阳教一举消灭圣教？

　　这是脱了裤子放屁，多此一举。

　　到时候白阳教无论如何都会和圣教拼命一战。

　　虽然能够消耗掉圣教一部分势力，让抓妖局剿灭圣教的计划能更加顺利的实施。

　　但是。

　　没必要啊。

　　简单而言就是，凭什么帮你？

　　仅仅只是让你的势力拖住圣教？

　　这种价值，远远达不到让抓妖局出手的地步。

　　但是，如果是林晓峰带着白阳教投靠入抓妖局，那又不同了。

　　虽然现如今魔道有三分之一的二流魔教都被抓妖局所掌控。

　　可四大顶尖魔教却一个不受抓妖局的控制。

　　即便是抓妖局一口气，消灭了圣教。

　　这四大顶级魔教，是当初圣教为魔道立下的四根擎天柱。

　　到时候抓妖局又得对付四大顶级魔教。

　　所以，如果能够让其中一个顶级魔教投靠，不管是从声势上，还是从利益各方面，都值得刘伯清出手了。

　　林晓峰笑道：“刘局长还真是好主意，我们辛辛苦苦拼杀出的白阳教，这么简单，您就想收入囊中？是不是有些不切实际？”

　　“并不是不切实际，现在投靠过来，总比以后兵戎相见来得要好。”刘伯清沉默了片刻，说：“还是说，林晓峰你认为，你们白阳教，能够是我的对手？”

　　听到这，林晓峰脸上的笑容僵住了。

　　没错，现在林晓峰代表白阳教来，想要和抓妖局合作，无非便是因为双方都有一个敌人，圣教。

　　若是圣教覆灭，抓妖局的敌人便是白阳教等四大顶尖魔教了。

　　说实话，如果抓妖局没有刘伯清，林晓峰还有信心带领白阳教与之一战。

　　但抓妖局却有刘伯清这一号人物。

　　且不说刘伯清的个人实力如何，且只是他的计谋，就完全可以击败白阳教。

　　刘伯清笑呵呵的说：“林晓峰，我一直以来，都想让你重回抓妖局，你可知道为何？”

　　“你说。”林晓峰点头。

　　刘伯清说道：“我只要完成了我的梦想，我便会自散阳寿，而抓妖局总需要一个接班人。”

　　林晓峰似笑非笑的问：“你该不会说，让我做你的接班人吧？”

　　令林晓峰没有想到的是，刘伯清竟然点头起来：“没错，林晓峰，事实上，当初你进入抓妖局后，我便一直在观察你，你是最适合做抓妖局接班人的人选。”

　　“而自从你退出抓妖局后，相信你心里也清楚，我一直想让你重新加入抓妖局。”

　　林晓峰皱眉起来：“抓妖局人才辈出，凌霄，关旭，都比我更为合适吧，就我这三天打鱼两天晒网的性格。”

　　“如果抛去其他因素，凌霄的确是最适合的接班人，但他已经是龙虎山掌门，我不想抓妖局以后成为龙虎山的势力之一。”刘伯清面无表情道：“而关旭的能力的确足够，可他的命运，却不适合做抓妖局的接班人。”

　　刘伯清并没有停下来，继续说道：“综合条件下来，你是第一人选。”

　　林晓峰尴尬地笑道：“刘局长说笑了，我什么性格，相信你也明白，让我管理抓妖局，我怕是应付不来，至于说让白阳教投靠抓妖局这事，也并非是我就能做主的，回去后，我可以跟抓妖局的高层们商议一下。”

　　“这样吗，明白了。”刘伯清点了点头：“那么，我就等着你的回复了。”

　　“告辞。”林晓峰站了起来，随后走了出去。

　　刘伯清也自顾自的低头看起了文件。

　　关旭等待在外面，他好奇的凑了上来：“晓峰，和局长谈得怎么样？他愿意出手帮你吗？”

　　“不行。”林晓峰吐了口气。

　　关旭眉毛皱了一下：“不行么。”

　　“走吧，这里也不是说话的地方，到凌蔷薇的家里聊吧。”

　　二人走出这栋办公楼，安珊正在外面等待着。

　　三人一起再次回到了凌蔷薇的家中。

　　刚开门，觉尘正拿着一个烤鸡啃呢。

　　觉尘这一口气晕迷过去如此长的时间，可是将他饿得不轻。

　　“看样子你身体也没什么大碍啊，刚醒过来，都能啃烤鸡了。”林晓峰笑道。

　　觉尘撇了他一眼，自己继续啃了起来。

　　凌蔷薇笑着和关旭打了声招呼。

　　随后，几人一起来到沙发上坐下。

　　林晓峰也将自己刚才和刘伯清谈话的内容说了出来。


第1255章 神僧

　　当然，内容也只限于刘伯清让白阳教投靠到抓妖局罢了。

　　至于关于继承人的事，林晓峰却是一句也没有提。

　　关旭嘴里叼着根烟，点燃吸了一口说：“这样说起来，倒是有些麻烦，想要让你们白阳教投靠咱们抓妖局，可不是什么容易的事。”

　　白阳教如今，虽说是林晓峰和项诛掌控。

　　但上面牵扯大大小小的利益太多，有些决定，两人也不能胡乱下达的。

　　几人就这样聊了起来，但到后面，实际上也没说出个什么结果。

　　林晓峰吐了口气，随后说道：“这样吧，我先回白阳教，跟教里的那些人商量一下。”

　　“对了觉尘，你跟我一起回西安吗？”林晓峰看向了一旁的觉尘。

　　觉尘想了一下，却是嘿嘿笑道：“算了，我还是留下来陪陪蔷薇，不过你放心，要是你让何劲风杀了，我帮你超度收尸。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”林晓峰白了这鳖孙一样。

　　这件事毕竟很重要，林晓峰也不再多耽搁，直接往北京机场赶去。

　　而圣岛之上。

　　一艘轮船，缓缓靠岸，靠近了圣岛的码头。

　　而何劲风竟然是亲自站在码头，迎接来的人。

　　身后的周兴，黄光亮等人，心中都挺奇怪。

　　何劲风自从复活后，当真是说不出的狂傲，而此时来的人，却能让何劲风亲自动身前来这里迎接。

　　来的人究竟是什么身份？

　　两人皆是猜测了起来。

　　终于，轮船靠岸后，一个年龄约莫三十的僧人走在最前面，而他身后，则是极多的手下。

　　这人便是日本的神僧，宫冲保宪。

　　当初，宫冲家想要复活贺茂保宪被林晓峰等抓妖局的人破坏后。

　　又和当时，项诛掌权的圣教关系彻底破裂。

　　一直以来，宫冲家便想找抓妖局，林晓峰等人复仇。

　　但却一直没有机会能够入局。

　　终于，此时机会到了。

　　宫冲保宪笑容满面的来到传下。

　　何劲风穿着一身黑色披风，看到眼前，身穿一身白净洁服的宫冲保宪，客气的说：“宫冲神僧，久仰大名。”

　　“圣主客气了，小僧不过略懂一点卜卦之术，倒是久仰圣主大名。”宫冲保宪笑呵呵地说道。

　　此时便是他宫冲家报仇的机会。

　　为什么挑选何劲风成为圣主之时？

　　其实很简单。

　　何伯那种老一辈的魔教枭雄，对于海外势力，都是很反感的。

　　中国阴阳界，不管怎么内斗都是无妨，但绝对不会允许海外势力插手进来。

　　在何劲风成为圣主后，宫冲保宪才终于明白，报仇的机会到了！

　　“宫冲大师太过客气，听闻你的卜卦之术，能和刘伯清相媲美，有了你的帮助，别说抓妖局，整个阴阳界，谁敢不从于我！”何劲风豪迈的笑了起来。

　　宫冲保宪却有自知之明：“和刘伯清相比，我的卜卦之术自然还是有上一定的差距，不过，相差却也有限。”

　　“不要长他人志气！灭自己威风。”何劲风说：“宫冲大师您说说，现如今，咱们进攻白阳教更好，还是进攻抓妖局更好，你卜卦之术如此厉害，来告诉这群庸才。”

　　何劲风所说的庸才，自然是此时圣教的这些中高层。

　　周兴，黄光亮等人脸上一阵青一阵紫。

　　毕竟即便是何伯时，对他们也可以说客气有加，断然不会在大庭广众之下，骂他们是庸才？

　　宫冲保宪看向这群圣教高层，双手合十说道：“依小僧看，大局而言，自然是和抓妖局斗更好，但是咱们却必须得先剿灭白阳教。”

　　这话却是绕得人有些迷糊，即便是何劲风也有些莫名其妙的看着宫冲保宪。

　　周兴抬手问：“宫冲大师，不知你这话是何意思？既然和抓妖局斗更好，为什么却必须先剿灭白阳教？”

　　宫冲保宪说：“因为咱们圣主想要让白阳教覆灭，他的意志，便是圣教的意志，圣主之意志，自然便是最正确的决定！”

　　这马屁拍的。

　　诚然，圣教的高层，大多数是依着自己的真本事混上来的人。

　　但也有少部分拍马屁混迹上来的高层。

　　这些靠着拍马屁的高层一听到宫冲保宪的话，顿时便如临大敌。

　　尼玛，这么一个马屁精，明明只是拍马屁，但是却拍的如此清新脱俗。

　　何劲风心中自然是大喜：“哈哈，宫冲大师说得好！我已经准备了晚宴，给宫冲大师接风，你带的这些人？”

　　宫冲保宪说：“我们宫冲家来的就我一人，这些不过是随从罢了，随便给他们安排住所便是。”

　　宫冲保宪可以说聪明绝顶，他并非是什么喜欢擅长拍马屁之辈。

　　甚至说，他的身份，不管是在宫冲家，还是日本阴阳界，都是被别人拍马屁的对象。

　　不过宫冲保宪最为厉害的地方便是能清晰的认清自己的位置。

　　此时既然来了圣教，那么便要在最短的时间内，取得何劲风的信任以及一定的权势。

　　一个新人，没有任何的根基，即便有着本领，顶着极大的名气，想要短时间内获得权势，那么拍马屁这条路，便是必不可少的。

　　普通人拍马屁，何劲风还不一定乐意听，但宫冲保宪所拍的马屁，可是日本神僧拍的，这种感觉，又不一样了。

　　晚宴过后，何劲风便带着宫冲保宪来到了书房之中，两人开始了密谈。

　　何劲风坐在他的椅子上，看着对面坐得端正的宫冲保宪：“宫冲大师，我就开门见山直说了，这一次，你来我们中国阴阳界，究竟是有什么目的？”

　　“我算出圣主即将成一代枭雄，所以特意前来辅佐，为我宫冲家的未来，打下一个好的基础。”宫冲保宪答道。

　　“一代枭雄？”何劲风不屑的笑了一下：“是么，怕是很多人不这么认为，反而认为我是傻啊，刚复活，便接连做出昏招。”

　　宫冲保宪问：“昏招？这些人所说，是指的您杀死自己亲爷爷，侮辱圣教高层，以及不顾抓妖局，反而对白阳教宣战这三件事情吗？”

　　何劲风点头：“没错，就是这些事，不知宫冲大师对这些事，又怎么看？”


第1256章 已经晚了

　　“我只知，圣主并非是什么蠢人，相反，天魔之躯重生之人，断不可能愚蠢。”宫冲保宪笑道。

　　“这些事，的确是一些蠢事。”何劲风并没有否认，接着说：“但是，他们并不明白，所谓魔，便该直求本心，而天魔，便更该随心所欲，无法无天！”

　　何劲风并不愚蠢，但是从他天魔之躯重生的那一刹，他便明白，既成魔，便要随心所欲。

　　从某些方面而言，求佛跟成魔是刚好相反的。

　　佛所求的，便是克制本心，尊戒律。

　　而魔所求，便是放开本心，随心而活。

　　何劲风说道：“宫冲大师，不知接下来，有没有什么计策用于对付白阳教。”

　　宫冲保宪说道：“白阳教的势力，绝不是圣教的对手，但是需要小心的是抓妖局啊。”

　　“我这里倒是有一计，足以令白阳教和抓妖局的关系，彻底决裂。”

　　……

　　而另一边，林晓峰已经回到了白阳教的总舵，国超大厦之中。

　　这段时间，白阳教繁忙得很。

　　毕竟何劲风都已经发话了，会先灭白阳教。

　　此时白阳教，几乎莽足了劲的打探一切关于圣教的消息。

　　这一回到圣教，林晓峰便找到了项诛。

　　项诛此时刚好和白阳教的一众高层开会。

　　“晓峰回来了？抓妖局那边怎么说。”项诛开口问道。

　　“不太好。”林晓峰摇头起来，随后坐到了项诛身旁，将刘伯清的条件一五一十的说出。

　　“不可能。”

　　下方的各个高层脸上都是露出反对之色，而他们的态度，也很是决然。

　　“投靠抓妖局？咱们早晚会被抓妖局所灭，少主小姐，我的态度是绝对不同意，即便是将我职务全部撤销，我的态度也不会改变。”

　　“投靠抓妖局？抓妖局也不是什么开善堂的，咱们这些人，谁手底下没做过点杀人放火的勾当，到时候，恐怕还得让咱们去蹲大牢呢。”

　　一群人，自然是反对起来。

　　并且态度很坚定。

　　林晓峰脸上一副，果然如此的样子。

　　项诛也摇头起来：“晓峰，我们建立白阳教的初衷，不就是不想要自己的命运，被抓妖局或圣教所决定吗？此时投靠过去，那我们努力将白阳教发展到如今，又有什么意义？”

　　“恩。”林晓峰脸色沉了下来：“可若是不答应，咱们如今的势力，能够和圣教斗吗？咱们能有胜算吗？”

　　林晓峰这话问出，众人也不知道该如何开口回答。

　　的确是如此啊。

　　“哎。”项诛皱着眉头问：“刘伯清就只有这个条件，没有其他帮助咱们白阳教的条件吗？”

　　“没有。”林晓峰摇头起来。

　　忽然，会议室中的金大川手机响了起来。

　　他拿起手机，接起了电话，过了一阵后，他脸色一变：“妈的，这群人疯了？”

　　“怎么？难道圣教现在就派人来攻打咱们了？”一群人看向金大川。

　　金大川摇头起来：“不是，而是根据下面的人说，我们圣教突然有三十多人，忽然跑到外面，用邪术胡乱杀人，西安灵异小组的人去了，还让这群人给杀光了。”

　　“怎么回事，这三十多人难道突然发疯了？”林晓峰刚说完，忽然想到了一个可能性：“糟糕！赶紧让人把他们全部抓回来！快！”

　　金大川站了起来：“好，我这就去办。”

　　金大川急急忙忙的跑了出去。

　　项诛在一旁，也意识到了这件事透露出的诡异，她冷笑了一下：“堂堂圣教，却是玩这样的阴招，真是够令人不齿的。”

　　下方大多数的高层，也都明白过来，当然，也有少数一些人还没想明白过来，向身边的人询问呢。

　　项诛直接解释说：“恐怕这些闹事的，无一例外，全部都是圣教安插在我们白阳教的卧底吧。”

　　有人就问：“可圣教这样做，有什么好处呢？难道想这样就打击咱们白阳教？”

　　“圣教那边的人，是想断了抓妖局帮我们的可能性。”项诛说道：“简单点来说，这件事一出，想要让抓妖局帮忙，可谓是难上加难了！”

　　“这三十多人自己闹事，大不了把他们交出去，让抓妖局的人处置就行了，对了。”说话的这个长老脸色一愣，随后咬紧牙齿：“这些人毕竟是我们白阳教的成员，即便是出事，也该由我们白阳教自己处置，交出这些人，让下面其他人怎么想？”

　　没有任何一个魔教，下面的人出事，会将出事的人交给警察局的吧？

　　或者说，如果白阳教的高层，将闹事的人交出去给抓妖局，会让白阳教其他成员怎么想？

　　出了事，不帮着自己教里的人，还特意将这些人交出去？

　　而即便是这三十多人被抓妖局给抓走，那么，白阳教想要跟抓妖局合作，下面的那些成员会怎么想？

　　白阳教的高层，自然也不可能去解释什么说这三十多人是圣教的卧底。

　　如果是此前便算了，现在如此解释，恐怕下面的那些成员会认为，这是白阳教高层为了推卸责任，专门编出来的谎言罢了。

　　总之，这件事一出，不管怎么样，抓妖局和白阳教之间的关系，都有了一道隔阂。

　　林晓峰沉着脸：“圣教还真是打得一手好算盘呐！”

　　“不好了。”

　　金大川此时从门外跑了进来，他喘着粗气：“这三十多人，此时竟然被‘抓’了，不对，说是被抓，却是专门跑到公安局里‘自首’。”

　　“而且，这件事在咱们内部，已经传播开了。”金大川看向林晓峰和项诛二人：“小姐，少主，现在该怎么处置这件事？”

　　项诛沉着脸问：“下面那些人，是个什么态度？”

　　金大川有些欲言又止：“他们自然是要公安局那边放人，他们并不知道这些人是圣教探子这件事，要不，我去这样解释一下？”

　　项诛摆手：“没有必要，已经晚了，现在去解释，恐怕下面的人还认为咱们是害怕抓妖局，专门挑了这样一个说辞去应付他们。”


第1257章 大胜之兆

　　“难道就这样眼睁睁的看着圣教分解我们和抓妖局之间的关系吗？”下面的一个长老忍不住说道。

　　项诛开口说道：“你这样说就挺奇怪了，什么叫眼睁睁的看着圣教分解我们和抓妖局的关系，反正咱们也不准备投靠抓妖局，所以，就算是让这样分解了，倒也无妨。”

　　项诛说：“行了，那些人我们势必不可能去救的，否则，恐怕反而会和抓妖局的关系闹僵，告诉下面的成员，就说那些人自己胡乱跑出去杀人，被人抓了，那是活该。”

　　“当然，如果是下面的成员外出，执行任务而被抓，我们白阳教绝对会付诸全力去救，可那些人跟疯了一样，胡乱杀人，即便咱们是魔教，但也不是畜生，没有任何缘由就大开杀戒，即便他们不被公安局抓去，就算是回了我们白阳教，我一样要杀了他们，以正规矩。”

　　说完这些，项诛对金大川道：“把我的话，原原本本的传下去给教里的人。”

　　金大川听到此，点头起来：“是，小姐。”

　　说实话，项诛的这个处理方案，已经极好。

　　金大川很快便离开了这里，将项诛的话传播了下去。

　　并且很快，一个消息传来，圣教已经开始集结人马，由何劲风亲自带领五支虎旗，已经上了游轮，赶往海南，并且预计三天后，恐怕就会赶到西安。

　　一股大战在即的氛围，顿时笼罩了整个白阳教。

　　项诛也开始将人马全部收拢在了国超大厦之中。

　　“小诛，要不然咱们将四川的人也召回来？”林晓峰向项诛问道。

　　项诛摇头：“不了，四川那些人马，虽说也是咱们自己的人，可说句难听点，此时他们不过就是一群乌合之众，真要和圣教精锐斗起来，没有任何胜算，如果咱们白阳教被灭，还是留一些火种吧。”

　　即便是项诛，此时也不得不有了最为悲观的打算。

　　“恩。”林晓峰无奈的点头起来。

　　项诛问：“阴阳门和圣金教那边回话了吗？”

　　林晓峰点头起来：“恩，那边回话了，都说教内有要事，抽不出手来帮忙。”

　　“果然是这样。”项诛脸上露出苦涩之色：“一到了关键时候，这些人全都靠不住，算了，咱们本来也没打算能指望得上他们，晓峰，要不然，你先撤走吧。”

　　“撤走？”

　　项诛点头起来：“虽然很不想承认，但不管从哪方面来说，我们这一次都没有丝毫的胜算，你先偷偷去四川，如果这边败了，我再撤回来找你。”

　　“别开玩笑了，若是其他人，我退走也就算了。”林晓峰看着项诛的双眼：“但对手既然是何劲风，那么我怎么可能退，我既然能杀他一次，就能杀了他第二次！”

　　林晓峰此时，从衣服中拿出了一块令牌。

　　这块令牌自然是当初从龙宫中所得的东西。

　　按照敖玲珑所说，这可是魏征留下的东西，能够救下自己一次性命。

　　“这东西你收着。”林晓峰递给了项诛。

　　项诛接到这枚令牌后，脸上露出奇怪之色：“这是？”

　　“你留着就好了，放在身上。”林晓峰说：“关键时候，这东西能保你一次性命。”

　　“还是你自己留着吧。”项诛听此，赶忙将令牌递回来。

　　“我的能力，用不用这枚令牌区别都不大，反倒是你，小心一些，即便白阳教被灭了，我也不想你出事。”林晓峰认真的对项诛说。

　　项诛点头起来。

　　各方势力全部观察起了白阳教。

　　数不清的人，心中也露出好奇之色。

　　毕竟白阳教可谓是一个传奇魔教。

　　以弱斗强，可以说是白阳教的优良传统了。

　　白阳教一路爬上来，不就是以弱势的一方，将强悍的一方给斗垮下去吗？

　　各方面的势力都想看看，此时的白阳教，究竟还有没有那个实力，能够斗垮圣教。

　　反正看热闹不嫌事大。

　　当然，魔道方面也在暗自猜测，抓妖局会不会出手帮白阳教。

　　抓妖局内部，关旭，凌霄，凌蔷薇三人一齐来到了刘伯清的办公室里。

　　一齐求刘伯清出手，帮助白阳教度过这一次的难关。

　　“局长，出手吧，这是一次机会，趁着圣教攻击白阳教，咱们出手，一口气将圣教的五支虎旗给击溃。”关旭眉头死死皱着说。

　　凌霄也点头：“局长，的确应该出手。”

　　刘伯清听着他们的话，却丝毫不为所动，微微摇头：“还不是时候，不是该出手的时候。”

　　“那什么才是时候？”凌蔷薇说。

　　“你们不过是因为和林晓峰的关系好，所以才会来求我出手，但我得站在抓妖局的角度来考虑问题。”刘伯清缓缓摇头。

　　“可是。”

　　关旭他们还想劝说，刘伯清便摇头：“不用可是了，准备一下吧，也是时候出击了。”

　　“什么？局长你答应了。”关旭三人脸上露出喜色。

　　刘伯清摇头：“不是去西安，而是去海南。”

　　“海南？局长，难不成你想……”凌霄脸上露出惊讶之色：“你想釜底抽薪？直接去……”

　　刘伯清脸色淡漠道：“原本不想告诉你们三人的，这件事暂时列为最高机密，等何劲风带着五支虎旗到达西安，便开始行动，直接捣毁圣教的老巢。”

　　关旭和凌霄对视了一眼。

　　来了。

　　等待了如此久，圣教，不，整个魔道和抓妖局的战争，恐怕在这个时刻，便已经开启！

　　何劲风此时，和宫冲保宪，带着足足两千五百人，已经赶到海南，并且购买机票，分批，三天内就会全部到西安。

　　“宫冲大师，这一次跟白阳教的战斗，不如您卜卦一番，看看吉凶。”何劲风穿着一件T恤，一条沙滩裤，看起来就跟来海南旅行的游客一般。

　　他和宫冲保宪行走在沙滩之上，阳光照射在上面，不远处的海边，还有不少来自各个地方的情侣游玩。

　　宫冲保宪走在他身后，好一阵才说：“圣主，此行，乃大胜之兆！”


第1258章 先灭了白阳教再说

　　时间一天天的过去。

　　而白阳教的气氛也越来越沉重。

　　三天时间，一晃便到了圣教即将进攻白阳教的日子。

　　这一天一大早，林晓峰便起床，并且开始跟随项诛一起，安排起很多事情。

　　这次圣教的进攻，他们并不打算退出到郊区去！

　　如果是在郊区，他们此时能拿得出手的精锐成员，不过一千人，放到平地上，恐怕根本不够圣教两千五百人杀的。

　　所以他们要以国超大厦为中心来作战。

　　而林晓峰也直接给刘伯清打了电话。

　　倒不是让他出兵帮助抵抗圣教，而是让刘伯清帮忙，将国超大厦附近几条街道，在下午时以官方名义撤离。

　　理由则是军事演习。

　　国超大厦中，人潮涌动，很多人来来往往的忙碌着。

　　林晓峰很快就看到了陈飞从国超大厦外走进来。

　　这一次战斗，陈飞也赶了回来，留下洪天镇镇守四川的势力。

　　陈飞一眼就看到了林晓峰：“少主。”

　　“回来了。”林晓峰点头说：“中午的时候，咱们几个一起吃个饭，最后再聊一聊，今晚该怎么打。”

　　“好。”陈飞笑了起来。

　　“对了，谢谢了。”林晓峰忽然开口说道。

　　陈飞愣了一下。

　　林晓峰说：“其实你不用回来的，但你还是坚持回来了。”

　　事实上，林晓峰和项诛一开始的意思，是不让陈飞回来，一方面，今天的战斗，陈飞一个人回来，能帮上的作用并不大。

　　而另一方面，今晚的确是危险到了极点，甚至林晓峰和项诛，都会有殒命的危险。

　　这样的情况下，陈飞却还是坚持回来。

　　陈飞脸上露出笑容：“少主这话说得就见外了，我陈飞能有今日，全仰仗小姐和你的帮助，如果我不回来，岂不是忘恩负义的小人？”

　　很快便到了中午。

　　这天中午的国超大厦，大开宴席，一共一千多人，除了酒以外，基本上每一桌，都是山珍海味。

　　所有人都明白，或许今天夜里，便会死不少人。

　　林晓峰他们这一桌，除了项诛，陈飞，金大川几人外还有另外四个白阳教的长老。

　　这四人，都是从四川拼杀出来的元老级人物。

　　开吃前，项诛看向一旁的林晓峰：“晓峰，说几句吧。”

　　“恩。”林晓峰拿起杯子，站了起来。

　　这个饭厅很大，当然，一百多桌肯定是摆不下的。

　　这里面摆上了十多桌。

　　全部都是白阳教的中高层，或小头目。

　　林晓峰端着杯子，扫了一圈：“相信不用我说什么，各位也都知道今天晚上会发生的事情，首先，我谢谢你们，愿意在这里，跟我一起，和圣教拼死一战。”

　　“今天晚上，或许会死很多人，但是我们白阳教从最初微不足道，拼杀到如今四大顶尖魔教的地位，凭的是什么？不正是咱们不服输的意志吗？”

　　“当初更加令人绝望的战斗咱们都经历过，如今圣教只是咱们一倍多一些的人数，未必就不能取胜！”

　　“各位，今天就不喝酒了，等今天晚上过后，咱们再好好喝一顿！”

　　“是！”

　　所有人拿起杯子中的水，一口喝下。

　　林晓峰坐下后，这才用只有他们这一桌能够听到的声音说：“今天晚上，唯一的胜算，便是我带人去跟何劲风拼命。何劲风天魔重生复活不假，但如果我能带人斩杀了他，圣教群龙无首。”

　　这也是他们讨论出的唯一能够赢的机会。

　　陈飞刚回来，听到这个计策，忍不住问：“少主，何劲风天魔重生，实力更甚从前，而且你带队想要杀他，肯定会陷入敌群之中。”

　　“没办法，只有试一试。”林晓峰吐了口气说。

　　而西安市的一个厂房之中，里面有整装待发的两千五百人。

　　何劲风坐在一张太阳椅上，他身后的周兴汇报说：“圣主，白阳教没有任何要将人马牵到市郊的意思，反而是全部驻守在国超大厦里。”

　　何劲风手中拿着一份杂志看呢，他毫不在意的说：“白阳教的人是认为，自己待在市区，我们白阳教就不敢攻打他们吗？还是说想在市区将动静闹大，让军队，警察帮他们呢？”

　　周兴摇头起来：“都不是，根据得到的情报，国超大厦附近的几个街道，警察已经出动在疏散人群，并且说，国超大厦附近今晚会进行军事演习。”

　　“是吗？看样子他们也知道，如果是在平底上，一千人根本不够我们五支虎旗杀的。”何劲风不屑的笑了一下，随后说：“今晚照例进攻，即便是在国超大厦，我也能要了他们的性命。”

　　周兴点头起来。

　　忽然，周兴的手机响了起来，他拿起手机接听了一会，这才挂断了电话。

　　“怎么了？”何劲风回头问。

　　“是暗堂那边有探子传来最新的情报。”周兴说：“抓妖局总部，并且召集了军队，前往了海南，已经出海，朝着我们圣岛的方向赶去了。”

　　“圣主，咱们要不要……”周兴刚想提议赶回圣岛。

　　没想到何劲风只是眉头皱了一下，随后摇头：“没必要，圣岛上，还有五百人，如果他们抵挡不住，我们现在赶回去，恐怕也来不及。”

　　“既然如此，就先灭了白阳教再说。”

　　这还真是，势灭白阳教不可啊。

　　周兴心里一颤，心里也忍不住想，没想到，圣教经营了足足几十年的圣岛，都抵不过一个白阳教。

　　何劲风问：“下面这五支虎旗的人，都准备好了吗？”

　　“恩，随时都可以出发。”周兴点头了起来。

　　天色很快晚了下来。

　　晚上，凌晨十一点。

　　如果是平时，国超大厦外的街道，依然是车水马龙。

　　但此时，却寂静得吓人，别说车辆，就连一个行人都没有。

　　这附近几条街道也全是如此，这里现在，就如一座死城，没有丝毫的生气。

　　忽然，街道各处，开始密密麻麻的出现了人。

　　两千五百多人，很快就出现在了国超大厦前的这些街道之中。

　　而国超大厦下的这座广场，也站着一千白阳教成员。


第1259章 血魔大法

　　足足两千五百人，何劲风，宫冲保宪站在这五支虎旗之前。

　　而国超大厦下方，白阳教的一千人身前，自然是林晓峰，项诛，金大川，陈飞四人。

　　林晓峰看着不远处的何劲风，双眼冰冷了下来。

　　而何劲风又何尝不是？

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　何劲风却是忍不住哈哈大笑了起来：“林晓峰，你没想到会有今天吧！当初杀了我，就认为可以一了百了了？你太天真了！如今我天魔重生，如今，更是带着圣教两千五百精锐到此，你没有想到吧。”

　　“是啊，何伯肯定没有想到，自己竟然会复活一个畜生。”项诛却是先答话了。

　　“嘴硬有什么用？”何劲风拍了拍手。

　　忽然，人群中，周兴竟然被绑着带了出来。

　　项诛目光一闪。

　　何劲风笑容满面的走到周兴身旁，随后对项诛说：“周兴私下联络这些虎旗，竟然还妄想大战时，煽动他们叛变，是不是太小看我的能力了，周兴这卧底藏得还真是够深的，我爷爷好歹也算是个枭雄，竟然都没能够察觉到，甚至让他掌管圣教最为重要的暗堂。”

　　而白阳教这边，全是震惊。

　　除了项诛外，恐怕谁都没有想到，在圣教中，权势滔天的周兴，竟然会是项诛的卧底。

　　事实上，周兴一直以来，都是老圣主的绝对心腹之一。

　　只不过老圣主心机过人，不管做什么，都会留一手。

　　所以即便周兴是他的绝对心腹，老圣主依然在表面上，和他没有什么过多的交集，就是为了做一步暗旗。

　　甚至是何伯都不知道这件事。

　　当初何伯叛变时，周兴见大势已去，明白他即便跟何伯拼命，也不过是鸡蛋碰石头，所以果断的支持起何伯，给何伯办事，并且取得极高的信任。

　　而在暗中，则帮助项诛，给项诛透露情报。

　　看周兴被绑着，跪在地上，项诛眼皮抖了抖：“何劲风，这周兴和我能有什么关系？你这么心急就要铲除何伯的心腹？你如此没有容人之量也就罢了，还要将这罪名，抛到我们身上？”

　　何劲风猛的一掌轰在周兴的头颅上。

　　砰的一声，周兴的尸体轰然倒地，躺在了地上。

　　“进攻，我要让整个白阳教，不留一个活口。”周兴说完，他身后的两千五百人，齐齐冲了上去，并且一个又一个邪阵生起。

　　“结阵，挡住他们。”项诛此时大声喊了起来。

　　项诛他们一行人，全部退回到人群后面。

　　圣教五支虎旗的人马实在是太多。

　　即便是林晓峰，也不敢陷进去，否则恐怕根本就没有拼杀出来的机会。

　　白阳教的一千多人，刚和五支虎旗接触到，便节节败退，出现了大量的死伤。

　　白阳教这边主要是使用毒虫，毒物，而圣教的这五支虎旗，则更多的是用大势压迫。

　　两边厮杀得热火朝天。

　　“金大川，保护好小诛，陈飞，跟我走，我们带人找机会去杀了何劲风。”林晓峰沉着脸说道。

　　陈飞却摇头：“少主，冷静一些，此时我们即便带人冲上去，也根本拼不进去的。”

　　听到这，林晓峰忍不住看了过去。

　　没错，何劲风此时就待在一支虎旗之中。

　　显然何劲风也明白，林晓峰他们唯一取胜的机会，就是杀死他。

　　而何劲风却是丝毫不想要给林晓峰他们翻盘的机会。

　　“挡不住啊。”项诛看着局面几乎有些一面倒，这才一会，白阳教这边，就已经死伤过一百多人。

　　圣教五支虎旗接连进攻，实在是太强了。

　　“退回去，退回国超大厦。”项诛大声说道。

　　项诛他们带着四百多人，退回了国超大厦之中。

　　而剩下的那五百人，却没有往国超大厦退去，反而是集体拿出了一柄匕首。

　　匕首之上，雕刻着诡异的符案。

　　五百人，半跪在了地上，随后，手中的匕首，齐齐的扎进了他们的心脏位置。

　　何劲风眉毛皱了起来：“血神咒法？这种东西用来对付对付那些小魔教也就罢了，对我们圣教，用这种低劣的邪术？”

　　一旁的宫冲保宪却是神色严肃的摇头：“圣主，这可不是什么血神咒法，而是血魔大法。”

　　“血魔大法？”何劲风奇怪的问，他虽不敢说是什么博览群书，但对于邪术，也大致都有过一些了解，可却从没有听说过这什么所谓的血魔大法。

　　宫冲保宪在一旁解释说：“血魔大法是鬼术第四重，极为强大的祭祀之法，以祭祀之法，让人的三魂七魄，在一个小时内，变成血魔，血魔只懂杀孽，疯狂无比，血神咒法也是从血魔大法中演化而出的。”

　　此时，这五百具半跪的尸体中，慢慢的漂浮出了血气。

　　这些血气渐渐凝聚为了五百个‘人’。

　　不对，虽说是人，但也不过全是由鲜血凝聚而成的。

　　这些便是血魔。

　　一股庞大的血腥之气，直接传播到了好几条街道之上。

　　“血魔是吗？我倒想看看，是我这天魔厉害，还是这群所谓的血魔厉害！”

　　何劲风说完，纵身一跃，竟直接冲进了这无数血魔之中，杀孽了起来。

　　这些血魔虽然强悍，但在何劲风手中，却没有一个能够挡住何劲风一招。

　　在何劲风杀死四五只血魔后。

　　血魔却不再跟何劲风斗。

　　这些人自杀，可不是为了跟何劲风斗，而是他们眼前的五支虎旗！

　　足足五百血魔，直接往五支虎旗的人群冲了进去。

　　这些血魔身上的血液，就如同硫酸，但凡有人碰到，肉便会被腐蚀。

　　并且血魔的速度，力量，都极大，很难对付。

　　不过五支虎旗的人，几乎全是精锐，两三人联手，便能杀死一只血魔。

　　但这些血魔一旦被杀死，整个身体变化爆开，鲜血四溅。

　　被这些血液溅射到的人，全部受到重伤。

　　何劲风看着眼前的一切，忍不住冷哼了一声说道：“想要用五百人的性命，换我五支虎旗的性命？这笔算盘是不是打得太天真了？”


第1260章 挑衅

　　“真以为区区一些血魔，就能对付得了我？”

　　何劲风说到这，抬起了双手，身上一股股强大的黑色魔气喷涌而出。

　　接着，何劲风的背后，出现了一对黑色双翅，他的身上，甚至出现了一些漆黑的鳞片。

　　“天魔化。”

　　国超大厦之中的林晓峰看到此，皱眉说：“这就是真正的天魔之躯了吧？”

　　整个国超大厦中，四百多人死死的盯着外面的情景。

　　牺牲五百人用于血魔大法，这也是无奈之法。

　　只有尝试用这鬼术第四重的祭祀之法，尝试一下，看能不能重创这五支虎旗。

　　林晓峰对此，一开始其实也是持反对态度的。

　　一方面，他对血魔大法了解很深，一旦用了这血魔大法，这五百人，几乎可以说是连投胎转世的机会都没有。

　　待血魔大法一结束，他们全部都会魂飞魄散。

　　但是心中不愿归不愿，可也得面对现实。

　　除了这个办法，白阳教实在是想不出什么对策了。

　　天魔化后的何劲风捏紧拳头，浑身上下，都鼓起青筋，他双眼散发着青芒：“尔等血魔，见我，岂敢不跪。”

　　一股强大的天魔意志朝着这五百血魔席卷而去。

　　五百血魔，竟然齐齐停下了身躯，扭头看向了何劲风。

　　何劲风大声呵斥：“跪下！”

　　扑通！

　　顿时，这五百血魔竟然齐齐朝着何劲风跪了下去。

　　国超大厦中的金大川焦急的说：“怎么会这样？”

　　项诛的眉毛皱了起来：“看样子，我们这还真是搬起石头砸了自己的脚啊，这血魔之法，将他们五百人变为血魔，可天魔却可以说是魔中之尊，对这些血魔，本就有天然的压制力。”

　　“那该怎么办。”金大川脸上露出惨白之色说：“这才刚开始，难不成我们就败了？”

　　没错，此时这五百血魔，没有发挥任何作用，最多就是刚才那一番袭杀，或许杀死了何劲风两三百人。

　　但这根本不够啊。

　　接下来，他们留下的四百人，最起码要面对两千人以上的圣教精锐。

　　何劲风脸上露出灿烂至极的笑容，他不屑的扫了一圈血魔：“自杀吧，难不成，让吾亲自动手？”

　　这些血魔脸上露出了挣扎之色，但是，他们仿佛抵挡不住何劲风的这股强大意志。

　　他们齐齐伸出掐住了自己的脖子，用力一拧。

　　五百人头齐齐掉落在了地上。

　　随后，不管是人头，还是身躯，全部都化为鲜艳的血液。

　　何劲风的头看向了国超大厦，大声的说：“林晓峰，你就让手下的人，自杀式的进攻？而你，却跟个缩头乌龟一样的躲在里面，不敢出来？”

　　何劲风顿了顿说：“不如这样，咱们再来决斗一场，只要你赢了，我今天就放过你们，你输了，就得给我磕头，叫一声爷爷。”

　　“怎么？被誉为魔道年轻一代第一人的你，不敢和我斗？”

　　国超大厦中，这些人全部都看相了林晓峰。

　　金大川忍不住骂道：“这王八蛋是什么意思？妈的，明明能直接进攻，和少主您决斗干什么？”

　　林晓峰面无表情：“这还不明白？他是想在所有人的目光下，再将我击败一次，就如同当初我杀他一般。”

　　项诛摇头：“晓峰，我不同意你出去，他这不过是激将法，我们四百多人，怎么着也能抵挡一阵，没必要一个人出去犯险。”

　　“小诛，之前那五百人，为了守护我们白阳教，甚至自己牺牲了自己的性命。”林晓峰顿了顿，看向外面的何劲风：“更何况，我是个男人。”

　　“这样的情况下，我能缩着不出去吗？”林晓峰问。

　　项诛说道：“大丈夫能屈能伸，有时候忍一忍，也就算了。”

　　“但也有一句话，人争一口气，佛争一炷香。”林晓峰说道：“若是别人如此说，你让我忍耐也就罢了，可他是何劲风，胖子，琛哥，甚至是彩儿的死，皆是因为他。”

　　“这一口气，我咽不下去！”

　　而国超大厦外面，何劲风却是笑容满面的大声说道：“林晓峰，怕了你就出来磕头，今天只要你给我磕三个头，我今日便放过你们白阳教！”

　　一旁，一个虎旗的掌权者劝说道：“圣主，今日是大好良机，不如您还是一声令下，咱们直接……”

　　“闭嘴！”一旁的宫冲保宪瞪了这家伙一眼。

　　宫冲保宪忍不住骂这人傻，明眼人都能看出来，此时何劲风是专门为了羞辱林晓峰，才说这么一大堆话。

　　或者说，何劲风此时正在享受这种羞辱林晓峰的快感，这家伙找死呢？竟然还出来阻拦。

　　这个人低下头，尴尬的说：“是。”

　　而此时，国超大厦的门口，林晓峰手中拿着血红色的妖刀，慢慢的走了出来。

　　何劲风大声说：“都听着，谁也不许插手我和林晓峰的战斗，违者斩！”

　　“是！”

　　所有人大声答应了下来。

　　何劲风也缓步的向前走去。

　　何劲风心中也同样的憋着一口气。

　　这或许便是所谓宿敌的感觉了吧。

　　两人在相距还有二十米的地方，停了下来。

　　甚至圣教的这些人，为了腾出地方给他们二人战斗，还退出了这个广场。

　　何劲风道：“林晓峰，你看看你身后这栋大厦的四百多人，你知不知道，此时的你，跟你的这些手下，在我手中，不过就跟臭虫一样，只要我想，随时都能一巴掌捏死你们。”

　　林晓峰笑道：“是吗？当初我杀你时，好像也就跟宰鸡一样，一刀就给喀嚓了，这种感觉，你还想要第二次，是不是？”

　　“是啊，不过我记得，之所以你会如此恨我，是因为我当初像碾臭虫一样的碾跑了你，你的两个兄弟，甚至还有一个深爱你的女子，也是因此而死吧。”何劲风说：“今日，便让你再体验一次那种感觉。”

　　两人此时对持着说着这些话。

　　事实上，他们二人此时都高度警惕，在寻找着对方的破绽，而说这么多，也不过是想要让对方情绪出现波动，好有机会动手。


第1261章 战

　　国超大厦附近的几条街道虽然已经被清场，可不少房屋中，依然有不少其他魔教派来的探子，甚至用手机拍着两人的场景，全程直播着两人的情况。

　　此时，圣金教的一个极大的房屋中，播放着一个视频，正是林晓峰和何劲风对持的视频。

　　司徒风坐在首座，还有一种圣金教的高层陪同着。

　　“这两人这次的对战，恐怕关注的人不在少数啊。”一个高层忍不住感慨道。

　　“是啊。”司徒风微微点头，双眼之中，竟然流露出了羡慕之色。

　　没错，就是羡慕。

　　虽然他年纪轻轻，成为了四大顶尖魔教的掌权人，可这是他想要的吗？

　　他更想成为何劲风跟林晓峰这样的决定高手。

　　他看着视频中的两人，心中全是羡慕。

　　“教主，这一次，我们不帮白阳教的决定，正确吗？”一个高层忍不住问道。

　　“怎么不正确？”司徒风点头：“我明白你的意思，你是怕开了这个先河，后面圣教会一家家的收拾我们，而我们，则不会再互相联手起来，对付圣教，对吧？”

　　“嗯。”这个高层点头。

　　“你想多了。”司徒风说：“固然我们圣金教如今的人手不少，可你看看，这次何劲风带去的可是足足五支虎旗，你当这五支虎旗是闹着好玩的？咱们圣金教，如今也就两千多人的精锐，恐怕全部搭进去，才勉强够。”

　　“为了一个虚无缥缈的未来联手，将我们现如今的势力搭进去？”司徒风吐了口气，说：“继续看吧。”

　　此时跟圣金教一样观望中的魔教，不在少数。

　　而处于所有人观望中心的林晓峰，何劲风二人，依然对持着。

　　两人都试图想要找到对方的破绽，然后出手，一举击败对方。

　　两人互相观察着，并且不断的用言语来攻击对方。

　　可是林晓峰没有露出任何的破绽，终于，何劲风忍不住了。

　　他伸出右手，随后，他右手手掌之中竟然慢慢伸出了一柄骨头所铸的长剑。

　　这正是他的兵器，也的确是他骨头铸的武器。

　　“林晓峰，话说再多也没有任何意义，受死吧。”何劲风说完，双翅一煽，整个人如一颗炮弹，砰的一声，直接朝着林晓峰呼啸冲来。

　　林晓峰也早就准备好了。

　　在何劲风冲出来的瞬间，林晓峰便拿着妖刀，一刀朝他手中的骨头所做的长剑抵挡而去。

　　砰！

　　妖刀和这骨头所做的长剑拼在了一起，顿时闪出了火星。

　　铛铛铛！

　　两柄武器不断的碰撞，传来乒乓的响声。

　　何劲风的实力确实猛增，不管是速度还是力量。

　　何劲风显得很是轻松：“林晓峰，你看看，你真的弱得跟一条臭虫一样，我只要想，随时都能捏死你，但我舍不得你死啊，我还想要慢慢羞辱你。”

　　林晓峰咬紧牙齿：“羞辱我？说得还真是够轻松的，先将我击败再说吧。”

　　说到这，林晓峰忽然后退，并且抬起左手。

　　天陨魔刀瞬间出现在了林晓峰的手中。

　　林晓峰此时也顾不得会不会被煞气控制。

　　更何况，当初在对付猪刚鬣时，他便使用过天陨魔刀，后来被猪刚鬣打晕过去，出奇的竟然没有被身体中的煞气所控制。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰念到此，身上的气势，徒然暴增，林晓峰速度极快，冲了上去。

　　“来，接下这一刀试试！”

　　砰！

　　何劲风急忙抬刀去挡，没想到林晓峰此时这一刀，竟然震得他手臂有些略微发麻。

　　并且将何劲风击退了好几步。

　　林晓峰这一刀砍过后，说道：“这才刚开始呢！”

　　随后，一刀又一刀的朝何劲风劈砍而去。

　　虽然攻势凶悍，但是几乎所有的攻击，都被何劲风给抵挡了下来。

　　何劲风脸上露出了笑容：“这才有点意思。”

　　“好强！”

　　不管是圣教的人还是国超大厦中的人。

　　两边看着广场中间正处于战斗的二人，全是震惊。

　　他们知道林晓峰跟何劲风的势力的确强劲，可是却没想到会强劲到这个地步。

　　双方的速度，不断的攀升。

　　甚至双方只能看到人影，甚至连他们手中武器都快看不到了。

　　金大川看着外面战斗的二人，忍不住吞了口唾沫：“他们两人，还真是强悍啊。”

　　“毕竟少主被誉为魔道年轻一代第一人，而何劲风，虽然是敌人，但也不得不承认，他以天魔之躯重生，实力确实远非我等能够比的。”陈飞在一旁微微点头了起来。

　　数不尽的刀光不断的飞舞在何劲风身旁，而何劲风却没有受到任何的伤势。

　　两人此时竟是斗了个不相上下，势均力敌。

　　当然，这其实也很正常。

　　何劲风是天魔之躯不假。

　　但林晓峰也是先天魔体。

　　从某种意义上来说，二人还真是势均力敌。

　　两人这一战，竟然直接打了五分钟都没有停下来的迹象。

　　原本还处于担忧的项诛，却是松了口气。

　　一开始她还害怕林晓峰会输。

　　此时看来，这一战，也并非就没有取胜的机会。

　　金大川看着外面战斗的两人，忍不住说：“我们要不要想办法，暗中帮少主一下？”

　　“不。”项诛摇头了起来。

　　陈飞也点头，白了金大川一眼：“你知道帮忙，当对方是傻的，是我们四百人帮忙有用，还是对方两千多人帮忙有用？”

　　“这倒也是。”金大川摸了摸后脑勺，点头起来。

　　项诛说：“并非是这个原因，我了解晓峰的脾气，这种时候，他绝对不愿意有任何人来打扰他和何劲风的战斗。”

　　“因为他有强者的执念在，并且我也相信他，他会赢的！”

　　与此同时，圣教一方，也有人提议出要出手直接帮何劲风取得胜利。

　　宫冲保宪却出面拦住了他们：“如果你们想找死，尽管可以这样做，这一次战斗，可是圣主一雪前耻的机会，你们要是出手了，即便赢了，圣主也不会有丝毫的高兴。”


第1262章 还有没有人出来帮你

　　“可是宫冲大师，这样一直拖下去，也不是个事啊。”

　　宫冲保宪脸上露出诡笑：“你们难不成认为，这就是真正的天魔化？你们也太小自己圣教，花费几年时间所炼出的天魔了。”

　　何劲风此时不断抵挡林晓峰的攻击：“林晓峰，天魔化可是有三变的，我这才第一变，这就只能达到这种程度？真是太差劲了，让我对你，可是大失所望啊。”

　　林晓峰喘着粗气：“是吗？那就拿出你的势力来和我斗啊，你这样拖着，又有什么意义？”

　　“我说过，我不会轻易就杀了你，你就算是想死，我也不会让你如此轻松的就死去的。”

　　说到这，何劲风伸出手，一股强大的煞气从何劲风的身上，再次涌出。

　　这些煞气，完全的将何劲风给覆盖，很快，这些漆黑的煞气散去，何劲风的身体已经被鳞片给完全覆盖，而他的额头，竟然生出两只犄角。

　　看起来丑陋无比。

　　林晓峰看到这，如同半个怪物般的何劲风，手中的妖刀，顺势便往何劲风的身上劈砍而去。

　　何劲风的速度比之前更快了！

　　他轻易的就躲开这一刀，并且猛的一脚踢在林晓峰的胸口之上。

　　砰的一声。

　　林晓峰被踹飞了回来，在地上滚了好几圈这才停下。

　　“林晓峰，你就是一个没有任何用的废物，能到今日，也不过是运气好罢了。”何劲风慢慢往躺在地上的林晓峰走去：“你是先天魔体，跟我天魔之躯是同层次的存在，可是你却丝毫没有开发这一身先天魔体。”

　　“这先天魔体可是一个大宝藏啊。”何劲风双眼露出嗜血，并且舔了舔嘴唇：“放心，等我杀死你后，会将你一口一口的吃下去，你这一身肉，对我可是大补品啊。”

　　“大补品。”林晓峰擦掉嘴角的血渍，随后站了起来，他心中其实也挺不甘心的。

　　他若是输给其他人，倒还并无怨言，可偏偏是输在何劲风的手中。

　　砰！

　　何劲风一脚猛的踢在了林晓峰的胸口上。

　　林晓峰在地上滑出好几米，这才缓缓停下。

　　林晓峰也是深吸了一口气：“要杀就给个痛快的。”

　　“你倒是想要痛快一些。”何劲风挺直了身体：“可是我偏偏要慢慢折磨你，我想要看看，你究竟还有什么能耐！”

　　忽然，何劲风脚下不远处的一个下水道盖竟然被东西给推开，数不清的毒虫从里面爬出，并且朝着何劲风便袭来。

　　“毒虫？”何劲风眉头微微一皱，在这些毒虫来到他身前时，何劲风身上的煞气一震。

　　若是寻常的毒虫，恐怕这一震，就足以将这无数毒虫给碾得干干净净。

　　但此刻，这些毒虫非但没有任何事，反而一个个更加疯狂的朝着何劲风冲来。

　　何劲风右手的骨剑一挥，顿时死了几十只，毒虫，但这些毒虫无边无尽，根本就杀不光。

　　并且这些毒虫，围绕在了林晓峰身前，显然是在保护林晓峰。

　　“果然是臭虫，还要让连这些畜生都不算的虫子保护。”何劲风不屑的说。

　　当然，何劲风也赶紧后退。

　　他看出了这些毒虫恐怕不是普通货色。

　　他也不敢让这些毒虫攻击，万一被什么剧毒之物咬了，阴沟翻船可就不美了。

　　林晓峰也奇怪的看着这些毒虫。

　　他看得出来，这些毒虫并非是白阳教所用的东西。

　　因为白阳教没有这样的高手。

　　换做白阳教里面养的毒虫，恐怕那些煞气的爆发，就能将这些蛊虫给碾杀光。

　　此时这些毒虫，看起来反倒像是当初，哀嚎古穴中的那些玩意。

　　下水道中，一个人被无数毒虫裹着慢慢上来，待这些毒虫散去后，虫老笑容满面的看了一眼林晓峰：“林小子，我们又见面了。”

　　看到虫老忽然出现，林晓峰却是有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　自己跟何劲风斗，虫老忽然出来帮忙，这是什么情况？

　　何劲风也正琢磨着呢，哪来的高人，忽然出现坏自己的事？

　　就在他愣神之计，忽然，五具尸体竟然朝他所在的位置冲来。

　　何劲风双眼一扫，顿时看出，这是五行尸。

　　五具行尸联手冲上来，何劲风冷笑了一声：“还真是，这种破玩意，也想对付得了我？”

　　说完，何劲风却也不退，而是迎着这五具行尸而上。

　　五具行尸跟何劲风战至一处。

　　林晓峰看到，不由有些奇怪，这五具行尸，他也看过。

　　此刻，王充和另外一个老人，也从下水道中钻了出来，不过下水道中的毒虫，并没有攻击他俩。

　　“王充，你们怎么忽然出来帮我？”林晓峰忍不住问。

　　“早就到了。”王充说：“不过虫老说，你跟这何劲风的战斗对你们二人都挺重要，所以我们一开始没准备出手，最后你落败在他手中，我们三人才决定动手。”

　　“这位又是？”林晓峰看向这并不认识的老头。

　　“我叫因震，《死人经》传人。”因震开口说道。

　　林晓峰恍然明白了过来。

　　他看向王充：“这样说起来，你是《赶尸经》的传人？而你们之所以来这里，是魔一，也就是我师父让你们来的？”

　　“没错。”

　　他们三人点头起来。

　　林晓峰心中也是一暖，没有想到魔一那家伙还知道派人来帮自己呢。

　　砰的一声。

　　这五具五行尸全部倒飞了回去，躺在地上，没了动静。

　　王充眉头一挑。

　　而这个时候，看林晓峰这边来了帮手，这五支虎旗的人马，便准备冲上来帮忙。

　　“你们谁都不许帮忙，我跟他们慢慢玩！”何劲风冷笑了一声，看着不远处的三人：“你们三人一起上吧！节约时间。”

　　“大言不惭。”虫老冷哼一声。

　　随后，王充，加上因震，他们三人一起冲了上去。

　　可是，即便他们是三脉传人联手，可竟然也在何劲风手上，撑不住。

　　毕竟他们三人严格来说，都不怎么擅长近战。

　　王充善用尸体，虫老则是用虫子。

　　他们三人跟何劲风近战，太过吃亏了一些。

　　何劲风直接将他们三人轰到了林晓峰身旁，倒在地上。

　　何劲风左右张望了一下，大声笑道：“看到了没有，这就是传说中的魔道年轻一代的第一人！哈哈，即便来三个帮手，也完全不够我杀。”

　　“林晓峰，我告诉你，如今，我才是魔道年轻一代的第一人，你，不过就是一个蝼蚁，一个微不足道的玩意，我今天倒要看看，还有没有人出来帮你。”

　　这话一说完，何劲风便向走向前，杀死他们几人。

　　没想到突然间，天上一柄漆黑的魔剑从天上飞射下来，插在了何劲风和林晓峰他们中间。

　　林晓峰眼睛一抖，这是，这是第一魔剑啊！


第1263章 第一魔剑

　　第一魔剑！

　　林晓峰看到这突然从天而降的第一魔剑，整个人都愣了半晌。

　　此时，一个人影从天而降，速度极快，并且站在了第一魔剑之上。

　　路元青此时抱着手，站在第一魔剑上，竟如金鸡独立般，纹丝不动。

　　何劲风看到这忽然出现的人，眉头微微一皱：“什么人，竟敢坏我的事？找死。”

　　“你不是说，想看还有谁能保下小师弟吗？”路元青说完，轻轻一跃，跃起之时，脚也踢在剑柄之上。

　　第一魔剑刷的一声，飞射而出。

　　何劲风见此，急忙抬起右手中的骨剑来挡。

　　铛！

　　骨剑勉强堪堪的挡住了这一剑，不过同时，路元青也出现在了何劲风的身前。

　　路元青的手抓住剑柄，用力一刺！

　　原本横剑挡住第一魔剑的骨剑，竟然啪的一声脆响，随后，整个骨剑全部化为碎片，散落了一地。

　　“怎么可能。”何劲风心头一跳，这人太强了，比他想象中的还要强！

　　路元青右手抓着第一魔剑，随后快速挥舞。

　　一道道伤口出现在了何劲风的身上。

　　砰！

　　何劲风直接倒飞了回去，重重的摔倒在了地上，并且吐出一口鲜血。

　　路元青脸上露出不屑之色，微微摇头：“你也配自称魔道第一人？不堪一击。”

　　“你，你是什么人。”何劲风心中大惊失色。

　　他原以为，自己和林晓峰，就已经是年轻一代，最为顶尖的高手，可是，眼前这个手持漆黑长剑的男子，实力竟然比他高这么多。

　　强到，他这天魔化第二变，都没有还手之力。

　　而更强悍的天魔化第三变，何劲风此时根本就不敢用。

　　宫冲保宪急忙跑上来，扶起路元青：“根据我对中国阴阳界的了解，眼前这人，应该是当初的魔道第一人，路元青。”

　　“路元青。”何劲风瞳孔微微一缩。

　　当初魔道比武，路元青没有来参赛，加上多年来，加入天理教后没有怎么出手，绝大部分的人，都忘记了路元青这人的厉害。

　　甚至何劲风都认为，路元青不过也就是当初的魔道第一人。

　　这么些年来，魔道人才辈出，路元青早就被时代给淘汰。

　　没想到，路元青这忽然出手，却是轻易的将自己给击败。

　　路元青手中的第一魔剑不断的散发出漆黑的煞气。

　　路元青却是眉头一皱，只用他自己能够听到的声音，对第一魔剑说：“别捣乱！”

　　可是这些煞气却混乱交错，暴戾起来。

　　何劲风也察觉到了路元青身上的煞气出现了问题，他脸上露出喜色，随后笑了起来：“哈哈，煞气混乱，看样子，你并不能完全的控制住身上的这股力量！”

　　说完，何劲风站起来，微微摇头：“可惜了，当初的正道第一人，投向魔道后，更是又成为魔道第一人，传奇如你的人物，竟然还控制不了身上的力量，看样子，真是老天爷也帮我，今日，我连你的肉，也要吞吃下去！”

　　接着，何劲风直接朝路元青冲去，他看出了路元青出了问题，便想乘此机会，解决掉路元青。

　　可令人没有想到的是，他一靠近路元青周围，路元青身上庞大的煞气，瞬间朝他涌去。

　　“什么！”何劲风没有想到，已经混乱起来的煞气，竟然还有如此威力。

　　接着，路元青抬起头，他的瞳孔，已经变成血红之色：“不过区区天魔！也敢猖獗？”

　　突然，路元青，不对，应该说是路元青手中的第一魔剑，传来令何劲风感到恐怖的力量。

　　这种感觉，就如自己站在一个洪荒巨兽面前，随时都能将自己给一口吞噬掉。

　　“跑！”

　　何劲风此时只有了这一个念头。

　　他转身便想逃走。

　　可是路元青能让他这么轻易的离开吗？

　　路元青瞬间挡在了他前面的退路前。

　　“想要走？”

　　路元青一剑，猛然的朝何劲风挥舞而且。

　　何劲风根本躲闪不开。

　　扑哧一声。

　　他的胸口被劈开一道巨大的豁口。

　　别说骨头，这道伤口甚至连身体中的内脏都能看到。

　　“啊。”

　　何劲风忍不住惨叫了一声。

　　宫冲保宪也看出了不对劲，急忙喊道：“你们五支虎旗是干什么吃的？赶紧上，杀了这人！”

　　再拖下去，如果让何劲风死在路元青手中，那么自己辛辛苦苦跑中国来的目的可就毁了。

　　两千多人，直接朝路元青袭来。

　　这时，何劲风已经是精疲力竭，如果再战斗下去，恐怕就得死在路元青的手中。

　　好在这两千多人赶到，这些人赶到后，立马掩护着何劲风撤出。

　　路元青此时看起来，隐约已经失去了神志，见人就杀。

　　林晓峰被扶起来，虫老看着人群中厮杀的路元青，双眼中满是震惊：“这个青年实力竟然恐怖如斯。”

　　一旁的王充点头起来：“路元青的实力，本就惊人，不过没想到竟然已经达到这种程度。”

　　虫老不由感慨：“现在还真是年轻人的天下，我们这些老东西，哪里能和你们这样的年轻人争天下啊。”

　　林晓峰听着他们二人的谈话，却是坐不住了，那里战斗的，可是他二师兄。

　　路元青可是专门赶来帮自己的，此时，路元青陷入两千人的围攻，他岂能视而不顾？

　　“你干什么去？”虫老见林晓峰要走，说：“是想去搬人，救下路元青吧？”

　　“嗯。”林晓峰点头说：“我不能看着我二师兄被这些家伙给杀死！”

　　“谁说这叫路元青的小子会败的？”虫老呵呵笑了起来。

　　“难不成，他能斗得过这两千多人？”王充有些不可思议的说：“就算他有这份实力，可是体力，煞气的消耗，也撑不住吧。”

　　“你们这些年轻小子，哪里能明白第一魔剑的厉害。”虫老说：“自古以来，各种各样的邪兵如此之多，包括天陨魔刀，妖刀飘血等等，为什么只有这柄剑，能称为第一魔剑？”

　　“这可是第一魔剑，真正的魔道第一邪兵啊。”虫老缓缓开口道。


第1264章 所求不同

　　王充和林晓峰的见识，自然没有虫老多。

　　林晓峰问：“虫老，这第一魔剑，有什么特别的吗？”

　　“如果是这路元青持剑，那么，他或许会逃走，或败在这些人的手中。”虫老指着远处战斗之中的路元青：“可是路元青，却被第一魔剑所控制。”

　　“第一魔剑强悍之处，便是但凡是被他所杀之人，身上的煞气便会全部被第一魔剑给抽走。”

　　“如此一来，第一魔剑几乎有源源不断的煞气可以掌控。”虫老回过头，向林晓峰说：“不过你最好让你们白阳教的人赶紧撤走，你这二师兄已经被第一魔剑给控制，到时候，他可不会分什么敌我，而是将眼前的人，全部杀光。”

　　林晓峰听到此，脸色一沉，随后点了点头：“明白了，我这就让人赶紧撤走。”

　　说完，他带着虫老三人走进国超大厦。

　　此时，这四百多人齐齐的站在这里等待着呢。

　　“小诛，赶紧让人撤走。”林晓峰直接冲项珠说道。

　　项珠听此，神色一愣，问：“怎么了？外面那路元青，不是已经挡住了圣教的人了吗？”

　　“是这样的。”一旁的虫老将刚才给林晓峰所说的话，又给项珠说了一遍。

　　项珠听完，这才深色严肃的点头起来，她说：“行，我这就让人赶紧撤离。”

　　与其说路元青此时是在战斗，更不如说他是在进行一场屠杀。

　　此时，已经有一百多人倒在血泊之中。

　　但凡是路元青剑到之处，几乎没有一个活口。

　　这些圣教精锐并非怕死之辈，但此时也让路元青给吓得驻足不前，甚至不断的后退。

　　“让人给我冲，如此多人，我不信还杀不掉这一个路元青！”

　　何劲风大声的嘶吼道。

　　旁边的宫冲保宪却急忙劝说道：“圣主，不能打下去了，这路元青的实力，超出了我们想象，这样打下去没有任何意义啊，牺牲如此多的性命，就只是为杀他一个路元青？不值当啊！”

　　“你说什么？”何劲风刷的一下，伸手掐住了宫冲保宪的脖子：“你让我撤是吗？你有种，就再说一次！”

　　宫冲保宪脸上露出无奈之色，但还是咬紧牙齿说：“即便圣主今日要杀我，我也得说，此时继续打下去，没有任何的意义啊！你看着路元青的模样，即便是能杀了他，我们最起码也要付出一个虎旗的人马。”

　　何劲风很想捏碎宫冲保宪的脖子，不过却还是忍住了。

　　何劲风其实也是意气用事罢了。

　　他受不得被路元青击败的屈辱。

　　毕竟这一次，不仅仅是在白阳教和圣教的人马面前被人击败。

　　更是又无数其他魔教的探子在。

　　在这样的情况下被人给击败，如何不让何劲风恼怒？

　　不过他心中清楚，宫冲保宪所说的，却是事实。

　　将人手耗费在这里，没有任何的意义。

　　“下令，撤吧！”何劲风心中吐了口气，这四个字，说得满是不甘。

　　“哎。”宫冲保宪点头起来。

　　路元青浑身鲜血，当然，这些鲜血，都不是他的。

　　距离他最近的这些圣教成员，心中满是惊恐。

　　每每冲上去，甚至连眼前这路元青的边都摸不到，就被路元青给一剑斩杀。

　　路元青就如割麦子一样，所过之处，都会倒下一片人。

　　再不怕死的硬汉，面对如此情景，恐怕都不会再愿意继续冲上前却拼杀吧？

　　“退！撤退！”

　　撤退的命令传来，顿时让这些人长长的松了一口气，并且拔腿便跑。

　　要知道，路元青可没有停止杀戮。

　　要是跑得慢了，恐怕就得死在路元青的剑下。

　　事实上，因为撤退的命令传来，因为践踏混乱而死的人，都不在少数。

　　此时，整个场面，真可谓是混乱到了极点。

　　而另一边，白阳教的人，已经从国超大厦的后门离去。

　　不过，却有一个人留了下来。

　　林晓峰。

　　林晓峰还是不放心路元青。

　　项珠劝说了好久，林晓峰依然是不愿意离去。

　　而项珠，原本也准备跟林晓峰一起留下来。

　　不过林晓峰却态度强硬的让她先和白阳教的人离开。

　　一方面，白阳教的撤离，必须有项珠带领，这样才能保证不会出什么乱子。

　　而另一方面，林晓峰坚信路元青是不会杀自己的。

　　但项珠就不一定了。

　　林晓峰一个人站在国超大厦的门口，看着圣教的人已经开始撤离。

　　心中也是松了口气。

　　路元青此时站在原地，当圣教的这些人逃走后，他并没有追上去追杀。

　　很快，整个广场中心，就只留下了一地的尸体。

　　路元青忽然转过身，看向林晓峰，他手持第一魔剑，直接朝林晓峰冲来。

　　林晓峰就这样站着，看着路元青的双眼，根本没有要动的意思。

　　路元青不断的靠近林晓峰。

　　他的双眼中，也露出挣扎之色。

　　显然，路元青想要脱离第一魔剑的控制。

　　终于，在第一魔剑只距离林晓峰一米远的位置时。

　　“给我停下！”路元青大吼了一声。

　　第一魔剑终于是停了下来。

　　“二师兄。”林晓峰看着眼前的路元青，开口喊道。

　　路元青张开嘴，大口大口的喘着粗气，这一连串的战斗，让他也感觉疲惫不已。

　　“二师兄，你怎么会来？”林晓峰询问道。

　　路元青说：“圣教浩浩荡荡的要进攻你们白阳教，我便赶来，想要看能不能救下你。”

　　“你没事吧。”林晓峰想要走上前。

　　“别过来！”路元青大吼，他拿着第一魔剑的手此时在轻微颤抖：“你靠近过来，我怕控制不住它，出手杀了你。”

　　“二师兄，既然控制不了这东西，你不要这第一魔剑不就好了吗？”林晓峰劝说道：“何苦呢？”

　　路元青微微摇头：“你不明白的小师弟，我跟你所求的东西，是不一样的，你所求的，无非便是能够安安稳稳生活。”

　　林晓峰不禁点头，虽然说，他创立了白阳教，但本质上，却并不是追求权力，而是为了想要在圣教和抓妖局手中自保罢了。


第1265章 天地有正气

　　“可是我不同。”路元青深吸了一口气，说道：“我想要追求更强大的力量！”

　　“我知道。”林晓峰点头起来：“当初如果不是为了追求更强大的力量，你也不会退出师门，加入到魔道之中，可是，二师兄，为什么呢？你为什么要追求更强大的力量。”

　　路元青脸上露出笑容：“如果我说，我自己也不知道为什么，你相信吗？”

　　“但这是真的。”路元青微微摇头：“我真的不知道自己为什么要追求更强大的力量。”

　　他说：“每个人活着，都会有各种各样的目标，可能，我活着的意义，就是为了变得更强而存在吧。”

　　林晓峰还想说什么，路元青却直接抬起手：“小师弟，如今的局势，越来越不平静，你一定要小心，我能感觉到，自己对第一魔剑的掌控越来越低，甚至我快要被它彻底的控制。”

　　“如果你再遇到类似的危险，我恐怕也帮不了你了。”路元青顿了顿说：“所以，一定要小心，我可不想看到你死。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来，说：“你也是。”

　　路元青此时转身离去。

　　林晓峰看路元青的身影消失在了目光中，这才准备转身离去。

　　忽然，他的手机响了起来，他拿起手机一看，是金大川打来的。

　　“喂？老金？你们到哪了。”林晓峰问道。

　　那边的金大川言语却异常焦急：“不好了少主！我们又被圣教的人拦住了，此时他们正在攻击我们，小姐专程让我给你打电话，让你不要跟上来，她说，会想办法脱身。”

　　“什么！”

　　林晓峰浑身一震：“我马上赶来，你们在什么地方！”

　　电话那头传来了项珠的声音，并且夹杂的，还有很多打杀声：“晓峰，你千万不能过来，赶紧逃走，放心，我这边，不会有事的，我会想办法逃掉的。”

　　“我问你，你们在哪里！”林晓峰焦急地问道：“赶紧告诉我！”

　　嘟嘟嘟！

　　电话挂断了。

　　林晓峰深吸了一口气，骂道：“草，何劲风，你还真是没完了是吧？”

　　说完，林晓峰就往项珠她们撤退的方向追去。

　　圣教一开始，就在国超大厦周围安排了不少的探子。

　　在项珠带人离开时，便被这些探子给追踪到了。

　　而何劲风虽然受了重伤，但得到这个消息，并且得知路元青没有追杀上来后，先是带着一支虎旗，绕了一圈，拦截住了项珠以及四百白阳教成员拦截在了一座公园之中。

　　整个公园，到处都是厮杀声。

　　并且还有圣教另外几支虎旗的人马，不断的赶到。

　　整个白阳教的精锐，也全部被冲散。

　　只有这些高层，以及一百人死死保护着项珠，坚守在公园湖泊中间的一座小岛上。

　　这座小岛只有一座石桥能够过来。

　　而湖水，则被白阳教的人丢下了无数毒虫，但凡有人想要从湖水游过来，还没靠岸，就得被毒死。

　　小岛上的一座凉亭之中。

　　项珠就坐在石凳上，而金大川，陈飞，虫老，王充，因震等人，站在项珠周围。

　　“小姐，这座石桥，最多只能守十分钟了，等圣教大队人马冲上来，咱们恐怕没人能够逃掉。”金大川说到这，看向一旁的虫老，王充和因震：“三位，请你们三人保护小姐，一会混乱之时，先带着小姐离去。”

　　因震却是呵呵笑了一下：“这一次来，我们只奉命保护林晓峰，这种情况下，你认为，我们带着个丫头，能逃得出去吗？”

　　因震跟林晓峰也不熟，来这里，也不过是报答魔一破解掉他们身上的报应，但这却并不代表他会为了林晓峰等人，就战死。

　　“因老头，你这样可不太仗义，事后，怎么给主人交代？”虫老眉头微微一皱。

　　因震说：“我只答应保护林晓峰，若是林晓峰遇到危险，我即便是死，也会护他周全，但这小丫头可不关我的事。”

　　“你！”陈飞说着就要上前揍他。

　　却被项珠抓住：“人家是来帮忙的，不想要送死很正常，话说回来，虫老，你们两人等会也乘乱离去吧，你们不是白阳教的人，也不是他们的目标，想逃走，难度并不大。”

　　“我和林晓峰此前就认识，也是出生入死过的交情。”王充说：“今天，除非是我先死，否则，你不会有事。”

　　虫老却是叹了口气：“小丫头，话说回来，我这小老头，却也没几年寿命了，还想最后享点福，对不起了。”

　　“嗯，谢谢两位前来帮忙，你们还是先想办法离开吧，否则等圣教的人上岛，可就没那么容易了。”项珠面无表情的点头起来。

　　虫老和因震很快便走出了这个凉亭。

　　“小姐，你先走吧。”金大川神色焦急的说：“我们留下来抵挡圣教的这些人，你肯定能逃掉的。”

　　“不逃了。”项珠摇头起来，她站起身来：“虽然我是一介女子，但无论如何，当初，也是圣教之主，最后被人狼狈的赶走也就罢了，如今，面对圣教，我怎么能再逃一次？”

　　项珠目光坚定的看着远处，不断厮杀的白阳教成员。

　　“如此多人，为了我在拼杀，丢掉性命。”项珠捏紧拳头，缓缓说道：“那么，今日，我就陪他们，一起死便是。”

　　“小姐，走吧！”

　　金大川，陈飞以及另外的一些圣教高层，齐齐跪下。

　　项珠手中出现了一块令牌，这便是当初林晓峰给她保命的东西。

　　“不用再说了。”项珠微微摇头。

　　此时，根本没能坚持到十分钟，圣教的人马已经冲过了石桥，源源不断的人马，冲上了这座小岛。

　　所有圣教成员，齐齐朝凉亭进攻起来。

　　凉亭周围，只剩下三十多人，白阳教最后三十几个精锐死死抵挡。

　　看着周围，密密麻麻的人，而项珠手中的这块令牌，此时也散发起了金色光芒。

　　接着，一个声音从令牌之中响起：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”


第1266章 化尸

　　接着，一道金色符文出现在了整个岛屿的中心，并且光芒闪耀而过。

　　整个岛上的人，不管是圣教还是白阳教的成员，魔教之人，只要是被光芒照射到的，皆是口中吐出一大口鲜血。

　　刚才这道金色符咒的威力，直接将岛上所有人都打成重伤。

　　这基本上已经属于敌我不分了，不过这样说倒也并不正确。

　　这块令牌是当初魏征所留下的，这道力量，不会伤害到正道人士。

　　但，谁让这岛上的人，都是魔教成员呢？

　　唯一没有受到其伤害的，也就只有手拿令牌的项诛了。

　　项诛也被这道符的力量给吓了一跳，她也完全没能想到这道符的威力竟然会有如此强。

　　岛上圣教和白阳教所加起来的人马，将近四百人，直接让这道符给打成重伤。

　　何劲风距离站在岛屿之外。

　　他此前和路元青斗时，本就受了重伤。

　　“好强的力量，而且还是浩然正气。”何劲风眉头皱了起来：“奇怪，白阳教里，还有这样的人？”

　　此时，已经有圣教的人跑上岛屿，开始将岛上的伤员撤下。

　　与此同时，也来了一百多人，包围住了这个凉亭。

　　项诛虽然用这一枚令牌，将周围那将近四百的圣教成员击成重伤，可是白阳教这边，除了她之外，却再没有一个人能够站得起来。

　　看着凉亭外，包围住自己的圣教人马，项诛咬紧牙齿，深吸了一口气，就这样站在凉亭中间。

　　很快，何劲风从人群中走了出来，他扫了一眼凉亭之中，眉头皱了起来：“怎么回事，林晓峰呢！”

　　旁边的一个手下汇报道：“报告圣主，整个岛屿都没有发现林晓峰。”

　　“废物！”何劲风愤怒的一掌轰在他的胸口上。

　　这个手下瞬间被何劲风给击毙。

　　何劲风耗费如此大的代价，真是为了灭白阳教吗？

　　当然不是。

　　他是为了杀林晓峰啊。

　　“项诛，说，林晓峰在什么地方。”何劲风的目光刷的一下看向了项诛。

　　项诛脸上露出笑容：“何劲风，你认为我会说吗？别犯傻了。”

　　何劲风听此，微微点头：“也对，你和林晓峰之间的感情，断然不会出卖他，不过，正因为你们感情如此深厚，你落入我手中，我就不相信林晓峰会不来救你，甚至以你性命做要挟，让林晓峰自杀，也并非不可能吧？”

　　项诛捏紧了拳头，她的手中有出现了一条铁鞭：“想要抓我？那也得看看你们这些人，有没有这个本事了。”

　　“上，我要活的。”何劲风开口道。

　　顿时，上百圣教成员齐齐冲了上去。

　　项诛用力抽了一鞭子，漆黑的铁鞭上，也浮现出了一股股漆黑煞气。

　　铁鞭挥舞起来。

　　但凡是被这条铁鞭抽中之人，整个人都会皮开肉绽。

　　铁鞭上还带着倒刺，只要被抽到，还会带飞出一大块血肉。

　　顿时，整个凉亭之中，血肉淋漓起来。

　　“保护小姐！”

　　躺在地上的金大川，陈飞两人此时，竟然忍住重伤站了起来，并且加入战斗之中。

　　不过二人本就受了重伤。

　　哪能是这么多圣教精锐的对手？

　　没撑住多久。

　　顿时，一柄剑刺进了金大川的胸口之中。

　　“小姐，我给少主保证过，一定会死在你前面。”金大川大口吐出鲜血，身体里面的煞气不断冲撞起来。

　　项诛回头看向金大川：“金大川！”

　　金大川冲进人群之中，整个人的血肉，轰然爆炸开。

　　他自爆的威力，让周围十几个圣教精锐都受了重伤。

　　项诛一愣神。

　　就在这一愣神之间，她身后的两个圣教成员冲了上来，两柄刀直接朝项诛劈来。

　　陈飞猛的冲上前，挡在了项诛身前。

　　两柄刀，直接划破了陈飞的肚子。

　　陈飞猛然倒地。

　　“陈飞。”项诛看向地上的陈飞。

　　陈飞浑身抽搐：“虽，虽然我今日恐怕不能保护小姐离开，但，最起码我的承诺做到了，死在小姐的前面。”

　　说完，他双眼一闭，没了呼吸。

　　看着凉亭之中，为项诛牺牲的两人，何劲风也不由感慨。

　　他竟然有些羡慕起项诛和林晓峰，有这样忠心的手下，为了他们，甚至连自己的性命都可以舍弃。

　　至于他的这些手下。

　　别看现在信誓旦旦，看起来有多么多么的忠心，可真要是同样的情况，恐怕早就投降了。

　　“继续给我攻击，不过，我刚才说过，我要活的，谁都不能杀了她！”何劲风大声说道。

　　此时，王充也咬紧牙齿从地上站了起来。

　　项诛回头看到：“你走吧，没有必要在这里做无谓的牺牲。”

　　“你们女人可不懂我们男人的承诺，男人的承诺，可比性命更要值得遵守。”王充脸上露出笑容，原本应该洁白的牙齿，却全是鲜红的血。

　　“即便是死，我也会死在你前面，这是我给林晓峰的承诺。”

　　王充说到这，拿出一张符，贴在了自己的额头：“化尸！”

　　“将自己炼化为尸煞？”何劲风一眼就看出了王充的名堂。

　　很快，王充身上的生气彻底消失，一股尸气从他身上传来。

　　王充手中拿出了一个袋子，他将袋子抛起，袋子中落下无数的金色铁片，贴在了他自己的身上。

　　“金甲尸？”何劲风笑了起来：“有点意思，我还是第一次看到有人在战斗时，直接将自己练成尸煞呢，给我杀！”

　　此时，王充冲进了人群之中，任何的刀剑，砍在他身上，都仅仅只是绽起一些火花罢了。

　　王充此时如刀枪不入般，并且力大无穷。

　　甚至徒手，就能将人给撕成两半。

　　“我倒要看看，你这将自己练成的金甲尸能有几分本事。”说完，何劲风也是压着身上的重伤，冲了上去，猛的一掌拍在了王充的胸口上。

　　王充却纹丝不动，反而一拳朝着何劲风的胸口打去。

　　这一拳，刚好打在何劲风此前被路元青砍出的伤口上。

　　鲜血止不住的流了下来。

　　疼得何劲风也是满头大汗，他大口打偶的喘着粗气，看着眼前的金甲尸：“果然实力不凡。”


第1267章 愤怒

　　王充可是赶尸经传人，而这一招，将自己化尸的手段，也是赶尸经最强的绝招之一了。

　　并且，一旦将自己练成尸煞，是断然没有了活路。

　　除非是实力超绝，拥有将自己练成僵尸的火候。

　　“不管实力怎么强，都已经将自己变成一个死人。”何劲风不屑的摇了摇头，随后，他一跃而起，猛的朝王充胸口踢去。

　　何劲风的身上，全是漆黑的鳞片，而王充表面，则全是金色甲片。

　　这两人，战起来，就如两个怪物在战斗一般。

　　不过，即便何劲风受了重伤，此时他毕竟是天魔化第二变，即便是林晓峰都在他手中接不下几招。

　　王充也是三招便落败。

　　何劲风手掌抓进了王充的胸口之中，用力拔出他的心脏，用力一捏。

　　血红的心脏，被他给捏碎。

　　王充忍不住退后两步。

　　接着，慢慢倒在了地上。

　　看着王充也战死，项诛不由长吐了一口气，她眼睛之中，露出决然之色。

　　“项诛，你继续抵抗，不过是多吃一些苦罢了，投降吧，放心，我还要用你来引出林晓峰，不会让你吃什么苦头的。”何劲风缓缓说道。

　　“我虽是女流之辈，但好歹也是圣主的女儿，我曾经也是圣主。”项诛咬紧牙齿说：“我父亲当初不愿投降，战斗到死，我又如何不能？誓死不降！”

　　“哎，还真是，看样子你还不明白跟我自己，实力的差距。”说完，何劲风直接朝项诛冲去，想要擒下项诛，没想到项诛却丝毫不退，反而拿起手中的铁鞭，用力一甩。

　　铁鞭很快缠绕住了她自己的脖子。

　　何劲风顿时停下了脚步，他眉头皱了起来：“你想干什么？学你父亲，自杀？”

　　“我好歹曾经也是圣主，既然作为曾经的圣主，怎能死于敌手？”

　　项诛说完，用力一拉，铁鞭瞬间割破了她的喉咙。

　　项诛也慢慢的倒在了地上。

　　随着鲜血的流出，她抬头看着凉亭的天花板。

　　都说人死之前，会回顾自己的一声，此时的项诛，脑海中，却是浮现出了第一次和林晓峰见面时的场景。

　　那是在大学时，她那时候，还假扮成了一个女道士，去查看一具檀尸时，遇到了林晓峰和黄胖子。

　　“这位美女不知道怎么称呼？在下林晓峰。”

　　“行了，这里的女尸交给我就行了。”

　　“等等，你叫什么名字？”

　　“项诛……”

　　两人认识之后所发生的一切，一一浮现在了项诛的脑海之中。

　　她忽然想到林晓峰此前，所说的要娶自己。

　　她忽然有些后悔当时没有答应。

　　不过，无所谓了，反正都要死了。

　　她缓缓的闭上了双眼。

　　何劲风看着倒在地上，已经没有了呼吸的项诛，他双眼很锋利：“还真是和老圣主一个性子，宁死不降啊，来人，将白阳教的尸体留下不要动，我们撤走。”

　　他旁边的一个手下说：“圣主，这项诛的尸体我们带回去，依然能用来威胁林晓峰，只要咱们传出消息，说要将项诛的尸体练成怪物，尸煞，让项诛死都不能安息，这样他肯定会自投罗网。”

　　“咦，还真是好主意啊。”何劲风看了他一眼，随后伸手就掐住了他的脖子：“但是你所说的这做事风格，真是让我很不爽啊，我如今可是圣主。”

　　“不管是老圣主，还是项诛，他们作为圣主，能够宁死不降，难不成我就要做那般阴险小人？”

　　提出这个主意的手下被掐得呼吸都有些喘不过来，他咬紧牙齿说：“圣，圣主，怪我，对不起。”

　　“哼！”

　　何劲风随手将他丢在地上，他大声的说：“我何劲风为杀林晓峰，虽也可以说是不择手段，但还不至于用一女子的尸体去要挟，白阳教的尸体，一个不要动，全部留给林晓峰。”

　　“也不用担心林晓峰不会上门，我将他最心爱之人逼死，他当初为了一个谷彩儿，都能如此，更别说项诛了。”

　　“走！”

　　……

　　此时，林晓峰终于是赶到了这座公园之中。

　　满地的鲜血，尸体。

　　并且全是他们白阳教的人。

　　“不会的，一定不会出事的。”林晓峰心中颤抖起来，他咬紧牙齿，疯狂的在这些尸体中寻找起来。

　　终于，他来到了这一座凉亭。

　　凉亭中尸体不在少数。

　　他一步步的走进凉亭之中，里面躺着一具具白阳教高层的尸体。

　　其中，更是有陈飞和一具金甲尸的。

　　林晓峰能隐约看出，这具金甲尸竟是王充。

　　而凉亭正中，项诛安静的倒在血泊之中。

　　林晓峰浑身一震，他慢慢的走到了项诛的尸体前。

　　林晓峰脸上，满是不敢相信的神情。

　　他捏紧拳头，慢慢蹲下，随后抱起了项诛的尸体。

　　“怎么会，你怎么会死。”林晓峰看着项诛苍白的脸：“醒醒，你醒醒啊！”

　　“我们说过的，后面我们还要结婚，我还要给你一个盛大的婚礼！”

　　“你怎么能死，再说了，再说了，即便死，你怎么能死在我的前面！”林晓峰浑身颤抖起来。

　　林晓峰颤抖着手，摸着项诛的脸颊。

　　随后，他也看向地上这些，此前熟悉无比的尸体。

　　他能看出，项诛的样子，显然是自杀而死。

　　项诛为什么自杀？

　　这个问题林晓峰能不明白吗。

　　显然是不想被何劲风活捉，让林晓峰受到何劲风的威胁。

　　“你真是够傻的，怎么不投降，让何劲风抓住，那样，最起码我还有机会能够救下你，但是现在，我该怎么……”

　　林晓峰说到这，愣了半晌：“对了，地府。”

　　林晓峰看着项诛，忽然想到：“小诛才刚死，肯定还没来得及投胎转世！”

　　他的双眼露出了灿烂的光芒，他深吸了一口气，林晓峰看着项诛的面容，坚定地说道：“小诛，你放心，我肯定会救下你的，绝对不会让你出任何事情的！”

　　林晓峰深吸了一口气，他看着这一地的尸体，脸上流露出了铁青之色。

　　恐怕没有人能够明白他此时心中所蕴含的愤怒。


第1268章 往生栈

　　虽然金大川的尸体没在这，但仔细想来，恐怕也是凶多吉少。

　　陈飞和金大川二人，不管如何，都朝夕相处了如此长的一段时间，彼此之间，也认识了如此之久，没想到，他们二人今天竟然反而会死在这种地方。

　　还有王充。

　　这个虽然认识并不算太久，但今日却为了他，死在了这里的一个兄弟。

　　“何劲风。”

　　林晓峰拳头捏得噼里啪啦乱响声。

　　不过林晓峰还是强行的忍住了自己心中的愤怒。

　　此时他可还有更重要的是要办，去阴曹地府，将项诛的三魂七魄给带回来。

　　只要项诛没有投胎转世，鬼术中，是有办法将项诛给复活的。

　　林晓峰此时，抱着项诛的尸体，急忙来到了一座酒店之中，他开了一间房，进入房间后，便将项诛的尸体放好，随后将空调的温度调至极底的温度。

　　而他，则盘腿坐在床上，嘴里低声念着口诀。

　　很快，他脑袋迷迷糊糊的便晕了过去。

　　待林晓峰回过神来时，他已经身在一片阴森森的森林之中。

　　这片森林，四面八方，全都是灰暗色。

　　看起来死气沉沉的。

　　或者说，这周围应该就是充满了死气才对。

　　林晓峰有些好奇的打量着四周。

　　他虽然当初学到鬼术后，便会下地府的法门。

　　但却从来没下来过。

　　毕竟，谁特么没事跑这种鬼地方来玩啊？

　　林晓峰在这森林转悠了起来。

　　走了约半个小时，前面慢慢出现了一个巨大的古代客栈模样的地方。

　　而客栈上则挂着一个牌匾，往生栈。

　　这个客栈巨大无比，虽说是客栈，那不过是外观给人的第一印象罢了。

　　实际上，这座客栈，更像是一座小城堡一般。

　　上面挂着一个又一个白色的灯笼。

　　“这就是传说中的往生栈？”林晓峰看着这座客栈。

　　往生栈的名气可不小。

　　这是阳间和地府的中转站。

　　所有的鬼魂，都会在往生栈中停留七天，然后由往生栈里的阴差，评定这些鬼魂以这人活着时的所作所为，评定这人是能继续投人胎，还是该投畜生胎，甚至是打下十八层地狱。

　　等每个人的去向决定好后，再有阴差统一的进行分配调遣。

　　往生栈门口站着两个人高马大的阴差。

　　这两个阴差穿着古代衙门捕快一般的衣服，腰间挂着一柄腰刀。

　　胸口还写着一个差字。

　　此时有源源不断的魂魄，从四周那灰蒙蒙的森林走出来。

　　这些魂魄的双眼都很呆滞，源源不断的走进往生栈之中。

　　林晓峰也准备顺着这些鬼魂走了进去，没想到刚靠近大门，这两个鬼差便拔出刀拦在了林晓峰身前。

　　其中一个鬼差更是双眼充斥着厉色：“往生栈乃投胎轮回重地，魔不能进入。”

　　这些鬼差竟然一眼就看出了林晓峰和其他鬼魂的不同。

　　不过说实话，区别确实挺大。

　　林晓峰浑身煞气冲天，并且也没有已死之人那浑浑噩噩的状态。

　　两个阴差顿时认为林晓峰是来闹事的。

　　林晓峰脸上露出笑容，拱手说：“两位阴差大哥，在下来往生栈寻人，并没有要捣乱之意。”

　　“寻人？”两个阴差对视了一眼：“那更不能让你进入了，生死轮回，乃天道，任何人都不能够更改！”

　　这两个阴差在地府当职已经有很多很多年了，期间更是有不少阳间来的人，想要进入往生栈。

　　这些人的目的无一例外，几乎都是想要带人还阳。

　　不过这几乎是逆轮回的大事了，他们怎么可能同意？

　　想到这，两个阴差手中同时朝着林晓峰劈砍而来。

　　林晓峰眉头皱了起来：“两位，我不想惹麻烦，还请两位住手！”

　　说完，他后退了两步。

　　这些阴差或许在普通的鬼魂，甚至是普通阴阳先生眼中实力很强劲。

　　但在如今的林晓峰面前却完全不够看。

　　而这一次来，林晓峰也并不想将事情给闹大。

　　一旦闹大，并不是什么好事。

　　周围的这些鬼魂，看到两位阴差发威，被吓得接连逃窜。

　　两个阴差则是不断进攻。

　　林晓峰眉头皱起来。

　　他忽然出手，速度极快，直接将两个阴差手中的刀给抢到自己的手中。

　　两个阴差也是一愣，他们二人对视了一眼。

　　林晓峰这出手，瞬间将他们的武器给夺去，这番手段，还真不是一般人能够有的。

　　他们二人也意识到来的并不是什么普通人，最起码他们二人是没有能斗得过林晓峰的办法。

　　“退。”

　　两人皱眉起来，齐齐的退回到往生栈的门口。

　　此时，一个穿着一身粉色纱衣，看起来三十多岁的中年妇女慢悠悠的从往生栈中走了出来。

　　她的脸色冰冷，手中拿着一根专门用来拘魂的铁链。

　　“桃红姐。”

　　两个阴差都恭敬的向着中年妇女喊道。

　　被称作桃红姐的女人看向林晓峰：“何方神圣，到我往生栈捣乱？”

　　“你是？”林晓峰开口问道。

　　“我叫桃红，是往生栈大堂管事的人。”桃红姐眯着双眼：“阁下看样子实力不低，何苦来为难我们这些办苦差的？”

　　“我只是来寻一个人，还希望桃红姐多多理解。”林晓峰道。

　　桃红冷笑了一下：“寻人？没问题啊，但我们往生栈有个规矩，想要在这找人，就得先问问我手中的铁链答不答应。”

　　林晓峰问：“你的意思是，打败你后，就能在这里等人了吧？”

　　“没错。”桃红点头，她可真是一点都不客气，忽然出手，手中的铁链呼啸着便往林晓峰甩了过来。

　　这力道，即便是厉鬼邪煞，挨了这一鞭子，恐怕命也得丢半条。

　　林晓峰却丝毫不退，反而直接冲上前，并且伸手就往这道铁链抓去。

　　他可跟普通的魂魄不同，他是先天魔体，可不是这一鞭子就能抽死的。

　　林晓峰用手硬接下后，手中也是被震得发麻。

　　他深吸了一口气，随后用力一扯。

　　桃红只感觉到铁链那端传来巨力，令她根本就抓不住手中的铁链。

　　铁链直接落到了林晓峰的手中。


第1269章 桃红

　　桃红紧紧的皱着眉：“你想做什么？想要跟地府作对吗？”

　　林晓峰撇了她和另外两个鬼差：“你们代表不了地府，让开。”

　　说完，他径直直接走进了往生栈。

　　往生栈的大厅极大。

　　装潢来说，跟古代的客栈倒是没有什么不同。

　　或许唯一不同的，便是这里面的人，都是鬼魂。

　　这些鬼魂大多数就在大厅里面浑浑噩噩的站着。

　　而有少部分，则是三三两两的坐在桌子上聊天，吃着‘饭’。

　　这个‘饭’则是几炷香。

　　林晓峰看到此，便在这些鬼魂之中寻找了起来。

　　而客栈外的桃红则是脸色难看对一旁的两人说：“你们俩赶紧去请白无常大人过来，就说有人捣乱。”

　　两人齐齐拱手，向往生栈外跑去。

　　而桃红，则是挤出了笑容，重新走进往生栈之中。

　　林晓峰眉头皱了起来。

　　他在这一群又一群鬼魂之中，根本没有发现白阳教任何的人。

　　按理说，白阳教如今死了如此多的人，就算地府来报道的人太多，他没能一下子找到项诛。

　　但白阳教忽然死如此多人，肯定是要来地府报道的。

　　但是一个眼熟的都没有。

　　“这位先生。”桃红笑容满面的来到了林晓峰身前：“你要找谁呢？可以问问我，我帮你找啊。”

　　林晓峰看了一眼这位刚才还大发虎威，被那两个鬼差称之为桃红姐的女人。

　　林晓峰心里有些奇怪，刚才还威风凛凛，恨不得一刀宰了自己的女子，现在还对自己充满笑脸？

　　难道是因为桃红被自己的威风，自己的实力给惊到了？这才改变了态度？

　　别开什么国际玩笑了。

　　林晓峰虽然是第一次来地府，但也不算对地府一点了解没有。

　　这往生栈是地府一个极为重要的地方，而眼前的这个桃红，既然作为这里的管事，恐怕见过的场面，高手不会少。

　　地府重地，来个高手闹事，然后就能让人家赔笑脸？

　　此时这个桃红越是如此，反而越让林晓峰感觉有些不对劲，甚至感觉有一些阴谋的存在。

　　“我和你也不熟吧。”林晓峰瞥了她一眼，说：“我并没有扰乱贵地秩序的心思，只是想要找人。”

　　桃红笑容满面地说道：“理解，当然理解，只不过这每日来往生栈报道的阴魂，千千万万的，光凭阁下一双眼睛，怕是盯不过来的，不妨将此人的名字并且什么时候死的告诉我，我帮你找？”

　　林晓峰反而是问：“最近可有几百个人忽然一起下地府吗？”

　　桃红想了片刻，笑道：“这个我帮你查一查便是，还请在这里坐会，休息一下。”

　　林晓峰看出了这桃红有些不对劲。

　　但他此时也算是艺高人胆大了，直接坐在椅子上，等待着这桃红究竟要搞出什么鬼。

　　很快，往生栈外，慢慢的聚集了三十多个鬼差，所有鬼差手里都拿着拘魂所用的铁索。

　　林晓峰看到，继续坐在椅子上等待着。

　　而大厅内的鬼魂，绝大多数都察觉到了不对劲，齐齐的都逃到大厅的墙角，躲藏了起来。

　　这些鬼魂都是忍不住的颤抖，生怕被祸及鱼池。

　　桃红站在往生栈外，看到外面赶来越来越多的鬼差，脸上也是露出满意之色。

　　她可不是什么心慈手软之辈。

　　之前给林晓峰赔笑脸，也不过是想先稳住林晓峰，等这些鬼差赶到后，再擒下林晓峰。

　　看着外面的人已经有快四十个鬼差，桃红才冷声说：“相信叫你们来做什么，你们都是知道的，现在跟我去擒下大厅内的那个家伙！”

　　随后，四十多个阴差跟在桃红的身后，走进了大厅之中。

　　很快，林晓峰所坐的地方，便让这些阴差给死死的围住。

　　“桃红姐，你这是什么意思。”林晓峰脸上露出笑容：“你这样做，怕是有些不好吧？合规矩吗？”

　　桃红虽然脸上，是笑容满面，可话中却带着阴冷之气：“合不合规矩？我就是这里的规矩！”

　　“来人，给我将他抓了！”

　　桃红说完，便退后。

　　那四十个阴差显然都配合过很多次，他们将手中的拘魂铁链抛起，在半空中便形成了一张铁网，朝着林晓峰的头顶便盖了下来。

　　林晓峰抬起头，看到头顶的这张铁网，右手一捏，血腥之气而形成的妖刀出现在了林晓峰的右手之中。

　　他用手中的妖刀，猛然一劈，砰的一声巨响，头顶的这张铁网顿时砰的一声，便裂成一段又一段的碎片掉落在了地上。

　　“什么。”桃红愣住了。

　　这些阴差手中的铁链可是专门用于拘魂的，即便是厉鬼邪煞，被这铁链拘住，也是断然逃脱不了的。

　　而四十多根铁链加起来，威力更是不知道强了多少倍。

　　以往里往生栈闹事的人也不在少数，可绝大多数都败在了这一招下。

　　“你究竟是什么人。”桃红眉毛死死的皱着。

　　“我只是来找人的，你们别逼我大开杀戒！”林晓峰双眼之中，充满了杀意。

　　他此刻的心情，可并不好，也没什么心情跟这些阴差磨磨唧唧的。

　　如果不是杀了这些阴差，会跟地府这边结下死仇，恐怕林晓峰此刻，已经直接动手将这些阴差打得魂飞魄散，哪还会跟他们废话这么多？

　　一旁阴差向桃红问：“桃红姐？要不要上，擒下他？”

　　桃红微微摇头，她眉毛皱着说：“这人不是我们能够对付的。”

　　随后，桃红对林晓峰道：“你来找的，是两批阳间魔教的人吧？”

　　林晓峰目光一动，看向桃红：“你知道？我要找的，就是白阳教死亡的阴魂。”

　　桃红笑呵呵的说：“那么如果我所猜不错，你应该就是林晓峰，白阳教的首领？”

　　“你知道我？”林晓峰有些奇怪。

　　桃红笑呵呵地说道：“你要知道，我们这是什么地方？阳间来往这里的鬼魂不知多少，关于阴阳界的事，我也从一批批来到这里的亡魂口中听说了很多，在这其中，你林晓峰的名声，倒是不小呐。”


第1270章 你自己慢慢找呗

　　“白阳教的人在哪里。”林晓峰直勾勾的看着桃红问道。

　　桃红脸上却也毫不畏惧，坐到林晓峰对面，笑呵呵的问：“林晓峰，你也算是个少年英杰，年轻人，有些锐气正常，不过，生死轮回乃是天数，你想要将人带回阳间，那是不可能的。”

　　林晓峰却说：“可是，若是人阳寿未尽，死于意外，那便能还阳，对吧？”

　　“若是一般人，阳寿未尽，又有你这样的高手来地府请求，那么地府卖你个人情，让你将人带走倒也无妨。”

　　“可白阳教死的在一批人，可不是一般人呐。”桃红缓缓说：“这一批人，在你面前，可能是忠臣，是自己的部下，但他们活着的时候，手中的鲜血不知沾染了多少，势必要接受我们地府审判，入十八层地狱，待他们还清自己身上的罪孽后，才能投胎转世。”

　　林晓峰浑身一震，他站了起来：“他们人呢，我要见他们？”

　　“放肆。”一个阴差忍不住呵斥：“桃红姐已经给你解释如此多，你还想怎样？还想带着这五百多人复活？”

　　林晓峰听到这，想了一下，说：“我和他们告别一次，这总可以了吧？”

　　“当然不行，这不符合规矩。”阴差断然的拒绝道。

　　“我不是问你。”林晓峰说着，看向桃红。

　　桃红看到林晓峰的目光，心中一沉，她从林晓峰的目光中看出，林晓峰恐怕是不达目的，誓不罢休。

　　她稍一想，说道：“那就让你见他们一面，跟我来吧。”

　　桃红说完，带着这些阴差向往生栈外面走去。

　　林晓峰稍一考虑，也是跟了上去。

　　往生栈外，灰蒙蒙的森林之中。

　　林晓峰就这样走在桃红和这些阴差之中。

　　桃红回头看了一眼面无表情的林晓峰：“你就这样傻乎乎的跟着？不怕我们给你设点陷阱？”

　　“如果有陷阱，我保证，你会死在我前面。”林晓峰面无表情的说。

　　桃红一听，忍不住翻了个白眼，笑呵呵的说：“是么？”

　　“有陷阱吗？”

　　“即便是有陷阱，我也必须得去。”

　　林晓峰心中暗道，白阳教如此多人，都是为了他而死。

　　不说项诛在那里，光是如此多人为他而死，他就得想办法为他们做一些什么。

　　可不能任由他们就这样被带下十八层地狱。

　　很快，林晓峰和桃红一起来到一个类似监狱的地方。

　　这座监狱高有足足七八米，到处都有巡逻的阴差。

　　林晓峰看到此，眉毛皱了起来。

　　如此多的阴差。

　　这些阴差实力，可并不算弱，甚至其中有很多强悍之辈。

　　如果此时桃红想要擒下自己，那么恐怕自己还真得被如此多的阴差给淹没掉。

　　林晓峰捏紧了手中的妖刀。

　　要是桃红有什么不对劲的地方，他第一时间变回斩了桃红。

　　桃红也感觉到身体后传来的杀意，她笑呵呵的说：“不要这么紧张，我也不会拿自己的性命开玩笑，跟我进来吧。”

　　监狱的大门缓缓打开，整个监狱的空地上，此时有五百多人穿着囚服，带着木质，古代的枷锁蹲在地上。

　　林晓峰一眼认出了这些是白阳教的人。

　　是之前为他们白阳教出生入死的手下。

　　“你们没事吧。”林晓峰忍不住喊道。

　　金大川、陈飞、王充等人此时都加着枷锁蹲在地上。

　　一个个垂头丧气的低着头。

　　五百多人基本上都是这样。

　　“老金，老陈，王充。”林晓峰忍不住大声喊道。

　　“喂，好像是少主的声音。”金大川在一旁低声说。

　　陈飞摇头：“怎么会，少主怎么会在这里，总不能少主也死在何劲风手里了吧。”

　　“不对。”王充抬起头，看到了林晓峰：“是林晓峰！”

　　“什么。”

　　陈飞和金大川，还有其他的白阳教成员，全部都看了过来。

　　金大川抬头一看到林晓峰，愣了半晌，随后便开口说：“少主，你什么情况，你怎么也到这里来了，你怎么也死了呢，你死了谁给我们报仇啊！”

　　足足五百多人，全部站了起来。

　　这座监狱的看守阴差，拿着鞭子就抽了起来：“干什么呢？要造反？”

　　“全部给我蹲回去。”

　　“找死吧你们。”

　　这些阴差手中拿着铁鞭，在周围这些白阳教周围抽打起来。

　　这些人全部都带着枷锁，并且成为鬼之后，一身的邪术也已经不在，被打得皮开肉绽。

　　“都给我住手！”林晓峰大吼道。

　　但这些阴差却丝毫没有要停下的意思。

　　林晓峰回头，看向了身体后的桃红：“让他们住手，否则，我不介意在这里大开杀戒。”

　　“你知道这是什么地方吗？大开杀戒的话，你最后也活不了。”桃红笑呵呵的说：“我带你来见他们一面，已经是宽容了，还想如何？”

　　“是吗？”林晓峰手中的妖刀，顿时散发出了强烈的血腥之气。

　　桃红看到这，眉头皱了起来。

　　“都给我住手！”桃红大声喊道。

　　她不敢赌。

　　毕竟林晓峰此时动手，杀的恐怕第一个就是她。

　　这些阴差显然都认识桃红，齐齐停下了手中的鞭子。

　　“你们没事吧。”林晓峰急忙来到金大川，陈飞和王充面前。

　　金大川微微摇头：“没事，只是少主你，怎么也……”

　　“放心，我没死，是专门下来找你们的，还有，小诛呢？”林晓峰问道。

　　他并没有在这里看到项诛的身影。

　　金大川摇头：“我们醒过来的时候，已经被戴上枷锁，最后被关押在这里，没有看到小姐。”

　　“你们等一会。”林晓峰回头看向身后的桃红：“桃红姐，麻烦帮我查一下，项诛在什么地方。”

　　“你们白阳教下来的鬼魂，全在这，你自己慢慢找呗。”桃红答道。

　　林晓峰又回头，仔细扫了一遍。

　　五百人里面，并没有项诛的身影。

　　难不成因为项诛身份不同的原因，被特殊关押了？

　　项诛此前是圣主，后来又是白阳教的掌权人，被特殊关押起来倒也并不是没有可能。


第1271章 金乌龟？

　　“没有人。”

　　林晓峰摇了摇头，看向了身后的桃红：“她是不是被特殊关押了起来？还请告诉我。”

　　桃红则没有搭理林晓峰，而是小声的问向一旁的阴差：“黑无常大人到了吗？”

　　“快了。”

　　这个阴差答道。

　　桃红此前，之所以愿意带着林晓峰来这里，不过是为了拖延时间，不让林晓峰捣乱罢了。

　　此前她已经让人偷偷的通知了黑无常。

　　只要黑无常赶到，桃红就不信还对付不了一个林晓峰。

　　林晓峰看到桃红的反应，也明白了有些不对，他眉毛皱着，心中也明白，这桃红的样子，显然是有什么阴谋。

　　忽然，一个人从监狱大门外走了进来。

　　桃红欣喜的看了过去，不过来的却不是黑无常，而是白无常。

　　白无常手中拿着哭丧棒，别说孤魂，就连阴差看到他，心中都会忍不住生出恐惧的感觉。

　　“白无常大人，您来了。”桃红急忙走上前：“这林晓峰扰乱我们地府秩序，妄想带人还阳，还请白无常大人将这人擒下，以正我们地府之法。”

　　白无常看了桃红一样，却是微微摇头，随后说道：“这件事交给我来办就行了。”

　　说完，白无常慢慢往林晓峰走来。

　　林晓峰以前也和白无常见过面。

　　曾经帮刘淮安复活他妹妹时，白无常便出现过。

　　只不过这一晃，都好多年过去了。

　　“林晓峰。”白无常带着那顶极高的帽子，上面写着一见生财。

　　一身白色袍子。

　　“我们见过的。”林晓峰开口道。

　　白无常点头：“恩，这才几年啊，没想到你都有了如此的实力，还真是令人有些意外。”

　　林晓峰问：“请问，白无常大人来这里是为了什么？像桃红所说那般，擒下我？”

　　白无常微微摇头：“不至于，我从老黑那里听说了你的事，专门让人翻查了一下，白阳教所死之人，全部都在这里，并没有项诛。”

　　“怎么可能。”林晓峰看着白无常。

　　白无常笑呵呵的说：“在地府，你也不会是我的对手，所以我更没必要骗你，这是事实，项诛的三魂七魄，并没有到地府报道。”

　　林晓峰听到此，不由也信了几分。

　　确实，若是桃红这样的人，欺骗自己就算了。

　　可白无常是谁？

　　在地府的权势，也是极大，完全没有任何理由骗自己。

　　白无常看到林晓峰脸色沉了下来，缓缓说：“出现这种情况，只有一个可能，那便是项诛的魂魄，还在阳间。”

　　“多谢。”林晓峰眉头微微皱了起来，心中也算是松了口气。

　　项诛可没有老圣主那般特权，如果下了地府，绝对会下十八层地狱受苦的。

　　林晓峰问道：“请问白无常大人，能免除掉我这些手下的罪过，让他们转世投胎吗？”

　　“你说呢？”白无常看向林晓峰身后的人群：“他们生前，所谓是罪恶滔天，全部都是十恶不赦的大恶人，这样的人，即便是我，也不可能让他们免除惩罚，这有违地府条例。”

　　王充此时开口：“林晓峰，算了，反正早就想到有这一天，不就下地府受苦么。”

　　陈飞也在一旁点头：“没错，我们做魔教，便早就想到会有这么一天，你也不必劝说什么。”

　　“但你们是因为我而死。”林晓峰看着他们：“既然你们是因我而死，那么我就不可能不管你们。”

　　金大川，陈飞，王充，还有一干白阳教的人，心中顿时有些感动。

　　但也并不敢奢求真的能够免除他们的这些罪过。

　　他们每一个人都清楚自己生前所做的那些事，虽然不说怎么烧杀劫掠，但手下确实也沾了不少的人命。

　　死后受到惩罚，这是每一个人都有心理准备的。

　　“林晓峰，你真想帮他们投胎转世？”白无常忽然问。

　　林晓峰点头：“当然！”

　　“这样吧。”白无常想了想，道：“如果你在一年之内，能够找到金乌龟，并且将金乌龟交到我手上，我便让他们投胎转世。”

　　“但！时间只有一年，如果逾期的话，那么我就将他们送到十八层地狱，这样如何？”白无常开口说道。

　　林晓峰问：“什么是金乌龟？在什么地方？”

　　“这就要靠你自己寻到了，如果我知道在何处，那么我还有必要让你去找，并且还让你这五百手下投胎转世吗？”白无常呵呵笑道。

　　林晓峰面色一沉，微微点头起来。

　　白无常所说的，倒也确实是这么一个道理。

　　“那么，就这样一言为定了。”林晓峰深吸了一口气，说：“一年之内，我找到那个金乌龟，你们在这一年之内，也不能为难我的这些人。”

　　“少主。”白阳教的众人，脸上皆是露出欣喜之色。

　　没有人愿意到地府中吃苦。

　　他们又不是受虐狂，当然也不例外。

　　不过他们心中也有些忐忑。

　　在担心林晓峰究竟能不能找到那个所谓的金乌龟。

　　这东西，他们听都没听说过。

　　更何况，这样东西能够免除掉他们足足五百多人，不下十八层地狱酷刑之苦，显然这个东西不会普通。

　　如此一来，他们心中便更加的担忧了起来。

　　一方面是，林晓峰究竟能不能找到这样东西。

　　另一方面则是，这东西恐怕想要得到，很危险。

　　“少主，如果这东西极难得到，就放弃吧，咱们这群大老爷们的，谁受不了点酷刑啊。”金大川拍着自己的胸膛道。

　　林晓峰咬紧牙齿，随后对金大川说：“老金，放心，我一定会尽力的帮你们投胎转世，另外你们的家人，我也会想办法照顾好的。”

　　要知道，白阳教并没有真的彻底瓦解。

　　在四川，洪天震手中还握着一股势力，虽然这股势力恐怕连二流魔教都比不上，但用来照顾这些人的家眷，还是绰绰有余的。

　　“行了林晓峰，赶紧去找金乌龟吧。”白无常笑呵呵的说。

　　“告辞。”林晓峰点头，随后对白阳教的众人说：“大家放心，我一定会想办法找到金乌龟，让各位投胎转世的！”


第1272章 逍遥子

　　林晓峰缓缓睁开双眼。

　　他一下子从酒店的房间中坐了起来吐了两口气。

　　没想到项诛的魂魄竟然没有在地府。

　　想到这，他就看向了身旁的床铺。

　　不看还好，这一看，却是吓了一大跳。

　　项诛的尸体竟然不见了！

　　没做，就是不见了。

　　林晓峰刷的一下就从床上蹦了起来。

　　此时，旁边那间床上，放着一张纸条。

　　林晓峰急忙拿起纸条，上面却只写着一行字：这丫头我收她当徒弟了，不用找了。

　　谁干的？

　　林晓峰急忙看向酒店的门，这门上，却丝毫没有被撬开的迹象。

　　“草。”林晓峰不由愤怒的吼了一声，他急忙拿出手机，给刘伯清打了过去。

　　很快，刘伯清就接通了电话。

　　“喂？晓峰，有事吗？”刘伯清问道。

　　林晓峰急忙说：“局长，帮我算个事，小诛的尸体让人给偷走了，对了，另外我此前去了一趟地府，她的三魂七魄也不在，还有……”

　　还有个金乌龟的事，林晓峰可谓是一点头绪都没有，自然要问刘伯清。

　　刘伯清却是在电话那头说道：“你这小子，问题还挺多，如果没事，就来一趟海南吧，我需要你帮我做点事。”

　　“什么？”林晓峰问：“来海南？”

　　刘伯清点头：“恩到了再说吧，马上订机票过来，我会让人到机场来接你。”

　　林晓峰此时心绪不宁，毕竟项诛被人莫名其妙的给带走。

　　他哪能有心思去什么海南。

　　可不管是想要找到项诛的尸体，还是项诛的三魂七魄，都得通过刘伯清才行。

　　“好，我马上订机票过来。”

　　此时已经是后半夜，索性还有一个凌晨五点的航班。

　　林晓峰订了机票，急忙赶到机场。

　　林晓峰折腾了这么一晚上，早已疲惫不堪，但他此时还是咬紧牙齿坚持着。

　　第二天上午八点半，飞机缓缓降落在了海南三亚机场。

　　林晓峰刚走出海南机场，便有一个二十多岁的军人走了过来：“请问是林上校吗？”

　　“我是林晓峰。”林晓峰点头：“刘局长派你来的？”

　　“是。”军人点头说：“请跟我来，局长要见你。”

　　随后，林晓峰跟在这军人身后走出机场，接着，上了一辆军牌车。

　　在车上，林晓峰也试图询问这个军人，想提前得知一些消息，比如刘伯清为何要让自己来济南一趟。

　　却没曾想，这军人对林晓峰的询问，却是闭口不言，没有丝毫要说的意思。

　　随后林晓峰耸了耸肩，也不再询问什么。

　　很快，两人便赶到了一个军区之中。

　　军区大院里，车子停在了一座办公楼门前。

　　“请。”

　　军人下车给林晓峰打开了车门，做出请的手势。

　　林晓峰在他的带领下，来到了一间办公室门口。

　　军人帮林晓峰推开门。

　　林晓峰走进去，刘伯清正坐在里面，桌上和抓妖局总部差不多，摆着很多的文件。

　　军人离开关上门。

　　林晓峰说道：“怎么，刘局长来海南度假呢？”

　　“有一些正事找你，另外，你不也有事要找我吗？”刘伯清拿起一杯茶喝了一口，随手指着办公桌对面的椅子：“坐吧，咱们谈谈。”

　　林晓峰随即坐到刘伯清对面，他问：“刘局长有什么指教？”

　　刘伯清说：“指教却是不敢当，你们白阳教的事我都听说了，除了四川分部，在西安的白阳教主要势力，全军覆没，对吧？”

　　林晓峰面色沉了下来：“是这样的，我想要找您帮我算三件事。”

　　“这没问题，不过相对的，你也得帮我办一件事。”刘伯清笑呵呵的。

　　林晓峰说：“那我就不客气，先说了，小诛的尸体被人给偷走了，我想请刘局长帮忙算算，是什么人敢来偷走小诛的尸体，另外，她的三魂七魄如今在何处，也请刘局长帮我算一下。”

　　刘伯清笑着说：“带走她的人，名叫逍遥子呐。”

　　“你知道？”林晓峰愣了下。

　　“在你给我打电话的时候，这件事我就已经算过了。”刘伯清点头起来：“事实上，项诛的尸体和三魂七魄，都是逍遥子带走的。”

　　林晓峰皱眉说：“这逍遥子是谁？带走小诛的尸体和三魂七魄又是什么目的？”

　　“这可是喜事啊。”刘伯清说道：“你不清楚这逍遥子是谁。”

　　林晓峰点头：“阴阳界中，还有这一号人物吗？我却是没听说过。”

　　按理说，阴阳界里，但凡出名的人，林晓峰都是知道的。

　　可却从没有听说过有逍遥子这样一个人。

　　刘伯清说道：“你应该知道一仙二王，三圣四妖吧。”

　　林晓峰点头：“这一仙，据说是一个叫十方仙人的，确是从来没有见过，神秘至极。”

　　“这二王，便是刘局长和我师父。”

　　“三圣，便是当初的老圣主，我师父魔一，还有一人未知。”

　　“四妖则是邪老师，静水，白鸣风，常天庆。”

　　林晓峰忽然抬起头，看着刘伯清：“你为何会突然提这个，难不成这逍遥子是？”

　　“没错，这逍遥子便是你不知道的，三王之一。”刘伯清点头起来。

　　“刘局长，这逍遥子既然是三王之一，可我为什么却从来没有听说过？”林晓峰奇怪问。

　　按理说，能被人评为三王之一，必然是名气极大，实力超群之人才对。

　　可这逍遥子，林晓峰此前从未听说过他任何的事迹。

　　刘伯清说：“这逍遥子，说来却是有些奇怪。”

　　“这人不分正邪，或者说他亦正亦邪。”刘伯清说：“很多老一辈的人，都结交过他。”

　　林晓峰问：“意思是，他和正道魔道关系都不错？”

　　刘伯清摇头：“错了，应该说，他和正道魔道之间，关系都很差，他谁都敢得罪。”

　　林晓峰听此，顿时满头的黑线：“这样的人，能在阴阳界中混下去吗？”

　　刘伯清点头说：“这人是一个怪胎，所有事情都由着自己的喜好而定，谁也拘束不了他，他这人唯一一个朋友，便是项诛的父亲，老圣主了。”


第1273章 压灵邪阵

　　林晓峰听到此，顿时稍微一愣，问道：“这个逍遥子和老圣主关系很好？”

　　“老圣主是他唯一的朋友，你说呢？”刘伯清笑道：“所以你完全可以放心，项诛被他带去，没有任何的危险，加上项诛阳寿未尽，以逍遥子的手段，想要给她复活，太简单了。”

　　林晓峰听到此，心里的一颗大石头总算是落下了。

　　最起码如此一来，就能够确定项诛没有什么事情了。

　　当然，林晓峰来找刘伯清可不仅仅只是为了这一件事，还有那金乌龟！

　　林晓峰看向刘伯清问：“对了，刘局长，还有一件事我想问你，你听说过金乌龟吗？”

　　刘伯清却是不动神色的喝了一口茶：“我已经将你两个提问都告诉你了，你先帮我解决一件事，我再告诉你这金乌龟的事。”

　　“什么事？”林晓峰说道。

　　“算起来，你可是赚了，问我三个问题，我才让你帮忙一件事。”刘伯清笑呵呵的说：“事情很简单，去圣岛上，把我们抓妖局的人给救出来。”

　　“哦，这个简……”林晓峰话还没说完，愣住了：“什么？去圣岛上救你们抓妖局的人？刘局长，你搞错没有，你们抓妖局的人，什么时候去圣岛上的？”

　　刘伯清脸上的笑容消失，取而代之的是铁青之色，他说：“在圣教攻击你们白阳教时，我得知了圣教只留下了一支虎旗的人，便想将圣教一网打尽，没想到啊。”

　　“人算不如天算。”

　　林晓峰忍不住道：“到底发生什么事了？”

　　刘伯清苦笑了一下：“我们抓妖局二十多个高手，外加一千精锐军事化军队登上圣岛，但是情况却并不理想。”

　　“他们陷入了一个陷阱之中，这一千多军人，全部被类似幻术的邪术给控制，全部陷入了环境，一直在陷入昏迷之中。”

　　林晓峰问：“那二十多个抓妖局的人呢？”

　　“他们进了圣教提前便设下的压灵邪阵之中。”刘伯清说道：“你应该听说过吧？”

　　“压灵邪阵？”林晓峰点头起来。

　　这压灵邪阵可不简单，是邪教方面，专门研制出来，对付正道之人的邪阵。

　　最初这个邪阵的出现，还得追溯到明朝。

　　明朝大名鼎鼎的魔教组织明教，明教可厉害着呢。

　　当初推翻元朝的朱元璋，便是依仗的明教之力。

　　而明朝之所以定名为明，也和明教有密不可分的关系。

　　不过后来朱元璋掌权后，担忧着明教会影响到自己的权势，一方面派遣官兵围剿。

　　另一方面，招收各种奇能异士，说简单点，就是阴阳术士，对付明教里面的邪术。

　　最初明教被打个措手不及，后来却是研制出了这压灵邪阵。

　　会道法之人，一旦踏入压灵邪阵之中，就会变得跟普通人无异，一身的道法，却是施展不出。

　　林晓峰有些奇怪：“这压灵邪阵流传极久，当然，作为圣教，有这压灵邪阵的法门却也不奇怪，但如此厉害的邪阵，限制应该很大吧？”

　　刘伯清点头起来：“恩，没错，这压灵邪阵最起码也要布置五天，需要很早之前便开始布置。”

　　“这就更让人奇怪了。”林晓峰皱眉说：“如此说来，这压灵邪阵需要如此久的准备，圣教的人难不成就能算到你们抓妖局何时攻打他们？”

　　“而且局长你能掐会算的，难道就算不出这压灵邪阵的线索吗？”林晓峰道。

　　“算不出。”刘伯清摇头：“因为宫冲保宪。”

　　“宫冲保宪这人在卜卦一术上的造诣极高，虽不如我，但却能让我算不出他的任何事迹。”刘伯清道：“这压灵邪阵的事，应该就是他专门给我下的一个套。”

　　林晓峰疑惑的问：“不是，既然你算不出他的事，我想，他应该也算不出局长你的事吧？可他为何能够提前布置下压灵邪阵。”

　　刘伯清笑呵呵的说：“这还不简单？靠算计推测。”

　　“卜卦如果失效，唯一能够比较的，便是双方的布局以及给对方挖的坑了。”

　　林晓峰有些奇怪：“说起布局和给对方挖坑，刘局长难不成还能输给一个宫冲保宪？”

　　“我大意了啊。”刘伯清微微摇头：“我原以为，宫冲保宪刚到圣教，并且才到没多久便跟着何劲风攻打你们白阳教，肯定做不出什么布置。”

　　“局长，你也会有失误的时候？还真是有够少见的。”林晓峰忍不住说。

　　这的确很让林晓峰奇怪。

　　毕竟在他的印象中，只有刘伯清坑人，没有被别人坑的时候。

　　刘伯清却是面无表情的说：“没有什么好奇怪的，没有人是十全十美的，并且任何人，包括我在内，都会有失策的时候，而失策时，就只有看补救措施能不能做好了。”

　　“所以，我就是你的补救措施？”林晓峰皱了一下说：“这可不是什么好差事啊。”

　　此前刘伯清还说什么用三个问题换自己帮他做一件事，自己赚了。

　　但现在看来，这哪里赚了，这可是得上圣岛拼命的勾当。

　　果然，和刘伯清接触，就压根别想在他身上占到任何的便宜。

　　但凡想要在刘伯清身上占便宜，恐怕反而会让刘伯清啃得骨头都不剩。

　　刘伯清说：“我从来就不会逼人去做他不喜欢的事，你也可以拒绝，对了，金乌龟的事，很少有人知道，你如果想要在一年内找到金乌龟，帮你们白阳教的那些鬼魂投胎转世，最好还是帮我做这件事。”

　　林晓峰忍不住翻了个白眼：“说吧，我得怎么做。”

　　刘伯清笑着拿出了一张圣教的地图：“压灵邪阵所处的地方，就在码头，我们的直升机，以及海外群岛基地的轮船，就在圣岛的码头上。”

　　当时为了以最快的时间进攻圣教，刘伯清安排了直升机，送这批军人和抓妖局成员赶到一个海外军事基地，随后又派遣了一艘战舰运送他们过去。

　　结果船还没靠岸，这些军人就全部中了幻术，而下岛的抓妖局成员，也进入了压灵邪阵。


第1274章 绝对的主动权

　　此刻，一座荒山的山洞之中。

　　一个穿得破破烂烂，看起来跟个要饭乞丐打扮的老头，手里拿着个酒葫芦，正喝着酒。

　　山洞内，有一座石床，项诛就这样安静的躺在上面。

　　老头看起来喝得有些微醺，他走到床边，看了一眼项诛：“小丫头，差不多也该醒了！”

　　说完，他喝了一口酒，随后朝项诛正上方喷了一口酒。

　　这些酒洒在了项诛的身上。

　　忽然，项诛睁开了双眼，一下子从床上坐了起来，她的脖子此时已经打上了绷带。

　　项诛刚想左右看看这是什么地方。

　　可脑袋还没扭动，一股疼痛感便从脖子传来，疼地项诛满头大汗，龇牙咧嘴起来。

　　“小丫头，你还是不要乱动比较好。”老头呵呵笑了起来，轻轻的拍了一下项诛的后背。

　　项诛朝这老人看去，随后，她脸色微变：“逍遥伯伯？”

　　项诛自然认识自己父亲的这位好友，在她小时候，逍遥子还经常跟个老顽童一样逗她玩呢。

　　逍遥子听到这，笑了起来，说：“小丫头还认识老头我呢？”

　　“逍遥伯伯，我怎么会在这个山洞里？我不是已经死了吗。”项诛询问道。

　　逍遥子笑了起来：“我不让你死，你哪能很容易死，有我逍遥子在，哪个阴差不长眼敢来拘你魂魄？再则说，你的阳寿也没到。”

　　“谢谢逍遥伯伯，我等伤养好后，就不打扰伯伯了。”项诛说。

　　逍遥子一听就有些急了：“别啊，你可不能这么快走。”

　　“我可是答应了你父亲，若是你以后落难，可得帮你一把。”逍遥子说：“最起码也得让你学会我任逍遥的法门才行。”

　　“任逍遥？”项诛奇怪问：“逍遥伯伯原来姓任？”

　　项诛一直以来，也只知道这个经常逗自己玩的伯伯叫逍遥子，并不清楚他真实姓名。

　　逍遥子摇头：“谁说的，我都差不多快忘了自己名字了，这任逍遥是我的法门，非正非邪，学成只有，只有一个目的，任由逍遥快哉，这便是任逍遥名字的来由。”

　　项诛摇头：“逍遥伯伯，可是我还有很多事需要处理。”

　　“等学成我功法之后，才能离开。”逍遥子笑嘻嘻的说：“你是不知道当初你父亲为了让我教你任逍遥，求了我多久，但我偏不愿意。”

　　“等他那老家伙死了，我又偷偷教你，你说他要是知道了，会不会气得活过来？”

　　项诛一听，说：“逍遥伯伯，可你教我东西，我不愿意学，这也没用啊。”

　　“除非你用任逍遥打败我，否则，你是不可能离开这里了。”逍遥子说：“这可由不得你学不学。”

　　“如果你实在不想学，那就在这里等着，等我什么时候死了，你再离开吧。”

　　项诛有些哭笑不得。

　　她明白逍遥子的身份。

　　这样一个人物，非得和自己较劲干什么。

　　项诛说道：“逍遥伯伯……”

　　“好了，你记住我们任逍遥的核心口诀：仇人三千奈我何，天逍地遥自快活。”

　　……

　　而另一边，何劲风宫冲保宪以及另外五支虎旗的人，都还在西安呢。

　　他们此时身在一座废弃厂房之中。

　　当初灭了白阳教后，他们便想立马赶回圣教，结果根本不让他们圣教任何一个人订购机票。

　　他们的身份证全部被封锁，不允许乘坐飞机。

　　何劲风明白，这是刘伯清所为。

　　动机也很简单，就是不让他带领这五支虎旗的人赶回圣教。

　　何劲风此刻，跟宫冲保宪坐在这座厂房的一个办公室之中。

　　“刘伯清恐怕还以为咱们回不去，就真能灭了我们圣教呢。”何劲风不屑地笑道：“还真是够蠢的，一千多全副武装的精锐军人，还有二十多个抓妖局成员，此时全部落入我们圣教的网中。”

　　宫冲保宪跟随何劲风带领五支虎旗的人来攻打白阳教，自然会考虑到抓妖局会不会趁机发难。

　　经过一番推测，宫冲保宪便认为，抓妖局肯定不会错过这个千载难逢的好机会，必然会向圣教发难。

　　但是发难的地方，不是他们攻打白阳教的战场，而会是圣教的大本营。

　　毕竟他们将绝大多数的精锐都带了出来。

　　为此，宫冲保宪便使用了压灵邪阵等。

　　这一切，可以说全是宫冲保宪所为。

　　何劲风此时，也不由高看了宫冲保宪几分，毕竟如果不是宫冲保宪，恐怕这一次，圣教就得失去总部，这可是大跟头。

　　“说起来，宫冲大师这件事可谓是功不可没，刘伯清也完全是浪得虚名，跟宫冲大师比较起来，就是蠢人一个。”何劲风夸奖道。

　　宫冲保宪却是摇头起来：“圣主客气了，这一次也不过是我运气好，让刘伯清大意了而已。”

　　“可千万不能小看刘伯清这人，事实证明，但凡是认为刘伯清蠢的人，最后都会载在刘伯清手里。”宫冲保宪说道。

　　“你太过长他人志气灭自己威风了。”何劲风却不这样认为：“刘伯清已经老了，老一辈的人，不管是老圣主，还是我也何伯，又或者曾经圣金教的司徒金真。”

　　“他们这些老一辈的人，已经该退出历史舞台了，接下来，是我们年轻一辈的天下。”何劲风信心满满的说。

　　随后，何劲风道：“不过话又说回来，宫冲大师，为什么不能将抓妖局的这二十多人和那一千军人杀了？这可是沉重打击抓妖局的办法。”

　　“后果承担不起。”宫冲保宪摇头起来：“有些事，得留些底线，把那些人杀光，我相信刘伯清会直接让军方动用洲际导弹，将圣岛炸成一片废墟。”

　　“更何况，这二十多人活捉下来的话，作用更大。”宫冲保宪说。

　　何劲风却是说：“可那些抓妖局的人，此时都以性命相逼，只要我们的人，想要去抓他们，他们就要动手自杀，搞得现在咱们反倒是有些被动。”

　　宫冲保宪却是说：“圣主，我们怎么会被动呢？不管怎么说，他们都在圣岛上，性命也在我们手中，咱们掌握着绝对的主动权！”


第1275章 已经是好事了

　　何劲风紧紧的皱着眉毛，不自觉的在办公室中来回渡步：“绝对的主动权？”

　　“宫冲大师，我们此时要考虑的，是怎么将这绝对的主动权变为胜利，你说说，现在他们既不投降，咱们又不能真杀了他们，难不成，还让我们给他们认输不成？”

　　何劲风此时胸口可谓也是憋着一股火气。

　　哪有这么窝火的？

　　明明自己这方掌握着优势，可却不能杀了抓妖局的那群人。

　　宫冲保宪的脸上，也显得有些无奈，思索之下，忽然，宫冲保宪的脸上露出了笑容：“圣主，我倒是有一个计划，向这群人使用幻术，让他们投降。”

　　何劲风皱眉说：“幻术？这些抓妖局的人，怎么也是正道数一数二的高手，即使此时身上的道法使用不出，但他们的意志坚定程度，又岂是一些幻术就能轻易迷幻的？恐怕片刻便能恢复过来。”

　　宫冲保宪脸上露出笑容：“圣主，咱们所要的，就是这一片刻，一些失去道法的人，片刻陷入幻术，这也就够了！”

　　“对了！”何劲风也明白过来宫冲保宪的意思，他双眼放光，笑了起来：“将这群人抓住后，刘伯清便被我抓住了命门，无论他再怎么冷静，再怎么以大局考虑，恐怕都不会轻易的舍弃这足足二十多个抓妖局成员吧。”

　　此时，圣教的码头，并没有往日那种来来往往的热闹景象。

　　圣教不远处，此时停靠着一艘军舰，军舰上的这些军人，此时全部陷入幻境之中。

　　一个个倒在地板上，有的人脸上露出愤怒，有的欣喜。

　　而码头不远处的一个上，一个直径将近一百米的圆形阵法结界正开启着。

　　这便是压灵邪阵。

　　此时，压灵邪阵之中，有二十余人站在里面。

　　这其中，便包括凌霄，关旭等人。

　　凌霄是这一次行动的总指挥，他面露愁容。

　　此时，他们每个人手中都拿着一枚手雷弹。

　　压灵邪阵外，围绕着极多的圣教成员。

　　这些圣教成员虎视眈眈的看着压灵邪阵中的抓妖局成员，一个个都想率先冲下去抓住一个，立下首功。

　　而凌霄他们全都明白，如果他们被生擒，会对刘伯清此时的处境造成多大的麻烦，所以他们自然是不可能投降的！

　　即便是死，也绝不投降。

　　关旭此时来到凌霄身旁，小声的说：“咱们现在陷入死局了，进退不得，这样一直僵持下去，恐怕早晚会落到圣教的手中。”

　　“恩。”凌霄小声的恩了一声，点了点头：“这一次的确是有些大意了，原以为就剩下一支虎旗的圣教，没有多少反抗能力，谁能想到，他们会设下压灵邪阵。”

　　凌霄深吸了一口气，随后大声的说：“咱们虽然是抓妖局成员，但也入了军籍，那就是军人了，从来就只有战死的军人，所以，如果他们要冲上来生擒咱们，记住，即便是死，也不能落入他们的手中。”

　　压灵邪阵外，黄光亮站在那里，看着里面的抓妖局成员，脸色并不是很好看。

　　“抓妖局的人都听着。”黄光亮大声地说道：“你们现在投降，还能有条活路，如果真想自杀，可别忘记我们这是什么地方，就算你们死了，三魂七魄一样会被我们给抓住，折磨得你们生不如死。”

　　凌霄看向黄光亮：“黄堂主，想要擒下我，光是用嘴皮子可没用，得拿出点实际的行动才行啊。”

　　黄光亮脸上露出不屑之色：“小样，真以为你们能撑住多久？”

　　他接着说：“心里还当自己是什么大英雄呢？”

　　凌霄听后，对一旁的关旭小声的说：“小心点。”

　　“恩。”关旭眉头死死的皱了起来。

　　关旭悄悄的让大家警惕。

　　黄光亮则对身旁的一个手下说：“幻术准备好了吗？”

　　这个手下点头：“堂主，已经准备好了，随时可以开启。”

　　“记住，幻术开启后，别先急着冲进去，万一他们并没有中幻术，冲上去就得逼死他们。”黄光亮压低声音道：“等过个几秒，确定他们中了幻术，再上。”

　　“是。”

　　这个手下将黄光亮的话传了下去。

　　而身处压灵邪阵中的凌霄，关旭，以及其他二十多个人双眼中的景象顿时一变。

　　周围那些圣教成员俨然消失不见。

　　取而代之的，则是一些解救他们的军人，出现在了他们周围。

　　凌霄也恍惚了片刻。

　　脑海中甚至不自觉的有一种自己得救了的错觉。

　　可接着，他就明白了不对劲。

　　黄光亮并没有让人马立马冲上前。

　　很快，就过去了十秒。

　　一旁的一个手下忍不住提醒说：“黄堂主，他们双目呆滞，应该已经是陷入幻术无误，下命令，咱们上吧。”

　　“上什么上？”黄光亮反问道：“你是堂主还是我是堂主？再等等看，这群人要是自杀死了，你付得起责任吗？”

　　“是，是。”这手下低下头，不敢惹怒黄光亮。

　　黄光亮心中也略显焦急起来。

　　又过十秒，黄光亮这才咬紧牙齿说：“好了，给我上！”

　　这些圣教之人准备冲上去时。

　　凌霄的双眼中，瞬间恢复了清明。

　　凌霄见圣教的这些人要冲上来，大声吼道：“都给我清醒过来！”

　　很快，二十多人全部恢复了神智，看到了周围准备冲上来的圣教成员。

　　他们齐齐的将手指放到了手雷弹的铁环上。

　　只要他们再靠近上前，就拉开铁环。

　　不用黄光亮命令。

　　这些圣教成员也都停下了步伐，并且以很快的速度退了回去。

　　当然，一方面是因为他们不敢逼死这二十多人。

　　更加主要的原因则是，这二十多人手上可都捏着手雷的，要是爆炸，他们冲上去，能有活路吗？

　　黄光亮看到这，却是松了口气。

　　“堂主，失败了。”黄光亮身旁的那个手下叹气说：“这样耗下去，得耗到什么时候啊。”

　　“你懂什么，只要没有将他们给逼死，那就已经是好事了。”黄光亮瞪了他一眼道。


第1276章 打晕抛飞

　　此时，不远处一个圣教成员慌慌张张的跑来。

　　“不好了，黄堂主！”

　　这人气喘吁吁的说：“有一艘快艇，正在以极快的速度靠近过来。”

　　“快艇？”黄光亮眉毛皱了起来：“上面有多少人？”

　　“初步观察，就两个，一个开快艇的军人，还有一个人，好像是林晓峰。”

　　人群之中，顿时有些沸腾。

　　别的魔教或许还能不认识林晓峰。

　　但圣教能不认识林晓峰吗？

　　这些人，三三两两的议论了起来。

　　“林晓峰？他来找死吗？”黄光亮双眼散发出了一道异样的光芒：“不用阻拦，放他上岛。”

　　“可是堂主，就这样放林晓峰上岛？万一他上来后，将这二十多人救走了呢？”有一个人提问。

　　黄光亮瞪了他一眼：“这一次圣主为什么专门攻打白阳教？不正是想要杀死林晓峰吗？若是现在就摆好架势，人家敢上岛？恐怕掉头就跑了吧。”

　　“到时候圣主怪罪下来，是你负责，还是我负责呢？”黄光亮呵斥了起来。

　　“是，是，堂主教训得是。”

　　原本在岸边，还准备阻击林晓峰上岸的圣教成员，全部退了回来。

　　此刻，林晓峰站在快艇前端，看着越来越靠近的圣岛。

　　他跟刘伯清一谈妥。

　　刘伯清便马不停蹄的派人用直升机，先送他到了附近的一个军事基地上，随后又通过快艇将他送了过来。

　　看着圣岛的这个沙滩上，站着好几百人，林晓峰眉毛皱起。

　　想要救下抓妖局的这二十多人，必然得先破除掉压灵邪阵。

　　否则光靠自己，怎么可能打得过如此多人。

　　想到此，林晓峰便往沙滩身处的森林里看去。

　　刘伯清已经算出，维持压灵邪阵的那些人，便是在沙滩里面。

　　只要进去，斩杀了森林中的那些人。

　　破了压灵邪阵，便没了大碍。

　　快艇的速度降了下来，慢慢停靠在了沙滩边上。

　　林晓峰跳到沙滩上。

　　看到这些圣教成员全都小心翼翼的看着自己。

　　虽然他们人不少，但却没有任何一个靠近自己。

　　林晓峰嘴角挂起了一丝笑容。

　　然后，林晓峰直接朝沙滩后面的森林冲去。

　　他的右手也出现了妖刀飘血。

　　看到此，黄光亮眉毛皱起：“阻拦住林晓峰，记住，抓活的，不能杀了！”

　　这些手下顿时前赴后继的朝林晓峰冲来。

　　说实话。

　　他们并不想和林晓峰斗。

　　并非是因为林晓峰曾经做过圣教少主，他们顾念旧情。

　　毕竟他们和林晓峰也并不认识。

　　但他们知道林晓峰的悍勇啊。

　　当初更是一刀解决掉了何劲风。

　　这样的人，他们是真不想上前。

　　但是圣教之中，上级的命令，他们是必须的执行的，若是违抗命令，他们怕是比死还要不如。

　　这些人手中大多都拿着绳索，很少有刀剑。

　　噗嗤！

　　林晓峰一刀，将迎面而来的这人的右手直接给砍断。

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声响起。

　　林晓峰却没停下，一刀又一刀的不断劈砍。

　　这些圣教之人哪能抵挡得住这样的攻击。

　　妖刀本就锋利无比，更何况他们还不能够动手杀了林晓峰。

　　很快，这些人自觉的给林晓峰让出了一条路。

　　林晓峰也看出这些人是想生擒自己，并不想要自己的性命。

　　所以他下手也留了情，只废了他们的一条手臂，让他们没有继续攻击自己的能力，没有取他们性命。

　　林晓峰直接朝着森林之中奔了进去。

　　此时，一个护法急忙来到黄光亮面前：“黄堂主，怎么能够放林晓峰进森林里？要是压灵邪阵被解除，咱们没有人能够讨得了好！”

　　黄光亮脸却是冷了下来：“你这话说得可就不对了，什么叫我放林晓峰进去的？你没看是他自己跑进去的。”

　　“可你却下命令，不让我们的人杀他，这不就是变相的放他进去？”护法指着黄光亮的鼻子呵斥：“你好歹是圣堂堂主，刚才也是，足足二十多秒，如此长的时间，原本能够顺利擒下这二十个抓妖局之人。”

　　“可是却被你硬生生的拖延时间，给拖了过去。”护法吼道：“你是想干什么？背叛咱们圣教吗？你有什么好处？”

　　“啰里啰嗦的。”黄光亮眉毛皱了起来，手中也是拿出了一柄匕首，噗嗤一声，直接刺进了这个护法的胸口里。

　　“什么叫背叛圣教？老子就从来没是过圣教的人。”黄光亮盯着这个护法的双眼，小声的说：“给我记清楚了，我是抓妖局的人。”

　　护法瞪大了双眼，口中的鲜血不断的流出，他哪能想到！

　　掌管抓妖局如此重要圣堂的堂主，竟然会是抓妖局的人。

　　想到这，护法已经断气。

　　周围的那些手下，都是奇怪的看着黄光亮。

　　他们并不知道黄光亮给这个护法说的话。

　　黄光亮说道：“这王八蛋自己找死，看什么看，还不赶紧去收拾林晓峰？我杀了一个护法，等圣主回来，再治我的罪！”

　　黄光亮的心中却是暗想到，当然，那也得这圣教的大本营还能存在，那才能够治自己的罪。

　　今天过后，恐怕圣岛就该改名字了。

　　林晓峰此时已经冲进了这片森林。

　　森林中，有不少圣教的人前来，想要阻挡林晓峰的步伐。

　　不过却没有一个能够是林晓峰的一招之敌。

　　很快，林晓峰便冲杀到了一片空地前。

　　这片空地此时有四十多人，隔开了右手的手腕。

　　他们的脚下，则画着一个缩小版的压灵邪阵。

　　他们的鲜血流得很缓慢，滴在这个缩小版的压灵邪阵上。

　　促使这道压灵邪阵时不时的散发出金色光芒。

　　林晓峰看得出，这便是压灵邪阵的根基所在。

　　林晓峰脸上露出了一阵笑容，随后冲了上去。

　　他并没有杀人，更没有用妖刀来砍他们，而是将他们一个个的打晕，然后将他们丢出压灵邪阵。

　　如果用妖刀劈砍他们，怕是压灵邪阵还得维持一阵呢。

　　这些人此时正在维持压灵邪阵，却也没有办法向林晓峰还手，很快，这些人齐齐被打晕抛飞。


第1277章 援助？

　　沙滩上。

　　几乎是瞬间，整个压灵邪阵顿时消失殆尽。

　　凌霄，关旭等人都是愣了好几秒这才回过神来。

　　“压灵邪阵破了。”凌霄急忙喊道：“赶紧回到军舰，将所有军人从幻术中解救出来，然后……”

　　“撤离吗？”关旭问。

　　凌霄摇头：“不！继续进攻！一口气拿下圣岛！”

　　“恩。”关旭双眼坚毅道：“的确，现在是最好的机会，错过了这一次，等圣堂的人回到圣教，以后可就没这好机会了！”

　　所有人都开始行动了起来。

　　而黄光亮则是大声吼道：“让他们逃走！不要阻拦！”

　　原本这些圣教成员，还准备冲上去，阻拦这二十多人呢。

　　可听到黄光亮的命令，却齐齐停下了脚步。

　　一旁的一个手下，小声的问：“黄堂主，此时放跑了这些人，要是圣主后面怪罪下来。”

　　“放心，我一个人担着，这些人的实力很强，我不想你们有什么伤亡。”黄光亮一副关心的模样说。

　　周围那些圣堂之人，心中顿时有些感动。

　　可不是么。

　　谁特么愿意去送死啊？

　　有黄光亮这位，目前为止，在圣岛上最高权力的叛徒，圣岛这一战，几乎是没有任何的悬念。

　　这些抓妖局成员破解掉那些军人的幻觉后。

　　所有军人开始奔下军舰，荷枪实弹的，大批大批的擒拿下这些圣教之人。

　　圣教此时虽然还有将近四百人会邪术的人。

　　但是这边却有二十多个抓妖局成员。

　　大局已定！

　　而身处西安一座废弃厂房中的何劲风，眼皮总是跳，有些不好的预感。

　　但仔细一想，又想不出什么地方会出问题。

　　“奇怪。”何劲风揉了揉太阳穴：“难道是因为受伤？或者太疲惫？”

　　他心中奇怪得很。

　　坐在一旁的宫冲保宪问：“圣主，怎么了？”

　　“不知道，突然有一些很不好的预感。”何劲风眉头皱了起来。

　　忽然，跟随而来的一个长老匆忙的跑进来：“圣主，大，大事不好了。”

　　这个长老腿都有些发软，显然被这个消息给吓得都快傻了。

　　“怎么了？”何劲风本就有不好的预感，他刷的一下从椅子上站了起来。

　　“我，我们圣岛，没啦！”这个长老有些哀嚎的说。

　　“你说什么。”何劲风身上，顿时涌出煞气，天魔之威顿时爆发了出来。

　　这长老又如何抵挡得住这强悍的威势？扑通一下，一屁股坐到了地上。

　　“怎么会没了，抓妖局的人，不是已经被困住了吗？”宫冲保宪大声的呵斥道。

　　“黄光亮啊！”这个长老说：“黄光亮看样子勾结了抓妖局，让我们圣教败在了抓妖局的手里。”

　　“黄光亮，王八蛋。”何劲风嘶吼了起来。

　　当初他带领人马赶来西安时，考虑到圣岛不能没有人镇守。

　　周兴是卧底，而宫冲保宪这样一号人物，他也不敢留他在圣岛，只能随时待在身边，否则怕被宫冲保宪夺了权。

　　而能镇得住场面的，也只有黄光亮了。

　　这才将黄光亮留下。

　　更何况，何劲风也查过，黄光亮的贪欲极大。

　　极为喜欢财富。

　　原本他认为，黄光亮这样，贪欲大的人才好控制。

　　没想到，他竟然大错特错。

　　而这个错误，竟然将圣教的总部给葬送了进去。

　　要知道，圣岛上，有极多的圣教成员的家属居住生活。

　　并且拥有大量的邪法秘典，而且，各种各样的联系探子的渠道等等。

　　圣岛一被抓妖局占领，这些全部都没了。

　　圣教的立足之根，大量的探子，除了少部分以外，恐怕都没办法能够联系得上。

　　毕竟圣教撒出去这么多探子，很多时候，自己都忘记了哪些人是圣教的探子。

　　这些探子的资料，以及一些特殊的联系方式，都在一个密室中锁放。

　　此时，除了剩下的这两千多人外，圣教几乎没有了其他的。

　　并且最为主要的是，资金链也断了！

　　大量的财富，都堆放在圣岛上，没有了财富，光靠威胁，下面这两千人，恐怕没人愿意跟着他何劲风干了。

　　毕竟这些人恐怕极多的家属，都在抓妖局的手中。

　　更何况，何劲风也没有当初老圣主那般威信，能够镇得住下面这些人。

　　宫冲保宪很快便想清楚了这些，他急忙对这长老说：“你没有走漏消息，把这件事传出去吧？”

　　长老摇头：“没，没有。”

　　“去，把所有人的手机都收了，千万不能让他们得知这个消息。”宫冲保宪说道。

　　“是。”长老点头，急忙跑出去办这件事。

　　他是圣教的长老，跟圣教可以说是一荣俱荣，一损惧损。

　　“宫冲大师，目前你有什么良策吗？”何劲风看向了宫冲保宪，双眼中充满了询问之意。

　　宫冲保宪深吸了一口气，说实话，他很想指着何劲风的鼻子骂一顿。

　　如果不是他非要进攻白阳教，怎么可能会有这些破事？

　　但他依然是忍住了，一方面是自己也斗不过何劲风，另一方面，现在的确是遇到了极大的麻烦，但也并非就没有出路。

　　宫冲保宪睁开双眼：“刘伯清还真是一下子就掐了我们的命脉啊！真是够厉害的，一下子，就让圣教几十年的根基，彻底付之东流！”

　　“圣主，说句不好听的，现如今的圣教，已经输给了抓妖局。”宫冲保宪道。

　　何劲风皱眉起来，虽然他不想承认，但这是事实，而且还是自己一手所造成：“我是问你有什么对策，不是让你来感慨的。”

　　“圣主，其实我们还有资本，外面这两千多人，两千多个高手，多强大的一个势力。”宫冲保宪说道：“咱们必须得尽快获得一些魔教的援助，否则资金链一段，如此多人，连吃饭都会成问题。”

　　“援助？”何劲风微微摇头：“应该是合作才对吧？”

　　即便是此时，何劲风依然放不下架子，让他寻求援助？

　　他是谁？他可是圣主，怎么可能去求别人的援助。

　　宫冲保宪看了一眼何劲风，并没有他这样乐观。


第1278章 全部烧了

　　“圣主，说句不好听的，如今，我们想要合作，可谁会跟咱们合作？”宫冲保宪说。

　　何劲风指着外面：“两千多个精锐高手，这么多人，难不成是假的，谁要是跟我们合作，便会成为魔道之中，仅次于我们圣教的势力。”

　　宫冲保宪微微点头：“这的确没错，不过圣主，你们中国有句古话，叫做请神容易送神难，你认为，我们这尊魔道最庞大的势力，哪个组织能够收留的下？”

　　何劲风脸上愣住了。

　　没错，此时是他们圣教所留下的这些人，势力太过庞大，根本就没有人能够容纳得下。

　　何劲风眉毛死死的皱了起来：“那我们去求援，难不成人家就肯帮我们了？”

　　“这又不一样了。”宫冲保宪开口道：“你去寻求合作，人家会担心我们圣教会顺势将他们给吞了。”

　　“但是寻求合作，却是让他们给予一定资源，说简单点，就是给一笔钱，然后我们圣教记他们这个魔教一个恩。”

　　“后面我们圣教再想办法报答他们便是。”宫冲保宪道。

　　何劲风脸上顿时露出了略显凄凉的表情：“什么时候，我们圣教竟然还要记别人的恩情了。”

　　说到此，何劲风的双眼之中，出现了仇恨之色：“而且还是我天魔重生之后，竟然还会遭遇到如此事情！”

　　宫冲保宪听到这，心里也是颇感无奈。

　　魔道之争便是如此，谁要是稍微做了一个错误决定，那边是灭顶之灾。

　　圣岛会被抓妖局给占据，不正是因为何劲风一意孤行的非要进攻白阳教吗？

　　说实话，依照何劲风的这个性格，根本就做不了什么枭雄。

　　最为主要的是，自己所劝他的话，这家伙还听不下去。

　　“联系一下除抓妖局旗下的魔教，问问，谁愿意给我们圣教一笔钱吧。”何劲风几乎是咬紧牙齿说出的这句话。

　　而另一边。

　　在圣岛上居住的人，此时生活倒是没有受到多大影响。

　　不过所有圣教成员，全部被抓捕，并且军方又专门派兵驻扎在了圣岛上坐镇。

　　一辆车子，正开往圣教的庄园。

　　而这座庄园，更是整个庞大圣教的核心。

　　刘伯清面无表情的坐在副驾驶座上。

　　林晓峰，关旭，凌霄则坐在后面，你一句我一句的将要此前的情况汇报给刘伯清。

　　“话说回来，这次能一举占领圣岛，圣教也算是覆灭一半了吧。”林晓峰看着不远处的庄园，脸上也是颇有感慨。

　　毕竟他之前做过圣教的少主。

　　“运气好罢了。”刘伯清面无表情的说：“如果当时你没破掉压灵邪阵，恐怕就不是我们占领圣岛，而是我们抓妖局二十多人被圣教所抓。”

　　“何劲风杀死何伯，太不明智了。”凌霄笑道：“如果他继续让何伯掌管圣教，恐怕咱们也没这么容易就能得到圣岛。”

　　“是有些不明智，但很多顶尖势力的覆灭，都是从不明智开始的。”

　　庄园内到处都有军人在里面搜查一切可疑的东西。

　　车子停在庄园门口后。

　　几人刚下车，便有一个军人从庄园内跑了出来。

　　这个军人挂着上尉的军衔，他来到刘伯清面前，敬礼之后说道：“报告局长，这座庄园搜查完毕，初步搜查没能找到任何密室，后来我们用超声波仪器检测，在庄园中，找到一共五个密室。”

　　“都进去了吗？”刘伯清大步往里面走去，一边走一边问。

　　上尉摇头：“还没有，等您来了再定夺。”

　　“让手下的兵都看看这些密室都有什么东西。”刘伯清脸上笑了一下，随后终于是露出了微笑：“跟圣教斗了这么久，终于能够好好参观下这座圣教的核心庄园了。”

　　说完，刘伯清就往里面走去。

　　林晓峰，凌霄和关旭三人也跟了上去。

　　林晓峰走在后面，也不断的打量着圣教里面的各种情况。

　　此时的林晓峰，倒是有一种故地重游的感觉。

　　“怎么了？”关旭看到了林晓峰的模样，笑着问。

　　“没什么，就是有些感慨。”林晓峰吐了口气说：“没想到，我这次回来，是以这样的身份，这样的情况下回来的。”

　　“是啊。”关旭点头，他轻轻的拍了拍林晓峰的肩膀。

　　刘伯清在这座庄园中转了一大圈。

　　最终，那个上校焦急的跑到刘伯清面前：“局长，最大的那间密室里面，有很多的文件，我想，应该是很重要的东西，还是您先过去看看吧。”

　　“恩。”

　　刘伯清点头。

　　他们一行人来到了一间书房中，然后书房的柜子后面，却有一个暗道，足足通往地下。

　　一行人下来后，有十几个士兵正标准的站在这里里面。

　　这个密室足足有一百多个平方，密密麻麻到处都放着厚厚的文件。

　　刘伯清来到一个柜子前，随手拿起一份文件，看了起来，过了片刻，他才笑了一下：“有点意思啊。”

　　林晓峰走上前，看了过去：“这都是什么？”

　　“圣教探子的名册和联系方式。”刘伯清笑了一下，随后又走到另外一个书柜前：“应该还有极多的邪术秘籍，恐怕绝大多数都已经失传了。”

　　刘伯清回头看向关旭：“关旭，你负责这里面的东西，将所有的探子联系方式要上，然后想办法，挨个全抓咯。”

　　“对了，还有这些邪术秘典，全部烧了。”刘伯清道。

　　凌霄听到此，不由走上前说：“局长，烧了？这些邪术秘典，价值极大，就算是对我们没用，先留着也是好的。”

　　龙虎山中，便放着很多邪术秘典。

　　当然，是以最高规格严格监守着。

　　毕竟这些东西，烧了恐怕就会真的失传掉。

　　凌霄提议说：“不然在我们抓妖局专门建立一个档案室，存放这些东西？还有那些探子，不然联系上，说不定还能为我们所用。”

　　刘伯清微微摇头起来，他背着手扫了一圈地下室：“不该存在的东西，就该烧掉，就该让他们永远消失！”


第1279章 帮不帮

　　凌霄听后，忍不住继续劝道：“局长，但这些东西，都是很珍贵的……”

　　“再珍贵，也是祸国殃民的玩意，不能留。”刘伯清很坚定的说：“我知道你作为龙虎山的掌教，对这些古时候流传下的东西，会下意识的保留，但这个事，我不会让步的。”

　　说完，刘伯清就往地下室外面走去。

　　林晓峰小声的在凌霄耳边道：“你没事跟刘局长说这个干什么？”

　　凌霄有些可惜的扫了一眼地下室里面存放的书籍：“可惜了啊，哎。”

　　随后便走了出去。

　　林晓峰也跟了出去，然后加紧脚步，追到了刘伯清旁边：“刘局长，你现在该给我说说那个金乌龟的事了吧？”

　　“金乌龟？”刘伯清看了林晓峰一眼，道：“跟我来吧。”

　　凌霄也去其他地方忙起了其他的事情。

　　林晓峰则和刘伯清到了庄园外的凉亭之中。

　　刘伯清让军人找了点茶叶和热水过来，在凉亭中泡了两杯茶。

　　林晓峰拿起茶杯，喝了一口：“局长，那金乌龟究竟是什么东西？”

　　刘伯清脸上露出了笑容：“听说木莲僧吗？”

　　“木莲僧？”林晓峰摇头起来：“你说，我听着。”

　　“这木连僧的母亲名为青提夫人，家中甚富，然而吝啬贪婪，儿子却极有道心且孝顺。”

　　“其母趁儿子外出时，天天宰杀牲畜，大肆烹嚼，无念子心，更从不修善。”

　　“而青提夫人死后被打入阴曹地府，受尽苦刑的惩处。木连僧为了救母亲而出家修行，得了神通，到地狱中见到了受苦的母亲，目连心中不忍。”

　　“但以他母亲生前的罪孽，终不能走出饿鬼道，给她吃的东西没到她口中，便化成火炭。木莲僧为了救母，从地府放跑了八百万恶鬼。”

　　林晓峰听到这，面色一变：“八百万恶鬼？”

　　“恩。”刘伯清点头，说道：“后来木莲僧便转世为黄巢，要将这八百万恶鬼，杀回地府。”

　　林晓峰听到这，心里不由感慨，还真是够牛逼的。

　　转世却要将八百万厉鬼杀回地府。

　　林晓峰不由问：“刘局长，你说的这些，跟金乌龟有什么关系？这金乌龟究竟是个什么东西？”

　　“这金乌龟便是当初镇压这八百万恶鬼的鬼玺。”刘伯清道。

　　“鬼玺？”林晓峰问：“现在，在什么地方？”

　　“如果我算得没错，应该是在朝佛教，蕃戒的手中。”

　　林晓峰一听，顿时双眼一翻：“我去，怎么会在蕃戒手里。”

　　不管是阴阳门还是圣金教，林晓峰总能联系上，想办法和平的弄出这个叫金乌龟的鬼玺。

　　可为什么偏偏是在朝佛教的手里？

　　蕃戒跟林晓峰之间，可是有大仇的啊。

　　这样一来，想要和平的弄到金乌龟，几乎是不可能的事了。

　　刘伯清顿了顿说道：“不过话说回来，现如今，蕃戒好像还并不知道自己手里有这么一个鬼玺。”

　　“这座鬼玺最初是流落到了苗巫教的手里，在苗巫教覆灭时，便被人偷了出来，最后这人加入了朝佛教。”

　　林晓峰问：“这个人是谁？在朝佛教中，地位如何？”

　　“这人叫董明，是朝佛教中的一个长老，在朝佛教中，地位倒也不低，算是蕃戒的一个心腹了。”

　　而另一边，朝佛教。

　　朝佛教的大本营，却是落座在深山的一座寺庙。

　　这座寺庙占地很广阔，里面的人都剃着光头。

　　当然，这寺庙里面的‘僧人’可不是真的出家，大多数此前都是苗巫教的人。

　　杀人不眨眼的，只不过后来蕃戒在朝佛教中，弄了个规矩，所有人都必须得剃光头，这才有佛教的样子。

　　此时，蕃戒正在一间禅房中打坐。

　　一个三十多岁的僧人推开门，静悄悄的盘腿坐在他身旁，小声的说：“教主。”

　　“董明，有事吗？”蕃戒慢慢睁开双眼，看向他问。

　　董明点头，脸上带着郑重：“恩，教主，突然传来的消息，圣岛被抓妖局攻破了！”

　　“什么？”蕃戒眉头紧紧皱了起来：“不过也对，何劲风竟然会天真的只留一个虎旗镇守自己的大本营，这种狂傲的家伙，吃这样的大亏也不奇怪。”

　　蕃戒微微摇头：“如此一来，圣教算是差不多快完了，这下可有些麻烦了。”

　　董明笑道：“教主，这为什么会麻烦呢？圣教一被灭，咱们朝佛教的机会不就到了吗？到时候，教主就能一统整个魔道，建立佛国。”

　　“哪有这么轻松？”蕃戒轻笑了一下，随后微微摇头：“没有你想的那么简单的，局势动荡了啊。”

　　“如果是圣教还没被灭时，抓妖局头一个要对付的便是圣教，可圣教要是撑不住，被灭了，那便是我们四大顶尖魔教，不对，现在也只剩三个了。”

　　蕃戒双手合十，说：“你认为，以我们朝佛教的势力，能够抵挡得住抓妖局吗？”

　　“这。”董明脸上露出犹豫之色，说实话，他还是很了解目前朝佛教的势力的。

　　这么些年，蕃戒根本就无心发展朝佛教。

　　就连白阳教，后来居上，恐怕势力都比朝佛教要强大不少。

　　“抵挡不住。”董明微微摇头。

　　蕃戒说道：“既然抵挡不住，那这算什么好事？”

　　董明忽然想到了什么一般，说：“对了教主，还有一件事，何劲风派人联系上了我们，说想让我们给一笔钱。”

　　“要钱？”蕃戒面露奇怪之色，不过稍微片刻，这才点头：“也对，圣岛被占领，他们这么多人，恐怕吃饭都要成问题的。”

　　董明开口问道：“教主？咱们帮不帮？”

　　“帮？”蕃戒脸上露出不屑之色：“有什么好帮的，一群丧家之犬罢了。”

　　“不过他们手中还有两千多的精锐兵力，如果只会给点钱，后面要是让他们记个恩……”

　　蕃戒却是直接打断了董明的话：“记恩？就何劲风那种连自己亲爷爷都杀，还不带眨眼睛的人，他有可能记得我们的好吗？”


第1280章 跟我谈谈

　　“这倒也是。”董明点头起来。

　　蕃戒笑道：“当然，也不会完全不给他们活路，让他们无条件投降，并且加入我们朝佛教。”

　　董明尴尬的笑了一下：“他们怎么可能接受这种条件。”

　　蕃戒说：“没准备让他们答应啊，就只是单纯的羞辱何劲风一下，打压打压这小子的气势，别以为天魔之躯重生就能横行霸道。”

　　何劲风的脸色很黑。

　　他坐在办公室中，整个办公室的气氛都很压抑。

　　宫冲保宪坐在他不远处的位置，也是一句话没说。

　　何劲风问：“朝佛教真是这样说的？让咱们去投降？”

　　宫冲保宪点头：“恩，他们那边显然是不愿意帮助咱们，故意这样说的吧。”

　　“妈的。”何劲风抓起茶几上的一个茶杯，用力的摔在地上：“还真是虎落平阳被犬欺！”

　　“另外几个魔教呢？都怎么说的。”何劲风问。

　　宫冲保宪摇头起来：“全部都拒绝给咱们钱财上的帮助。”

　　何劲风此时颇有一种一分钱难倒英雄汉的感觉。

　　他还从来没有为花钱操心过。

　　可此时，外面两千多人，就算是每天吃饭日常消耗，恐怕都得十几万。

　　而且还是吃盒饭之类的东西。

　　真要一直这样下去，这两千多人还能跟自己干吗？

　　恐怕到时候吃饭都吃不饱，混魔道混成这样，还真是够极品的。

　　“给我继续联系，所有魔教都联系，阴阳门和圣金教呢？”何劲风看了过去。

　　宫冲保宪面露无奈之色，点头：“这两家虽然不如朝佛教说话那样过分，但一样不肯花一分钱，并且也有些幸灾乐祸吧。”

　　阴阳门跟圣金教当时可都跟圣教开战过。

　　而蕃戒之所以态度如此差劲，也是因为他此前去圣岛上，被何伯打得极惨。

　　好不容易逮住个机会，自然要报复回来。

　　何劲风忽然双眼一亮，他看向一旁的宫冲保宪：“对了，白阳教不是还有个分部吗？”

　　“你是说四川那边的？”宫冲保宪问。

　　何劲风连连点头起来：“听说，那个洪天镇最初，跟林晓峰和项诛有不少的矛盾，尝试下联系这洪天镇，他手里有各种钱财资源，但手底下却没人。”

　　四川分部的大量高手，在和圣教一战前，都派往西安了。

　　此时四川白阳教，还真是没有什么高手。

　　四川成都机场。

　　林晓峰穿着一件黑色T恤，一条牛仔裤从里面走了出来。

　　林晓峰从刘伯清那里得到金乌龟的大致情况后，并没有急忙赶往朝佛教那边抢夺金乌龟。

　　虽然林晓峰和蕃戒之间有不少的恩怨，但说实在的，他对朝佛教的了解少之又少。

　　这一次回成都，主要先稳住洪天镇。

　　人心这东西，是最容易变的。

　　白阳教在西安的总部被灭掉之后，洪天镇此时手里所捏着的势力，就是白阳教全部的家底了。

　　林晓峰走出机场时，洪天镇和尹俊鹏正站在机场的出站口。

　　尹俊鹏并没有参加白阳教和圣教的战斗。

　　而是在之前，便让项诛派到了四川。

　　一方面，是总得有一个高手坐镇这里。

　　另一方面，则是需要有人监督着洪天镇。

　　“少主。”洪天镇走上前，双眼湿润的说：“没想到老金，老陈还有小姐他们全部都……”

　　“早知道当初我就该在西安，和他们一起战死的！”

　　林晓峰拍了拍洪天镇的肩膀，以作安慰。

　　随后，林晓峰看向不远处的尹俊鹏：“你们四川这边怎么样？没出什么乱子吧？”

　　“白阳教的事，我都不怎么管，这个问题，你还是得问洪天镇。”尹俊鹏答道。

　　洪天镇点头答道：“少主，目前为止，我们四川这边，倒是没有什么太大的乱子，最多就是以前和我们白阳教经常联络感情，甚至拍咱们马屁的那些魔教，一个个消失得干干净净。”

　　林晓峰笑了起来：“这群家伙，还真是够现实的。”

　　“少主，您没事总归是天大的好事，走，我好好的给你接风。”洪天镇高兴地说道。

　　三人走出机场，林晓峰他们倒也没有找多好的酒店，而是随便的找了一家大排档坐下。

　　随后叫了箱啤酒，三人就这样吃喝了起来。

　　“还是川菜好吃啊。”林晓峰吃着菜。

　　洪天镇问：“少主，那天晚上，究竟什么情况啊？外面各种传闻都有，传得可玄乎了。”

　　林晓峰好奇问：“传闻？都什么些啊。”

　　“版本可多着呢，说什么何劲风变成天魔，一口气吞了几百个人，又有人说，咱们白阳教出了奸细。”

　　“反正传什么的都有，特别是我们白阳教的人被何劲风敌人给杀光后，圣岛第二天又被抓妖局给占领了。”

　　“各种各样的小道消息都快传疯了。”洪天镇说：“就连我这个真正白阳教的人，都搞不清真假。”

　　林晓峰吃着饭，道：“事情实际上是这样的……”

　　随后，林晓峰将事情的经过一五一十的说出。

　　洪天镇和尹俊鹏现如今也是林晓峰少数值得信得过的人了。

　　其中包括那被称为金乌龟的鬼玺和项诛被逍遥子带走的事。

　　听完后，洪天镇道：“少主，那金乌龟在朝佛教？赶明咱们就去朝佛教，把那东西搞到手，可不能让咱们在地府的兄弟进十八层地狱吃苦。”

　　“这我当然知道，不过却也急不得，最起码得摸清楚朝佛教大概的情况再动手吧。”

　　“不过小姐非但没死，还被逍遥子收为徒弟，倒也是好事一件，这逍遥子既然作为三圣自已，势力肯定不一般。”洪天镇说道。

　　林晓峰说：“这次我过来，先在成都待几天，打探一下朝佛教的消息。”

　　忽然，洪天镇的手机响了起来。

　　他眉毛皱了起来，接了电话，问：“喂？谁啊？”

　　他一边听着电话，脸色就变得越发凝重。

　　林晓峰见此，问：“怎么了？”

　　“好，就这样。”

　　洪天镇挂断电话，看了林晓峰和尹俊鹏一眼：“何劲风说要派人过来，跟我谈谈。”


第1281章 重任

　　“谈？这有什么好谈的。”尹俊鹏皱眉起来：“和这家伙有什么好谈的？”

　　林晓峰却是摇头，脸上也露出了笑容：“谈啊，为什么不谈。”

　　洪天镇看向一旁的林晓峰：“少主，怕是来者不善啊！”

　　“来者善了才奇怪嘛。”林晓峰说道：“他们不善，难道咱们就是羊羔吗？”

　　洪天镇忍不住说道：“少主，难不成你还想吞下他们那股势力？他们足足有两千多人，怎么可能吃得下他们。”

　　的确，以现在白阳教的势力，想要吞下那两千人，几乎是不可能的。

　　别说这么一股圣教精锐，就俩普通的二流魔教，白阳教如今的势力，也远不是对手。

　　林晓峰却反问：“你认为，何劲风现在来找你，是因为什么？”

　　“额。”洪天镇愣了下，他思索了一会，随后摇头：“的确让人感觉奇怪，你说，即便是想要攻击我们白阳教仅剩的这一股势力，何劲风也应该是带着一批高手直接杀过来，怎么会提出跟我谈谈？”

　　林晓峰点头：“何劲风的目的，可不是要对付咱们白阳教。”

　　“他最初对付咱们白阳教，也不过是因为我和项诛身处白阳教之中罢了。”林晓峰顿了顿，接着说：“按理说，以何劲风的眼界，根本就看不上现如今白阳教所残存的这点势力。”

　　林晓峰目光投向洪天镇：“所以你猜猜，他找你，是想要谈什么？”

　　洪天镇皱眉了起来，他不管从什么方面考虑，都想不出洪天镇和自己有什么好谈的。

　　“他想给手下的人找一个栖息之所啊。”林晓峰忽然开口说：“现在何劲风的处境可不好受，他手下养着两千多人，圣教也被人抄了，断了经济来源。”

　　尹俊鹏在一旁说：“这样说起来，何劲风连养这两千人都成问题了。”

　　“没错。”林晓峰点头：“虽然圣教的那些人，的确精锐，但再忠心的人，可也得吃饱饭吧？”

　　“圣教手下，之所以忠心，那是因为他们的待遇好，即便是死了，他们的家人，都可以由圣教安排其后的生活。”

　　洪天镇双眼一亮：“那两千人如果知道圣岛被抢夺，不仅仅是钱财方面，他们的亲人，恐怕也绝大多数会落入抓妖局的手中。”

　　“恩。”林晓峰点头：“我想何劲风已经对内部封锁了这个消息，这一次来，说简单点，就是为了想要先解决这领钱人的温饱问题。”

　　洪天镇不屑的说：“还真是够天真的，他找其他魔教也就罢了，杀了我们白阳教如此多人，难不成还认为找我们会有用？”

　　“错了，老洪，正是因为我们绝大部分的高层全部死光，此时白阳教就你一个掌控者，而我，此前还在他们圣岛之上，他恐怕也没有料到我会这么快回四川。”

　　“所以他想在我回来之前收买你。”林晓峰笑道：“毕竟这两千精锐，谁要是得到他，都能成为魔道数一数二的势力。”

　　洪天镇一听，心中微微一惊，急忙解释：“少主，虽然我们最初的确有过一些矛盾，但这些年来，我在白阳教也算兢兢业业，绝无半点背叛你的心思。”

　　由不得洪天镇不解释。

　　林晓峰可是白阳教的最高掌权人，虽然如今没有了金大川和陈飞相互牵制。

　　下面的势力可以说全在洪天镇一人手中。

　　他下面的人，甚至都不一定会听林晓峰的话，但却会听他的。

　　虽然大权在握，但林晓峰的实力他心里比谁都清楚，真要是想要背叛林晓峰。

　　恐怕林晓峰也不会如此轻易的放过他。

　　当然，在这样的前提下，林晓峰怀疑他也很正常。

　　“老洪，放心，我要是怀疑你，也不会跟你坐在这里聊天喝酒了。”林晓峰说道：“何劲风杀了我们圣教如此多人，总得让他吃点苦头吧？”

　　“让何劲风吃苦头？”洪天镇眉毛皱了起来：“少主，我说句不好听的，咱们势力相差太过悬殊，怎么斗？”

　　“让他们内部乱起来不就行了吗？”林晓峰嘴角微微一笑：“他们现在内部就如同一个胀鼓鼓的气球，只要有一根针撮一下，立马就会爆炸。”

　　“答应下来吧，让圣教派过来的人跟你好好聊聊。”

　　白阳教四川分部的总部，依然是在一座废弃掉的厂房之中。

　　倒不是说白阳教没有钱购买更好的地方，而是白阳教起源于此，所以项诛才定下这里一直为四川白阳教的总部。

　　此时已经是深夜十一点半。

　　不过厂房中依然是灯火通明。

　　如果是外人路过，或许还以为这是一个繁荣昌盛，订单很多的厂子呢。

　　此时白阳教的内部，高手寥寥无几，能算是精锐的，也就只有一百来号人。

　　不说跟巅峰时期的白阳教比，就是和普通的二流魔教，这其中的势力都相差一大截。

　　洪天镇和尹俊鹏就站在厂房门口。

　　而他们身后，则站着一百多人。

　　很快，厂房的大门打开，一脸黑色的轿车开了进来。

　　停下后，圣教的一个长老，才缓缓从车上走了下来。

　　这个长老便是最先得到圣岛被占领，并且给何劲风汇报的人。

　　他叫王志超，在圣教中也算是个老资历了。

　　不过在老圣主时期，只不过是个碌碌无为的小头目。

　　后来在何伯手中，才被提拔了上来。

　　王志超穿着一身西装，大步的从车上走了下来。

　　王志超心中也有些紧张，说实话，他也明白自己这一次任务实际上特别间距。

　　担负着圣教两千多人能不能吃饱饭的重任呢。

　　洪天镇看着王志超眉毛紧紧的皱着，并不如何客气：“不知道王长老到此处，却是为了什么？难道王长老还不知道你们圣教已经跟咱们白阳教开战的事？”

　　王志超呵呵笑道：“洪教主这话说的，这次来，是专程登门拜访。”

　　“我可不是什么教主，只是副教主罢了，王长老还是不要瞎说话。”洪天镇摆了摆手。


第1282章 活路

　　王志超搓着手，呵呵笑道：“洪教主这话说的，陈飞那教主死了，您这副教主，不就自然而然的成了教主了嘛。”

　　王志超能混到如今的地位，拍马屁的功夫可是少不了的。

　　而且这一招他也算是屡试不爽。

　　按理说，自己如此拍马屁，这洪天镇虽然会乐呵呵的呵斥自己两句，不过应该心里会偷着发乐。

　　没想到洪天镇却是气得脸都涨红，他指着王志超的鼻尖：“你是不是找死？找死的话就赶紧说，老子宰了你这王八犊子！”

　　听洪天镇如此说，王志超却是愣了半晌。

　　没想到自己这个马屁竟然拍到马屁股上了。

　　更为主要的是，他可是圣教的长老啊！

　　此前，别说洪天镇这样的人物，就是四大顶级魔教的教主看到自己，虽不说什么恭恭敬敬，但也得客客气气吧？

　　像这样指着鼻尖被人骂。

　　他自从当上长老后，除了被圣主骂之外，就没有人敢这样做过。

　　王志超心中自然也是憋着了一股子的邪火。

　　但这股邪火还没地方发泄。

　　能怎么办？

　　只能咬着牙硬生生的顶住了。

　　可不能因为一点面子问题，就坏了圣主的大事。

　　王志超赔笑道：“是，是，是，洪副教主教训得对，我这人说话不过脑子，还希望洪副教主大人不记小人过，不要和我一般见识。”

　　洪天镇冷声说：“跟我来吧，说说你们圣教找咱们，究竟想要干什么。”

　　说完，洪天镇和尹俊鹏便往厂房里面走去，王志超也赶紧跟了上去。

　　别看这废弃厂房外面婆婆久久的，不过里面却是别有洞天。

　　洪天镇和尹俊鹏带着王志超来到了一间会议室之中。

　　这间会议室并不大，洪天镇坐到沙发上，尹俊鹏就站在他身后，标准的保镖。

　　而王志超则坐到洪天镇对面。

　　洪天镇拿出一根雪茄，刁在嘴上，问：“王长老，这次来，究竟是为了什么事？”

　　“是这样的。”王志超搓着手，呵呵笑道：“一方面呢，是想来跟洪副教主澄清一下，其实我们圣教和白阳教并没有太大的矛盾，之所以进攻白阳教呢，是因为项诛和林晓峰二人在贵教里面。”

　　王志超这人可聪明得很，一开始就先想办法告诉洪天镇，圣教虽然和项诛，林晓峰有矛盾。

　　打和他洪天镇却没什么矛盾啊。

　　洪天镇却是抬起手：“打住，什么叫和我们白阳教没有太大的矛盾？你们圣教杀光我们白阳教几乎所有精锐，这笔账，难道轻轻松松就可以无视掉吗？”

　　王志超脸上挤出笑容：“洪副教主，这也是误会，您想想，如今西安那边白阳教大部队已经全部玩完，而你们四川的白阳教，可以说如今就在洪副教主的手中。”

　　“而林晓峰，现在恐怕还在圣教上呢，所以，如果洪副教主如果想要彻底掌握住白阳教，我们圣教愿意帮忙。”

　　狼尾巴终于是露出来了，果然和猜测中的没错。

　　洪天镇心中冷笑了一下，不过脸上却是挂着笑容说道：“原来是这样，不过恐怕得让王长老失望了，我洪天镇怎么着也是条汉子，背叛少主的事，我可做不出来。”

　　王志超眉毛紧紧皱了起来，继续试图引诱洪天镇：“洪教主，现如今，白阳教所有的权利都在您的手中，只要你愿意，加上我们圣教的帮助，可以轻轻松松的就拿下白阳教，您还有什么好犹豫的呢？”

　　“是你们圣教拿下白阳教吧。”洪天镇看着他的双眼道。

　　王志超赶忙摇头：“怎么会，洪副教主想多了，我们圣教只想要一笔钱财，并没有其他的想法。”

　　“钱财？”洪天镇哈哈笑了起来：“行了，王长老，我也就明人不说暗话了，你们圣教的情况，恐怕你比我清楚，那就是一个油桶，只要有一丁点火星飘进去，就得有一场大爆炸。”

　　“用钱财，也不过是勉强维持着，一旦这些成员的亲人落在抓妖局手中的事被他们知道，你说这些人还会跟着你们？”

　　王志超脸色刷的一下苍白了起来：“你，你怎么知道。”

　　洪天镇撇了王志超一眼：“天底下明眼人可不少，这点情况，我们还是能分析得出来的。”

　　王志超深吸了一口气：“竟然洪副教主没有任何诚意，那就再见。”

　　说完，王志超站起来，转身便要走。

　　洪天镇坐在沙发上：“王长老如果真忠心到愿意给圣教陪葬，而不在我这里寻求一条活路的话，你尽管走。”

　　王志超的手刚搭在门把上，动作却停了下来。

　　他内心陷入纠结之中。

　　他几乎把这一辈子都用于在圣教之中奋斗。

　　奋斗了如此多年，好不容易好不容易才混到了长老的位置上，结果还没待几年，圣教就快灭亡。

　　背叛圣教就等于舍弃了这么多年的能力，他能甘心吗？

　　但现实的情况，也正如洪天镇所说。

　　虽然王志超尽量的不让自己心里去想这些事。

　　但现实就是现实。

　　王志超捏紧拳头，松开了门把，反而走了回来，坐到沙发对面，他问向洪天镇：“洪副教主所说的活路，又是什么一条路？”

　　“一条光明大道。”洪天镇见王志超的模样，明白这家伙动心了。

　　洪天镇不由主动坐到王志超身旁：“王长老，我可以许诺给你白阳教长老的位置。”

　　“真的？”王志超看向他，有些不敢相信。

　　虽然白阳教现在的确是有些名存实亡，但好歹是四大顶尖魔教之一。

　　现如今，虽然势力被圣教灭得差不多，可却没从四大顶尖魔教除名。

　　如此一来，自己从圣教长老的位置变成顶尖魔教长老，倒是让他心里舒服了一点。

　　最起码传到外面，也好听一些。

　　“没错。”洪天镇点头：“当然，需要王长老给我们做一些事。”

　　王志超眉毛一皱：“给你们做一些事？”

　　“恩，你坐过来一点。”洪天镇招了招手，随后在王志超耳边小声的说了起来。


第1283章 败家子

　　很快，洪天镇看着王志超离去的背影，脸上也是露出了笑容。

　　而会议室中，忽然，一间书柜打开，林晓峰从里面走了出来。

　　没想到书柜里还有一个隔间。

　　“没想到这家伙如此轻易的就反水了。”林晓峰笑着问：“会不会有什么问题。”

　　“应该问题不。”洪天镇摇头，他说：“这王志超显然的贪生怕死之辈，并且没有什么真本事，只是让人想不到的是，何劲风竟然会派这样的货色出来谈如此重要的事。”

　　“他手底下，已经没多少能用的人了。”林晓峰微微摇头：“而他或宫冲保宪则更不可能了，他怕会有什么陷阱。”

　　“这倒也是。”洪天镇看向林晓峰，笑道：“少主，你说的那些事，我已经吩咐给这王志超，如果不出意外的话，希望这王志超能够给咱们一个惊喜。”

　　林晓峰坐到沙发上微微点头。

　　第二天清早，一辆车才慢慢开回西安的一个废厂之中。

　　如今这些圣教成员的身份证被限制，飞机火车等等，都是坐不了的。

　　只能开车。

　　车子开进厂房后，王志超下车，打了个哈欠。

　　一开始从西安赶到成都，赶到和白阳教谈话后，又急忙赶回来。

　　不过一想起此前洪天镇说的话，他就打起了精神，急忙往何劲风的办公室赶去。

　　何劲风此时坐在办公室的桌子上，脸上带着焦虑之色。

　　王志超一进来。

　　何劲风便从椅子上坐了起来，他看向面前的王志超：“谈得怎么样了？”

　　王志超脸上露出了灿烂的笑容：“教主，不负众望，洪天镇果然对咱们圣教的这批势力很有兴趣，他很有雄心。”

　　何劲风脸上也同样露出笑容：“果然上钩了，钱呢？哪来了。”

　　王志超说：“教主，你太小看我了，我这一趟，可不只是要到了钱。”

　　“哦？”何劲风上下打量了王志超一下：“还有什么？”

　　“洪天镇愿意将教主的位置让出来，给咱们圣教。”王志超说。

　　何劲风眉头一挑，笑着问：“那教主的位置我可不稀罕，不过，他是准备让所有白阳教残存的势力都投靠咱们，对吧？”

　　“没错。”王志超连连点头起来：“不过有一些条件，他以后想做我们圣教的二号人物，并且让咱们的人现在就赶去四川。”

　　“现在就让咱们赶去四川？”何劲风愣了片刻：“需要这么急吗？”

　　“他说怕林晓峰回来，需要您过去，才能压制得住林晓峰。”王志超恭敬的说。

　　“倒也是。”何劲风听到此，脸上露出灿烂的笑容：“不知道林晓峰赶到四川白阳教总部，却发现，四川白阳教总部全是我的人时，会是什么一副表情。”

　　“事不宜迟，现在就联系一些大巴车，所有人乘车，赶往四川！”

　　两个小时后，将近五十架大巴车齐齐的行驶在高速路上飞驰。

　　何劲风也靠在椅子上，闭上双眼休息着。

　　而一旁的宫冲保宪则双手合十，在一旁静养着。

　　他们后面的一辆车中，王志超双眼中全是纠结之色。

　　此时，所有的大巴车，全部司机都是他的人。

　　并且还十分的忠心于他，只要他此时，一声令下，所有的大巴车，都会出现重大车祸。

　　不过他一旦下令，就再也没有回头路了。

　　这样的情况下，让王志超心中总是有些不敢动手。

　　不过想到洪天镇的话。

　　此时的圣教，看似强大，可却正如洪天镇所说那般，随时都会爆炸。

　　看到马上要上一座大桥。

　　他咬紧牙齿，拿着对讲机说：“动手！”

　　几乎是同时，所有的大巴车都猛然加速。

　　何劲风察觉到了异样，一下子就睁开了双眼。

　　一旁的宫冲保宪也感觉到了极其不安的感觉：“圣主，出事了！”

　　“废话，还需要你说？”何劲风瞪了宫冲保宪一眼。

　　随后就要冲到司机那里，抢夺控制权。

　　司机急忙使劲打了一下方向盘。

　　然后车子直接朝桥下的河流中开了下去。

　　五十多辆车子，全部如此，接二连三的冲进了汹涌的河水之中。

　　唯独只有一辆车，便是王志超这一辆大巴车还安然无恙，继续往四川的方向开去。

　　这一大巴车上的人，也全部都是王志超的心腹。

　　此时，汹涌的河流之中。

　　何劲风抓住宫冲保宪的衣服，背后身处了双翅，用力一扇，就冲出河流。

　　何劲风带着宫冲保宪落到岸边。

　　宫冲保宪也是被呛了好几口的河水。

　　他使劲的咳嗽几下后，这才看向一旁的何劲风问：“圣主，怎么办，两千人呐。”

　　何劲风面无表情的看着汹涌的河流，陆续有大巴车从他的面前被冲走。

　　里面的人，不断的求救。

　　被淹死的恐怕不计其数。

　　何劲风双拳捏得噼里啪啦乱响：“王志超呢？肯定是他搞的鬼。”

　　宫冲保宪在一旁说：“已经逃走了，恐怕这次，是他联合了白阳教阴了咱们一手啊。”

　　河流之下，足足两千多人，全部都疯狂的想要从车子中跑了出来。

　　原本大巴车都是密封死的，但有人想要逃出去，便打破窗户。

　　结果水流太猛，别说这个人能逃出去，河水进来后，所有人都争先恐后的想要逃出去。

　　他们平日里的精锐素质，在这种求生本能下，完完全全的被抛弃掉了。

　　所有人满脑袋里面想的，就是怎么活下来。

　　不过能逃出去的，却是少之又少。

　　在这样的灾祸面前，纵然他们一身邪术，也根本无济于事。

　　而何劲风却也救不了这些人。

　　“啊！”

　　何劲风捏紧拳头大声的嘶吼了起来。

　　圣教如此强大的家底，竟然让自己如此快就给败光。

　　他还真不是一般败家子就能够形容的。

　　原本认为，虽然圣岛没了，但这些精锐还在，就有能够重建圣教的机会。

　　可没想到，两千人，却如此轻易的让人家给解决了。

　　甚至还是自己内部出了叛徒做的。

　　这如何不让何劲风恼怒。

　　两千精锐啊，如此庞大的势力，竟然就这样死了。

　　何劲风双眼通红的看向一旁的宫冲保宪：“你为什么没有提前算出来有这一劫。”

　　“我是算得准，但也不是什么东西都能知道啊。”宫冲保宪颇感无奈地说道。


第1284章 灭亡

　　宫冲保宪此时也感觉自己挺无奈的。

　　毕竟他只是会卜卦，但并不是事事皆知。

　　不过宫冲保宪心中，对何劲风也是降低了好几个档次。

　　说实话，何劲风此刻，也就光有一身实力，不过他的脑子却是有些不够用。

　　当然，并不是说何劲风就傻。

　　而是和刘伯清这一类人，额，甚至不用和刘伯清这类顶尖的智者比。

　　就算跟一些老奸巨猾的人都差得太多。

　　说白了，何劲风这样的人，跟那些人一比较，就完全跟个小孩差不多。

　　而且宫冲保宪给他的一些建议，他根本就不怎么听。

　　而那些枭雄，基本都会放权给手底下的那些人。

　　并且当初像司徒金真那样大权独揽的人，都会放一些权出来给手下的人。

　　何劲风这人，自己蠢就算了，还喜欢把什么都掌控在自己手中。

　　宫冲保宪不由微微摇头，如果一开始何劲风就放权给自己处理圣教的事情，圣教也断然不会是如今这个模样。

　　不过现在说什么也晚了。

　　“圣主，你现在再怎么发火也无济于事。”宫冲保宪劝说道。

　　何劲风放下了他。

　　其实何劲风又如何不清楚，此时再怎么找宫冲保宪的麻烦都没有任何意义。

　　只是，他不甘心啊！

　　他怎么可能甘心如此庞大的势力败在自己手中。

　　世人还会怎么看他？

　　恐怕谁提到他，都会忍不住骂两句废物。

　　何劲风或许是从小经历，从小缺少亲人疼爱的原因。

　　所以他内心极其渴望被别人认可。

　　一直以来都是如此。

　　他做的任何事，其实都是证明自己比同龄人更强。

　　……

　　“还真是废物。”

　　圣金教中。

　　司徒风手中接到了一份报告。

　　他看到手中的报告，脸上喜悦之情，根本就收敛不住。

　　意外！

　　简直太意外了。

　　谁能想到圣教的覆灭，竟然在短短几天内，就彻底完蛋了。

　　这要放到以前，恐怕换做是谁，都不可能相信这样的事。

　　可看着手中的这份报告。

　　却是真实的。

　　所以司徒风才忍不住骂了一句废物。

　　司徒风拿着手中的这份报告，脸色却并不是很好看。

　　他身旁的一个护法笑道：“教主，怎么还愁眉苦脸的，这圣教出了事情，咱们圣金教就可以说是第一魔教了，这可是大好事啊。”

　　“好什么好。”

　　司徒风随手将报告丢在了地上：“圣教一灭，你以为咱们的处境能好到哪去吗？”

　　“第一魔教的位置可不好坐，抓妖局如今的目标，必然是咱们圣金教，阴阳门和朝佛教。”

　　“而咱们圣金教绝对会是抓妖局的第一目标。”司徒风揉了揉太阳穴。

　　做魔教的掌权者，可没有想象中的那么舒服。

　　很多时候，顾虑的东西太多，最主要的是。

　　此时的司徒风才终于明白，老一辈的那些人有多么厉害。

　　最起码，当初的圣主，自己义父司徒金真，何伯等，在刘伯清的手段中，都能不吃太大的亏。

　　此时换上他们年轻一辈之后。

　　何劲风的下场，谁都看到了。

　　随后极大部分原因是何劲风自己作死。

　　不过这便是年轻一辈和老一辈之人的差别。

　　老一辈的那些枭雄，考虑的东西，总归要全面很多。

　　司徒风很清楚自己的能力，虽然有一些谋略，但跟刘伯清这样的人物差太多。

　　别到时候被人卖了，都还在给别人数钱。

　　这个护法一听，忍不住说：“教主，要不然咱们联合阴阳门跟朝佛教？一起抵抗抓妖局？”

　　“没用。”司徒风摇头起来：“阴阳门的余震海那人也是枭雄一个，而蕃戒那个老妖怪更别提了。”

　　“跟这些人玩，到时候骨头恐怕都会被他们啃得干干净净。”

　　护法皱眉说：“教主，怎么感觉，何劲风这事，好像给你的触动挺大。”

　　“能不大吗？”司徒风眉毛紧紧皱着：“圣教如此庞大的势力，因为一个错误的决定，都会走向覆灭，你说，我以后下决定之前，是不是也得更加小心谨慎？”

　　护法拍着马屁：“教主为咱们圣金教真是操碎了心，可谓是鞠躬尽瘁。”

　　“得了，别拍我马屁了。”司徒风呵呵笑了一下，伸了个懒腰说道：“让咱们的人，最近都小心收敛点，可别让抓妖局找到机会了。”

　　“是。”护法点头。

　　……

　　抓妖局总部之中。

　　此时除了关旭和少数几个正在外出抓捕圣教探子的人之外。

　　大部分的抓妖局成员已经回到了总部。

　　抓妖局总部此刻张灯结彩，就如过年一样热闹。

　　刘伯清坐在办公室中，少有的脸上挂着笑容。

　　圣教这次覆灭，可谓是运气极好。

　　并且流窜的那两千人，竟然也死了，而且还死得如此轻易。

　　在此前，刘伯清其实一直在想办法解决这两千多流窜的圣教成员。

　　毕竟这两千人就如定时炸弹一般，圣教的老巢被他们抓妖局给占领了，谁知道这些人会不会发疯一样的胡乱杀人。

　　若是那样，还真是一场大麻烦。

　　“林晓峰还真是给我解决了一件头疼的事啊。”刘伯清脸上露出了轻松的笑容。

　　他站了起来，看着办公室之外，谁也看不懂他的表情究竟是什么含义。

　　当初老圣主死的时候，他便流露出过这样的表情。

　　此时，凌霄刚好拿着一个文件走了进来。

　　“局长，想什么呢。”凌霄笑着说：“圣教彻底灭亡，难得的看到你笑了。”

　　刘伯清笑呵呵的说：“是啊，斗了这么多年，终于有了结果，我的愿望也终于快要实现了。”

　　“愿望？”凌霄笑着说：“这不还早么，还有三个顶尖魔教，全国各地，还有各种各样的魔教得收拾。”

　　“快了。”刘伯清背着手，看着远方：“都说四大顶尖魔教是圣教的四根擎天柱，我可不这么认为，魔道，可不是这四大顶尖魔教能够支撑得起来的。”

　　“魔道真正的擎天柱，是圣教啊。”刘伯清顿了顿，这才说道：“圣教一灭，距离魔道灭亡，也快了。”


第1285章 肖韵

　　“局长，那么，接下来咱们该怎么做？”凌霄问。

　　只要是正道之人，就没有人不期待魔道彻底灭亡的那一天。

　　太多人，等待那一天太久太久了。

　　刘伯清闭上双眼说：“快了，很快了。”

　　而另一边，白阳教的废弃厂房中。

　　林晓峰和洪天镇，以及尹俊鹏三人，正在一个会议室中。

　　会议室里还有一个人，王志超。

　　王志超此时将自己的所作所为一五一十的汇报了出来。

　　林晓峰听得都有些难以思议。

　　别说他，就连洪天镇和尹俊鹏都是这样。

　　将近五支虎旗的人手，竟然让王志超这样一个小人物，给彻底的解决光了。

　　这如何不令人感到不可思议。

　　要知道，一开始林晓峰和洪天镇给王志超所出的主意。

　　其实是让他在这两千多圣教成员之中，将圣岛已经被占领的事宣扬出去。

　　如此一来，这两千人恐怕全部都会叛变何劲风。

　　这样做也就够了。

　　没想到王志超做得如此彻底。

　　“王长老，你的所作所为还真是有些超出我们的预期啊。”林晓峰忍不住说道。

　　王志超恭维的对林晓峰说：“少主，这都是应该的，为少主做事嘛。”

　　“我其实是坚定忠心于老圣主的人，只不过被逼无奈，才帮何劲风做事，少主是老圣主的正统继承人，在下当然得钦敬全力的帮助少主。”

　　王志超很聪明，直接就叫上了少主，并且拉起了忠心的大旗。

　　林晓峰干笑了一下：“你这事做的挺不错的，老洪，给他一笔钱，让他走吧。”

　　王志超一听，顿时不愿意了，开口对林晓峰说：“少主，您这话是什么意思，此前可答应过我，让我做白阳教长老的。”

　　“我发誓，我一定忠心白阳教，并且会和大家一起齐心协力，将白阳教重新做到顶尖魔教的地位。”

　　林晓峰不屑的说：“你这种人的话，还能够相信吗？”

　　林晓峰冷着脸，微微摇头：“此前作圣教长老时，为了一些利益，就能出卖圣教那么多的人命，以后为了利益，是不是还会出卖我们白阳教？”

　　“绝对不会，我保证！”王志超急忙保证到。

　　“你的保证，能有多大的效果呢？”林晓峰反问。

　　王志超愣住了，他吼道：“少主，你可不能过河拆桥，我这是把所有后路都堵上了帮你。”

　　“是吗？那我是不是该说个谢谢。”林晓峰面无表情地说道：“滚出去。”

　　“你。”王志超还想反驳。

　　尹俊鹏拔出手中的剑，指着王志超。

　　王志超顿时敢怒不敢言了。

　　他捏紧拳头：“林晓峰，以后我会让你好看的！”

　　说完，王志超转身便走了出去。

　　看着王志超的背影。

　　洪天镇忍不住想要劝说林晓峰不能留下祸患。

　　没想到林晓峰在王志超离开后，却是主动说：“斩草除根，尹俊鹏，杀光他，和他带来的人。”

　　“恩。”尹俊鹏听后，点头便跟了出去。

　　林晓峰如今可不是什么心慈手软之辈。

　　更何况，王志超跟他的那些手下，当初在西安，围杀他们白阳教的时候，恐怕也出了不少力。

　　“少主，我原本还想提醒你呢。”洪天镇笑了起来：“一直以来，你都没这么果决。”

　　“人会变的。”林晓峰说：“老洪，麻烦你一个事，将我们白阳教所有战死之人的家属，都好好安顿，把我们白阳教所有的钱都拿出来，务必安顿好他们。”

　　“额。”洪天镇愣了下说：“全部钱？少主，并不是我不愿意，只是运作白阳教，还需要钱，是不是留一些……”

　　“不用，被这件事处理好之后，将白阳教解散吧。”林晓峰说。

　　洪天镇，浑身微微一颤：“解，解散？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　洪天镇急忙劝说：“少主，不行啊，我们花费这么多功夫建立的白阳教，虽然如今咱们是有些势弱，但后面总有机会发展起来的。”

　　“不必了。”林晓峰微微摇头：“我不想再看到你们这些兄弟，因为魔教争斗而死。”

　　“而且，魔道恐怕会遭遇一场大浩劫，尽早解散，你自己留一笔钱财，做一些正经生意吧。”林晓峰对他说。

　　洪天镇眉毛紧紧皱着：“您是指抓妖局吗？”

　　“恩。”林晓峰点头：“圣教被灭，抓妖局恐怕快要对所有魔教下手了，此时遣散所有人，是为大家好。”

　　洪天镇摸了摸后脑勺：“我们魔道如此多魔教，刘伯清对付得过来吗？”

　　林晓峰对洪天镇说：“千万不要小看刘伯清的手段，刘伯清这人，绝不是我们能够斗得过的。”

　　“是，那我就听少主的。”洪天镇点头起来。

　　林晓峰忽然想到了什么，说：“对了，麻烦你最后帮我做一件事，将朝佛教的情况调查给我，还有一个叫董明的人，他的一切详细资料我都要知道。”

　　“是。”洪天镇点头起来。

　　……

　　朝佛教的一间屋子中。

　　这个房子便是董明在朝佛教中的居所。

　　他靠在沙发上，一个妙丽的女子，看起来十八九岁的模样，正给他捏着肩。

　　“小韵，真是辛苦你了。”董明闭上双眼说道。

　　肖韵笑了起来，说：“你辛苦才是，为了这个家，到处奔波。”

　　董明笑了起来。

　　肖韵是他加入朝佛教之后，一次偶然路过小巷，发现有一群流氓调戏她。

　　他看不过眼，便出手，英雄救美。

　　当时他就是单纯的想救下这个女孩。

　　没想到女孩却爱上了她。

　　董明一开始也挺苦恼。

　　毕竟他清楚自己的情况，他这种魔教份子，朝不保夕的，并且仇家极多。

　　真不想将这么好的一个姑娘给牵扯进来。

　　只不过肖韵知道董明的情况后，依然是不离不弃的。

　　董明叹了口气，随后从一个柜子里面，拿出一个黑漆漆的玺。

　　这个玺有成年人拳头大，金色，玺上面，则印着一只乌龟。

　　“这东西当初我从苗巫教那里搞到后，就一直没弄明白到底是干什么的。”董明看着手中的鬼玺说。


第1286章 胡尺

　　肖韵双眼闪过一丝异样的光芒，她笑呵呵的说：“就收藏着吧。”

　　“我收藏这做什么，当时在苗巫教中，这东西看管可不轻松。”董明琢磨道：“你说这万一要是个什么宝贝，我去送给教主，是不是还得立个功。”

　　肖韵急忙拉住董明：“不行！”

　　“你怎么了？”董明有些莫名其妙的看着肖韵：“这东西难不成你认识？怎么回事啊。”

　　“反正这东西你一定得收好便是。”肖韵挽着董明的手说。

　　“行，听你的。”董明笑了起来，将鬼玺放到柜子中锁好。

　　肖韵的脸上，始终带着淡淡的忧郁。

　　“怎么了？”董明握着肖韵的手：“有什么心事？”

　　“没，没有。”肖韵赶紧说。

　　“你还能骗得了我？”董明笑了起来。

　　朝佛教所在的深山不远处，便有一座大都市。

　　兰州市是整个甘肃的省会，庞大无比。

　　林晓峰此时正坐在一个咖啡馆中，对面坐着一个穿着西装，身形有些瘦弱的中年男子。

　　中年男子叫胡尺，是身处甘肃的白阳教成员，帮着白阳教收集朝佛教的信息。

　　胡尺恭敬的对林晓峰说：“少主，这董明我之前做生意，还接触过几次，他最开始，就是苗巫教的一个护法，只不过此前在苗巫教并没有什么实权。”

　　“后来在苗巫教被抓妖局剿灭的时候逃了出来，并且加入到了朝佛教，在朝佛教中，也颇具实权。”

　　“颇具实权？”林晓峰问：“他是朝佛教的长老吧？”

　　“恩，严格来说，就是长老，当然，朝佛教的内部，其实不这么称呼，而是称为金刚。”

　　胡尺介绍道：“朝佛教和其他魔教有一定的区别，朝佛教中，修佛理念很强，教主是蕃戒外，还有一个神秘女子，好像是朝佛教的二号人物，神秘诡异，根本就不怎么出门。”

　　林晓峰微微点头。

　　胡尺所说的神秘女子，应该就是西王母了。

　　胡尺继续说道：“而他们之下，便是四大金刚，这四大金刚相当于长老，在朝佛教中，因为教主蕃戒很少管理朝佛教的事情，所以主要便是这四大金刚在处理朝佛教的事。”

　　“而董明主要负责的便是收集信息，情报这一块。”

　　听到这，林晓峰点头：“他所做的事，就和圣教的暗堂差不多吧？只不过规模没有那般大。”

　　“没错。”胡尺点头起来：“少主有什么需要我做的，尽管吩咐。”

　　林晓峰轻轻的敲着桌面，思索了起来，过了良久，他才开口：“这样说起来，董明身边的高手应该不多吧？”

　　胡尺说：“恩，真要说起来，董明身边，肯定不能和其他掌握战斗精锐的金刚相比。”

　　“不过身边应该也有一些高手傍身。”胡尺试探着问：“怎么？少主准备向董明下手。”

　　林晓峰拿起咖啡喝了一口：“也不能是动手吧，就是想找他聊聊，回头你看有没有机会帮我将他约出来看看。”

　　既然金乌龟不在蕃戒，而是在他其中一个金刚手中。

　　林晓峰便想试试，看能不能和平的从他手中拿到金乌龟。

　　“你帮我想办法告诉董明，我这里，能给他一些蕃戒给不到的好处。”林晓峰道。

　　“是。”胡尺点头：“现在天色也不早了，不然我给少主安排个酒店先休息？”

　　“恩。”

　　随后，在兰州市的一家五星级酒店，胡尺给林晓峰订了一个极大的房间住了下来。

　　林晓峰进入房中，胡尺便急急忙忙的离开。

　　林晓峰却是轻笑了一下，他看得出来，这个胡尺有点问题啊。

　　……

　　朝佛教中，胡尺竟然一路进入，没有人阻拦他，显然朝佛教这些看守的僧人都认识他一样。

　　胡尺直接来到了董明的屋门口，他敲了敲门。

　　很快，门打开，是肖韵开的门。

　　“嫂子。”胡尺恭恭敬敬地喊道。

　　“胡尺，找董明有事啊？”肖韵笑道：“进来吧。”

　　随后，肖韵回头喊道：“董明，胡尺来了。”

　　董明此时穿着一身袈裟走了出来：“胡尺，你小子怎么来了？”

　　胡尺贼眉鼠眼地笑道：“金刚大人。”

　　“别，把我叫得跟猩猩一样，你知道我不喜欢这个称呼的，就叫长老吧。”董明大大咧咧的坐到沙发上，随手指着一旁：“坐吧。”

　　“好嘞。”胡尺笑容满面的坐下。

　　胡尺很久以前就已经和董明认识，毕竟都是干情报的。

　　不过此前一直都保持着距离，可自从圣教宣布要跟白阳教开战后。

　　胡尺便毫不犹豫的联系上了董明，并且抱上了董明的大腿。

　　跟随白阳教西安总部被圣教灭掉，胡尺更是各种巴结董明。

　　毕竟白阳教已经不行了，他必须得找好后路才可以。

　　董明看了一眼时间：“哟，这都晚上十点了，你还找我有事呢？”

　　“对对，董长老，我这里有一个极重要的事要跟你汇报。”胡尺说。

　　董明点头：“说吧。”

　　“这个。”胡尺搓着手：“这件事绝对是一个大情报，还希望董长老能给我点承诺。”

　　“什么情报啊？说，想要什么东西。”董明拿起茶水喝了一口。

　　“我想要进入朝佛教。”胡尺说：“我心向佛很久了，只不过一直没有机会，还请董长老成全。”

　　“我们朝佛教的门，可没那么好进。”董明笑呵呵的说：“先说说看，你说的情报值不值得让你进来。”

　　胡尺急忙道：“绝对足够，林晓峰，就是我们白阳教的少主来了兰州市，而且还是冲着长老您来的。”

　　“冲着我来的？”董明呵呵笑着说：“我自己有几斤几两还是清楚的，林晓峰和我这样的小人物哪能有什么交集。”

　　“董长老太自谦了，您可是响当当的大人物。”胡尺不自觉的拍了一下马屁：“林晓峰一直以来都和咱们朝佛教有仇，我已经安排好酒店他住下，随时都能派人去抓他。”

　　这胡尺倒还真不客气，都已经自称是朝佛教的人了。


第1287章 见一面

　　董明听胡尺说完，整个人一震，双眼死死的盯着胡尺：“此言当真？”

　　“千真万确。”胡尺一副小人嘴脸：“如果不是千真万确，打死我也不敢来胡乱打扰董长老啊。”

　　董明听到这，整个人都不由严禁有些兴奋起来。

　　这可不是什么小事。

　　那可是林晓峰，几乎可以说是蕃戒最大的敌人了。

　　如果自己将这个情报告诉蕃戒，那可是天大的功劳。

　　董明有些兴奋的说：“快说，林晓峰在哪。”

　　原本胡尺还准备顺口说出林晓峰的住址，不过想到林晓峰此前最后给自己说的话。

　　他开口道：“对了，董长老，我还想起来一个事。”

　　“什么事？”董明眉毛微微皱了一下。他可不想听胡尺胡扯。

　　胡尺说：“当然，我也就是顺口提一个，林晓峰说，他能给您，蕃戒教主给不到的好处。”

　　董明眉毛紧紧的皱着：“你这是什么意思？想让我背叛教主？”

　　话虽如此，董明其实心中也有些困惑。

　　毕竟林晓峰和自己的地位，不管怎么看，相差都有些太远了。

　　按理说两人是八竿子打不着的，他可是奇怪得很，为什么林晓峰会到兰州，而且还是特地的找自己。

　　董明摸了摸自己的额头，双眼中全是沉思之色。

　　“小韵，你说说，这究竟是怎么一回事。”董明看向一旁的肖韵。

　　肖韵聪明至极，有时，董明考虑不到的东西时，都会询问肖韵一番。

　　肖韵在一旁，说：“这件事，还得你自己拿主意，毕竟林晓峰是冲你而来的。”

　　“是啊。”董明有些意味深长的点头：“是冲着我来的，还说出这种话。”

　　一旁的胡尺等待着董明的回答。

　　董明想了好久，这才道：“走吧，去见见林晓峰。”

　　胡尺听到这，脸色微微一变。

　　特么的。

　　他并不知道林晓峰来找董明究竟是为了什么。

　　万一两人是谈什么合作，谈成之后，自己这背叛林晓峰的事该怎么算？

　　“董长老，这，您得考虑好啊，毕竟林晓峰那人，喜怒不定，万一他将蕃戒的账算到您头上。”

　　董明却是摆了摆手：“你想太多了，林晓峰那样的人物，还远不至于这样不分轻重，更何况，他难不成跑一趟兰州，就为了对付我这样的小人物？”

　　看到胡尺忽明忽暗的脸色，董明笑道：“放心，我知道你的想法，是担心我告诉林晓峰，你背叛他的事？”

　　胡尺劝道：“董长老，我说您这又是何必，直接一口气杀了林晓峰不就好了吗？”

　　“你哪懂。”董明摆手：“是，我如果禀报教主，然后教主带人去抓捕他。”

　　“若是抓住了还好，皆大欢喜，我也能够立下大功。”

　　“可是。”董明停了片刻，看向胡尺：“若是没抓到呢？让林晓峰给跑了呢？你有没有想过，到时候，我才是会遇到真的大麻烦。”

　　“那毕竟是林晓峰啊，若是真的跟我较真起来，我还能有活路？”董明道：“最起码林晓峰现在让你通知我，并没有直接动手，就表现了不少的善意。”

　　胡尺原本还想劝说什么，不过董明显然做了什么决定一般，说：“现在就过去看看吧。”

　　肖韵有些不放心：“我和你一起吧。”

　　董明笑道：“小韵，以林晓峰的实力，你跟着我一起去，也是无济于事的，好好在这里等我便是。”

　　……

　　半个小时后，兰州一家五星级酒店之中。

　　胡尺拿着一张房卡，打开了一个房间。

　　他推开门后就说道：“少主，您在吗？”

　　说完，就往里面走去。

　　董明跟着他进去后，屋子中却根本就没有人的迹象。

　　“咦。”胡尺愣了下，奇怪，这林晓峰去哪了？

　　董明的脸色却是极为难看起来，他双眼直勾勾的盯着胡尺：“你敢骗我？”

　　“长老，我哪里敢骗您老人家。”胡尺急忙解释说：“林晓峰此前确实在这里啊，他到哪去了。”

　　董明冷笑了一下：“胡尺，你找死呢？连我也敢骗！”

　　“董长老。”

　　此时，林晓峰出现在了门口，看着房间里面的两人。

　　“少主。”胡尺大大的松了口气，急忙站到两人中间，介绍说：“董长老，这边是林晓峰少主。”

　　“少主，这位便是董长老了。”

　　林晓峰微微点头，他也从之前的情报中看到过董明的照片，他伸出手，跟董明握了握手：“初次见面，多多指教。”

　　“在林晓峰少主面前，哪敢说指教二字。”董明赶忙谦虚说道。

　　董明在朝佛教也算是位高权重了，可面对林晓峰之时，心中也略微的有些紧张。

　　没办法，毕竟林晓峰可以算是‘凶名在外’。

　　林晓峰的诸多事迹，随便一件换到别的人身上，估计都得扬名整个阴阳界。

　　比如魔道大会比武第一，其后又是成为圣教少主。

　　当初林晓峰做少主的时候，圣教还是老圣主掌权。

　　整个圣教在魔道之中的权势，没有任何人能够撼动一丝。

　　而其后，林晓峰让何劲风打废功法，竟又以先天魔体，轻易击杀了何劲风。

　　还有其他种种。

　　林晓峰简直可以说是魔道的一个传奇性人物了。

　　只不过林晓峰身在局中，却是没怎么发觉罢了。

　　董明看了一眼胡尺：“小胡，你出去吧，我和林少主谈点事，另外这件事必须得保密，你清楚吧。”

　　“是，是，是，董长老，我明白的。”胡尺恭敬的点头，随后赶忙出门，并且顺手带上了房门。

　　待门关上后，林晓峰不由开玩笑道：“我怎么感觉胡尺是你手下，而非我的手下。”

　　“胡尺这人此前已经投靠了我，这点还得给少主提个醒。”董明笑呵呵的说。

　　林晓峰点头：“恩，我们白阳教如今已然不行，另找靠山也是明智之举，并不怨他。如果真得埋怨，那也是埋怨我自己没能将白阳教继续做大下去。”

　　“林少主还真是想得开，这样的叛徒都不处理，要不我帮你解决掉？”董明说着，坐到沙发上，泡上了两杯茶水。


第1288章 黑玺

　　林晓峰半开玩笑地说道：“别，这位虽背叛我，但好歹把董长老你给约出来了，而且相比其他背叛的人，他没有直接带着人杀上门，我就已经是感恩戴德了。”

　　“哈哈，林少主还真会开玩笑，就您的这实力，杀上门这不是找死的事情吗。”

　　董明喝了一口茶：“说起来，我仰慕林少主也好多年了，真是少年英雄啊。”

　　“哪里哪里，董长老真是客气，你能从当初苗巫教中逃脱出来，并且还能在朝佛教中混出一番天地，这才是真本事呐。”

　　两人就这样说着客套话，并且言语间也不断的试探。

　　不过双方都很警惕。

　　看似好像聊得很热络。

　　实际上董明却是如履薄冰。

　　毕竟林晓峰若是出手对付他，他是断然不可能有什么活路的。

　　终于，董明有些忍不住了：“这话说回来，林少主跟咱们朝佛教的关系却并不怎么好，不知道此行找到我，这又是为何？”

　　林晓峰双眼一眯，他明白，董明终究是忍不住了，开始了试探。

　　“董长老，我此行找到你，实际上是要你手中的一样东西。”林晓峰说：“不知董长老手中，有没有一个玺。”

　　董明眼皮跳动了一下。

　　他其实想过很多种可能。

　　比如林晓峰联系自己，然后想办法杀了蕃戒，又或者其他种种的可能性。

　　只不过他最没能想到的，便是和自己得到的那个黑玺有关系。

　　那个黑玺这么些年来，他也暗中找过不少人查看过，可却没有人能看出那究竟是何东西。

　　可越是这样，董明便越是发觉，那是一个宝贝。

　　而且还是个极其厉害的宝贝。

　　所以一直以来，都小心翼翼的藏着，以至于这件事，即便是蕃戒都不知道。

　　林晓峰怎么会知道，而且还找上门来了。

　　“我的手里，的确是有个黑玺。”董明微微点头起来，他并没有丝毫的隐瞒。

　　毕竟林晓峰能这样不辞千里的赶过来寻要这个玺，那自然就是有确切的消息。

　　自己隐瞒也没什么用，还不如干脆一些成人。

　　董明笑着对林晓峰问：“不知林少主是怎么知道我手中有这样一个玺的。”

　　“这就是我自己的秘密了。”林晓峰摸了摸鼻子：“不知道董长老有没有将这个玺转让给我的意思。”

　　董明哈哈笑了起来：“林少主，那东西，想必你我都清楚是什么，那东西的价值，你应该也明白，总得用一点同等值的东西来交换才行吧。”

　　实际上董明哪能知道黑玺是什么玩意，他研究如此久，就只知道那东西神秘得很。

　　之所以如此说，也不过是诈一下林晓峰，看能试探出这个黑玺究竟是什么来头。

　　林晓峰眉头皱了起来。

　　说实话，这鬼玺按照白无常所说，是当初地府用于镇压八百万恶鬼所用。

　　这样的东西价值多大？

　　让林晓峰找一个同等值的东西交换，林晓峰能找得出么，恐怕再怎么也得用妖刀这样的邪兵，才能作为交换吧。

　　不过林晓峰也并非就那么单纯。

　　他笑道：“这黑玺就是对我有些特殊作用，对于其他更多的人，其实作用也有限得很，这样吧，如果什么时候，你想脱离魔教，我可以安排你进入龙虎山，在龙虎山生活，最起码安全无忧。”

　　“你能安排龙虎山的事吗？”董明问。

　　林晓峰点头：“我和他们掌教凌霄关系不错，只要你上去不捣乱，在龙虎山内安静的生活一辈子，肯定没问题的。”

　　董明顿时有些动心起来。

　　对于他们这样邪教的人而言，追寻权利，有时候是不得已的办法。

　　毕竟你追求权利，你不追逐这些东西，以后你的仇人更加强大时，就是你该死的时候来了。

　　这样的情况下，没有人敢放弃对权利的追求。

　　落后别人一步，那么倒霉的就将是自己。

　　这样一来，一个绝对平静，安全的生活环境，对于魔教成员可以说是一种奢望。

　　毕竟混迹魔教的人，谁没几个仇家。

　　你除非真是实力超群，厌倦魔道之间的斗争后，还可以隐居山林。

　　可像董明这种实力，真要想隐居山林，恐怕要不了几天，就得让仇家找到，然后给他大卸八块。

　　“董长老，我看你的资料说，你现在娶了一个妻子，并且很爱她，对吧。”林晓峰笑呵呵的说：“你妻子是叫肖韵吧，这么漂亮的一个小姑娘，没有任何埋怨的跟了你，难道你就不想给她一些平静的生活吗？”

　　“魔道你也不是什么新人了，应该明白，混迹这个行当的，最后能有好结果的没多少。”林晓峰道：“纵然是圣主那个层次，也会有仇家，也会被报复，更何况你。”

　　董明是真的有些心动了，他想到了肖韵对自己的好。

　　他深吸了一口气，随后说：“林少主，这件事，我得考虑考虑。”

　　“这有什么好考虑的。”林晓峰呵呵笑了一下：“有时候，过了这个村，就没了这个店了。”

　　董明想了想，他点头：“行，那我就答应下了，不过林少主，我这里倒是有个条件。”

　　“你说。”林晓峰听董明答应下来，心中窃喜起来。

　　董明道：“我想知道这个黑玺究竟是什么东西，实不相瞒，我刚才说的话，是诈你呢，我现在都还不知道这玩意到底是什么，研究了这么多年，总得有个答案吧。”

　　林晓峰听到这，说：“其实这东西，你跟我还真用不上，这是地府的东西。”

　　虽然鬼玺的价值很大，但林晓峰倒也不避讳，这种东西，阳间还真没几个能够用的。

　　“地府的东西？”董明双眼之中流露出了好奇。

　　“恩。”林晓峰点头：“当初有一木莲僧，为了救母，从地府放跑了八百万恶鬼。”

　　“而这鬼玺，就是镇压这八百万恶鬼的鬼玺，这个东西，虽然厉害无比，可实际上，真让董长老你来使用，恐怕你也用不了。”

　　董明点头：“原来如此，难怪我如此长的时间，找了那么多人帮我查看，都不知道这是什么东西。”


第1289章 奇怪

　　随后，董明双眼之中露出好奇之色：“不过话说回来，这东西既然是地府鬼玺，林少主为何会对这东西感兴趣呢？”

　　“是这样的。”林晓峰笑道：“当初我们白阳教的人出事后，我专程下了一趟地府，因为我们白阳教的人在阳间时犯下的坏事太多，结果他们必须得下十八层地狱。”

　　“最后我跟白无常打了一个赌约，一年之内，将鬼玺带给他们地府。”

　　董明听到这，忍不住竖起大拇指：“林少主果然义气无双，董某真心佩服。”

　　这话却不是什么客气话。

　　董明混迹魔道这么多年，所见到的，基本上都是魔教教主将自己的手下抛弃，可像林晓峰如此，为了自己的手下，还专门下地府，甚至还要为他们寻找这样一个鬼玺。

　　这样的事情，几乎可以说在此前告诉董明，董明是打死也不会相信的。

　　林晓峰不由干笑了一下：“哪是什么义气无双，只是感觉这些人是为我而死，是我对不起他们才对。”

　　“能有一个魔教教主像你这样想，你的那些手下为你也死得不冤枉。”董明说。

　　随后，他想了一下，忍不住确定问：“你确定龙虎山会让我跟小韵上去居住吗？”

　　林晓峰点头，脸上露出笑容：“当然，这件事我可以给你做保证，如果你听说过我的事，那么应该知道，我答应别人的事，一般很少不办。”

　　董明点头：“恩，那么，你等等我，我回去收拾一下东西，这件事，能今早办理最好，继续拖下去，对我们都不利。”

　　林晓峰笑呵呵的说：“董长老，你这么着急走？这么快就能舍弃掉你在朝佛教中的地位？”

　　董明自嘲的笑了一下，他说：“现在圣教彻底被灭，是个明眼人都知道，我们三大顶尖魔教那就是抓妖局的眼中钉。”

　　“在这三个魔教中，恐怕我们朝佛教在势力上，连阴阳门都不一定能够比得过，蕃戒教主对下面的掌控能力太差了。”

　　董明摇了摇头：“我可不想等抓妖局杀上门来的时候再逃，那可就晚了。”

　　林晓峰伸出手：“那就合作愉快，我在这里等你的好消息。”

　　“恩。”

　　董明说完，急忙走出门。

　　胡尺一直等在外面。

　　见董明出来，胡尺笑容满面的凑上来：“董长老，谈得怎么样？”

　　“恩，还不错，你跟我走吧，回去一趟，另外给你安排进入朝佛教的事。”董明随口说道。

　　他和林晓峰聊天的内容，丝毫没有透露出来。

　　朝佛教这座寺庙之中，虽然建筑的确是千年古刹，不过却四处透着俗套。

　　董明回来后，就将胡尺随便安排给了下面的人。

　　然后他回到了自己的屋中。

　　他的妻子肖韵已经睡下。

　　他悄悄的来到床边，小声的说：“小韵，小韵，醒醒。”

　　肖韵迷糊的睁开双眼：“大晚上的，怎么才回来？”

　　“赶紧收拾点钱财，咱们离开朝佛教。”董明说道。

　　肖韵眉毛皱着：“收拾钱财离开？你怎么了？这可是你一直以来极力追求的权利，你……”

　　“今时不同往日。”董明将自己和林晓峰聊天的内容，毫无保留的告诉了肖韵。

　　肖韵听完后，整个人就如五雷轰顶一般。

　　不过董明满心思都是逃到龙虎山后的生活。

　　肖韵轻轻咬了一下嘴唇：“这过得好好的，跟着这林晓峰离开，变故未免也太大了。”

　　董明轻轻拍着自己的大腿：“的确有些大啊，其实说实话，我也舍不得，能坐到如今的位置，是我花费一辈子的心血奋斗出来的，让我就这样舍弃，谁能甘心？”

　　“不过抓妖局的问题却是越发严峻，我隐隐有些不安，我感觉若是继续待在朝佛教，我以后会遭遇大劫。”

　　肖韵死死握住董明的手，开口说道：“那咱们就留下来，一起面对这场大劫难道不好吗？”

　　董明奇怪了起来：“如果是我自己一人，这是我一辈子的心血，就算是死，我也会愿意留在朝佛教中。”

　　“可我此时想要离开，不正是为了你吗。”董明双眼直勾勾的看着她的眼睛：“你跟我在一起的这些年，也不是什么贪念权利，贪念钱财的人，可为何不想要让我离开呢？”

　　“咱们离开后，就可以彻底远离这些江湖恩怨，一起在龙虎山里安安静静的生活，并且不会再有人能够打扰到我们，以后我们的孩子，还有可能在龙虎山从小长大，甚至是学道术。”

　　董明此时已经忍不住开始幻想起那样的生活。

　　这种生活，光是想一想，就令人无比神往啊。

　　特别是董明这样，多年来深陷江湖恩怨的人。

　　肖韵摇头起来，她微微后退：“不，不会这样的，你一定要考虑清楚，绝对不能将鬼玺给林晓峰。”

　　“为什么？”董明皱眉：“这鬼玺对我而言，根本就没有任何作用，用来换取我们后半辈子的宁静生活，难道不好吗？”

　　肖韵捏紧拳头，说：“这个鬼玺，对我而言很重要，而且这份重要超乎了你的想象，你千万不能将鬼玺交给其他人的手中。”

　　“这。”董明皱眉：“可是我已经答应了林晓峰，况且，看这次的势头，林晓峰显然是对鬼玺志在必得，就算我不给他，恐怕他也会出手抢夺。”

　　肖韵的态度，让董明有些犹豫了起来。

　　事情也令他有些进退两难。

　　此时，将鬼玺给林晓峰不是，不给，也不是。

　　把董明弄得眉头苦展的坐在了床边。

　　肖韵在他身旁说：“要不然咱们逃吧，这里不是久留之地。”

　　“小韵，你为什么和鬼玺有特殊的关系，你究竟是什么人。”董明看向一旁的肖韵。

　　肖韵的这个态度，此时却是让董明感觉到了有些奇怪。

　　他内心深处，不由有些质疑起肖韵和自己在一起的真实目的。

　　难不成，肖韵也是其他势力派到自己身边的卧底？所想要的，就是自己手中的鬼玺吗？


第1290章 商量的余地

　　“你在想什么呢？”肖韵见到董明此时有些出神，忍不住开口问道。

　　董明眉毛死死的皱着：“你为何会对这个鬼玺如此看重？究竟是为何。”

　　肖韵捏紧拳头：“董明，我和你认识这么久了，难道你还怀疑我不成？”

　　肖韵道：“我的确有一个秘密，但，我却不知道该不该告诉你。”

　　董明抓住肖韵的手：“这个鬼玺，只要给了林晓峰，说不定就能保证咱们下半生的平安，还有什么事，比这个更重要？”

　　“只要林晓峰将鬼玺拿回地府，我们就得分开了。”肖韵终于是忍不住开口了。

　　她坐到沙发上，有些垂头丧气的说：“你知道这个鬼玺的来头吗？”

　　董明听到此，眉毛微微皱着，他坐到肖韵对面：“你说说。”

　　“这是东岳泰山天齐仁圣大帝的鬼玺。”

　　“东岳泰山天齐仁圣大帝？”董明脸上露出困惑之色。

　　肖韵点头起来：“东岳泰山天齐仁圣大帝原名叫黄飞虎，后来被封为东岳泰山天齐仁圣大帝，乃五岳之首，总管人间吉凶祸福，另加封其执掌幽冥地府一十八重地狱。”

　　“世人，都称他为阴天子，简单来说，阴天子便是地府的帝王，而现如今的十殿阎王，不过是当初他手下的十个臣子。”

　　“而这鬼玺，便是当初阴天子用于批改奏章的印章。”

　　董明听到这，脸色终于是变了，这来头可真是够不小的。

　　他忍不住拿出了鬼子中的鬼玺，这看起来平平无奇，拳头大小的鬼玺，竟然来头如此大。

　　肖韵继续说道：“后来阴天子忽然消失，而这鬼玺，因为常伴阴天子左右，十殿阎王便用这鬼玺，镇压八百万恶鬼。”

　　董明忽然发现不对，这些事，他都没听说过，肖韵这一普通人，怎么会知道，他忍不住说：“你怎么知道得这么清楚？”

　　肖韵抬起头：“因为，我是鬼玺的灵。”

　　董明听到这，浑身一震：“什么？”

　　鬼玺这样的宝物，年代长远了，有了自主意识，这倒是很正常的，就和妖刀差不多。

　　不过肖韵这跟妖刀也有一些区别。

　　妖刀当时是成妖，而肖韵却只是有了意识，最多就是让自己变化成人的模样，不可能动用得了鬼玺。

　　“如果你将鬼玺交给林晓峰，我便只能被送回地府，继续枯燥的镇压那些恶鬼。”肖韵深深的吐了一口气。

　　“怎么会这样。”董明急忙说：“你怎么不早点告诉我啊。”

　　“我怕你知道我不是人类后，会跟我分开。”肖韵死死的抓住了董明：“我知道阳间有一句话，叫做人鬼殊途。”

　　“鬼好歹还是人变的，这都不能在一起，更别说我这一个鬼玺所化的灵了。”

　　肖韵是真的很爱董明。

　　当初，鬼玺被带到阳间后，肖韵便一直在沉睡之中。

　　千年来，始终没有醒过来。

　　直到董明将鬼玺从苗巫教中偷了出来。

　　当时董明身上有伤口，鲜血刚好滴在了鬼玺上，由此才唤醒了肖韵。

　　而肖韵醒来后，一直默默的观察着董明。

　　并且肖韵自从有了意识后，便是在镇压恶鬼，鬼玺逃到阳间后，又是处在沉睡之中。

　　对于这个第一次真正接触到的人类，她极感兴趣。

　　而一个女人只要对一个男人感兴趣的时候，就证明她离爱上这个男人不远了。

　　肖韵正是如此，很快，她便喜欢上了董明。

　　不过却仅仅处于单相思之中。

　　她很想和董明在一起。

　　后来，董明一次出行，她终于在一个小巷子里现身，想要跟他搭话。

　　没想到却遇到几个流氓调戏。

　　不知道是不是冥冥之中，自有天意。

　　当时的董明路过，刚好又救下了她。

　　然后她便一直作为人的模样，和董明在一起，跟夫妻一般。

　　从苗巫教灭亡开始，都好多年了，一直没有出过任何的问题。

　　原本肖韵认为自己说不定能够幸运的跟董明一直一直的在一起。

　　没想到，林晓峰竟然出现了。

　　董明咬紧牙齿：“你真傻，我爱的是你，管你是人是妖，是鬼是魔，这都不重要，明白吗？”

　　听到这，肖韵死死的抱住了董明，久久不愿松开。

　　“这下可不好办了。”董明叹息了一下：“我已经答应将鬼玺给林晓峰，即便我想反悔，恐怕林晓峰也对鬼玺志在必得。”

　　“要不咱们逃吧。”肖韵开口说：“只要咱们逃走，他肯定找不到咱们的。”

　　“不能逃，这里有教主在，是最安全的，林晓峰肯定不敢来……”

　　话音刚落，门忽然便被推开，林晓峰大步从外面走了进来，笑呵呵的说：“我为什么不敢来？”

　　董明和肖韵顿时大惊，回头看向林晓峰。

　　董明捏紧拳头：“林少主，我反悔了，这东西我不能给你！”

　　“恩，我都听到了。”林晓峰点头起来，他耸了耸肩：“并非我想强拆鸳鸯，只是这个鬼玺关乎着我们白阳教如此多冤魂能不能顺利投胎，所以，委屈了。”

　　“你别过来！”董明盯着林晓峰：“如果你敢抢夺，那么我就大声呼喊，到时候教主来了，你以为自己能是我们教主的对手吗？”

　　林晓峰听到这，动作也迟疑了下来。

　　没办法，蕃戒有那颗舍利子，自己还真不是蕃戒的对手。

　　甚至如果被发现，又在朝佛教的大本营，有朝佛教这么多的人手在，恐怕自己会难逃一劫。

　　林晓峰缓缓说道：“董明，如果蕃戒知道你手中有这么一个鬼玺，并且知道这个鬼玺的珍贵程度，恐怕他也会夺走你手中的鬼玺。”

　　“虽然你是朝佛教的金刚，但你自己心里恐怕也明白，你这地位，蕃戒很轻松的就能将你撤掉。”

　　董明的脸上，也极为难看，能好看才怪了，他明白林晓峰所说的都是实情，此时他却是陷入了两难的境地，不管如何，恐怕都保不住手中的鬼玺，保不住肖韵。

　　“林少主，难道就一点商量的余地都没有吗？”董明双眼透露着哀求。


第1291章 就在贵教之中

　　林晓峰心中也犹豫了起来。

　　并非他优柔寡断。

　　他能看出，董明和肖韵，的确是真心相爱。

　　他顿时也有些于心不忍起来。

　　但是一想到还受困于地府的那些手下，金大川，陈飞，甚至还有为自己而死的王充时。

　　林晓峰的心里顿时坚决了起来：“董明，如果你不愿交出鬼玺，那么我就只能动手，最后，再试试究竟能不能逃出你们朝佛教。”

　　“非要到这种程度吗。”董明浑身一震，他双眼中满是渴求。

　　但是林晓峰却丝毫不为之所动。

　　……

　　朝佛教的主厅中。

　　蕃戒正盘腿坐在一个蒲团之上，他的身旁，站着西王母。

　　而他的对面，则坐着两个人。

　　何劲风，宫冲保宪。

　　若是他们双方的见面被人知晓，恐怕会令人吓一大跳。

　　蕃戒此时轻轻的敲打着木鱼，也不开口说话。

　　何劲风率先开口：“蕃戒大师，这次我来，是想……”

　　“呵呵。”蕃戒笑了起来，看向了宫冲保宪：“看样子，外来的和尚也不怎么好念经啊，刚来，就让偌大的圣教覆灭，吱吱。”

　　宫冲保宪微微摇头：“蕃戒大师这话说的，这次我们是想来寻求合作的。”

　　的确是合作。

　　此时他们手下的两千人已经死光，在这个时代，想要有所发展，就必须得寻求合作了。

　　虽然以何劲风的实力，倒不至于让人到处追杀，但宫冲保宪是怀抱着极大的野心来的中国，可不甘心就这样失败。

　　“合作？”蕃戒左右看了他们二人一眼：“我想应该没有什么合作的必要吧，何劲风如今乃是天魔，实力强劲，而你这和尚，能掐会算，而且还足智多谋，别到时候我们朝佛教，反倒是落到了你们二人的手中，到时候我后悔可就来不及了。”

　　蕃戒保持着警惕之心。

　　西王母呵呵笑了一下，妩媚的看了何劲风和宫冲保宪一眼：“这两个小孩倒是有点意思，自己的势力玩垮了，就来咱们朝佛教，咱们也并不是开善堂的。”

　　西王母自然不会给这二人什么好脸色。

　　正如蕃戒所想那般，这二人的能力可不一般，得时刻警惕着被他们给夺了权。

　　何劲风竟然少有的没有发怒。

　　何劲风此时明白，人在屋檐下，不得不低头的道理，他说：“难道蕃戒大师不想建立心中的佛国吗？”

　　“哦。”蕃戒问：“你难不成有什么办法？”

　　何劲风说：“蕃戒大师，恕我直言，你想建立佛国，难不成，就想像现在这样，慢慢发展？”

　　“一口吃不成大胖子，不慢慢发展，还能如何？”蕃戒答道。

　　何劲风却是说：“如果我们圣教没倒之前，你慢慢发展倒还无妨，可如今，你认为抓妖局会给你机会壮大吗？”

　　听到这，蕃戒心中就忍不住骂道，特么的，不就是你这个败家玩意将圣教给葬送出去的吗？还真好脸说这事。

　　蕃戒脸上浮现出了微微的怒色：“圣教覆灭的消息，当时我得知时，也的确很意外啊，如果牢不可破的势力，竟然会轰然倒塌……”

　　“你什么意思？”何劲风刷的一下，忍不住站了起来，他直勾勾的看着蕃戒。

　　宫冲保宪见此，手赶忙搭在何劲风的肩膀上，对蕃戒道：“蕃戒大师说话也别这么损人，毕竟跟我们合作，还是有一些好处的。”

　　蕃戒道：“说说。”

　　宫冲保宪说道：“不知道蕃戒大师有没有想过，着急所有魔教分子，一口气攻下抓妖局，杀死刘伯清？”

　　“恩？”蕃戒眉毛紧紧的皱了起来：“你们想干什么？”

　　“这样继续拖下去，抓妖局早晚会杀到你们头上来，而且恐怕就在短时间内，就会对你们下手。”宫冲保宪顿了顿：“既然如此，咱们不如先下手为强，联系好其他魔教，共同出手。”

　　蕃戒脸色沉了下来：“你知道自己在说什么话吗？这样的事，我可不想做这个出头鸟。”

　　“没让你做，而是我做。”何劲风冷笑了起来：“抓妖局毁我圣教，我也要毁了抓妖局！”

　　“你知道，如果联动整个魔道进攻抓妖局，会是多么繁琐的一件事吗，而且，这其中若是被抓妖局知道，我们朝佛教第一个要遭殃。”蕃戒说。

　　“放心，只要能保证没有探子，刘伯清是算不到这件事的。”宫冲保宪说：“我能屏蔽掉刘伯清的卜卦。”

　　听到这，蕃戒皱眉说：“但是这样做，我有什么好处呢？费力不讨好。”

　　“你不是一直以来想要建立佛国吗？抓妖局就是你建立佛国最大的障碍。”宫冲保宪说：“并且由你牵动整个魔道进攻抓妖局的话，只要成功，你在整个魔道之中的人心，权势都会极大的增幅！”

　　蕃戒冷笑了起来：“行了，我可不是什么三岁小孩，没那么好忽悠，先说说你们自己身上的一些问题吧。”

　　“我们身上的问题？”

　　蕃戒和宫冲保宪对视了一眼。

　　“何劲风我就先暂且不说。”蕃戒抬起手，指向宫冲保宪：“可你，从日本远道而来，带着庞大的野心而来，甚至还在谋划如何对付抓妖局，你的目的究竟是什么？”

　　宫冲保宪笑道：“我明白了，你还是在担心我窥视你朝佛教的势力吧。”

　　“怀疑我倒也正常。”宫冲保宪点了点头：“我这次来，一方面是想要在中国魔道之中，得到地位和权势，当然，随着圣教的覆灭，我这个目的恐怕已经成为了空谈，但我还有另外一个目的，那便是，杀了刘伯清。”

　　宫冲保宪的前世，贺茂保宪跟安倍晴明本就是死敌。

　　宫冲保宪自然也想杀了刘伯清。

　　这个解释，算是勉强给了蕃戒一个理由。

　　蕃戒忽然想到了什么一般：“既然你这和尚如此会算，那么不妨给我算算，林晓峰那家伙此时在什么地方？”

　　“恩。”宫冲保宪点头起来，随后低头卜卦起来，忽然，他惊讶的抬起头：“怎么可能，林晓峰此时竟就在贵教之中！”


第1292章 在我这？

　　这话说出，蕃戒，西王母跟何劲风三人，都是惊讶了起来。

　　蕃戒更是疑惑不已的说：“你说什么？林晓峰就在我这？”

　　宫冲保宪点头：“恩，没错，卦象来看，林晓峰此刻，就在你们朝佛教东南方向的一个庙屋之中。”

　　蕃戒双眼中露出迟疑：“林晓峰这好好的，怎么会到我这朝佛教之中来？你该不会是算错了吧？”

　　“蕃戒大师说笑了，我的卜卦之术，当世也能拍得进前五之列，怎会轻易出错呢？”

　　……

　　董明死死的握着肖韵的手，他咬紧牙齿：“林晓峰，算我求你了，放过肖韵吧。”

　　“对不起。”林晓峰微微摇头起来，随后，猛的冲了上去，并且一把抢过了鬼玺。

　　董明看到着，大声吼道：“我和你拼了！”

　　说完，他就要向林晓峰冲来。

　　林晓峰并不想和董明动手。

　　董明不可能是他的对手，而另一方面而言，这次的事，说起来，林晓峰的心里也有些惭愧。

　　不过就在董明还没冲到林晓峰前面时，肖韵便先一步冲了上去，死死的抱住了董明：“不要，你不是他的对手，真要跟他打起来，你会死的。”

　　董明挣扎了起来：“如果你被他给带走，那么我跟死了又有什么区别。”

　　“我只能说抱歉。”林晓峰叹了口气，转身便想离开。

　　没想到外面的院子之中，竟然响起了大量的脚步声。

　　林晓峰急忙从窗户看了出去。

　　院子外面，竟然跑进来几十个僧人。

　　而且听脚步声，这间屋子的周围，此时也围满了人马。

　　“什么情况？”林晓峰看向了身后的董明：“你通知了蕃戒？”

　　董明愣住，随后却是摇头起来：“没有，我根本就没有机会通知教主啊。”

　　此刻。

　　蕃戒，西王母，何劲风，宫冲保宪从人群中走了出来。

　　林晓峰看到这，心里顿时一沉，也有明白自己为什么会被发现了。

　　宫冲保宪！

　　这家伙卜卦之术，可只比刘伯清差上那么一点，想要算出自己在这里，却也不是什么难事。

　　蕃戒声音很洪亮：“林晓峰，出来吧，知道你在里面，不用躲躲藏藏了。”

　　林晓峰听到这，心里沉甸甸的。

　　若只是一个蕃戒还好。

　　可是西王母，何劲风，却都是可以跟他有得一比的高手。

　　今天，怕是有些难办了。

　　林晓峰将鬼玺收进了自己的兜里，然后推门，大步走了出去。

　　看林晓峰真的从这屋中走出。

　　蕃戒每日念经诵佛，心境其实早已达到了很高的地步，一般也没有什么事能让蕃戒的情绪有大的起伏。

　　可此时，蕃戒却仰头大笑了起来：“没想到啊，真是没想到，林晓峰你竟然真的在我们朝佛教之中，你还真是好肥的胆，竟然敢单枪匹马的跑到我们朝佛教之中。”

　　蕃戒心中也是感觉幸运。

　　之前，他其实也不过是随口一问，就是想试试宫冲保宪的卜卦之术如何罢了。

　　没想到却试出这么大的一个惊喜。

　　林晓峰笑了起来：“怎么，我到朝佛教来逛逛，你不欢迎吗？要是不欢迎，那我就先告辞。”

　　“别急着走啊。”蕃戒抬起手。

　　他身后的僧人们，齐刷刷的手中出现了一窜佛珠，随时准备进攻的模样。

　　“林晓峰，你认为我们朝佛教是什么地方，想来就来想走就走？”蕃戒道：“既然来了，那么也就别走了，永远留在我们朝佛教之中吧。”

　　何劲风双眼中，也是流露出兴奋之色。

　　且先不说蕃戒跟西王母也在场，就光是他自己，对付林晓峰也足够了。

　　今日，林晓峰可谓是插翅也难飞。

　　林晓峰也明白自己此时的处境。

　　他的双手之中，出现了妖刀和天陨魔刀：“看你们这架势，还真是想要我的命。”

　　随后，林晓峰撇了何劲风他们一眼：“蕃戒，西王母，何劲风还有一个宫冲保宪，你们这些人放到外面，在魔道中不论怎么算，也可以说是个响当当的人物，今日一起联手起来对付我，这样做就不怕被天下魔道之人所不齿吗？”

　　何劲风身上已经出现煞气，并且开始天魔化：“林晓峰！只要能杀了你，就算全天下的人唾骂，我也无所谓了。”

　　何劲风显然不想给林晓峰任何的机会，直接就变成了天魔第二变。

　　他身上长满了鳞片以及一对翅膀。

　　“蕃戒别让你的人出手，我要亲手杀了林晓峰。”何劲风冷漠的说。

　　蕃戒也是乐得如此，有人要出手，他自然高兴。

　　林晓峰的实力不差，打起来，他朝佛教的这些精锐不知道得死多少。

　　更何况，真要让他先出手，他也不会放心的。

　　毕竟一旁还有何劲风跟宫冲保宪在。

　　万一他在和林晓峰的战斗力，消耗过大，让这两人捡了便宜的话，那还真是赔了夫人又折兵。

　　林晓峰深吸了一口气，整个人沉下了心来。

　　他本来对付何劲风的实力，就要差上一些，何劲风的背后还有蕃戒，西王母跟宫冲保宪压阵。

　　即便何劲风没能杀死林晓峰，这还有西王母跟蕃戒呢。

　　一个是实力不俗的红眼僵尸，蕃戒更是得到了释迦摩尼的舍利子。

　　“妈的。”

　　林晓峰忍不住低声咒骂了一句，也是不得不感慨自己这人品还真是够差的。

　　何劲风稍微活动了活动肩膀，他的手掌之中，慢慢的从肉里‘长’出了一柄骨剑。

　　紧接着，何劲风双翅一煽，何劲风快得如一枚发射出的炮弹一般，向着林晓峰轰来。

　　林晓峰开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰的身后，出现了一柄巨大的妖刀，朝着何劲风便猛的劈去。

　　这一刀的速度却也不慢。

　　一下便到了何劲风的头顶。

　　何劲风却也不闪不避，背后的翅膀抬了起来，形成了一个挡箭牌。

　　轰的一声巨响，这柄妖刀猛烈的轰在何劲风背后的一对翅膀上。


第1293章 走错了方向

　　在妖刀即将劈在何劲风身上前。

　　何劲风背后的巨大双翅伸到了前方，挡住了这一剑。

　　“林晓峰，有用吗？这种手段，难不成就以为能够对付得了我？”何劲风脸上满是不屑之色：“要知道，你可是我的手下败将啊！”

　　说完，何劲风双腿一瞪，砰的一声，又朝林晓峰冲来。

　　“手下败将吗？”林晓峰牙齿要得死死的。

　　他看着何劲风，却不准备再继续后退，他深吸了一口气：“是不是手下败将，还得试一试再说。”

　　说完，何劲风已经来到林晓峰的面前。

　　“给我死！”

　　何劲风手中的骨剑，直接往林晓峰的胸口刺来。

　　林晓峰：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　念完，林晓峰用手中的天陨魔刀挡开骨剑，妖刀则是直接朝何劲风的面庞刺去。

　　“呵。”何劲风嘴角挂起不屑的一笑。

　　他速度极快，很轻易的就躲开了林晓峰这一刀。

　　并且顺势一脚踹在了林晓峰的胸口之上。

　　砰的一声，林晓峰直接被踢得倒飞了回去，撞在了身后庙屋的墙壁上。

　　直接将墙壁撞出了一个凹痕，周围也满是裂痕。

　　“林晓峰，看样子今天还真是你的死期了。”何劲风双眼中，满是轻松之色：“光是一个我，你都打不过，更别说还有蕃戒，西王母在了，你今日，拿什么逃。”

　　林晓峰心里自然是比谁都要清楚自己此刻的处境。

　　不管怎么看，他都没有任何逃走的机会。

　　若是换做其他人，恐怕心中已经慌了神。

　　好在林晓峰这么多年来，经历过的生死磨难不知有多少，所以在这样的情况下，依然能够保持住镇定。

　　不过光是镇定，那可是远远不够的。

　　还得需要有办法能够逃走才行啊。

　　林晓峰脑袋飞快的转动，嘴里说道：“难不成，我林晓峰看起来是那种贪生怕死之辈，被这么多高手围攻，今日就算是死，却也是值了。”

　　蕃戒双手合十，走上前来说：“林施主，我佛有慈悲之心，只要你愿意加入我们朝佛教，今日便不用死。”

　　“你说什么？”何劲风刷的一下，回头看向蕃戒，他手中的骨剑指着蕃戒：“蕃戒大师，你找死不成？今日林晓峰必死无疑，谁来也救不了他！”

　　“你用剑指谁呢？你当这是什么地方？”西王母冷眼看着何劲风：“不过就是依仗着何伯用天魔嫁接大法重生才有了这番实力。”

　　何劲风身上的煞气不断的狂涌：“怎么？以为在你们朝佛教的地盘上，我就不敢杀你们？你信不信我今日将在场所有人，一个不留？”

　　宫冲保宪急忙站出来打着圆场：“各位，咱们一方怎么还吵起来了呢，此时大家的目标，应该是林晓峰才对啊。”

　　“再说了，蕃戒大师，这林晓峰，难道会为你朝佛教办事吗？这种人，还是杀了才能更放心一些。”宫冲保宪道。

　　蕃戒自然是没想过让林晓峰为自己办事。

　　不过他却想利用林晓峰，杀掉觉尘。

　　他如今有了释迦摩尼的舍利子，虽不敢说什么无敌于天下这种大话。

　　但这一身实力，但也可以说是鲜有敌手。

　　不过他却有一个心腹大患，那边是觉尘。

　　光是一想到觉尘，蕃戒就忍不住打了个寒颤。

　　他权衡了片刻：“随便你，要杀就赶紧杀了。”

　　何劲风点头起来，他再一次朝林晓峰冲来。

　　他这一次冲到林晓峰面前时，林晓峰也是瞬间跟何劲风拼杀起来。

　　林晓峰心中也是有着一股说不出的憋屈。

　　特么的。

　　一直被何劲风这样压着打。

　　费尽全力，也只能勉强的挡住。

　　想要击败何劲风，最起码此时的自己，是根本就办不到的。

　　何劲风双眼中，全是轻蔑之色：“林晓峰，就你这样的家伙，怎么可能是我的对手？枉你还有先天魔体，真是浪费啊。”

　　说到这何劲风终于是找到机会，一剑刺进了林晓峰的胸口。

　　噗嗤一声。

　　林晓峰喘着粗气，浑身都流淌出了汗渍。

　　他也感觉到了胸口的位置传来的疼痛。

　　实在是躲不开了。

　　何劲风一次又一次的攻击。

　　速度比自己还要更快，林晓峰怎么能躲开？

　　何劲风见此，脸上竟满是享受。

　　他用力的将手中的骨剑又刺进去了几分。

　　疼的林晓峰的额头，流出了汗水。

　　林晓峰捏紧双手中的刀，死死的咬紧了牙齿。

　　何劲风却满是开心的哈哈大笑起来：“来来，我倒要看看，你林晓峰还能有几分能耐。”

　　林晓峰深吸了一口气，闭上双眼。

　　此时唯一的生机，便是开发出自己的先天魔体了。

　　何劲风能有如今的实力，不过便是因为他对天魔之躯的掌控。

　　当然，真的说起来，何劲风也跟开发天魔之躯并没有什么太大的关系。

　　他一复活便能使用天魔化第二变，不过是因为他是使用大阵慢慢重聚的身体。

　　在这过程中，他对天魔之躯已经极为熟悉。

　　不过林晓峰却是半途中，由魔一帮忙才成就的先天魔体。

　　一直以来，林晓峰也没有太过在意开发先天魔体的威力。

　　林晓峰一开始便认为，自己此时不管是速度，还是反应能力，都已经能够比肩初阶的红眼僵尸。

　　这已经是先天魔体的真正实力。

　　不过在看到何劲风后，他才明白，还差得很多。

　　可是该怎么开发先天魔体呢？

　　这是摆在林晓峰面前巨大的难题。

　　而且此时必须得争分夺秒，要是慢了，恐怕就得死在何劲风的手中。

　　“林晓峰，你认为魔是什么？”

　　忽然，林晓峰的内心深处传来一个声音。

　　林晓峰稍微一愣。

　　他在内心中回答道：“自由自在，不被任何的事情所拘束？”

　　在他内心的这个声音却的笑了起来：“错了，那不过是学魔之人，用的一个借口，用来让自己可以心安理得行恶的借口罢了。”

　　“那些所谓的‘魔’放开自己内心，无拘无束，这是没错，可却也是走错了方向。”


第1294章 又有何妨

　　“走错了方向？”

　　林晓峰的心中奇怪了起来。

　　而他内心深处的这个声音，却继续说道：“放开自己内心，无拘无束，直达本心，这难道就是杀人的理由吗？”

　　“这些所谓的‘魔’，不过是需要这样一个理由来杀人。”

　　“实际上，佛道魔，所追求的本质都是一样的。”

　　“道家和佛家，克制自己的欲望，难道就是错的吗？”

　　“这个世上，力量就是单纯的力量，只有使用之人的区别。”

　　“不管是魔，还是佛，还是道士，每个人所追求的东西都是截然不同，可却是大道同归，最终所达到的彼岸，却是相同的。”

　　林晓峰听到这，他内心顿时有些触动了起来：“我明白了，就好比如，何劲风此时所展现的无拘无束，自由自在，其实并非是真正的直达本心。”

　　“而是他内心深处，刻意的让自己装扮成这个模样？”

　　林晓峰忍不住睁开双眼。

　　他虽然还不完全明白之前那番对话，可在跟那个神秘人聊过之后，林晓峰便明显的感觉到，自己身上的这幅躯体中，好像有了一些曾经所没有的东西。

　　何劲风也感觉到了林晓峰的不对劲。

　　刚才林晓峰虽然诸多对话，可实际上，也就发生在一瞬间罢了。

　　何劲风感觉不对，便想立马下手，先杀掉林晓峰再说。

　　毕竟他手中的骨剑，本就是插入在林晓峰的身体之中。

　　林晓峰脚动了起来，急忙退后，让骨剑从自己的身体之中拔出。

　　紧接着，林晓峰拿着妖刀，朝何劲风便一刀劈去。

　　何劲风抬起手中的骨剑想挡。

　　可没想到，骨剑在触碰到妖刀后，却被震得满是裂痕。

　　而林晓峰整个人的气势，竟然也暴涨了一大截。

　　何劲风满脸全是不敢相信：“怎么会，你怎么会突然之间，实力增长这么多。”

　　“你不是说我没有开发先天魔体的真正威力么，我刚才尝试了一下，实力好像的确强了不少。”林晓峰笑呵呵的说到。

　　“不可能！”

　　何劲风大吼：“你刚才还没有这样的实力，怎么可能短短几秒之内，就让你开发出了先天魔体的奥义。”

　　何劲风有些癫狂的嘶吼道：“不过，就算你开发出了先天魔体的奥义，我今日也一样能够斩杀掉你。”

　　他疯狂的朝林晓峰冲来。

　　此时，何劲风隐约有些失去理智，攻击异常悍勇。

　　林晓峰此时的确感觉到自己的实力有了一些微妙的进步。

　　但距离自己真正开发出先天魔体的奥义，还差得太远了。

　　最起码此时的自己，还不能够击败何劲风。

　　不过，在何劲风手中保持不败，应该没有什么太大的问题。

　　何劲风显然被林晓峰刚才的话给刺激到了，此时就是疯狂的进攻。

　　林晓峰一边跟他打斗，一边往朝佛教外移动。

　　蕃戒看出了林晓峰的不对劲，他急忙吼道：“所有人出手，给我拦住林晓峰。”

　　顿时，有两个距离最近的朝佛教弟子冲上去，想要杀掉林晓峰。

　　可还没靠近，两人就被何劲风手中的骨剑给劈死。

　　“林晓峰是我的！我要跟他公平作战，并且击败他，谁要是插手，我就杀谁。”何劲风的双眼红通通，全是血丝。

　　手上的威力更是加剧。

　　林晓峰咬紧牙齿，天陨魔刀跟妖刀齐齐挥舞，这才抵挡得住何劲风。

　　不过此时距离朝佛教的大门也是越来越近。

　　并且因为何劲风刚才的所作所为。

　　竟没有任何一个朝佛教弟子敢上前阻拦林晓峰。

　　“要不我出手？拦住林晓峰？”西王母开口问向蕃戒。

　　蕃戒确实摇头：“算了，看何劲风此时的德行，恐怕你要是上前，他得先和你拼杀，由何劲风自己疯吧。”

　　说完，蕃戒看向了这间庙屋，然后带人大步走了进去。

　　林晓峰偷偷摸摸的到朝佛教中，必然是又什么原因，否则，林晓峰吃饱了撑的，跑自己仇家的大本营玩？

　　刚走进去。

　　董明正跪在地上，痛苦不已，而他面前的肖韵，却是若隐若现，随时便会消失一般。

　　“董明。”蕃戒见到他，说：“今日林晓峰到这里来，究竟是为了何时？赶紧说。”

　　董明慢慢的站起来，叹了口气，问：“教主，我死后，应该会下无间地狱吧？”

　　“说什么胡话？”蕃戒眉毛皱了起来。

　　肖韵此时意识到了不好，急忙说：“董明，你想干什么？不要胡来！”

　　董明长叹了一声：“如果死后，能在地府被你镇压，便能一直伴你左右了。”

　　说完，董明拿出一柄匕首，扎进了自己的心脏之中。

　　随后，他轰然一声倒在了地上。

　　董明并没有立马死去，而是看着天花板，自己这一声的所作所为，这些遭遇，一一的浮现在了他的眼前。

　　肖韵急忙蹲在了他的身边，急忙说道：“董明，你怎么这么傻，为了我，至于葬送自己的性命吗？”

　　董明嘴角挤出了笑容，并且流出鲜红的血液：“我董明可不是什么好人。”

　　“我小时偷鸡摸狗，大时杀人放火，特别是加入苗巫教后，做过的恶事，更是一茬又一茬。”

　　“我一直以来，满脑袋中都是如何能够让自己获得更大的权利，让更多的人尊敬自己，惧怕自己。”

　　说到这时，董明顿了顿，随后继续说道：“至于找到一个真心相爱的人，我从来就没有过这样的奢求。”

　　“我这样的人，就不配有一个爱自己的人，可是没想到，我会遇到你。”董明双眼中，满是爱恋：“我这样的人渣，其实本不该值得你如此去爱，可是你却对我如此的好，为了你，就算是下地狱，又有何妨？”

　　肖韵咬紧了牙齿，看着面前的董明，她咬牙点头：“恩，我们到地府后，再相见，到时候，我们就可以永远永远的在一起了。”

　　“对。”

　　董明吐出了一口鲜血，伸出手掌。

　　肖韵也同样伸出手掌，他们想要抓在一起。

　　可肖韵此时却是若影若现，已经没有了实体，两只手，却是就这样错开。


第1295章 谭汾酒

　　肖韵身影，开始慢慢化为一个个银色光点，消失了起来。

　　“董明，咱们地府再见。”肖韵咬紧牙齿说。

　　随后，她就这样消失在了屋中。

　　而董明，也慢慢闭上了双眼，没有了呼吸。

　　冲进屋中的蕃戒，西王母和宫冲保宪一行人，却是愣在原地。

　　他们进来后，就看到了这样一场精彩的事。

　　“儿女痴情。”宫冲保宪微微摇头，脸上满是不屑。

　　想要成为宫冲保宪他们这样的枭雄，第一件事，便是抛弃掉自己的情感。

　　否则到了决策一些事情时，情感会影响着自己，甚至让自己做出一些错误的决定。

　　蕃戒却是双手合十：“还真是一对痴儿，以前却是没有看出董明还有这番儿女情长。”

　　西王母毕竟是一个女人，看到这番情景，内心之中的感慨却是更多，她说到：“每一个人都有自己的七情六欲，那些看似铁血心肠之人，不过是没有遇到能够融化自己内心的人。”

　　“是吗？”蕃戒听到这，微微摇头。

　　此时，一个朝佛教的手下冲了进来：“禀报教主，林晓峰逃了！”

　　“逃了吗？”蕃戒眉毛皱了起来，目光投向宫冲保宪：“宫冲大师，你好歹是日本神僧，为何却非要和这何劲风一伙，那何劲风完全是由自己性子做事，丝毫不顾忌大局，这样的人，鼠目寸光，难成大事。”

　　宫冲保宪笑道：“何圣主实力超绝，加上我的谋略，想要成就一番大事，却也不是什么难事。”

　　“蠢人有了实力，也不过是蠢人一个。”蕃戒对这话却是极为不认同。

　　“你说谁是蠢人呢？”何劲风的声音在门外响起。

　　何劲风双眼通红。

　　他此前不断的攻击，想要一口气拿下林晓峰。

　　没想到林晓峰刚才却忽然用延内鬼咒攻击。

　　迫使何劲风跟他拉开一定的距离后，就钻进树林逃走。

　　何劲风追上去，却是没能发现林晓峰的身影。

　　他愤怒到了极点，此时回来，还听到蕃戒有这番评价，他哪能忍得住这口气。

　　蕃戒面带笑容：“何圣主怎么？还想发一发圣主的威风？可惜，这是朝佛教，你这圣主的威风，在这里发，是没用的。”

　　一旁的宫冲保宪心里这叫一个暗爽啊。

　　这段时间跟在何劲风身边，别提有多憋屈了。

　　他也恨不得指着何劲风的鼻子臭骂一顿，一手的好牌，玩成了如今这个德行。

　　蕃戒此时所说的话，他真是恨不得自己来说。

　　不过宫冲保宪有一个极大的优点，便是能看清形势。

　　此时要是再像这样发展下去。

　　恐怕何劲风还得和蕃戒打起来。

　　这次突然遇到林晓峰，不过是意外之事。

　　主要还是来劝说蕃戒，跟他们商量围剿抓妖局的事。

　　“大家别伤了和气。”宫冲保宪急忙打着圆场。

　　“有屁个和气，走。”

　　何劲风却是气不过，转身便走。

　　……

　　“呼。”

　　林晓峰此时靠在一颗大树下，大口大口的喘着粗气。

　　他身上伤痕累累，鲜血流淌不住。

　　能够从何劲风的手中逃出来，这其中甚至还占着很大的运气成分。

　　不过，不管怎么说，总归是逃出来了。

　　林晓峰忍不住拿出手中的鬼玺打量了起来。

　　没想到因为这一个鬼玺，自己这一行，差点把命都搭进来。

　　但是，不管怎么说，总算是有惊无险。

　　接下来，得立马赶到安全的地方，然后去地府，将这鬼玺交给白无常，然后让陈飞，金大川他们能够顺利的投胎转世。

　　……

　　北京城中，一座四合院。

　　刘伯清轻轻的敲了敲门。

　　接着，门缓缓打开，毛麟龙穿着一身黑色中山装：“你怎么来了？”

　　刘伯清抬起手，手中还拿着一壶酒。

　　“今天没事，来找毛兄喝点。”刘伯清笑道。

　　“你这做了局长，可是大忙人，怎么还有时间到我这里来，我记得，从抓妖局建立后，你就没有来过我这里了吧。”毛麟龙说：“进来吧。”

　　四合院的院子中，有一个小凉亭。

　　毛麟龙从屋里拿了两个杯子，还从冰箱里整了点凉菜，就在凉亭里，吃喝了起来。

　　两人就这样对坐。

　　他们两人被称为二王，并且在阴阳界中，地位极高。

　　刘伯清给毛麟龙斟了一杯酒：“毛兄，尝尝这酒怎么样。”

　　毛麟龙点头，拿起酒，喝了一口，随后脸上露出奇怪之色：“这不是谭汾酒吗？你这当了局长，却是越来越抠了，不说拿点什么贡酒，你好歹整点茅台过来嘛。”

　　刘伯清笑着喝了一口：“我记得，这酒在三十多年前，毛兄很喜欢喝，那时候几乎夜夜都得喝上一些，偶尔我不愿，你还非得拉着我陪你喝。”

　　“若我不陪你，就算是用道法，招俩孤魂野鬼，也要弄来陪自己喝几杯。”

　　毛麟龙听到这，也是哈哈笑了起来：“是啊，你要是不说，我都快忘记了，这么多年了，这谭汾酒我记得就是那个小县城里面一户酒坊酿的吧？外面也都没得卖，后来听说那家酒坊关门了，你这是怎么搞到的？”

　　严格来说，这谭汾酒其实也就是劣质酒，并算不上什么好酒，不过年轻时，毛麟龙也并不富裕，只能喝点这个酒。

　　刘伯清笑道：“我专门让人去找到了这酒坊当初的老板，给了他一笔钱，又让他酿了这一壶酒。”

　　毛麟龙听到这，说：“你这刘局长，还真是以权谋私，真够腐败的。”

　　话虽如此，他却是拿着谭汾酒又连连喝上几口。

　　这谭汾酒的味道对于毛麟龙而言，其实更多的是年轻时候的回味。

　　“喝起这酒，就想起三十多年前，咱们那时候才二十多，刚三十不到吧，那时候日子真是苦啊，饭都吃不饱。”毛麟龙靠在椅子上，说：“一晃这都三十年咯，你也成了这位高权重的刘局长。”

　　刘伯清摇头：“什么位高权重，不过是为了解决魔道这些隐患，等彻底解决完魔道，我就退休，将位置给年轻人。”


第1296章 不是个滋味

　　“说吧，来找我究竟是为了什么事。”毛麟龙把玩着酒杯中的酒：“你刘局长如此一个大忙人，特地的还去想办法弄到了这谭汾酒，可别告诉我就真是来找我聊聊天的。”

　　刘伯清脸上露出笑容，他笑了一下：“毛兄这话说的，我是想请你，帮我办一件事。”

　　“帮你办事？刘局长，你如今手下人才济济，那么多的高手，还需要我帮你办事吗？”毛麟龙问道。

　　刘伯清说：“如果我没记错，还有两个月，便是九星连珠的日子了。”

　　毛麟龙的眉头一跳面色严肃了起来：“什么意思？你想做什么？”

　　“我想请毛兄助我，一举解决如今的魔道。”刘伯清面容严肃的说。

　　“你在开玩笑呢？”毛麟龙说：“你知道的，三十年前，我所有的道法，都已经用于封印那只妖孽，现如今这点本事，也就跟你手底下抓妖局那些人差不多。”

　　刘伯清开口道：“毛兄，我有办法将你的道法恢复。”

　　“你是说，将我的道法，从封印中抽出？可那样一来，那个妖孽便会复活，你也知道，当初即便是我们二人联手，也是刚好依靠着九星连珠之势，才将它给封印。”毛麟龙面容严肃说：“除非是你有办法解决掉那只妖孽，否则我是坚决不会同意的！”

　　刘伯清点头：“还有两个月，还有时间能够准备。”

　　……

　　此时，地府之中，关押着陈飞，金大川，王充的这个监狱里。

　　林晓峰站在这，他面前，便是白无常。

　　“这就是你所要的鬼玺吧？”林晓峰说着，将手中的鬼玺递了过来。

　　白无常接过鬼玺，皮笑肉不笑的说：“没错，这便是金乌龟。”

　　“金乌龟？”林晓峰有些疑惑：“白无常大人，这既然是鬼玺，为何又要叫它金乌龟，更何况，我听说这鬼玺是当初地府阴天子之物吧……”

　　“不要乱说话。”白无常急忙瞪了林晓峰一眼，并且提醒说：“阴天子的事，是我们地府的一个大忌，休要多提，并且，这东西，就是金乌龟，不是什么鬼玺，明白了吗？”

　　见到白无常的反应，林晓峰隐约感觉到，这地府之前的统治者，也就是阴天子的失踪，看样子有些不一般啊。

　　林晓峰笑呵呵的说：“行，你们地府的事，我也没想管，我的这些朋友，手下，这下可以投胎转世了吧？”

　　林晓峰说到此，目光看向了陈飞，金大川和王充以及他们身后的白阳教成员。

　　“恩。”白无常点头起来：“我们地府的承诺，还是有信誉的。”

　　说完，白无常便招了招手，一个阴差赶紧来到白无常身旁，白无常指着金大川他们：“将这些孤魂野鬼送到轮转台，让他们投胎转世。”

　　“这。”阴差愣了下，随后说：“白无常大人，这样做，有些坏了规矩啊。”

　　白无常盯着阴差：“怎么？这点规矩，我都坏不得了？”

　　阴差赶忙点头：“当然坏得，当然坏的，但是白无常大人你也知道，这投胎转世，也并非什么小事，而且最为主要的是，这些罪人，按照我们地府的律法，应该在十八层地狱，遭受劫难后，投入畜生道。”

　　“最起码也要在畜生道轮回九世，才能入人道。”

　　林晓峰听到这，眉毛死死的皱了起来，他忍不住开口：“白无常大人，你最初承诺我的时候，可没说过是将他们投入畜生道之中。”

　　阴差在一旁解释说：“这位大人，你有所不知，这让他们免除十八层地狱的劫难，已经是大恩大德，九世畜生，这是所有行恶之人都避免不了的。”

　　“让他们投人道吧。”白无常随口说。

　　反正也就是顺手而为，白无常也就顺带卖了林晓峰一个好。

　　林晓峰听此，对白无常点了点头：“多谢白无常大人。”

　　“不必谢我。”白无常摇头起来：“给你一炷香的时间跟他们好好告别吧。”

　　“多谢白无常大人。”林晓峰点头，拱手。

　　随后，林晓峰急忙来到了金大川他们面前。

　　“少主，辛苦了。”

　　“少主谢谢。”

　　他们全部感谢了起来。

　　别的不说，林晓峰此时身上还有明显的伤口，光从这就能知道，林晓峰为了得到金乌龟，不知道遭受了什么样的危险。

　　而且，这一次能够转世为人，也是大大的出乎了他们的意料。

　　毕竟，他们明白自己的身份，那就是十恶不赦的魔教份子。

　　他们也清楚自己手中沾了不知道多少的人命。

　　这样的情况下，原本能够免掉十八层地狱的酷刑，已经是惊喜之事了。

　　更别说此时，还能直接投胎为人。

　　这是令他们所有人都没能够想到的。

　　金大川更是直接给林晓峰跪下：“多谢少主！”

　　“大川，赶紧起来，说什么谢啊。”林晓峰死死的抓住金大川的手：“即便真要说起来，也是我谢你们，你们是为我而死，我做这些，都是应该的。”

　　“另外，你们的家人，我也让老洪将所有白阳教的财产拿出来，安置各位的家人，这一点，大家不用担心。”

　　陈飞松了口气，他在一旁说：“对了少主，你找到小姐了吗？”

　　“放心吧，小诛她没有事，而是被一位高人带走，我目前也联系不上她。”林晓峰说完，郑重的拍了拍王充的肩膀：“谢了兄弟。”

　　王充笑了起来：“这辈子我可算是为你死了，下辈子要是有机会，就偿还我吧。”

　　“恩，一定。”林晓峰点头。

　　简单的叙旧后，更加浓郁的不舍之情，从林晓峰的心底涌现了出来。

　　这么些人，一直以来，都跟着他林晓峰打天下，如今这一分别，恐怕永远便不能再相见了。

　　他们没聊多久，那个阴差走了上来：“时间差不多了，我该带他们上路了。”

　　“麻烦差爷了。”林晓峰点头。

　　看着王充，金大川，陈飞还有密密麻麻的人，跟在阴差身后离开，林晓峰心里也很不是个滋味。


第1297章 求亲

　　林晓峰此时躺在一个小旅馆中。

　　他慢慢的睁开双眼，林晓峰拿起一根烟，点燃后，狠狠的吸了起来。

　　他很不喜欢这种离别的氛围。

　　特别还是这种知道，以后再也不会相见的离别氛围。

　　一道烟圈从林晓峰的口中吐了出来，他靠在床上，看着天花板，脑子里面思绪也有些乱。

　　他此时很迷茫。

　　他不知道自己此时应该做什么。

　　忽然，他的手机响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，竟然是觉尘那厮打来的。

　　“喂？”林晓峰接起电话，问：“你小子怎么想起给我打电话了？”

　　“这不想你了嘛。”电话那头的觉尘嘿嘿笑道：“你在哪呢。”

　　“怎么？有事？”林晓峰问道。

　　觉尘说：“倒也没有什么大事，就是有点小忙要找你帮帮。”

　　“小忙？”林晓峰疑惑了起来。

　　“恩，就是，我想去龙虎山求亲，这不我又没什么经验，找你帮帮忙嘛。”觉尘嘿嘿笑道。

　　林晓峰听到这，额头一顿黑线：“草，我又没求过亲，我哪有什么经验，咦，等等，你说求亲？你想向凌蔷薇求婚了？”

　　“可不是么，你赶紧来一趟抓妖局，咋俩好好商量下。”

　　这可是一件大事，林晓峰赶忙说：“行，你小子等着，我马上来北京。”

　　这天中午，太阳极大，一家飞机缓缓降落在了北京国际机场。

　　随后，林晓峰从北京国际机场中走出，然后，他打了一个的士，直接往抓妖局总部赶去。

　　当然，这辆出租车是进不了抓妖局总部的。

　　在山脚下，便被拦了下来。

　　林晓峰下车后，报上了自己的身份。

　　山脚下的驻军确定林晓峰身份后，便安排了一辆吉普车，将林晓峰送上山。

　　吉普车将林晓峰送到了凌蔷薇的别墅门口。

　　下车后，林晓峰给开车的军人道谢，然后拿起手机，给觉尘打了一个电话。

　　很快，别墅的门便打开，觉尘从门里跑了出来。

　　此时的觉尘，竟然已经留起了短发。

　　“你小子怎么还留起头发了。”林晓峰笑着问。

　　觉尘摸了摸自己的脑袋：“这不是为了和蔷薇结婚，专门留的头发嘛，我已经准备还俗了。”

　　不得不说，觉尘原本光头的时候，长得就极为好看。

　　此时留了一点头发，看起来就跟电影中的明星一样。

　　五官极其精致。

　　林晓峰和觉尘一起走进了别墅之中。

　　“蔷薇呢？没在？”林晓峰坐到沙发上，给自己倒了一杯水，喝了一口后这才感觉舒服了不少。

　　觉尘说：“她执行任务去了，估计得后天才能回来。”

　　“话说你小子怎么忽然想和蔷薇结婚了。”林晓峰的脸上满是好奇：“而且还想求亲。”

　　“这不蔷薇年龄也不小了嘛，我就琢磨着，干脆直接向龙虎山求亲得了。”觉尘坐到林晓峰旁边，搂着他的肩膀：“不过我这人，也没什么经验，这不就找你来跟我合计合计嘛。”

　　“再则说了，龙虎山的掌门，跟你关系也不错，到时候你去帮我提这门亲事，肯定要好上不少。”

　　林晓峰翻了个白眼：“我去，求亲这种事，当然是你自己亲力亲为更好。”

　　“我倒也想亲力亲为啊，这不是挺紧张么。”觉尘抓了抓自己的头发，说：“而且这事我还瞒着蔷薇呢。”

　　林晓峰奇怪的说：“这件事早点告诉凌蔷薇，让她有个准备，刚好还能跟她商量一下啊。”

　　觉尘说：“我当然是从旁边问了下，蔷薇说她是龙虎山养大的，龙虎山就是她的娘家，想要跟她成亲，肯定得经过龙虎山那边批准。”

　　看着觉尘一副抓狂着急的模样，林晓峰也不由感觉有趣：“你这家伙，还能有如此纠结的时候呢？”

　　说到这，林晓峰伸了个懒腰：“这样吧，等凌蔷薇回来后，好好问问她，要是她没意见，咱们就去找凌霄，问这事。”

　　现在讲究自由恋爱，虽然凌蔷薇是龙虎山的弟子，可不管怎么说，龙虎山总管不到这件事上面来吧。

　　只要凌蔷薇愿意，龙虎山那边的意见，其实可有可无都无所谓了。

　　觉尘此刻盘腿坐在沙发上，低头沉思着。

　　林晓峰拍了他的肩膀一下：“你小子想什么呢？”

　　觉尘却是抬起头，颇为认真的说：“我在想，以后我跟蔷薇的孩子叫什么名字呢，别来给我打岔。”

　　说完，他继续认真思考起来，这副专注的模样，比他以往念经诵佛的模样，可要专心多了。

　　林晓峰打了个哈欠，随手打开电视，看了起来。

　　不过这些娱乐节目，林晓峰看着还真是没有任何的兴趣。

　　就这样，时间到了下午五点。

　　突然，别墅的门口，传来了急促的敲门声。

　　觉尘打开门一看，竟是一个军人站在门口，他敬礼之后问：“请问是觉尘大师吗？”

　　“是我，你是？”觉尘点头问。

　　军人说：“凌蔷薇上校受了伤，此时正在我们抓妖局总部的医院中抢救。”

　　“什么。”觉尘一听到这话，脸色巨变，他双手死死的抓住了这军人的双臂：“你给我仔细说说，到底是怎么回事！”

　　军人尴尬的说：“不好意思，这件事我也不知道具体经过，只是照凌霄上校的命令，赶来通知你。”

　　“怎么会呢，蔷薇怎么会突然受重伤呢。”

　　觉尘此时已经有些慌了神，并且显得有些魂不守魄起来。

　　林晓峰站到觉尘身旁，拍了拍他的肩膀：“别慌，只是受伤了，应该不会太严重，咱们过去看看。”

　　“对对，肯定不会出什么事的。”觉尘连连点头。

　　林晓峰和觉尘急忙赶到了抓妖局总部的医院之中。

　　此时，四楼的抢救室门外，人很多。

　　当然，虽然人多，但秩序却很好，并没有乱糟糟的景象。

　　凌霄眉毛死死的皱着，站在抢救室门口一言不发。

　　“凌掌门，凌蔷薇她没事吧。”觉尘此时冲上去，死死的抓住了凌霄的手，言语之中，简直可以说紧张得不得了。


第1298章 关旭之死

　　“晓峰，你也来了？什么时候到的抓妖局。”凌霄此时看到了跟在觉尘身后一起过来的林晓峰。

　　他打过招呼后，这才拍了拍觉尘的肩膀：“你不用太紧张，蔷薇应该不会有什么生命危险。”

　　“怎么回事？对付什么东西受的重伤。”林晓峰有些好奇起来。

　　凌霄的脸色有些难看起来：“这，有些不好说啊。”

　　“有什么不好说的。”林晓峰笑道：“怎么？难不成还跟我打马虎眼？”

　　凌霄深深的看了林晓峰一眼：“那我可就说了，但你千万别激动。”

　　“你说。”林晓峰点头。

　　“关旭死了。”凌霄忽然开口道。

　　林晓峰听到这，却是笑着捶了凌霄的胸口一下：“你这家伙，开这种玩笑干什么，关旭那家伙，好端端的，怎么可能死。”

　　“真的。”凌霄脸色很阴沉：“虽然我也不想相信这件事，但，这是真的。”

　　林晓峰听到这，浑身一震，他双眼中，满是不敢相信的神色：“喂喂，凌霄，你该不会是说真的吧？关旭那家伙，平日里身体贼棒，而且实力也算不错。”

　　“平日里在抓妖局中，又怎么会死呢？”林晓峰急忙问。

　　凌霄微微摇头：“这件事说起来有些复杂，你知道关旭此前的那个女朋友吧？”

　　“恩，我知道，是那个叫安珊的女孩吧。”林晓峰点头：“怎么，和她有关系？”

　　“恩，就是她杀死的关旭，她杀死关旭后便逃走，这一次，便是将我们抓妖局极多的高手派了出去，想要一举擒下那个叫安珊的女子，给关旭报仇。”

　　“没想到这个安珊背后竟还有一股国外的势力，当时蔷薇便是大意，被这股势力给攻击，打成重伤。”

　　林晓峰听说这个消息，此时身上的血气都有些控制不住，慢慢的散发了出来。

　　走廊中的人们，都闻到了一股极其浓郁的血腥味。

　　太突然了。

　　关旭之前都还好端端的呢，怎么突然间，便死了？

　　而且还是死在了那个安珊的手中。

　　“以关旭的本事，那个安珊又怎么杀得死他。”林晓峰咬紧牙齿问道：“而且之前关旭不是在圣岛上面处理一些事情吗？怎么会忽然死在了这里？”

　　“这件事，就是关旭刚好忙完圣岛上的事，回到北京时所发生的。”凌霄叹息的说：“而且安珊是趁关旭睡着后，用匕首直接插进了关旭的心脏，让关旭很快就毙命，连抢救的时间都没有。”

　　随后，凌霄的手在林晓峰的肩膀上轻轻的拍了拍：“你不要太激动。”

　　“关旭的尸体在哪？”林晓峰问。

　　凌霄显然早就知道林晓峰会问这个问题：“跟我来吧。”

　　觉尘说：“我就在这等着蔷薇的消息。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　随后，他和凌霄一起来到了这家医院的停尸间中。

　　停尸间中的温度极低。

　　里面，关旭的尸体，正好就躺在里面。

　　林晓峰走到关旭尸体面前时，整个人的情绪终于是再也控制不住。

　　整个人身上的血腥之气，疯狂翻滚，涌动了起来。

　　“说了，你不要太激动。”凌霄的手死死的按在林晓峰的肩膀上：“你此时再激动，也无济于事。”

　　“我明白。”林晓峰咬紧牙齿，微微点头问：“是那个安珊杀的关旭吧？她人此时在哪呢？”

　　“已经逃到国外了。”关旭说：“这个安珊在国外的势力，也不容小看，这一次她混进咱们抓妖局，虽然真实目的还没有查到，但应该是窃取抓妖局的一些机密文件。”

　　林晓峰看着眼前，关旭的尸体，有些哽咽：“旭哥，你这死得也太突然了一点，当兄弟的，连你最后一面都没能见到。”

　　关旭跟自己这么多年的经历，一一浮现在了林晓峰的脑海之中。

　　关旭这王八蛋跟自己，还真是够臭味相投的。

　　大大咧咧的，但是心肠却是很不错。

　　两人经历过的磨难，也是不少。

　　没想到，这一晃，却阴阳两隔。

　　“哎。”林晓峰心中就跟堵了一块大石头一般。

　　“这是什么时候的事？”林晓峰开口问。

　　凌霄说：“昨天了，这件事出来后，给关旭报仇便被咱们抓妖局列为机密，以免走漏的风声，所以觉尘也并不知道。”

　　林晓峰点了点头：“我听旭哥说，他和安珊从小就认识，青梅竹马一起长大，怎么安珊会忽然害他。”

　　“这一点，我们抓妖局也不清楚，就如我之前所说，初步推断，是这个安珊来窃取咱们抓妖局的机密。”

　　“不过真正的目的，却还没能够查出。”凌霄摇了摇头：“不过关旭当时重新跟她在一起时，这安珊就和国外的一些吸血鬼势力纠缠着。”

　　林晓峰捏紧拳头，一拳打在了墙壁上。

　　使得墙壁都裂开了蜘蛛网一般的裂痕。

　　“做到我们这一行，看开点吧，死人，其实是再正常不过的事了。”凌霄安慰说。

　　“凌霄，你这话也就说着轻松罢了，你说说，这让我怎么看得开，现在死的不是其他人，是旭哥啊，你跟旭哥也认识这么多年，难道就能看得开？”林晓峰吼道。

　　凌霄颇感无奈：“我当然也明白这个道理，我也很愤怒，很生气，不过我们抓妖局内部已经在调查了，我也想将安珊杀了，给关旭报仇。”

　　“不过这些事，再怎么做，都不可能让关旭重新活过来。”

　　“我在这里陪陪旭哥吧。”林晓峰看着眼前的尸体说。

　　凌霄点头：“恩，我也得上去看看蔷薇的状况。”

　　接着，凌霄转身离开。

　　而林晓峰，看着自己眼前的这一具尸体，依然感觉有些不敢相信。

　　不敢相信自己眼前所发生的事是真的。

　　“旭哥，你究竟是怎么想的，好歹还是抓妖局的成员，却在一个女人身上，阴沟里翻了船，还真是为你不值啊。”林晓峰抓住关旭冰冷的手。

　　林晓峰就这样，一直站在停尸间中，陪着关旭，跟他说着话，聊着天。

　　好像关旭还活着的时候一样。


第1299章 支持

　　林晓峰的心里极其压抑。

　　他是无论如何也没有想到，关旭竟然会死。

　　而且还是被自己所心爱的人杀死。

　　“哎。”林晓峰摇了摇头。

　　轻轻的在关旭尸体的肩膀上拍了一下。

　　随后转身离去。

　　不管怎么说，关旭都已经是死了，林晓峰即便心中再难过，也不可能让关旭活过来。

　　只不过林晓峰这么多年了，却也早就看惯了这生死离别。

　　回到抢救室的门口。

　　门口却没有停下多少人。

　　林晓峰找到一个护士，询问了一下，被护士带到了一个病房的门口。

　　病房门口站着不少人。

　　觉尘和凌霄就在其中。

　　“凌蔷薇的情况怎么样了？”林晓峰走上前问。

　　凌霄听到林晓峰的声音，回过头，说：“蔷薇的情况已经稳定下来，没有什么太大的生命危险，不过最起码需要一个月左右的时间来恢复。”

　　觉尘在一旁显然是松了一口气。

　　只要没有生命危险就好。

　　林晓峰点头起来，问道：“是什么样的组织干的？”

　　“怎么，你想给关旭报仇？”凌霄皱眉问。

　　“你说呢？”林晓峰开口说：“难不成让旭哥就这样平白无故的死了？”

　　凌霄皱眉起来说：“这件事，得经过局长审批才可以，我们是没资格擅自做出任何决定的。”

　　林晓峰一听，忍不住翻了个白眼：“给旭哥报仇还得需要刘伯清同意吗？”

　　身边的人听到林晓峰如此说，都忍不住看了过来。

　　凌霄左右看了一下：“你跟我过来，这里不是说话的地方。”

　　随后，凌霄拉着林晓峰，来到了一个较为安静的墙角：“现在我们抓妖局的情况，你应该也比较清楚，重心都应该是国内的这些魔教上，根本分不出人手去对付海外的那些势力。”

　　林晓峰听到此，眉毛微微皱着：“听你这话，海外的那些势力，难不成很强大？”

　　说实话，林晓峰也去过泰国，那些降头师一类的势力，跟抓妖局相比起来，简直可以说是一个天上，一个地下。

　　所以一直以来，林晓峰就从来没有将国外的各方势力怎么当一回事。

　　凌霄看到他的表情，笑了起来：“你小子肯定认为，国外的那些势力，再厉害，恐怕也厉害不到哪去吧？”

　　林晓峰不可置否的点头起来：“恩，我也去过泰国和日本，可是总感觉和抓妖局的差距很大。”

　　凌霄笑道：“其实抓妖局的强大，除了有抓妖局成员这些高手之外，更重要的是，背后有军方支持。”

　　“这才是抓妖局真正强悍的地方。”凌霄说：“可是如果抓妖局派人去国外，情况恐怕就会反转过来。”

　　“国外的那些势力，在当地肯定有各自的实力，我们抓妖局根本就插手不进去，也就是说，如果派人去国外，那就是孤军奋战。”

　　林晓峰听到这，叹了口气，也算是明白了。

　　这要是随便派几个人过去，那是根本行不通的。

　　靠着几个人，怎么可能跟一个庞大的势力斗？

　　那无疑是痴人说梦罢了。

　　林晓峰眉毛死死的皱着：“但总不能就因为如此，就不想办法给旭哥报仇吧。”

　　“放心，这些仇，我们抓妖局都记得呢。”凌霄拍了拍林晓峰的肩膀：“到时候，也得让那个杀了关旭的势力，复出他们应有的代价。”

　　“但不是现在。”凌霄说：“如今我们抓妖局的当务之急，是解决掉国内的这些魔教。”

　　“这些魔教么。”林晓峰摸了摸鼻子，还真是有些不习惯。

　　毕竟林晓峰的身份，严格来说，其实是魔道中人。

　　听着凌霄说消灭国内的魔教，自然是有些不习惯。

　　不过如今的白阳教，已经让他下令自行解散，从利益上来说，和抓妖局倒也没有什么冲突。

　　“对了。”林晓峰忽然想起一件事，说：“虽然现在这个时候说出这种事，可能不太合适，不过，我这次来抓妖局，其实是为了觉尘跟凌蔷薇的事。”

　　凌霄脸上顿时流露出颇感兴趣的神色：“为了觉尘和凌蔷薇的事？你是指？”

　　“觉尘想要向凌蔷薇求亲，这次我来抓妖局，实际上也是跟他商量这个事，只不过没想到凌蔷薇会突然受重伤。”林晓峰顿了顿，说：“当然，凌蔷薇是你们龙虎山的人，这件事，还得跟你这个掌门商量一下。”

　　“觉尘么。”凌霄考虑了起来：“这件事，就看蔷薇自己愿不愿意了，只要他们二人愿意，我当然不会反对，我的话，也能代表龙虎山的话。”

　　林晓峰脸上总算是露出了一些喜色：“哈哈，就知道你这家伙好说话，回头请你好好喝一顿。”

　　凌霄白了林晓峰一眼：“你这家伙，不过我可先告诉你，觉尘和蔷薇结婚，可并不一定就是什么好事。”

　　“额，这话怎么说。”林晓峰双眼中露出困惑之色：“你这家伙刚才可是答应下来了，别给我半途中反悔啊。”

　　“我可是龙虎山掌门，反悔这种事，是不可能的。”凌霄说：“而我刚才的话，倒也不是针对觉尘。”

　　“觉尘从小学佛，虽然他表面上看起来玩世不恭，不过你和我心里都明白，这家伙的佛性其实很强。”

　　凌霄说：“我是担心他反悔。”

　　“他反悔？”林晓峰摇了摇头：“这种事怎么可能发生。”

　　凌霄笑了起来：“你还别以为我是骗你，佛法高深之人，入世谈论情爱，不过是为了体验人间的七情六欲，让他们更加通透佛法。”

　　“说白了，他们就是抱着一颗玩玩的心态来的，谁也不知道他们结婚后，会不会突然哪天一抽筋，又跑去侍奉青灯古佛。”

　　林晓峰眉毛皱了起来，却也不说话了。

　　凌霄拍了拍他的肩膀：“不过你放心，这件事我不会阻拦，情爱之事，阻拦是没有用的，只要蔷薇自己愿意，我就支持，当然，如果觉尘那小子以后若是辜负蔷薇，我们龙虎山也不会轻易饶了他！”


第1300章 罗罪

　　两人谈完这些话后，便回到了凌蔷薇的门口。

　　觉尘双手合十，不断的透过门上的一块窗户，看着里面的凌蔷薇。

　　觉尘当初晕死过去的极长一段时间中，都是由凌蔷薇在照顾。

　　凌蔷薇真可谓是如妻子般对他。

　　觉尘心中，对凌蔷薇的感情，也是极深。

　　他此时嘴里不断的低声念诵着佛经，就是在为凌蔷薇祈祷。

　　希望凌蔷薇能够早日苏醒过来。

　　此时，忽悠有一个军人走来。

　　这个军人来到林晓峰面前，敬了一礼说道：“请问是林上校吗？刘局长请你过去，有事商讨，另外，凌上校也请一同前往。”

　　“局长让你来的？有事吗？”凌霄点头起来。

　　林晓峰拍了拍觉尘的肩膀：“我先过去。”

　　“恩。”觉尘点头：“我就在这守着蔷薇，她醒来之前，我吃喝拉撒睡就在这了。”

　　林晓峰跟凌霄二人一同来到了刘伯清的房间之中。

　　刘伯清正坐在沙发上饮茶。

　　“局长。”凌霄给刘伯清行了一个军礼。

　　“来了。”刘伯清看到进来的二人，指着对面的沙发：“坐吧。”

　　林晓峰跟凌霄坐到了刘伯清的对面。

　　林晓峰问：“刘局长，你这次找我过来，有事？”

　　“是有点事，想让你们帮我找人。”刘伯清点头起来。

　　“找人？”

　　原本一开始，不管是林晓峰还认为刘伯清这次找自己，又是执行什么任务，比如调查一些事，或者解决掉一些妖魔。

　　只不过他无论如何都没有料到，刘伯清会让自己和凌霄二人过来，会是找人。

　　“没错。”刘伯清点头起来：“我需要你们动手，帮我找到三个人。”

　　“什么样的人？”凌霄疑惑了起来：“如果是要找人，局长你直接让下面的军人去办，效率恐怕更高吧。”

　　“这三个人的身份有些特殊。”刘伯清摇头起来，说道：“接下来，这三个人是能不能消灭掉魔道的关键。”

　　林晓峰心中更是大感好奇：“什么人啊，能让局长你这样重视。”

　　“我所要找的，是杀破狼。”刘伯清道：“而这杀破狼，分别是七杀，破军，贪狼三个命格之人。”

　　“这三个命格之人。”林晓峰思考了一下，问：“这种事，局长你只要卜卦，算出这三人，然后让军队找到，不就行了。”

　　刘伯清说道：“我的确是算出了三人的身份和下落，但却不宜派出军队抓捕，而是只能让你们二人前往，将这三人带来。”

　　“为什么？”林晓峰问。

　　刘伯清说：“因为不能让魔道方面察觉到异样，如今，魔道方面，有宫冲保宪，如果我这边派军队出动，让宫冲保宪察觉到，他也同样使用卜卦之术，恐怕便会算出我的目的。”

　　刘伯清拿起茶喝了一口：“这样一来，若是逼得魔道一方提前对我们抓妖局发动攻击，恐怕就麻烦了。”

　　“魔道一方难道敢对我们抓妖局发动攻击？”凌霄脸上露出惊讶之色：“这种事……”

　　“不是敢不敢，而是魔道方面，已经在开始筹划。”刘伯清面容淡然的说：“如果所料不差，应该在两个月之内，就会对我们抓妖局发动进攻。”

　　“而且真的打起来，恐怕我们抓妖局不会是魔道方面的对手。”

　　林晓峰忍不住说：“刘局长，抓妖局有如此多的现代化军队，各种炮火都有，怎么会打不过？”

　　“如果只是几个魔教也就罢了，但这恐怕会是一场史无前例的大进攻，其规模也是不可预测。”

　　“再说，如果现代化部队对魔道有作用，还建立我们这个抓妖局干什么？”

　　听到此，林晓峰不由点了点头。

　　刘伯清这话说得倒是没错。

　　简单点来说，如果不建立抓妖局以及管辖下的灵异小组，仅凭现代化部队，恐怕一两个人，放出几只厉鬼，都能对付十几个军人。

　　甚至只要魔道分子躲藏得够好，只让放出的厉鬼行动，几乎可以不达到什么伤亡便能解决掉这些军人。

　　毕竟这些军人看不到鬼煞，更别说杀了他们咯。

　　凌霄脸上露出严肃之色：“既然如此，局长可有应对的办法？”

　　“让你们找的这三个人，便是我所要使用的应对之法。”刘伯清面色严肃：“这件事，你们两人一定要想办法完成，而且动作要快。”

　　“我不能保证宫冲保宪不会知道这件事，最起码得赶在这些魔道前面，将这三人带回咱们抓妖局。”

　　林晓峰缓缓点头，接着说：“局长，这三人的身份呢？”

　　刘伯清拿出了三叠文件，递了过来：“这三人的身份，有两人，你也认识。”

　　“我认识？”林晓峰脸上露出惊色。

　　接过这三份文件，打开一看，其中两人，果然林晓峰是认识的。

　　第一个，便是刘淮安，上面显示，刘淮安乃是破军命格。

　　第二个竟是潜龙游，当初在魔道大会上败在林晓峰手中的魔道年青一代八大天才中，排名第二的潜龙游，这人便是贪狼命格。

　　至于第三个七杀命格的人，却是一个女子，不过名字倒是很男性化，名叫罗罪。

　　“刘淮安没什么问题，我立马便能让我们龙虎山的人将他送到抓妖局中。”凌霄在一旁看了几眼文件后，点头起来。

　　刘伯清点头笑道：“恩，接下来的潜龙游和这罗罪，却需要你们二人各自去寻找，不过这两人都有些不一样，你们的动作得快一点。”

　　“我去找潜龙游吧。”凌霄摸了摸鼻子：“我可不想对女孩下手。”

　　林晓峰白了凌霄一眼：“特么的，难不成我看着就很像那种欺负女孩的家伙？”

　　“哈哈。”凌霄却是笑了起来。

　　刘伯清说：“不管用什么手段，你们最好是一个月之内，将这两人带回来，对了林晓峰，这个罗罪有些特殊。”

　　“怎么特殊了？”林晓峰开口问。

　　“她的身份是个杀手，但却不是我们阴阳界之中的人。”刘伯清道：“而且你得小心点，这女子杀人的手段可不一般。”


第1301章 强人所难

　　“杀手吗？”林晓峰听到此，点了点头。

　　刘伯清看了两人一眼：“这一次的任务，还有点特殊要求，便是我需要你们让她们心甘情愿的来，不能直接使用暴力。”

　　“喂喂，局长，你这有点强人所难了吧。”凌霄先是叫苦了起来：“这潜龙游可是魔道之人，实力还不差，你说我用实力击败他，将他绑来也就罢了，让他心甘情愿过来，我能做到吗？”

　　刘伯清耸了耸肩：“这就要看你自己的本事了，所以我给你们的时间是一个月，这一次的任务，关系到能不能将魔道覆灭。”

　　林晓峰皱眉问：“局长，我有一个问题，你所指的覆灭，是杀光魔道的这么多人吗？”

　　“我是那么弑杀的人吗？”刘伯清脸上带着笑容：“放心，不会杀了那些人的。”

　　听到这，林晓峰点头起来：“明白了，我这就出发。”

　　……

　　泰国曼谷。

　　一处五星级的豪华酒店之中。

　　一位身材肥胖的富豪正搂着一位身材极好的金发美女往自己的房间中走去。

　　而他的对面，则慢慢走来一个低着头的黑衣人。

　　这黑衣人蒙着脸。

　　富豪眉毛微微皱了起来，他下意识的感觉有些不对劲。

　　可在他还没来得及做出任何反应。

　　这个黑衣人已经出手。

　　黑衣人的手在这富豪的脖子上轻轻的摸了一下。

　　她的手指中夹着一块锋利的刀片。

　　摸过后，黑衣人急忙往楼道跑去，动作很快。

　　而富豪的脖子却是流出鲜红的血液。

　　大动脉被割破了，鲜血狂涌不止。

　　一旁的金发美女被吓得忍不住大叫了起来。

　　“啊！”

　　罗罪刚逃到楼道口，富豪随身携带的保镖已经追了上来。

　　足足四个保镖。

　　这四个保镖抬起手便拿起枪，朝着罗罪射击。

　　砰砰砰！

　　枪响声在酒店中响彻了起来。

　　子弹打完后，罗罪已经逃掉。

　　……

　　曼谷郊区外有一处贫民区。

　　这一片贫民区治安极差，经常会发生斗殴的事。

　　此时是晚上十点，如果是大城市中，此时恐怕才刚开始红灯酒绿的夜生活。

　　不过对于这一片贫民区而言，已经是极晚，并且没有人愿意离开自己的屋子，因为这里说不定便会让人打劫，甚至第二天起来，路边倒着一具尸体也不奇怪。

　　罗罪一瘸一拐的往自己的屋子赶去。

　　她的屋子并不大，只有十平方，一张床，一口锅以及一个桌子，就是这个屋子里面所有的家具。

　　罗罪咬紧牙齿，从床下拿出了一个医药箱，她撕开自己的裤子。

　　她洁白的大腿上，竟已经满是鲜红的血液。

　　一颗子弹打在了她的腿上。

　　罗罪深吸了一口气，拿出一个钳子，轻轻的将这颗子弹从她的腿中取出。

　　作为一个杀手，这种事她自然之道该怎么处理。

　　不过疼痛却是令她满头大汗。

　　取出子弹后，她以极快的速度将伤口包扎好。

　　随后，她瘸着腿打了一盆水，洗了一下脸。

　　罗罪长得极为漂亮，标准的亚洲美女面容，瓜子脸，身材也不错。

　　“请问是罗罪吗？”

　　忽然，门口传来一个人的声音，而且说的还是中文。

　　罗罪警惕的看了过去。

　　林晓峰站在门口，皱着眉毛打量着这间屋子。

　　这周围的环境可真说不上好，街道上时不时弥漫着下水道的恶臭味。

　　“你是什么人？”罗罪用流畅的中文回答道。

　　罗罪本就是中国人，只不过后来因为某些原因才到了泰国。

　　罗罪异常警惕，甚至手已经摸到背后的一柄匕首上，随时准备要了林晓峰的性命。

　　毕竟她刚执行任务，杀了一个富豪，这个富豪在曼谷，也颇有一些人脉关系。

　　如果不是林晓峰开口说的中文，恐怕罗罪已经动手。

　　看着罗罪如受惊般的兔子，再一看她大腿上全是鲜血，受了伤，林晓峰有些明白了过来，他笑道：“我并没有恶意。”

　　“滚。”罗罪声音很低沉，如一个即将发怒的狮子一般：“再不滚，我就杀了你。”

　　林晓峰眉毛微微皱了起来，还想再说什么，不过见罗罪那要杀人的眼光，明白自己继续说下去，恐怕这女的真会对自己动手。

　　林晓峰转身便走，倒也没有啰嗦。

　　他明白，像罗罪这样的杀手，警惕性自然很高，也不是自己几句话就能改变她想法的。

　　罗罪见那个突然出现的男人离开后，便关上门。

　　随后上床睡觉。

　　她丝毫没有杀人后的局促不安，反而已经习以为常，对她而言，杀人不过就跟吃饭喝水一样，是一个极其平常的事情。

　　半夜时，罗罪还在睡觉呢。

　　忽然她睁开双眼，看到床边有一个人影。

　　她反应很快，拿起枕头下的匕首，下床穿上拖鞋，就朝这个人影刺去。

　　林晓峰被吓了一跳，急忙后退一步。

　　“我去，枕头下还随时放着匕首，什么人啊。”林晓峰忍不住翻了个白眼。

　　罗罪却是冲上来，想要夺林晓峰性命。

　　虽然罗罪是一个杀手，但想要伤到林晓峰，却还是颇有难度的。

　　林晓峰死死的抓住她的双手：“喂，别打了……”

　　罗罪的脚却直接朝林晓峰踢来。

　　屋子中的灯光很暗，不过林晓峰却看到，罗罪的拖鞋上，竟然有锋利的刀片。

　　尼玛。

　　林晓峰还真有些不习惯和这样的杀手打交道，出手便是想要人性命。

　　林晓峰也不想伤了这个罗罪，后退躲开她这一脚：“我是来通知你的，有很多泰国警察在这里搜查，不知道是不是你之前做了什么事。”

　　罗罪一听，眉毛微微皱着：“真的？”

　　“要不你出去大喊一声我是杀手，看会不会立马被此刻给抓住。”林晓峰说道。

　　罗罪一听，拿起一个小包，然后便打开门逃走。

　　“喂喂，等等我啊。”林晓峰急忙追了上去。

　　特么，如果可以直接硬绑的话，哪有这么些麻烦事啊。

　　也不知道刘局长究竟是怎么想的，非要让这些人心甘情愿的跟着回抓妖局，这不是强人所难么。


第1302章 五个降头师

　　贫民区之外的一个荒林中，罗罪一瘸一拐的走在前面，而林晓峰则不紧不慢的跟在她的身后：“哎，慢点走。”

　　罗罪此时停下了脚步，皎洁的月光照在了她的身上。

　　罗罪双眼死死的盯着林晓峰。

　　林晓峰这才注意到，这个罗罪的双眼竟然是金黄色，看起来还真是极其少见，最起码林晓峰就从没有见过黄种人长这样的眼睛。

　　而且这罗罪虽然一脸凶狠，可却也遮盖不住她美丽的面容。

　　这么漂亮的一张脸蛋，带着怒色，竟然别有一番趣味。

　　林晓峰赶忙摇了摇头。

　　自己瞎想什么呢。

　　“你这样跟着我究竟想要做什么？”罗罪声音冰冷的问。

　　如果不是此前已经见识过林晓峰的本领不普通，她已经继续朝他下杀手了。

　　“我没什么恶意。”林晓峰笑呵呵的说：“这次来找你，是因为一些特殊情况，简单点来说，是想请你跟我回一趟中国。”

　　“回中国？没兴趣。”罗罪一听，冷哼了一声，转身便走：“如果你继续跟上来，我保证杀了你。”

　　“那只要你能有这个能力办到，我没有意见啊。”林晓峰死皮赖脸的跟了上去。

　　这罗罪的本领，杀他是不现实的。

　　罗罪顿时感觉不胜其烦。

　　她是一个杀手，从生下来起，就只知道杀人，也没有任何的朋友，伙伴。

　　对她而言，人生的意义，或许就是完成一个又一个杀人任务。

　　以前的她，哪里遇到过像林晓峰这样死皮赖脸的人。

　　即便是遇到，要么动手杀了，要么就是打成残废随便找个地方抛掉。

　　林晓峰就这样跟在她身边：“说起来，你今年多大，为什么要当杀手？不然我给你说说抓妖局的事，这次……”

　　“我和你不熟，不想告诉你关于我自己的任何事，也更不想听你说什么抓妖局的事情。”罗罪不耐烦道。

　　林晓峰嘿嘿笑道：“不过我知道啊，你今年十九岁，七岁的时候，被人从一个秘密组织中带了出来，然后培养成了杀手，从十二岁生日的那一天，开始执行杀人任务。”

　　“而其后，每一个月，最起码都会执行一个任务，甚至有时候一个月任务会更多。”

　　“你调查过我？”罗罪双眼冰冷地问道：“你想我做什么？帮你杀人？”

　　罗罪心中明白，这个来自中国的男人没有那么简单，此时她却也想搞清楚这人找到自己究竟是想要干什么。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“我的那些敌人，可不是你能够杀得死的。”

　　“我杀不死的人？”罗罪话还没说完。

　　忽然，森林中走出了五个穿着黑色古怪服饰的人。

　　这五个人的穿着打扮，林晓峰看着倒也挺熟悉的。

　　这些人全部都是降头师。

　　带头的那个降头师冲着罗罪以中文问道：“你竟然敢刺杀孙总裁，你可知道孙总裁手下有多少财富么，区区一个杀手，哼，你可知道，你会为此付出什么代价。”

　　“代价？不过就是几个送死的家伙。”罗罪说完，手中出现了五柄匕首，用力的朝着这几人抛射了过去。

　　这五柄匕首的速度极快。

　　眼看就要刺在这五人的身上时。

　　这五人身上却是扑出了不少的蛊虫，直接将这柄匕首从半空中扑落。

　　“邪术？”罗罪脸色一变。

　　虽然她不会任何的邪术，但她作为杀手如此多年，自然知道世上有邪术这些东西。

　　对于这些人，她们杀手组织的规定是，能不招惹，就尽量不要招惹。

　　如果是执行任务中，招惹到了这些人，要么就自己想办法解决掉。

　　反正不能带回杀手组织，给他们杀手组织引来麻烦。

　　罗罪也曾经参与过一次刺杀会邪术之人的行动。

　　她们一共五人，全部是她所在组织的精锐杀手，结果死了三人，重伤两人，才将那会降头术的家伙给杀死。

　　而她，也是受了重伤，差点丢了一条性命。

　　没想到自己这一次刺杀的人物，背景竟然如此雄厚，能派出五个降头师给他报仇。

　　罗罪心中也紧张了起来。

　　正常来说，即便是一个降头师，她都不一定能够逃走，更别说足足五个人了。

　　“你最好还是投降，免得在这里就死。”其中一个降头师冷眼说道。

　　罗罪明白，自己身为杀手，此时死在了这些人手中还好，若是被抓住，恐怕反而会被折磨得生不如死。

　　“呵。”罗罪的嘴角传来一丝冷笑，显然是不愿意投降的。

　　这五个降头师齐齐拿出了五个漆黑的小罐。

　　他们齐齐打开小罐，里面竟然飞出很多蜜蜂。

　　这些蜜蜂比寻常的蜜蜂大足足一圈，浑身黑漆漆的，甚至是不是还会闪一下黑光。

　　这些蜜蜂出现后，嗡嗡嗡的朝着罗罪冲来。

　　罗罪自己只是一个刺客，哪能对付得了眼前的场景。

　　就在这些蜜蜂即将扑在罗罪身上时。

　　忽然，一道浓郁的血腥味飘起。

　　随后，一柄血红色的刀出现在了罗罪的身前。

　　林晓峰一道，光是妖刀中所蕴含的血腥之气，就将这些蜜蜂给震得摇摇晃晃，最后摔倒在了地上。

　　林晓峰此时身上环绕着淡淡的血腥之气，他嘴角挂起笑容，看着面前的那五个降头师：“就你们这点三脚猫的功夫，还是别拿出来丢人现眼了。”

　　“有高手。”

　　五个降头师面面相窥，随后，他们不断的念着咒语。

　　并且从身上拿出黑色小瓶，撕开一张张贴在这些黑色小瓶上面的符咒。

　　数不清的毒虫，飞虫从这些瓶子中飞出。

　　很快，这五个降头师的头顶，竟然有黑压压的一片蛊虫。

　　这些蛊虫嗡嗡作响，直接朝林晓峰和罗罪二人扑面而来。

　　这一招如果是对付罗罪这样的杀手，或者其他人，恐怕还得头疼一下。

　　可惜对付的是林晓峰。

　　要知道，林晓峰可以说是万虫不侵，这些毒虫，根本就不敢靠近到林晓峰的身前，更别说攻击林晓峰了。

　　林晓峰开口喊道：“延内鬼咒！”

　　随后，林晓峰的身后出现了一柄巨大的妖刀，并且朝着这个虫群呼啸劈去。


第1303章 地狱

　　轰的一声巨响。

　　这一大片的虫群，竟然让林晓峰这一刀给劈得烟消云散。

　　五个降头师更是大口吐着鲜血，倒飞了回去，重重的摔在了地上。

　　而在林晓峰身后的罗罪，更是吃惊到了极点。

　　要知道这些降头师在罗罪这样的杀手面前，几乎可以说是惹不起的大人物。

　　你再厉害的偷袭手段，再如何迅速的刺杀手段，可都抵不过人家这些虫群厉害。

　　原本罗罪还认为自己今天死定了呢，没想到事情会出现如此大的反转。

　　一直厚着脸皮缠着自己的家伙，实力竟然会有这么强。

　　这是罗罪万万没能想到的。

　　罗罪心中也不由奇怪，这人既然有如此强的势力，不管做什么，直接强迫自己去做就行了，又何苦这样死皮赖脸的缠着？

　　这让罗罪有些想不明白。

　　罗罪从小的生存环境，让她明白弱肉强食的道理。

　　只要你拳头够硬，那么你就是道理。

　　所以林晓峰的所作所为，让罗罪颇为不能理解。

　　难道这个林晓峰是什么所谓的绅士？

　　要是林晓峰知道，恐怕得哭笑不得。

　　如果不是刘伯清那操蛋的命令，非要让目标人物心甘情愿的跟自己回抓妖局，自己哪还会这么客气，直接就将她给绑回去了。

　　那五个降头师此时互相搀扶着从地上站了起来，他们几人脸上都带着惊慌之色。

　　特么，这是什么鬼？

　　他们五人联手，即便是在泰国降头师界，能一招击败他们的人，恐怕也不超过十个人。

　　而且那些人在泰国中，可谓是赫赫有名。

　　不过眼前这个少年，他们却是一点印象也没有，他们一个个忍不住暗自猜测起林晓峰的身份。

　　“小子，这件事跟你没关系，你最好不要插手，得罪了我们佛南杜家，绝对不是什么好事。”一个降头师开口威胁了起来。

　　南杜家。

　　罗罪心中一惊。

　　她虽然不是降头师界的人，不过因为她职业的特殊关系，却也隐约的听说过一些关于南杜家的传说。

　　这南杜家可不简单呐。

　　在泰国也是极其有名的势力。

　　甚至他们杀手组织，都不敢接任何刺杀南杜家的人的任务。

　　南杜家是泰国第一降头师家族。

　　这件事即便是罗罪也清楚。

　　她也明白，南杜家是绝对不能惹的。

　　她此时也有些懊恼，没想到自己这次的任务，竟然会惹上这么个庞然大物。

　　就在她满心忧愁之时，没想到那个刚才出手救下自己的人，竟然笑了起来。

　　林晓峰却是在笑，南杜家，这不是老熟人么。

　　林晓峰对这五个降头师笑道：“没想到还是杜家的人，这样，你们回去告诉杜岭臣，这个杀手是我林晓峰救下的，他要是有什么意见，让他自己来见我。”

　　其中一个降头师脸色巨变。

　　这个降头师在南杜家也是老资格了。

　　当初佛统府杜家可谓是声名远扬，声势浩大，南杜家根本就敌不过佛统府杜家。

　　结果没想到，佛统府杜家却在一夜之间，全部被灭光。

　　这件事，一直成为降头师界的谜团。

　　不过南杜家却在杜岭臣的带领下，吞并了所有佛统府旗下的势力。

　　甚至北杜家在后来，也是臣服在了南杜家手中。

　　很多人不清楚这件事的真相，恰巧，这个降头师却是隐约听说过，好像是一个叫林晓峰的人，将佛统府杜家给全部杀光。

　　“我们走。”这个降头师急忙说道。

　　一旁的降头师有些不甘心的问：“就这么放过了这两个人？”

　　“少废话，这件事必须得请家主定夺。”这个降头师说完，就带着这些人急忙离开了这里。

　　如果眼前的这个家伙真是林晓峰，他可不敢随便乱来。

　　万一给他们南杜家招惹到这么一个恐怖的家伙，他看恐怕就得成为南杜家的千古罪人。

　　看着这五个降头师仓促的离去。

　　罗罪总算是松了一口气。

　　她撇了林晓峰一眼，说：“你究竟是什么人，竟然连这么多的降头师也不是你的对手。”

　　“我给你说了，你就跟我回中国？”林晓峰笑嘻嘻的问。

　　罗罪却是白了他一眼：“那你还是不用说了。”

　　罗罪说完便要走。

　　林晓峰却依然是跟了上去：“哎哎，那咱们不说这个了，咱们说说其他的，要不就聊聊，你为什么做杀手吧。”

　　“我和你很熟吗？”罗罪瞪了他一眼。

　　“不管怎么说，我刚才也救了你一命，你给我说说关于你的事呗。”林晓峰随口说道。

　　他算是看出来了，这个罗罪的警惕性极高。

　　或许跟她所从事的职业有关系。

　　作为一个杀手，必须得时时刻刻的保持着警惕之心。

　　否则恐怕就会死在别人的手中。

　　罗罪听到这，脚步稍一停顿：“你不是看过我资料吗？还问这个做什么。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，还没想到怎么接这个话茬。

　　没想到罗罪却是皱着眉毛说：“你猜猜，我在成为杀手之前，所在的秘密组织，是什么样？”

　　林晓峰一听，摇头起来：“这个资料上倒是没有怎么记载过。”

　　罗罪的思绪，回到了很久以前。

　　……

　　泰国，一个小城市中，建造在底下的格斗场。

　　格斗场的中间，有一个极大的铁笼。

　　而铁笼周围，便是极多的观众，这些观众非富即贵，都是各个地方的富豪，毒枭，甚至是来自西方国家的政客。

　　这是一个特殊的‘表演’场地。

　　罗娟儿便是其中一个表演的孩子。

　　罗娟儿从小便是个孤儿，五岁的时候，被人带到了这个所谓的神秘组织。

　　每天吃着猪狗不如的饭菜，甚至被抽打。

　　在这个组织内，关养着四五百个相同的小孩。

　　这些小孩有一个相同点，全部都是五岁到七岁。

　　他们就如监狱的罪犯一样，被看管着。

　　看管他们的人，很喜欢虐打他们，甚至用烟头来烫他们的手掌，身子。

　　那时候，罗娟儿只是惧怕这些看守的人员，甚至只是认为来到了一个极其差劲的鬼地方，不过这地方，却不是用差劲能够形容的，用地狱来形容才更为恰当。


第1304章 就是一场罪孽

　　他们这四五百个孩子，便是格斗场的表演人员了。

　　每次，前来观赛的人们，都会从这些孩子身上下注，用来娱乐。

　　罗娟儿那时候，是第一次被带到格斗场。

　　她身材瘦弱，被人推进了极大的一个铁笼。

　　而这地下室中，充斥着烟雾，让人闻着甚至有一股反胃的感觉。

　　和她一同被关进这个铁笼的，加上她，一共有二十个孩子。

　　她找了个角落蹲着。

　　很快，主办方便宣布了游戏规则。

　　这二十多个小孩中，只有一个能够活下来。

　　想要活命，就只有杀死另外十九个孩子。

　　罗娟儿听后，愣住了。

　　她完全没有想到会是这样的一个规则。

　　不过忽然间，一个七岁的小孩便朝着她扑了过来，双手死死的掐住她的脖子。

　　罗娟儿疯狂的挣扎，不过却没有任何的作用。

　　毕竟这是个男孩，而且已经七岁，力气比她大上不少。

　　任由罗娟儿怎么挣扎，怎么喊叫，都没有人来救她。

　　随之而起的，是铁笼外那无数的嘶吼声，那些嘶吼声兴奋到了极点。

　　罗娟儿很恐惧，她在手足无措的时候。

　　忽然，掐住她的那个男孩，被其他人给偷袭，击中后脑勺，躺在她的身上死了，鲜血流了一地。

　　罗娟儿就这样躺在地上，其他那些孩子以为她已经被掐死了，就没有管她。

　　而是互相之间，疯狂厮杀着。

　　罗娟儿躺在地上，看到这些和自己年龄相仿的孩子，用牙齿咬破对方的大动脉，鲜血，痛苦的嘶吼声，响彻整个铁笼。

　　除了她之外，所有孩子都没有活着的。

　　最后那两个孩子互相咬破对方的大动脉，同归于尽。

　　就这样，罗娟儿竟然奇迹般的活了下来。

　　罗娟儿能活下来，简直是幸运到了极点，在这样一个地狱般的地方。

　　不过因为她是大冷门，让太多人赔了钱，所以主办方很不高兴。

　　罗娟儿回去后，竟然被关到了一个小黑屋之中，不给她一丁点吃的。

　　不对，也有吃的，一具小孩的尸体摆放在她的面前。

　　罗娟儿很害怕，躲在墙角。

　　一天后，饥饿和寒冷充斥在她的身上。

　　忽然，小黑屋外，走进来了另外一个七岁左右的小姑娘。

　　这个小姑娘穿着一身黑色的裙子，她坐到了罗娟儿身边：“很害怕吗？”

　　“恩。”罗娟儿点头，死死的抱住了这个小姑娘。

　　小姑娘叹了口气：“你叫什么名字？”

　　“罗娟儿。”

　　“我叫黄婷婷。”小姑娘摸了摸罗娟儿的脑袋：“饿了吗？”

　　罗娟儿咬牙，点头起来。

　　黄婷婷走到房间中的那具尸体前，竟然直接在这具尸体的胳膊上撕下一块血肉，然后大嚼了起来，随后吞下。

　　罗娟儿被吓得嘶吼了起来：“啊！”

　　“不要大惊小怪。”黄婷婷说：“我其实一开始进来也和你差不多，不过，你得习惯，习惯这个地方的生活方式。”

　　罗娟儿浑身颤抖：“这里有什么生活方式？”

　　“杀死别人，如果不吃下这些肉，那你就会死，如果不想死，就只能吃。”黄婷婷说着，竟然用力的撕下了这具尸体的一只手臂。

　　“吃吧。”

　　罗娟儿浑身发颤的看着自己手中的手臂：“我，我想离开这里。”

　　“离开不了了，进了这里，除非是死，否则是出不去了。”黄婷婷摇头起来：“还不吃，难道你真的想死吗？”

　　罗娟儿看着自己手中的胳膊，咬紧了牙齿，随后一口咬了上去。

　　罗娟儿事后都记不清自己是如何吃下去的。

　　只知道当时吃得很饱，从没有那么舒服过。

　　随后，罗娟儿跟黄婷婷聊天，很快便成了要好的朋友。

　　虽然这里的规则残酷，但每一个从二十人厮杀出的胜利者，都会休息一两个月，才从重新上场。

　　两个月后。

　　罗娟儿终于是再次上场了。

　　这一次，罗娟儿将和另外十九个胜利者一起决斗，再战斗出一个胜利者。

　　二十个胜利者都是从其他厮杀中打拼出来的，所以赌注高得很。

　　而其中的大热门，就是黄婷婷。

　　黄婷婷从五岁进入之后，便一直赢到现在，大量的钱财都押在了黄婷婷身上。

　　而主办方则偷偷押了罗娟儿这个冷门，准备捞一笔钱财。

　　在上场前，罗娟儿偷偷被告知，其他的十九人，都被注射了大量海洛因，浑身无力，让她好好的杀死这些小孩。

　　罗娟儿上场后，果然看到了黄婷婷。

　　黄婷婷脸色苍白的坐在她的不远处，她的双眼中，透露着绝望。

　　“动手吧。”

　　黄婷婷慢慢的来到了罗娟儿的面前：“和我拼杀，杀了我。”

　　“不，不！”罗娟儿不断的退后。

　　黄婷婷恶狠狠的说：“动手！如果你不杀了我，死的就是你！”

　　罗娟儿眼泪滴落了下来，她真的不想对黄婷婷动手啊。

　　黄婷婷说：“这个组织是不会让人活着离开的，我已经快到七岁，已经快要失去参加比赛的资格，到时候也难逃一条死路，如果，如果你运气好的话，还能多活两年！”

　　说完，黄婷婷朝着罗娟儿扑去。

　　场外大声的呼喊了起来，全部都嘶吼，让黄婷婷杀了罗娟儿。

　　黄婷婷将大动脉送到了罗娟儿的嘴边，她开口说：“快动手，咬破它！”

　　“我，我做不到，我真的做不到。”罗娟儿挣扎了起来。

　　如果让她杀其他人还好，可黄婷婷是她唯一的朋友。

　　罗娟儿在她耳边小声的说：“你听着，如果你不杀人，死的就会死你，难道你想死吗？”

　　罗娟儿浑身一震：“我不想死，我不想死。”

　　说完，她一口朝着黄婷婷的大动脉咬去。

　　鲜血喷了罗娟儿的一脸。

　　罗娟儿愣了好几秒，直到黄婷婷失去了呼吸，她才终于回过神来。

　　接着，罗娟儿就如发疯了一般，嘶吼着冲上去，将另外十八人，全部咬死。

　　罗娟儿也将自己的名字从罗娟儿改名为罗罪。

　　“自从进入了那个神秘组织开始，我活着的唯一意义，就是一场罪孽！”


第1305章 不像是喜欢杀人的人

　　林晓峰在一旁静静的听罗罪说完了她在那个‘秘密组织’中的经历。

　　听完后，林晓峰深吸了一口气。

　　说实话，罗罪所说的地方，比林晓峰想象中还要残酷，还要令人感到如地狱般的恐惧。

　　林晓峰拿出根烟，点燃吸了一口，问道：“后来呢？你是怎么逃出来的？”

　　罗罪说：“在我七岁的时候，已经快要到八岁，按照那个秘密组织的规定，应该是要将我处死，后来却被现在的杀手组织买去，然后变成了我现在这样。”

　　说完这些后，罗罪这才皱眉：“跟你说这么多干什么。”

　　她大步的向前走去。

　　林晓峰跟在她的身后，有些头疼，不知道该怎么来劝说罗罪，或者说，罗罪的性子，油盐不进，自己又该用什么办法，让她愿意跟自己回中国呢？

　　林晓峰叹了口气，跟了上去，只能是慢慢想办法。

　　罗罪跟林晓峰二人来到了曼谷边缘的一家小旅馆。

　　这里不需要任何证件，对于罗罪这样的人，这样的小旅馆自然是最安全的。

　　更何况，作为杀手，她一直以来就没有任何的证件。

　　开了两间房后，林晓峰也有些疲倦，躺在床上便沉沉睡了过去。

　　第二天一大早，林晓峰便赶忙来到罗罪的房门前敲门。

　　林晓峰其实还有些担心罗罪偷偷摸摸的逃走。

　　不过好在罗罪在里面打开房间，她看了林晓峰一眼：“怎么？”

　　“请你吃早饭。”林晓峰笑道。

　　或许是因为昨天林晓峰总归是救过她一命，罗罪并没有抗拒。

　　两人来到小旅馆外。

　　罗罪轻车熟路的找到了一家早餐铺，然后用泰语跟早餐铺的老板说着话。

　　很快，老板端着一些小菜和米粥放到了他们桌上。

　　“你经常在这里吃？”林晓峰好奇的问。

　　罗罪喝了一口米粥，这才点头：“没错，昨天我们住的旅馆，我是常客，那里不需要任何证件，比较方便省事。”

　　“咦，你们当杀手的，不应该都挺有钱的嘛？怎么还住这种地方。”林晓峰奇怪的问。

　　在他印象里，那些杀手出入的应该都是豪华酒店，每一次接下的任务，报酬都不少。

　　罗罪喝粥的手顿了顿：“你说的那种杀手或许有，但我没看到过，我们杀手组织里面的人，都只是组织的工具，你看过有人会给工具开任何工资吗？每个月给点泰铢，饿不死就成。”

　　“偶尔有任务了，会多给点钱，让日子好过几天。”

　　这话听得林晓峰有些大跌眼镜，他忍不住说道：“你骗我呢？”

　　“你以为杀手组织是什么，慈善组织？”罗罪冷着脸问。

　　林晓峰皱眉说：“照着你这样说，你们这些杀手早逃了吧，怎么还会继续留在这做杀手。”

　　“组织内部任何人想逃，都会被抓回去，然后各种各样酷刑等待着她。”罗罪似笑非笑的说：“明白了吗？如果你想要带我去中国，先不说我答不答应，恐怕我背后的组织，也不会放过你。”

　　罗罪所在的杀手组织内部的规矩极其严酷，期间有不少的杀手，在执行任务时，遇到了自己喜欢的人，然后想要逃到国外居住，过普通人的生活。

　　但统统都会被抓回来。

　　好一点的，直接被杀掉，性质恶劣一些的，甚至会被弄成瞎子，聋子和哑巴，砍断双手双脚，就这样丢在一个小屋子里面。

　　什么也做不到，什么也听不到，看不到，那种感觉，恐怕比死还要不如。

　　罗罪很快吃完了米粥，对林晓峰说：“所以你明白了吧？不管我愿不愿意，你都是不可能带着我离开泰国的。”

　　林晓峰笑道：“那可不一定，世上无难事只怕有心人，对了，南杜家跟你背后的组织，谁更厉害一些？”

　　“当然是南杜家。”罗罪毫不犹豫地答道：“南杜家的那些降头师，根本就不是我们这个杀手组织所能够对付的。”

　　“这不就对了么。”林晓峰伸出手看着罗罪问：“想要我和去中国，远离这个杀手组织，过普通人的生活吗？”

　　他从罗罪的话中听出了罗罪其实也有脱离这个杀手组织的意愿。

　　罗罪浑身微微一颤。

　　“只要你想要离开，我就能带着你走。”林晓峰盯着她的双眼：“到时候，你可以像普通人一样结婚生子，你以前的事情，都可以烟消云散。”

　　林晓峰此刻，也算是把握住了罗罪心中最想要的。

　　没有人喜欢这样的生活。

　　不管是在此前的那个秘密组织，还是现在的杀手组织。

　　罗罪都是被当做工具一般，她不想被人当做工具。

　　这也就是罗罪经历得太多，事实上，罗罪的年龄，放到国内，也就刚读大一，还是一个花季少女。

　　罗罪颤抖着手，伸出一半，却是急忙收回了手，她摇头：“普通人的生活，对我而言，只是一种奢望，我这样的人，是不配拥有普通人生活的。”

　　林晓峰听此忍不住说：“你不去试试，又怎么知道？你心中肯定也渴望能够像普通人那样生活的，对吧？”

　　“不可能的。”罗罪双眼中流露出了落寞：“我这一生，杀过的人太多了……”

　　听到这，林晓峰便道：“你知道吗？因我而死的人，比你杀过的人多太多了，我此时不也一样没什么事？”

　　罗罪有些奇怪：“你的样子，不像是喜欢杀人的那种人。”

　　“大姐，你杀人头顶写着杀人犯三个字呢？”林晓峰白了她一眼，随后说：“除了那些心理变态的家伙外，没人喜欢杀人吧。”

　　“特么，被你给带偏了。”林晓峰抓了抓头发，有些不知道该怎么说下去。

　　罗罪笑了起来，不得不说，她长得确实挺漂亮的：“给我说说你的事吧，其实我一直以来，对你们这样的人都挺好奇。”

　　“我们这样的人？你是指阴阳界？”林晓峰问。

　　罗罪点头：“恩。”

　　对于罗罪而言，泰国的这些降头师都是极有身份的人，并且充满了神秘。


第1306章 金组长

　　纵然她是杀手，也就只是知道有这些人的存在，或者偶尔打过一点交代。

　　对于降头师的这样一个世界，她的心中是充满了好奇。

　　林晓峰反正也闲来无事，便跟罗罪聊起了关于阴阳界的一些事情。

　　这些事情，说实话，在罗罪听起来，几乎跟天方夜谭没有什么区别。

　　虽然她是杀手，但和阴阳界之间的差距太大。

　　林晓峰就这样，将自己的一些事迹，大概的说给了罗罪听。

　　当然，也包括自己成为圣教少主，后来被何劲风打废了功力的事，还有自己成立白阳教等等。

　　罗罪听完后，对面前的这个男人不由又是充满起了好奇。

　　说实话，真的较真说起来，林晓峰遭受的磨难却也不小。

　　罗罪忍不住说：“照着你这样说，你可以让南杜家对付我背后的组织？”

　　林晓峰点头：“恩，如果只是一个杀手组织，杜岭臣应该还是会出手给我这个薄面的。”

　　罗罪忍不住低头思索了起来。

　　现在，或许是她脱离自身这个杀手组织最好，恐怕也是唯一的机会。

　　“你真能帮我脱离组织的话，我就跟你去一趟中国。”罗罪终于是松口了。

　　林晓峰脸上总算是露出喜色：“行。”

　　罗罪问：“咱们要不要去佛统府？”

　　佛统府杜家被灭后，南杜家的大本营已经搬到了佛统府杜家之中。

　　算起来，距离曼谷也并不远。

　　林晓峰摇头：“不用了，就在这里等着就可以了，杜岭臣知道我来后，肯定会坐不住的。”

　　正如林晓峰所言那般，佛统府杜家的庄园中。

　　此时这里的主人，已经换成了杜岭臣。

　　杜岭臣也是颇有手段的一号人物，自从佛统府杜家被林晓峰当初杀光后，他出手，将佛统府杜家原本的势力全部收入囊中。

　　并且还收了北杜家。

　　当初杜家一分为三的局面，竟然在他这一代完成了一统。

　　说实话，他此时就算是下地府，看到列祖列宗也是极有面子的。

　　而此时，杜岭臣却急急忙忙带着十几个降头师匆忙的往外面走去。

　　他刚睡醒时便得到了一个消息。

　　林晓峰又回泰国了！

　　这个消息在他心中，犹如一颗炸弹般。

　　要知道，当初佛统府杜家的覆灭，可就是林晓峰一手造成的。

　　因为此事，昨天那五个和林晓峰斗的降头师，甚至已经让杜岭臣关押起来，准备让林晓峰来处置。

　　他可不想因此就得罪了林晓峰，让南杜家惹上这么一个大麻烦。

　　他必须得立马找到林晓峰，好好询问一下这次林晓峰来泰国是为了做什么。

　　而另一边，林晓峰依然和罗罪坐在这个早餐铺中聊着天。

　　反正闲着也是闲着，两人聊的内容也极多。

　　罗罪对阴阳界的事情感兴趣，林晓峰又何尝不是对他们杀手的职业感兴趣？

　　两人闲聊起来，倒是颇为有趣。

　　就这样，两人一口气聊到了上午十一点。

　　此时，四个穿着西装的人，远远的走了过来。

　　罗罪看到着四个人，眉毛皱了起来。

　　林晓峰也回头看了过去。

　　这四个人都留着圆头，面无表情。

　　带头的人，脸上还有一道刀疤。

　　罗罪压低声音：“这是我们杀手组织专门管理我们这些杀手的人，糟糕。”

　　这些管理他们杀手的人，一般不会出面跟他们杀手联络。

　　一般出现，找到他们这些杀手，都不会有什么好事。

　　脸上留着刀疤的男人来到罗罪面前，用中文说：“罗罪，完成任务后，为什么不回组织报告？”

　　罗罪眉头微微皱了一下：“金组长，我们组织内部，没有完成任务后，要回去报告的规矩吧？”

　　被称呼为金组长的男人哼了一声：“还顶嘴？我问你，这一次，你是不是招惹上了南杜家的人？”

　　“没错。”罗罪点头：“我杀死目标人物后，结果有南杜家的人找上我，想要杀了我。”

　　金组长的眉毛皱得极深，他捏紧了拳头：“你明不明白，你招惹了南杜家，会给组织带来多大的麻烦！你这样做，考虑过后果没有？”

　　林晓峰在一旁忍不住说：“喂，这位金组长，你这话就有些不通人情了吧，罗罪是帮你们完成任务，最后是因为你们交下来的任务才惹上南杜家的人。”

　　“此时你们怪罪她做什么？”

　　金组长冷眼扫了林晓峰一眼：“你是谁？这是我们组织内部的事，你一个外人，最好少插手，免得招了麻烦。”

　　随后，金组长对身后的人说：“把罗罪给我拿下，交给南杜家赔罪！”

　　他身后的人听完，身手都很敏捷，朝着罗罪便冲去。

　　林晓峰右手拿起一个瓷碗，用力甩出，最前面的那人脑袋被瓷碗打中。

　　瓷碗裂成碎片。

　　林晓峰一脚将桌子扫了起来，朝另外两人撞去。

　　这两人被桌子撞中后，重重摔倒在了地上。

　　金组长见此，抬手就朝林晓峰的脖子拍来。

　　他的手指之中夹着锋利的刀片。

　　只要让他‘摸’上一下，就能割破一个人的大动脉。

　　可惜他还没靠近林晓峰，林晓峰猛的一脚踢出。

　　砰！

　　金组长倒飞了出去，滚了好几圈这才停下。

　　周围的那些泰国人见到打架，一个个惊呼了一声，随后轰散跑掉。

　　之前被桌子撞倒的两人也站起来。

　　他们肆无忌惮的手中拿起匕首，往林晓峰扑来。

　　“小心！”罗罪眉毛紧紧的皱着。

　　林晓峰两脚踢出。

　　这两人，没有任何意外，倒飞了出去，摔倒在地上。

　　金组长摇摇晃晃的站起来，他开口冲林晓峰说：“你知道我们组织是做什么的吗？和我作对。”

　　“不就是一个杀手组织嘛。”林晓峰耸了耸肩。

　　金组长眯起了双眼：“既然知道我们组织的来历，还敢如此，你有什么依仗？”

　　“你猜猜看？”林晓峰反问。

　　金组长深吸了一口气，随后说：“你死定了。”

　　说完，他带着那三个人，转身就跑，他心中也拿定了主意，回去就立马派遣几个杀手，来解决掉这个嚣张的中国人。


第1307章 怎么回事

　　“完了。”罗罪摸了摸自己额头：“你这下算是将我们组织给得罪死了，他们不会放过你的。”

　　“怕什么，真不是我说，你们组织这些人的身手，也太差了点，就这模样，怎么做杀手的啊。”林晓峰揉了揉手腕问。

　　“额。”罗罪瞪大双眼，看着林晓峰。

　　说实话，真不是他们这些杀手的本领差。

　　这些本领，对付普通人，简直可以说是绰绰有余，甚至是练家子，在他们这些杀人手段下，都不一定能撑得住几招。

　　完全是林晓峰的实力太变态了。

　　林晓峰此时也回过神来，自己如今有先天魔体，身体各方面，甚至能比拟红眼僵尸。

　　这些普通人斗不过他，却是再正常不过的事情了。

　　而林晓峰之所以会觉得这些家伙弱，不过是因为他平日里的对手，都太强罢了。

　　“咱们先找个地方躲起来吧。”罗罪吐了口气。

　　她对自己背后这个组织太了解了，一个不慎，可能就会将性命给丢在这里。

　　“不用。”林晓峰摇头起来。

　　他对自己的实力还是挺有自信的，以这个杀手组织的能力，几乎是不可能伤得到自己的。

　　罗罪有些欲言又止。

　　“咱们回那个旅馆中好好休息一下。”

　　林晓峰两人将这些被打坏的桌椅钱付给老板后，便一起回到了小旅馆中。

　　这家伙旅馆的环境的确是让人有些不敢恭维，甚至还有一股家具发霉的味道。

　　好在林晓峰却也不是什么挑剔的人。

　　两人来到林晓峰的房间中休息了起来。

　　“林晓峰，你说，你口中的那个刘局长让你带我过去，是因为什么？”罗罪好奇的询问道。

　　林晓峰摇头：“这个我也不清楚，不过，应该颇为重要。”

　　林晓峰并没有将刘伯清的计划告诉罗罪。

　　毕竟这个计划所谋划的事太大。

　　罗罪听此，来到房间中的窗前，看着窗户外的景色。

　　林晓峰看到了罗罪双眼中的悲凉之色。

　　罗罪忽然说道：“我以前，一直以来都被人当做工具，这种感觉，真是糟糕透顶，你说，我去了你们那抓妖局，会不会也是如此？”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“这个我不敢给你保证，毕竟，我都被刘局长当做工具，利用了也不知道多少次，不过被利用得多了，我心里反倒是想开了一些，有时候，能被人当做工具利用，其实也变相的证明，自己活得有价值，对吧？”

　　“活得有价值？”罗罪没想到林晓峰会如此说。

　　林晓峰点头：“恩，我认为吧，人活着，总得活的有价值，不管这个价值是好是坏，总比毫无意义的活着好一些。”

　　罗罪沉默了起来，过了良久，她才缓缓说：“我也不知道自己活着究竟有没有价值。”

　　“当然有。”林晓峰笑道：“人得对自己有些信心。”

　　“恩。”罗罪点了点头。

　　就在这时，忽然，房门传来敲门声。

　　林晓峰的眉毛皱了起来：“你们那杀手组织的速度这么快就杀到了？”

　　说完，林晓峰走到门口，一打开门。

　　杜岭臣笑呵呵的站在门口呢，而他身后，还跟着十几个降头师。

　　“林少主来了，怎么也不提前告诉一声，也好让我准备准备，欢迎一下你。”杜岭臣笑呵呵的问道。

　　“杜大家主如今可是大忙人，怕耽搁你时间呐。”林晓峰笑了一下，说：“这地方简陋了一些，杜家主就不要见怪了。”

　　说完，林晓峰转身走了进去，杜岭臣回头对手下说：“你们在外面守着。”

　　接着，便走进了房间之中。

　　罗罪看到进来的杜岭臣，目光看向了林晓峰：“这位是？”

　　“这就是南杜家现在的家主，杜岭臣。”林晓峰介绍道。

　　罗罪听此，面色一变。

　　杜家可以说是整个泰国，极其庞大的一股势力。

　　她背后的杀手组织也不敢招惹，没想到此时到这里找林晓峰的，竟然会是杜家的家主。

　　罗罪心中极其震惊。

　　杜岭臣坐到一张椅子上，向林晓峰问：“少主这一次来泰国，所为何事？”

　　“就过来随便玩玩。”林晓峰答道。

　　杜岭臣呵呵笑道：“是为了这个女杀手来的吧？”

　　林晓峰点头，问：“怎么？杜家主这次来，是找我兴师问罪的？”

　　“她杀的是我们杜家生意上的一个合作伙伴，按理来说，我们杜家是绝对不能放过她的。”杜岭臣顿了顿：“当然，有你林晓峰少主出面，这件事当然是另当别论了。”

　　杜岭臣说：“我们杜家冒犯少主的五个降头师，此时正关押在杜家的大牢中，少主想要怎么处置，都可以告诉我，绝对让少主满意。”

　　林晓峰笑了一下：“不必了。”

　　说实话，这也就是客套一下，或者说，给足林晓峰面子。

　　真想要拿那五个家伙出来赔礼道歉的话，应该就是绑着一并带过来了。

　　林晓峰说道：“这次我来，是专门为了她来的，不过她背后的杀手组织不想放人，还希望杜家主帮帮忙，找这个杀手组织说说情，让她跟我回中国。”

　　杜岭臣来之前，自然也让人查了一下罗罪。

　　说实话，罗罪就是一个普普通通的杀手，甚至跟阴阳界都站不上边。

　　他想不明白林晓峰从中国，大老远跑到泰国，为了这个女人是干什么。

　　杜岭臣点头：“你说暗刺那个组织？没问题，我回头给他打一个招呼，我杜岭臣这点面子，还是有的。”

　　就在这时，外面忽然传来喊杀声，以及打闹声。

　　“怎么回事？”杜岭臣眉毛皱了起来。

　　在曼谷这个地方，还有人会对他动手？

　　没过多久，外面竟然有十余个穿着西装的人被绑了进来。

　　杜岭臣的手下汇报道：“家主，这些人刚才想要冲进来，我们已经将他们擒下。”

　　林晓峰一看，带头的竟然是那个金组长。

　　这个金组长显然没什么资格认识杜岭臣，但是看到过杜岭臣的，一见到屋中的人竟然是杜岭臣，被吓得当场就有些懵了。


第1308章 没问题

　　杜岭臣的脸冷了下来，他双眼盯着眼前的金组长：“这人是做什么的？”

　　一个降头师摇头：“家主，这人身份未知，刚才突然袭击咱们，差点还让我们的人受了伤。”

　　金组长的心里别提多心惊胆颤了。

　　特么的，这是怎么一回事？

　　他所属的暗刺，在整个泰国也能算是颇有势力，当然，和降头师的势力相比之下，当然是没法比的。

　　不过金组长此前认为，林晓峰和罗罪二人，已经将杜家给得罪死了。

　　在泰国，除了降头师之外，还没多少他们暗刺惹不起的人。

　　“杜，杜家主，我是暗刺的金祥明。”金组长恭维般的看着杜岭臣。

　　“你们暗刺的乍仑呢？”杜岭臣冷漠的说：“难不成乍仑就没教你点规矩？”

　　乍仑便是暗刺组织的首领。

　　金祥明额头上的冷汗已经流了出来，出了这样的事，恐怕就算杜岭臣能放过自己，首领乍仑也不会放过他的。

　　金祥明浑身颤抖：“我，我没想到杜家主在这里，无意间冲撞了您，还请你大人有大量，不要见怪。”

　　杜岭臣看向了一旁的林晓峰：“不是冲着我来的，那就是冲着他来的？”

　　“对对对。”金祥明一听，立马点头：“听说这小子和杜家闹了矛盾，我这不是想要将人给家主您抓来吗，没想到家主竟然亲自来抓这小子，是我失策了。”

　　金祥明此时松了一口气。

　　刚才他进来看到杜岭臣，被吓得脑袋有点当机。

　　此时看到林晓峰，他才恍然，自己虽然冲撞了杜家。

　　不过他这一次来的本意，却是为杜家抓人啊。

　　如果杜岭臣能够理解的话。

　　金祥明还没来得及往下面想，杜岭臣一脚踢出。

　　砰的一声，金祥明被踢得倒飞出去，重重的摔倒在地上。

　　“家主，您这是？”金祥明看着杜岭臣。

　　“林少主也敢惹。”杜岭臣呵呵笑了起来，捏紧拳头：“找死是吗？”

　　杜岭臣心中也是憋着一股火气。

　　特么的，这王八蛋来得罪林晓峰，还打着他们杜家的名义。

　　这如何不让他恼怒。

　　要是林晓峰借此发难，牵连到他们杜家的话，他特么找谁解释去？

　　“少，少主？”金祥明愣了起来，他看着杜岭臣：“杜家主，这是怎么回事？”

　　杜岭臣说道：“来人，将他给我带回杜家，按规矩处理了，他带来的这些人，让乍仑自己亲自上门来要人，另外，通知乍仑的时候，顺便告诉他，这个杀手，林少主要了，他们要找人，让他们来向我们杜家要。”

　　金祥明自然明白那所谓的规矩是怎么回事。

　　“杜家主饶命，饶了我这一次吧。”金祥明不断的磕头。

　　这些降头师，他可是听说过不少的传闻，这些传闻中，自然带着他们折磨人的手段。

　　什么用虫子爬进人的骨头里，奇痒无比，让人活生生的将自己的皮肤给抓破。

　　降头师真的想要折磨一个人的话，有无穷无尽的手段。

　　而且按照他这样，冲撞了杜岭臣，恐怕结果也只会被折磨致死。

　　想到这，金祥明咬紧牙齿，突然，他手中出现了一柄匕首，朝着杜岭臣便扎去。

　　没有人愿意死，更何况，等着金祥明的，恐怕还是无尽的折磨。

　　与其那样，还不如拼一把，只要他能够劫持住杜岭臣，他便能有活路。

　　最起码他是这样想的。

　　杜岭臣能成为杜家的家主，又岂是一般人能够比的？

　　即便是金祥明这样的人，也比不过。

　　杜岭臣轻易的躲开了金祥明这一刀，随后，他右手一掌拍在了金祥明的额头上。

　　一条蜈蚣迅速的钻进了金祥明的头颅中。

　　“什么。”金祥明随后，他感觉到自己的脑袋奇痒无比。

　　这种感觉，就好像有无数的蚂蚁在他脑袋里面的骨头中到处乱爬。

　　“啊。”

　　金祥明嘶吼了起来，随后，他用手不断的抓着自己的额头，脸颊。

　　很快，他活生生的将自己的脸给抓破，鲜血不断的涌了出来。

　　但是金祥明却丝毫没有停下来，他不断的抓着自己的血肉，好像他丝毫都感觉不到疼痛。

　　砰！

　　金祥明终于是倒在了地上，没有了呼吸。

　　而他的脸上，五官？

　　根本就没有了，他已经将自己的脸生生的刨出了白骨。

　　那些杀手，包括罗罪，他们自然知道降头师的本事令人畏惧，可这么近距离的看到后，金祥明所带来的那些人，不少都张开嘴，吐了起来。

　　罗罪也是脸色煞白。

　　林晓峰却是习以为常，面不改色的对杜岭臣说：“杜家主倒是丝毫不留手啊。”

　　杜岭臣笑呵呵的说：“这家伙突然袭击，太仓促了，要是在咱们杜家大本营中，能让他抓上三天三夜，流血也不怕，流多少咱们就给他输多少血。”

　　“能让他将自己浑身上下的血肉，抓得个干干净净。”

　　没办法，杜家势力如此庞大，并不是杜岭臣喜欢这样虐杀别人。

　　而是必须有这样严厉的手段，不管是让杜家这些手下不敢叛变，也能威慑住其他人。

　　所以作为家主，必须要用这样残酷的手段。

　　罗罪长吐了一口气：“没想到这就是传说中的降头术。”

　　“少主在这泰国还有什么吩咐？”杜岭臣笑着问。

　　林晓峰摇头：“吩咐倒是不敢当，麻烦派点人送我们到机场便可以了。”

　　“少主现在就准备回国？”杜岭臣问：“不多玩几天？”

　　话虽如此，杜岭臣可丝毫不想让林晓峰多待。

　　林晓峰对于他而言，就是个定时炸弹，指不定什么时候招惹到了林晓峰。

　　林晓峰对他们杜家出手呢？

　　“不必了。”林晓峰摇头，看向身后的罗罪：“现在跟我回一趟中国，没问题吧？”

　　罗罪点头：“嗯，没问题。”

　　事实上，罗罪都有些不敢相信，她自从加入这个杀手组织后，就从没有想过自己还能有脱离掉这个杀手组织的那一天。

　　而这一天到来时，罗罪竟也有些恍惚，她心中也隐隐有些兴奋，想要过上普通人的生活。


第1309章 去一趟贵阳

　　甘肃，朝佛教佛寺之中，宫冲保宪正盘腿坐在大厅之中，他的身上散发着淡淡的佛光。

　　蕃戒，何劲风，西王母站在宫冲保宪身旁，一个个的看着他。

　　过了良久，宫冲保宪身上的佛光才散去，而他的嘴角，也溢出鲜血。

　　“怎么样？咱们这次进攻抓妖局的话，前途如何？”蕃戒开口问道。

　　“不好说啊。”宫冲保宪深吸了一口气。

　　“有何不好说？”蕃戒皱眉问。

　　宫冲保宪说：“这一次，咱们若是进攻抓妖局的话，便是大凶之兆。”

　　“大凶？”

　　三人脸上都露出惊愕之色。

　　这一次让宫冲保宪算卦，其实就是想要算出他们接下来的计划，进攻抓妖局是什么卦象。

　　没想到宫冲保宪却会说出大凶这两个字。

　　何劲风眯起双眼：“进攻抓妖局，难不成还能指望有多安全？”

　　“我感觉不妥。”蕃戒摇头起来：“既然卦象如此，那么我们就得郑重的再商量一番。”

　　何劲风盯上蕃戒：“郑重再商量？这有什么好商量的？”

　　蕃戒呵呵笑道：“何劲风，我说过很多次了，在我这里，别耍你圣主的威风。”

　　“的确应该拼了。”宫冲保宪抬起头：“我刚才卦象显示，虽然这一次进攻抓妖局凶险至极，但却是我们魔道最后的机会。”

　　“最后的机会？”西王母奇怪的说：“难不成这一次过后，魔道会遭遇大难？”

　　“没错。”宫冲保宪点头起来：“具体的详情我并不知道，我只感觉，这次进攻抓妖局，是咱们最后的机会，并且进攻的时间一定要尽量提前，咱们越早进攻，胜算也就越大。”

　　蕃戒眉毛皱了起来，他一直以来都没有说话。

　　说实话，他对宫冲保宪的话，抱有一些迟疑。

　　万一宫冲保宪只是想要哄骗他们进攻抓妖局，故意说出这番话呢？

　　宫冲保宪何其聪明？

　　他看到蕃戒脸上的犹豫之色，顿时也大概的明白了蕃戒此时所想。

　　宫冲保宪开口道：“怎么？认为我是骗你的？”

　　蕃戒说：“只是你的话，确实让人很奇怪，怎么这突然间，咱们魔道就要遭遇大劫了呢？”

　　“说实话，我心中也很奇怪。”宫冲保宪点头起来：“而且我的卦象显示，这一次劫难，并不是针对咱们几个魔教，而是整个魔道都会遭受到一次灭顶之灾。”

　　“难道是抓妖局又有了什么动作？”西王母忽然开口道。

　　众人都思索了起来。

　　蕃戒想了一下：“说起来，抓妖局最近并没有任何的大动作，宫冲保宪，你有没有算出这个大劫究竟是什么？”

　　“具体的我算不出。”宫冲保宪摇头起来：“刘伯清卜卦之术毕竟在我之上，不过我却从卦象中看到了一些线索。”

　　“线索？”

　　宫冲保宪说：“这次的大劫，跟毛鳞龙有关，而且还有封印，杀破狼这三个星座的人有关。”

　　众人有些百思不得其解。

　　“杀破狼啊。”蕃戒左右走了起来，他背着手：“麻烦你再算一次，看看那所谓的杀破狼，究竟是哪三人。”

　　“嗯。”

　　宫冲保宪点头。

　　虽然刚才他卜卦，已经让自己受伤，按理说应该休息上一段时间才是。

　　不过现在可不是讲究这些的时候。

　　宫冲保宪身上渐渐又涌出佛光。

　　又过了三分钟，宫冲保宪又是一口鲜血吐了出来。

　　“算，算出来了一个。”宫冲保宪喘着粗气说：“是潜龙游，一个叫潜龙游的人，此时，他已经被凌霄给抓住，正在被带去抓妖局的路上。”

　　“潜龙游。”蕃戒双眼眯了起来：“不管如何，总不能让抓妖局这样安安心心的得到人，我这就派人拦截，大不了让他们得到一具潜龙游的尸体！”

　　……

　　北京首都机场。

　　林晓峰和罗罪一同从机场中走出。

　　罗罪披着散发，穿着一身黑色皮衣。

　　她好奇的打量着机场中的一切。

　　按照她的记忆，她是中国人，五岁的时候，是跟随父母去到泰国旅游，才被人抓去那个神秘组织。

　　在她记忆中，这还是第一次来到中国。

　　两人刚走出机场，林晓峰刚准备招车赶往抓妖局总部。

　　忽然，他的手机响了起来。

　　竟是刘伯清亲自打过来的。

　　林晓峰接起电话：“喂？刘局长有事吗？我刚回国。”

　　“我知道。”电话那头的刘伯清点头起来：“正是你刚回国，所以想要让你帮个忙。”

　　“别啊，我这刚从泰国回来，难不成你又要给我什么任务？”林晓峰忍不住翻了个白眼。

　　刘伯清在电话那头点头起来：“凌霄出事了，他在带着潜龙游回来的路上，被朝佛教的势力给拦截到。”

　　“什么。”林晓峰愣了一下，问：“在什么地方？”

　　若是其他任务也就算了。

　　凌霄和林晓峰的关系极好，林晓峰再如何也不可能见死不救。

　　刘伯清说：“在贵阳市附近的一座山林中，他此时已经躲进去了。”

　　“你总不会就让我一个人去吧？”林晓峰翻了个白眼问。

　　刘伯清点头：“放心，当地警方军方会给与一定的支援。”

　　“我干。”林晓峰忍不住骂了一句：“局长，你好歹多派点人给我啊。”

　　刘伯清说：“如今我们抓妖局的人，都抽不开身。”

　　“你骗我呢？抓妖局如此多人。”

　　刘伯清如实说：“我们抓妖局的人手的确不少，但基本上都已经被我派遣，修建一个很重要的阵法，所以，不好意思。”

　　“行了。”林晓峰看向一旁的罗罪：“要不我先让人来带你去抓妖局？我得去一趟贵阳。”

　　“我和你一起便是。”罗罪说：“除了你，其他人我都信不过。”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“这一趟很危险的。”

　　罗罪轻笑了一笑：“我遇到过的危险，也不在少数，放心，虽然可能帮不上你什么忙，但我的身手，倒也不至于拖了你的后退。”

　　“行，那就走吧，跟我一起去一趟贵阳。”林晓峰说完，带着罗罪回头，去购买了前往贵阳的机票。


第1310章 来得够快的

　　当天晚上七点。

　　林晓峰和罗罪走在贵阳的街头上，林晓峰正打听着一座名叫铜鼓山的地方。

　　打听下，这铜鼓山距离贵阳市，也就十几公里的距离。

　　按照刘伯清所说，凌霄就躲在这铜鼓山之中。

　　铜鼓山是贵阳的一处古遗址所在地。

　　虽然有专门的保护遗迹的人员，但是整座山太大，到处都可以说是荒山野岭。

　　林晓峰跟罗罪一同打了辆车，赶往了铜鼓山。

　　铜鼓山很大，是连绵一片的大山。

　　好几个山头呢。

　　他们二人在山脚下下车后，罗罪看着头顶的这座山：“咱们要从这里找出人，带出来？”

　　“嗯。”林晓峰点头起来，看向一旁的罗罪：“要不然你就留在这里等我，等我和凌霄逃出来后再来找你回合。”

　　罗罪眉毛微微皱了起来。

　　“我和你一起上去吧，说不定还能给你们帮上一些忙。”罗罪开口道。

　　林晓峰其实说实话，挺想拒绝的。

　　也不知道朝佛教在上面究竟有多少人手。

　　罗罪看林晓峰脸上露出犹豫之色，她道：“其实我主要是对阴阳界充满了好奇，我保证不会给你惹麻烦。”

　　“好吧。”

　　看着罗罪的双眼，林晓峰总算是妥协下来。

　　岂是倒也没有想象中的那么糟糕。

　　罗罪的身手并不算差，真要打起来，倒也不会成为什么累赘。

　　“走吧，上山。”林晓峰看着长长的山路，他深吸了一口气，然后走在前面。

　　这座山上，显得很僻静。

　　偶尔会传来虫鸣鸟叫的声音。

　　二人都没有用手电筒。

　　林晓峰在夜里的视力也极好，根本用不上。

　　罗罪也是如此，她是杀手，所受的训练，在夜间根本就不会有什么太大的影响。

　　况且，拿着手电筒，还容易被朝佛教的那些人手给发现。

　　林晓峰上山的速度很快，若是普通人，恐怕根本跟不上他的步伐。

　　而罗罪竟然轻易的跟了上来。

　　即便是在夜路中，也丝毫没有影响到她的速度。

　　林晓峰见此，心中也是松了口气。

　　他之所以会如此，其实便是想试试，看罗罪究竟能不能跟上自己的速度。

　　看罗罪此时的速度，恐怕即便是那些朝佛教的人，在这山林间，都不一定能够跟得上她的速度。

　　“我说，咱们两个就这样上山，你想怎么找到你要找的人？”罗罪忽然开口问道。

　　深山之中，最起码罗罪是想不出什么办法，能够快速的找到他们所要找的人。

　　罗罪问：“难不成他留了什么记号？”

　　“没有记号。”林晓峰摇头起来。

　　“那你是想？”罗罪疑惑了起来。

　　林晓峰嘿嘿笑道：“你要知道，阴阳界中，想要找到一个人，方法可真是不少，待会你就知道了。”

　　两人在这山林间，偶尔闲聊几句，一口气竟然走了两个小时。

　　而他们也来到了半山腰上。

　　终于，林晓峰在一颗大树之前停下了脚步。

　　这颗大树估摸着需要三人环抱才能彻底得抱住，庞大得很。

　　“要休息吗？”罗罪问道。

　　说实话，一口气连续爬山两个小时，她也感到有些疲惫。

　　林晓峰摇头：“时间紧急，没有休息的时间。”

　　说完，他便拿起咬破自己的手指，他轻轻往天上一抛：“五鬼五鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬。”

　　这滴鲜血在半空中时，林晓峰左手抓住了这滴鲜血，随后张开手，他的手掌中的鲜血，竟然已经化为了一个箭头。

　　箭头指着另外一个山头的方向。

　　林晓峰看了一眼：“走吧，再赶一段路，如果真坚持不住了，就告诉我，到时候咱们再休息。”

　　罗罪微微摇头：“不必了。”

　　林晓峰笑了一下。

　　这罗罪的性格倒是挺犟。

　　箭头所指方向的山头上。

　　一座破茅屋之中，凌霄正坐在地上休息。

　　而潜龙游则坐在他旁边，说：“朝佛教派了这么多人来阻拦你，恐怕你很难带我去北京了。”

　　凌霄当初找到潜龙游后，费劲了口舌，甚至许诺，只要跟他去了抓妖局，以后他即便是退出魔教，抓妖局也能养他一辈子。

　　不过潜龙游好歹也是当初魔道排名第二的天才，当初可是仅次于陆元青的人。

　　自然也是心高气傲，便说，只要凌霄跟自己比一场。

　　只要凌霄能够胜过他，他便愿意和凌霄去北京。

　　结果显而易见，潜龙游败在了凌霄的手中。

　　不过他们当时刚到贵阳市，在赶去机场的路上，便被人伏击。

　　最终凌霄只能是带着他逃到了这座山中，并且朝佛教的人不断的搜索。

　　凌霄看了潜龙游一眼，说实话，如果潜龙游也出手，两人想要一同冲出去，朝佛教的这些人根本就拦不住他们二人。

　　可惜在他和朝佛教的人斗的时候，潜龙游根本就没有任何帮忙的意思。

　　不过话也说回来，潜龙游没有在他跟朝佛教的人马斗的时候对他下手，已经算是颇讲道义了。

　　凌霄拿出根烟，点燃吸了一口。

　　他脑海中不断的思考着如何从这里逃脱出去。

　　可惜的是，恐怕周围已经被朝佛教的人包围。

　　朝佛教的这些人正在慢慢收拢包围圈，迟早会发现他们藏身的茅草屋。

　　如果是强行突围的话，一旦被缠住，其他朝佛教的人会立马赶来。

　　凌霄对自己倒也挺有自信，虽不说什么会被这些人给杀死，但想要将潜龙游带回北京，却是不可能了。

　　潜龙游就如看戏一样，在一旁坐着。

　　就在这个时候，突然间茅草屋外传来密集的脚步声，凌霄听到后，心中咒骂了一句：“妈的，这群家伙追来得还真是够快的。”

　　随后，茅草屋的上方，传来一个信号弹。

　　一个亮着红光的信号弹冲天而起。

　　附近朝佛教的人看到信号弹后，一个个疯狂的朝茅草屋冲去。

　　凌霄伸了个懒腰，狠狠的吸了一口烟，然后将烟头丢在地上踩灭，然后缓缓的从背后拔出桃木剑。

　　随后走到木门前，将门给打开。


第十卷 黑暗初现


第1311章 动手

　　此时，茅草屋外，有不少朝佛教的高手站在门外。

　　粗略一看，估计有二十多人。

　　这些人齐齐穿着僧袍，不过却丝毫没有僧人的慈悲模样，一个个反而凶神恶煞，看起来就跟凶神一般。

　　带头的便是朝佛教的一位金刚，明叫向陈忠。

　　向陈忠的脸上全是横肉。

　　他看着茅草屋，脸上也全是喜悦之色。

　　蕃戒对这次的事情，极为重视，向陈忠明白，只要干好了这事，升官发财便不是什么难事。

　　“都给我围好了！不要让人逃走。”向陈忠大声喊道。

　　向陈忠明白凌霄的实力不俗，所以他也没有贸然派人冲进茅草屋中抓人。

　　反而是让人将茅草屋给牢牢的包围起来。

　　等到他们朝佛教的其他人赶到，凌霄今日可以说是插翅难飞。

　　咯吱一声。

　　林晓峰打开门。

　　向陈忠的眉毛微微皱了起来。

　　向陈忠旁边的手下开口问道：“金刚大人，这人出来了，咱们怎么办？”

　　“记住，不用管凌霄，如果潜龙游出来，就想办法将他给杀了。”向陈忠眯起了双眼。

　　他们此行的目的，可不是为了抓这位龙虎山掌门。

　　而且话说回来，真让他们杀凌霄，他们也不敢啊！

　　如今抓妖局和魔道不管怎么斗，其实龙虎山都没有参与进来。

　　最多就是派一些弟子加入抓妖局。

　　不过倘若他们敢杀了龙虎山掌门，那可就真是玩大了。

　　龙虎山必然会参与进来，跟抓妖局联手。

　　龙虎山千年积累，可不是开玩笑的。

　　到时候，恐怕蕃戒第一个要杀的就是他。

　　凌霄慢慢从茅草屋中走出：“各位这样死追，看样子凌某只能拼命了。”

　　向陈忠拱了拱手：“凌掌教，我们这一次的目标，可不是你，而是潜龙游，只要凌掌门将潜龙游交到我们的手中，凌掌教想要离开，我们断然不会阻拦。”

　　“是吗？”凌霄笑了一下：“据我所知，你们朝佛教跟潜龙游并无分毫交情，我抓潜龙游回抓妖局，跟你们朝佛教又有什么关系？”

　　“在下只是奉上面的命令行事，具体的事，凌掌教问我，我也不知。”向陈忠微微摇头：“不过我唯一能告诉凌掌门的便是，这一次我们朝佛教是势在必得，凌掌教实在是没有必要为了一个魔道分子，将性命葬送在这里。”

　　虽然不敢杀凌霄，但总不能表现出来，必要的威胁是要的。

　　“就你们朝佛教的这些邪佛法也想要我的性命？”

　　凌霄说完，双手掐起剑诀，开口念道：“天圆地方，律令九章。吾今下笔，万鬼伏藏。”

　　嗖嗖嗖。

　　他背后的七柄桃木剑以及手中的这柄剑飞出，在凌霄头顶的半空中形成一个圈，旋转了起来。

　　“谁敢来应战？”凌霄大声问道。

　　“既然如此，凌掌教就别怪我等不客气了。”向陈忠说完，他的手中拿出了一串漆黑的佛珠。

　　这串黑佛珠被他用力的抛起。

　　黑佛珠散发出了一道道漆黑佛光。

　　佛光朝着凌霄便扫去。

　　不过佛光刚扫出，凌霄便大声喊道：“五雷破霄正法！”

　　一道水桶粗的雷电，轰隆一声巨响，轰击在了佛珠之上。

　　这串佛珠在半空中，便直接被强大的雷电轰成碎末，散落在了地上。

　　这一下，让向陈忠吐出一大口鲜血。

　　“金刚大人，你没事吧！”

　　他身旁的那些手下急忙扶着向陈忠。

　　“让开。”向陈忠推开周围这些人，心中也是说不出的憋屈。

　　如果能够杀了凌霄，他们如此多的人，一起出手，凌霄难不成还能抵挡得住？

　　可惜不能杀啊！

　　想到此，向陈忠心中就极为无奈。

　　“列阵，以大黑邪佛镇压他！”向陈忠大声吼道。

　　所有朝佛教弟子齐齐盘腿坐下，口诵经文。

　　而他们的身上，不断的飞出黑色卍字符号。

　　这些卍符号齐齐在半空中凝聚。

　　向陈忠站在最前面，他身上的黑色佛光越来越浓郁。

　　“大黑邪佛？”凌霄眉毛死死皱起。

　　随后，半空中竟然出现了一个长十米的黑色佛掌。

　　这道黑色佛掌全部是由黑色佛光凝聚而成。

　　黑色佛掌呼啸着便往凌霄猛的拍来。

　　凌霄深吸了一口气：“五雷破霄正法！”

　　随后，十几道雷电从他的那八柄桃木剑中轰隆朝这道佛掌打去。

　　很快，雷电便和佛掌对撞在了一起。

　　巨大的响声在半空中响起。

　　凌霄倒退了好几步，脸色煞白。

　　当然，朝佛教的这些人却也讨不到好，几乎全部都是口吐鲜血。

　　向陈忠长吐了一口气：“没想到这凌霄的实力竟然如此强劲。”

　　凌霄的实力，完全出乎了向陈忠的意料。

　　原本按照向陈忠所想，他们如此多人，想要轻松的拿下凌霄，却也不是什么难事。

　　可谁知道，事实却完全不是这么一回事。

　　这二十多人，想要拦住凌霄根本就办不到啊。

　　可就在这时候，树林之间，又冲出了三十多个朝佛教的人。

　　向陈忠脸上露出喜色。

　　这一次，朝佛教可是足足派了两百多个精锐。

　　而且这些精锐都在这一片不远处，刚才自己发出了信号弹，相信过不了多久，所有人都能赶到。

　　到时候，任凭凌霄如何厉害，恐怕也带不走潜龙游。

　　向陈忠轻松的说：“凌掌教，想必你也看到了，我们朝佛教的人，这才来了四分之一，你就算继续斗下来，不过是多吃一些苦头。”

　　“你现在离开，我依然可以当做什么事都没有发生过。”向陈忠说道。

　　“废话真够多的。”凌霄眉毛微微皱着。

　　向陈忠向一旁的手下说：“下面的人都准备好了吗？等会我下令后，就给我冲进茅草屋中，再拖恐怕会生变数，直接杀了潜龙游，明白吗？”

　　这个手下点头起来：“恩，金刚大人放心，到时候只要咱们一些人拖住这凌霄，其他人进去杀死潜龙游，咱们的任务便算是完成了。”

　　“恩，动手！”向陈忠说道。

　　顿时，朝佛教的人分为了两拨，一拨往凌霄冲去，而另一拨则向茅草屋中冲赶而去。


第1312章 误会

　　凌霄一见，暗道不好，虽然潜龙游输给自己，答应跟自己前往抓妖局。

　　可若是朝佛教要救他，恐怕潜龙游也会顺水推舟的离开。

　　想到此，凌霄的脸色不由难看了起来。

　　但是他阻拦不过来啊！

　　此时朝佛教已经有十多个僧人朝他自己冲来，他即便是想要阻拦那些冲向茅草屋的僧人，也根本腾不出手来。

　　砰的一声，这些僧人已经撞开茅草屋的门。

　　潜龙游坐在干草上，看着从门外冲进来的这些僧人，眉毛微微皱了一下。

　　“我说，你们朝佛教什么时候这么好心，竟然还派人来救我。”潜龙游开口向冲进来的人问。

　　可接着，令潜龙游没有想到的是，冲进来这人手中的长刀，竟然直接朝他的面门便劈了过来。

　　潜龙游双眼一眯：“找死？”

　　就在凌霄担心潜龙游被这些人救走时。

　　忽然巨大的打斗声从茅草屋中传来。

　　向陈忠听到此，愣了半晌，随后才反应过来。

　　他自己还真是做了一个差劲到极点的决定啊！

　　潜龙游是什么人物？

　　那可是当初年轻一代，仅次于路元青之下的人，又岂是他派出的这些人所能收拾的？

　　此前，他满脑袋所考虑的全是如何解决掉潜龙游。

　　可是竟然忘记了这个关键的问题。

　　向陈忠的额头流出了汗渍，糟糕了！

　　之前潜龙游可是一直没有出手啊！

　　若是潜龙游现在出手，他们大部队还没有到啊！

　　现在该怎么办？

　　向陈忠的心情已经慌乱了起来。

　　潜龙游此时推开门，脸上带着不屑的笑容：“你们这点人，也想要我的性命？你们朝佛教是不是太看不起我了一些？”

　　“终于舍得出手了？”凌霄看向身后的潜龙游。

　　“这些家伙想让我性命，我难道还惯着他们不成？”潜龙游说到这，目光扫向外面这一圈朝佛教的弟子，眼神中竟是杀意。

　　潜龙游可不是什么良善之辈，杀人对他而言，可不就跟吃饭喝水一样吗？

　　“一起动手吧。”潜龙游活动了一下自己的身子，随后深吸了一口气，朝着向陈忠便冲去。

　　向陈忠大声吼道：“拦住他们二人，只要等我们的人赶到，他们便逃不了了！”

　　话说着当然轻松，但现实却挺残酷。

　　此时凌霄和潜龙游二人一齐出手，他们朝佛教的这些人，根本就挡不住啊！

　　“佛光普照！”

　　忽然，森林中传来众多僧人的喊声。

　　一个又一个朝佛教的僧人从树林中窜出。

　　粗略一看，竟然有上百人。

　　凌霄也是不禁皱眉起来，没想到突然会有这么多朝佛教的人赶到。

　　向陈忠也是松了口气。

　　这一下来了如此多人，可谓是胜负已定！

　　天上散发出了强烈的黑色佛光。

　　这可是上百人所散所使用的邪佛法。

　　凌霄和潜龙游二人被这道佛光一照，顿时感觉四肢无力。

　　差点摔倒在地上。

　　潜龙游双眼冷漠了起来。

　　最开始，凌霄找到他，想要带他去抓妖局，其实潜龙游心中也有些奇怪。

　　虽然他是魔道年轻一代，当初的第二。

　　不过严格来说，他又没有进任何势力，最近也没有做什么伤天害理的事情，抓妖局这好端端的，突然找上自己干什么？

　　更加令他奇怪的，便是这朝佛教的反应。

　　冲着自己而来，甚至想要杀了自己，也不想让他去抓妖局。

　　究竟是什么事，让自己对抓妖局和朝佛教这两大势力如此重要？

　　向陈忠看着两人站在原地，甚至都快站不稳：“凌掌教，我早说了，你何苦为了潜龙游这样一个魔道份子跟我们死拼呢？”

　　“哼，你见过龙虎山的掌门，给魔道份子低头的嘛？”凌霄冷眼说。

　　向陈忠鼓掌起来：“倒是没有想到凌掌教还有如此气节，只是现在你们被黑佛光所压制，就是你不想低头，恐怕也必须得低头了。”

　　“是吗？”

　　忽然，向陈忠的身后传来一个声音。

　　向陈忠听着感觉好像在什么地方听过，但他却又能肯定不是他们朝佛教的人。

　　“什么人。”

　　向陈忠回头看去。

　　林晓峰站在树林边缘，手中拿着妖刀飘血和天陨魔刀，笑呵呵的看着他。

　　“林晓峰！”向陈忠浑身一震：“你，你怎么会在这里。”

　　向陈忠头皮一震发麻。

　　心中也是忍不住骂娘。

　　特么的，自己这是什么运气，出来执行一次任务，遇到的家伙一个比一个变态。

　　“你猜猜看？”林晓峰说完，直接朝那一百僧人冲去。

　　此时凌霄和潜龙游正被这一百僧人施法压制。

　　林晓峰进入人群中后，双手中的刀便挥舞了起来。

　　这些人施法起来，根本就腾不出手来应对林晓峰。

　　这就像是一群羔羊，完全不设防备的站在林晓峰周围，任由林晓峰宰割。

　　林晓峰双刀发挥到了极致，速度简直快到这些僧人只能看到刀光。

　　一个又一个的僧人倒在血泊之中。

　　“给我稳住，不要慌！”向陈忠大声吼道，若是这些僧人慌乱，散开，压制凌霄和潜龙游的阵型也就彻底的散了。

　　他可不想看到这样的事情发生。

　　但这也就是他嘴巴说着厉害罢了。

　　他站得远远的，倒是可以站着说话不腰疼，让这些僧人不要慌。

　　可这些僧人都是爹生娘养肉长的，这一刀劈下来，谁也不敢说能活下来。

　　谁愿意就这样送死？

　　“妈的，我可不想死！”

　　这些僧人骂了一声，朝着四面八方轰散。

　　而半空中的那道黑色佛光也瞬间消失。

　　“妈的。”潜龙游捏了捏自己的手腕，大步朝向陈忠走去。

　　向陈忠急忙后退，并且朝身后的手下喊道：“给我拦住他！”

　　但是魔道之中，谁不知道潜龙游的本事？

　　他那些手下早就逃得远远的。

　　向陈忠往这后面一看，竟然一个人都没有了。

　　潜龙游来到向陈忠的面前，伸手就抓住了他的衣领，将向陈忠给提了起来：“好家伙，想要杀我对吗？”

　　向陈忠吞了口唾沫：“误会，这真的是一场误会。”


第1313章 这就是抓妖局吗

　　潜龙游脸上的笑容，阴沉得就快要滴出水一样：“真是一场误会吗？”

　　潜龙游身上的邪煞之气从身上涌了出来，随后，无数邪煞之气将向陈忠包裹了起来。

　　向陈忠浑身丝毫动弹不得，甚至呼吸都困难了起来。

　　“我，我只是奉命行事，饶命，饶我一命吧。”向陈忠不由哀求了起来，双眼中满是祈祷。

　　“饶你一命？现实吗？”

　　话音一落，无数煞气钻进了向陈忠的身体之中，向陈忠痛苦的挣扎了起来。

　　不过却没有任何的作用，很快，向陈忠便没有了动静。

　　潜龙游随手将他的尸体丢在地上。

　　扫了一眼，所有的朝佛教弟子，竟然全部逃光。

　　林晓峰此时也慢慢走了过来：“潜龙游，好久不见。”

　　“林晓峰，没想到这么久不见，你进步竟然如此大。”潜龙游看着面前的林晓峰，心中也不由有些感慨。

　　当初，他被路元青死死压制着，他还为自己是魔道年轻一代，排名第二的高手懊恼过。

　　可现在，别说魔道年轻第二高手了，前五他都不一定排得进去。

　　现在的何劲风，莫天涯各种各样的高手出现，他这个当初叱咤风云，声名远扬的潜龙游，现在都没有多少人讨论。

　　潜龙游又如何不感叹？

　　“没事吧？”林晓峰看向凌霄说：“是刘局长让我来给你搭把手的。”

　　凌霄摸了摸自己的鼻子：“幸亏你来了，否则潜龙游还真得死在朝佛教的手中。”

　　当时那黑色佛光毕竟是由足足一百多人联手，凌霄和潜龙游根本就没有丝毫还手之力。

　　潜龙游却是忍不住道：“也不知道朝佛教的这群家伙倒地发的什么疯，竟想杀我。”

　　“另外。”

　　潜龙游顿了顿：“凌掌教，这次朝佛教来袭，我没有对你出手，也算仁义吧？”

　　“仁义。”凌霄点头，拱了拱手：“只要这次帮我们抓妖局做了事，后面只要你改过自新，即便是想要加入抓妖局，我也可以为你想一想办法。”

　　“加入抓妖局我就不奢望了。”潜龙游摇头：“我只想知道，你和林晓峰这次前来，究竟是为了什么？我究竟有什么地方，竟然值得抓妖局派你们二人。”

　　凌霄听到这，耸了耸肩：“不瞒你说，这件事，其实我们也不清楚，真不是想要对你隐瞒什么，是真的不知道。”

　　“真的不知道？”潜龙游双眼中流露出了困惑之色：“你们来执行任务，竟不知……”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　这个时候，森林中，罗罪也走了出来。

　　潜龙游看到突然从森林中走出一个女子，立马警惕了起来：“这女子是谁？”

　　“潜龙游，你可别一个激动对她出手。”林晓峰急忙站到他们中间。

　　他还真怕潜龙游一个激动，忽然用个什么邪术。

　　毕竟罗罪不会任何道术邪术。

　　潜龙游随便一点手段，都能轻易的杀死她。

　　“这就是你的目标人物吧。”凌霄向林晓峰问道。

　　“恩。”林晓峰点头：“我给你介绍一下，这是罗罪。”

　　“你好。”凌霄笑呵呵的伸出手。

　　罗罪警惕心很高，眉毛皱起，并没有伸出手，只是对林晓峰说：“这下我总算见识到了。”

　　说实话，刚才的那一场战斗，罗罪一直躲在附近观看。

　　阴阳界中实在是太多东西令她充满着好奇。

　　就如同发现了一个新世界的大门一般。

　　林晓峰当然看出罗罪那充满好奇的双眼。

　　事实上，罗罪跟着过来，也全是为了她的好奇心。

　　“放心，到了抓妖局，会有更多让你感到神奇的东西。”林晓峰笑了一下，看向一旁的凌霄：“走吧，马上回抓妖局，免得有变。”

　　“恩。”

　　……

　　“废物！”

　　何劲风疯狂的将桌上的花瓶砸碎在地上，他大口大口的喘着粗气：“死了这么多人，竟然还没能拿下一个潜龙游，而且还如此多的逃兵。”

　　蕃戒平静的坐在不远处，他淡淡的说：“何劲风，好像死的是我的人吧？我的人死了如此多，我还没发火呢，你怎么就先发上了？”

　　何劲风指着蕃戒的鼻子：“你还真是有脸说？你这朝佛教好歹是四大顶尖魔教，就这样把人给放跑了？”

　　“那也比不过何劲风如此短时间内，就将如此根深蒂固的圣教弄垮台厉害啊。”蕃戒反嘲讽了一句。

　　“你。”

　　何劲风气得脸都涨红。

　　宫冲保宪在一旁，不知道是在思索着什么，他的目光看向蕃戒：“最迟我们能什么时候进攻抓妖局？”

　　“最起码也要一个半月。”蕃戒答道。

　　进攻抓妖局可不是嘴巴说说就行的。

　　最起码的，召集绝大部分魔道中人，劝说他们一起进攻抓妖局，这就是一件很难完成的事情。

　　“一个半月吗？”宫冲保宪闭上双眼，深吸了一口气：“希望能够来得及。”

　　何劲风此时也对宫冲保宪说：“这一役，能有杀死林晓峰的机会吗？”

　　蕃戒脸上露出怪异的笑容：“何劲风，我劝你不要满脑袋都只是杀死林晓峰，如果你的目光只有这么一点，最终只会死得很惨，你最好还是多考虑一些大局。”

　　随后，蕃戒说：“只要咱们赢了抓妖局，我们动用魔道的力量，还解决不掉一个林晓峰吗？”

　　“这倒也是。”何劲风深吸了一口气，尽量的让自己沉住气。

　　……

　　第二天清晨，一辆军绿色的吉普车开进了抓妖局的总部。

　　这辆吉普车直接开到了刘伯清的办公楼门口。

　　他们一行四人走下车子。

　　潜龙游和罗罪都好奇的打量起了抓妖局。

　　特别是潜龙游。

　　抓妖局对他而言，绝对算是神秘到了极点的地方。

　　最起码以他魔道分子的身份，按理说，除非是被抓妖局抓住，否则，应该一辈子都不会到这来的。

　　不过这神秘的抓妖局，此时看起来，却跟普通的军区大院差不多。

　　虽然是清晨，不过巡逻的军人却也不在少数。

　　“这，就是抓妖局吗？”潜龙游不由一些感慨地说道。


第1314章 承诺

　　“走了，进去吧，局长还在里面等着呢。”凌霄在一旁说道。

　　潜龙游这才收回目光：“没想到传说中的抓妖局，其实看起来就跟普通的军区大院差不多。”

　　“要不然还能什么模样。”林晓峰在一旁问：“难不成还得镶金？”

　　说完，林晓峰便走在前面，往办公大楼里面走去。

　　罗罪赶忙跑上来，在林晓峰的身后死死的跟着。

　　“怎么？”林晓峰回头看向罗罪。

　　罗罪有些尴尬的说：“有点紧张。”

　　虽然死在她手中的人不计其数，甚至有权有钱的也占不少。

　　但她还是第一次看到刘伯清这样的人。

　　来的路上，她也听林晓峰和凌霄说起过。

　　就比如泰国的南杜家，刘伯清仅仅一句话，就能让在泰国要风得风要雨得雨的南杜家灰飞烟灭。

　　无形间，罗罪的心中便隐隐有了一些畏惧。

　　“放心。”林晓峰拍了拍罗罪的后背：“不管怎样，我都会尽力的保障你的安全。”

　　四人来到刘伯清的办公室门口，敲了敲门。

　　很快，里面便打开了门。

　　刘伯清亲自开的门。

　　“终于到了。”刘伯清消瘦的脸上不禁带着浓郁的笑容。

　　众人都进入办公室中后，刘伯清指着办公室里的沙发：“随便坐便是，不用拘束。”

　　待他们坐下后，刘伯清才看向罗罪问：“你就是罗罪吧？”

　　“是的。”罗罪点头起来，她的双眼，也打量着这个消瘦的老人。

　　刘伯清笑了起来，又看了一眼潜龙游：“潜龙游这个我就比较熟悉了，虽然咱们没见过面，但你的资料，我却是看过好多次。”

　　潜龙游拱了拱手：“刘局长太抬举了。”

　　“这哪是抬举。”刘伯清坐到沙发对面：“两位既然到了，那么我也就开门见山的说请二位过来的原因了。”

　　“刘局长但说无妨。”潜龙游点头。

　　刘伯清站起来：“这说起来就得说远咯，潜龙游，你是魔道之人，应该清楚魔道和我们正道之间，一直以来的恩怨吧？”

　　“天下恩怨，皆为利往。”刘伯清叹气说：“你们魔道的确是为了利，但我们抓妖局的成员，绝大多数，却是抱着一颗赤子之心，只是单纯的想要让世界更加美好，和平。”

　　潜龙游呵呵笑了一下：“刘局长，你这样说可就不对了，只要加入抓妖局，就能获得上校军衔，还有各种各样的福利。”

　　“潜龙游，你认为这些福利跟性命比起来，哪个更为重要呢？”刘伯清双眼盯着潜龙游问。

　　潜龙游被这句话问得不由语塞，竟是说不出任何话来。

　　的确，抓妖局的福利看似很好，但仔细想来，抓妖局的任务，却是极具危险性，稍有不慎，就会丢掉性命。

　　刘伯清说：“我们抓妖局和魔道也斗了很多很多年，但凡是争斗，总归有个结局，有个胜负。”

　　刘伯清盯着潜龙游说：“我想要结束这一场已组织以来的争斗。”

　　刘伯清说到这个地方时，林晓峰和凌霄也好奇的听了起来。

　　刘伯清在此前，可没跟他们二人说过这些东西。

　　“刘局长想怎么结束？”潜龙游问。

　　“还有五十来天，便是九星连珠之日，我们抓妖局的所有高手，都在钦敬全力修建昆仑台，一旦昆仑台修建成功，以你们杀破狼三人为引，便有办法将天下间，百分之九十的魔道之人的邪术废除。”

　　百分之九十的魔道之人？

　　听到这个词汇，林晓峰等人不由倒吸了一口凉气。

　　不说远了，此时魔道会邪术的人，好几万是有的。

　　也就说，刘伯清想要一口气将几万人的邪术给废去？

　　这种事，能办到吗？

　　林晓峰想到这，微微摇头起来，不对，肯定能办到！

　　如果这话是其他人说出来的，林晓峰恐怕不会相信。

　　但却是从刘伯清的嘴中说出，这话的可信度也就大大增加了。

　　“刘局长，你说的的确很不错，不过。”潜龙游笑着给自己倒了一杯茶水：“我为什么要帮你呢？”

　　而旁边的罗罪也看向了林晓峰：“林晓峰，这件事会有危险吗？”

　　“放心，不会有危险的。”刘伯清笑着说道。

　　砰！

　　潜龙游拍了一下桌子，站起来：“刘局长，你当我三岁小孩呢？这么强大的阵法，以我们三人为引，能没事吗？”

　　“局长，真会有危险？”林晓峰盯向了刘伯清。

　　这一次让罗罪跟着自己回中国，他可不想看到罗罪出任何事情。

　　因为罗罪这一次跟着他回中国完全就是冲着信任林晓峰，这才跟着来的。

　　林晓峰不想因为别人的信任，将罗罪给害了。

　　“的确会有一些危险。”刘伯清此时也只能是如实说。

　　潜龙游笑道：“而且据我猜测，我们三人恐怕还得是自愿才行吧？”

　　“否则的话，凌掌门就不会跟我这么客气了，甚至你直接派一支军队来抓捕我便可以。”

　　不得不说，潜龙游很聪明，他从这些细节上，大致的摸清了这件事情一些基础情况。

　　刘伯清坐到了自己的办公桌椅子上，翘起了腿：“潜龙游，我们抓妖局花费大力建造昆仑台，难道你认为，仅仅是你不愿意，便能不以自己为引吗？”

　　潜龙游点头：“当然，既然来了，我就抱着死掉的觉悟，但刘局长总得给我一些好处才是。”

　　“那你想要什么？”刘伯清开口问。

　　潜龙游说：“我需要你给我一个承诺，我死后，动用抓妖局的关系，让我安然投胎，不必入十八层地狱受苦，而且！我还必须得投人胎。”

　　所有魔道之人都对自己死后的事情很看重。

　　此时既然有机会，潜龙游便想解决掉这个自己死后的后顾之忧。

　　刘伯清点头：“这个没问题，我可以答应下你。”

　　随后，刘伯清又看向罗罪：“罗罪小姑娘，你呢？你又想要什么呢？”

　　罗罪深深皱眉，并且双眼颇为迷茫：“刘局长，说实在话，我也不知道自己想要什么，甚至不知道自己活着的意义是什么。”


第1315章 暂时保密

　　林晓峰半开玩笑的对刘伯清说道：“刘局长，你卜卦无双，没想到竟然却也不知道别人想要什么。”

　　“卜卦只能知人事，不能晓人心。”刘伯清说完，心中也感觉有些棘手。

　　不怕有要求的。

　　现如今的阴阳界，提出任何条件，以抓妖局目前的实力，基本上都能够尽量的满足，但最怕的就是像罗罪这样，无欲无求。

　　当然，说无欲无求也并不恰当。

　　罗罪开口说：“刘局长，如果你能让我找到活着的意义，那么我便帮你这个忙。”

　　“这还真是给我出了个大难题啊。”刘伯清显然心情挺不错，他说道：“你们赶路也累了，想要帮你找到活着的意义也不是一天两天便能办到的，咱们回头再好好商谈吧。”

　　随后，刘伯清向凌霄说：“你先带罗罪和潜龙游出去，找两栋别墅休息，林晓峰留下，我还有一些话给你说。”

　　“这。”罗罪眉毛皱起。

　　她看向了林晓峰。

　　林晓峰则对她点了点头：“放心吧，没事的。”

　　罗罪考虑了一下，这才跟在凌霄身后，和潜龙游一起走了出去。

　　等屋中只剩下林晓峰和刘伯清二人后，林晓峰才问：“局长，你特意留下我，是为了啥？”

　　刘伯清说道：“想跟你聊聊，怎么解决罗罪的问题，如何让她找到活着的意义。”

　　“我又不是心理医生，这跟我讨论有什么用。”林晓峰笑了起来。

　　刘伯清摇了摇头：“错了，恐怕目前位置，只有你能解决掉罗罪的问题。”

　　“只有我能解决罗罪的问题。”林晓峰疑惑的看着刘伯清。

　　“现在罗罪只对你一个人信任，让其他人打开她的心扉太难了。”刘伯清叹气道。

　　林晓峰听出了这话中带有一些特殊的含义。

　　“喂，局长，你这话是什么意思。”林晓峰上下看了一番刘伯清：“你该不会是想……”

　　“罗罪从小生活在阴暗之中，唯一能够让她打开心扉，找到活着意义的，便是爱情，所以你得使出个美男计。”

　　林晓峰听到这，顿时有些岔气，使劲的咳嗽了起来。

　　“局长，你没搞错吧，让我用美男计？你知道的，我心中喜欢着项诛。”林晓峰有些哭笑不得的看着刘伯清，这老头是怎么想出这么个计划。

　　刘伯清淡淡道：“没让你付出什么真感情，只是利用她罢了。”

　　林晓峰脸色顿时垮了下来，变得很难看：“局长，罗罪本就已经如此可怜，还对她用这样的计划，你不感觉这样做太残忍了一些吗？”

　　“特殊时期，需要用一些特殊手段。”刘伯清面无表情说：“我知道以你的性格，肯定不愿意这样玩弄别人的人心，不过你要知道，感情这种事，并不是你单方面的，罗罪若是喜欢上你，那你也没有办法。”

　　林晓峰摇头：“放心，罗罪这样冷血的杀手，怎么可能轻易喜欢上别人？”

　　刘伯清似笑非笑的说：“你也明白罗罪这人极其冷血，可为什么短时间内，却对你充满了信任呢？甚至来到抓妖局后，更是对你充满了依赖。”

　　林晓峰直勾勾的看着刘伯清的双眼：“局长，我和你认识也不是一天两天了，以你对我的了解，认为我会帮你做这种玩弄人心的事吗？”

　　“算了，不说这件事了。”刘伯清摆了摆手：“有些事情，不是人力可为的，顺其自然便行。”

　　随后，刘伯清说道：“还是说一说另外一件事吧，我需要你再一次帮我们抓妖局对付一只邪魔。”

　　林晓峰翻了个白眼：“刘局长，感情你这还真是把我当成免费劳动力了，接连不断的给我任务。”

　　“这件事，我相信你会愿意做的，这跟能不能让毛兄恢复他道法相关。”

　　林晓峰听到这：“恢复道法？我师父？”

　　“你师父和我被人并列为二王之一，被人誉为一代宗师，你以为是因为什么？”刘伯清说：“事实上，三十年前，毛兄的道术就已经登峰造极。”

　　“可是后来天下间，出现了一只极为凶狠的妖魔，当时，我和毛兄赶去对付它，以我们二人联手，也斗不过它，后来毛兄将一身道法化为一道封印，将那只妖魔彻底镇压。”

　　林晓峰顿时恍然大悟。

　　难怪了。

　　说实话，他从小跟着毛麟龙学道，对于毛麟龙的本事，最为清楚不过。

　　虽然毛麟龙的本事也算很强，但和他的名气，却极为不符合。

　　没想到却是因为这个，说到这，林晓峰心中也好奇起来，究竟是什么样的妖魔，竟然需要自己师父以一身道法来封印？

　　“刘局长，你有什么办法可以恢复我师父的道术？”林晓峰双眼之中露出好奇之色。

　　刘伯清拿起桌上的茶水，给自己倒了一杯：“这还不简单？将他镇压那只邪魔的道法收回就可以了。”

　　林晓峰明白了过来：“你的意思是，抓妖局出动，杀死这只邪魔？”

　　“恩。”刘伯清点头：“恩，简单点来说，就是这样。”

　　“什么样的妖魔啊？”林晓峰好奇的问。

　　“暂时保密。”刘伯清却卖起了关子：“距离昆仑台修建好还有一段时间，这得等昆仑台修建好以后才能告诉你，另外，对付这只邪魔的事，也得等昆仑台修建结束才行。”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　到时候肯定是以抓妖局大量的精锐强势灭杀这个妖魔，仅凭几个人的力量，恐怕是做不到的。

　　林晓峰伸了个懒腰：“也就是说，这一个多月，我没什么事吧？”

　　“恩。”刘伯清点头：“你这一个月，就好好休息一下吧。”

　　林晓峰忽然想到了什么一样，对刘伯清问：“对了局长，我还想让你帮我算个事，抓妖局和魔道的决战，项诛不会被卷进来吧？”

　　刘伯清听到这，笑道：“放心，这件事不会牵连上项诛，你大可放心。”

　　“这就好。”林晓峰听到这，点头起来：“对了，刘淮安在什么地方，我想见见他。”


第1316章 曙光

　　抓妖局的一栋别墅。

　　这栋别墅装修的极其豪华。

　　林晓峰来到别墅门口，敲了敲门。

　　没过一会，门便打开，刘淮安打开了门。

　　此时，刘淮安穿着一身青色道袍。

　　“晓峰。”刘淮安笑了起来：“你怎么忽然过来了。”

　　“刚从外面回抓妖局，知道你来了，就来找你聊会天，喝喝酒。”林晓峰笑道。

　　没想到刘淮安却是摇头：“酒水太伤身体，并且对修行极为不利，还是少喝为好。”

　　“刘老师，我说你什么时候还信道了？”林晓峰上下打量了刘淮安一番。

　　刘淮安坐到了沙发上，他脸上全是祥和之色。

　　林晓峰看着他的模样，竟然感觉有一些陌生。

　　要知道上次在龙虎山看到他的时候，他的性格中充斥着暴戾之气呢。

　　现在竟然是有着说不出的平和。

　　“在龙虎山扫藏经阁的时间，我看了不少道家经典，说实话，对我以前所做的很多事，其实都抱有愧意。”刘淮安拿起一壶茶。

　　倒了一杯，递到林晓峰的面前：“道德经有云：天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。”

　　林晓峰笑道：“没想到你在龙虎山藏经阁待这么段时间，变化竟能这么大。”

　　林晓峰其实为刘淮安这心境上的蜕变感到高兴。

　　而且说实话，也有些意外，没想到刘淮安这么一个激进的份子，竟然能变成如今的样子。

　　他竟有些好奇龙虎山藏经阁里面究竟放了一堆什么样的书籍，竟能将刘淮安给洗脑成这样。

　　“对了，这次抓妖局的事你知道吗？”林晓峰对刘淮安道。

　　刘淮安点头起来：“我到抓妖局之前，凌霄掌门就将一切告诉了我。”

　　“那你知不知道，这件事会很危险，甚至很有可能会丢掉性命。”林晓峰道。

　　他担心刘淮安是被哄骗来的。

　　不管如何，他总得将什么都告诉刘淮安。

　　刘淮安笑道：“你现在给刘伯清做事，都还来提醒我，真不愧是这么多年的朋友，放心吧，我清楚其中的危险，稍有不慎，恐怕就会殒命。”

　　“那你还。”林晓峰看着他。

　　“修之于身，其德乃真；修之于家，其德乃余；修之于乡，其德乃长；修之于邦，其德乃丰；修之于天下，其德乃普。”

　　林晓峰道：“你这家伙，变化还真是！”

　　“够大吧？”刘淮安伸了个懒腰：“当初我妹妹自杀，我感觉自己整个人的世界都彻底崩塌，不过在接触到道家经典后，恍然发现，道家经典博大精深，奥妙无穷，恐怕穷其一生都不够人去研究。”

　　刘淮安说到这：“而且越是研究，我的心便越是平静。”

　　以前修邪术的时候，刘淮安是越练，自己的心情便越是烦躁，越是紊乱。

　　“那喝点不？”林晓峰搂着他的肩膀。

　　刘淮安说：“一般情况下，我已经戒酒，不过，老友来访，哪有不喝酒之理？”

　　说完，两人便找了一瓶茅台，在这别墅中喝了起来。

　　而接下来的日子。

　　林晓峰自己的时间，却是少得可怜。

　　绝大部分，都是用来陪罗罪。

　　罗罪到这里来，人生地不熟的，林晓峰一开始陪着她在抓妖局附近的山林间逛逛，一起钓钓鱼，或者拿着点工具野炊。

　　后来又一起到北京之中，逛了起来。

　　北京的风景名胜极多。

　　罗罪从来没有来过，兴趣很大。

　　这天中午，林晓峰和罗罪行走在故宫之中，看着故宫中的景色。

　　这段时间的接触下，罗罪性格竟然越来越开朗。

　　不再像曾经那样，天天板着一张脸，面对林晓峰的时候，更多的是笑容。

　　林晓峰自然也能感觉到罗罪性格的变化。

　　这让他很苦恼啊！

　　如果仅仅只是一个如此美丽的姑娘喜欢上自己，或许还好。

　　最多就是拒绝掉。

　　可此时，依照刘伯清的意思，却是要利用罗罪的感情，来加以利用。

　　两人此时，来到故宫的后花园中。

　　这里很阴凉，时不时一阵微风吹过，让人感觉到说不出的凉爽。

　　罗罪和林晓峰坐在凉亭中，罗罪甩着脚，嘴里吃着一只雪糕，她左顾右盼，看起来就跟一个热恋的小姑娘。

　　不过仔细说来，罗罪也就十八九岁的年级。

　　“林晓峰，谢谢你。”

　　忽然，罗罪开口了。

　　林晓峰愣了下，看向一旁的罗罪：“怎么？陪着你玩几天就谢谢我啊？”

　　“我以前所生活的世界，处于世界最阴暗的角落，看不到任何的阳光或曙光。”罗罪双眼中绽放出了一丝光芒：“不过自从遇到你，一切都变了。”

　　罗罪站起来，她今天不再是以往那般穿着一身漆黑皮衣，反而是一身洁白的连衣裙。

　　她高兴的在凉亭中转了一圈：“你就像一道曙光，划破了我内心之中的阴暗面，你明白这种感觉吗？”

　　林晓峰看着灿烂笑容的罗罪，有种说不出的感觉，他笑了一下：“当然明白。”

　　“我喜欢你。”罗罪双眼死死的看着林晓峰：“你是我遇到过，唯一一个给我这样感觉的人，你不会明白我心中的这种感觉的。”

　　林晓峰眉毛死死的皱着：“不过我有喜欢的人了。”

　　“我知道，是一个叫项诛的女孩吧。”罗罪点头：“你以前给我说过，后来我也打听过你们的故事，你是天之骄子般的人物，她曾经更是身份尊贵的圣主，我从没有想过能和她争什么。”

　　“不。”林晓峰站起来：“你知道吗？这一切，不过是刘伯清为了利用你，让你帮抓妖局做事。”

　　“但是，我已经找到了活着的意义了。”罗罪双眼盯着林晓峰：“有这种活着意义的感觉，真是令人感觉美妙。”

　　罗罪此时走上前，握住了林晓峰的手：“我确信，你就是我心中的曙光，我的这一生，能遇到你，就算是死，也是无憾的。”

　　林晓峰听到这，急忙甩开她的手：“错了，我不是你什么曙光，你这样做，会害了你自己的！”


第1317章 卜卦

　　罗罪神情的看着林晓峰：“你不明白我的这种感受，如果你一直以来生活在阴暗，冰冷的世界之中，可忽然出现曙光。”

　　“即便是为了这道曙光死去，我也死而无憾。”

　　林晓峰浑身颤抖了一下，他看着罗罪，死死的咬紧了牙齿。

　　他的心中，自然也是因为罗罪的话，出现了深深的撼动。

　　林晓峰是真的不想利用罗罪。

　　“你不明白这件事的危险程度！”林晓峰盯着罗罪说：“那可是封印几万人邪术的东西，以你们三人为引的话……”

　　“如果你不愿意，我现在就带你离开这里。”

　　这可不是刘伯清说什么没有危险，林晓峰就能相信的，或者说，稍微想一下也能明白，这件事的危险程度极高。

　　罗罪脸上嘻嘻的笑了起来：“我当然明白，不过我很高兴啊，你愿意为了我，和抓妖局作对。”

　　林晓峰说道：“是我带你来的，如果你不愿意，我自然不能让你冒生命危险。”

　　罗罪脸色却凝重的说：“我知道这其中的危险，不过我所经历的黑暗面太多了，我知道，现在中国的这些魔教，就是一个黑暗面。”

　　罗罪再一次抓住了林晓峰的手，看着他的双眼说：“我的曙光出现了，所以，我愿意也化为一道曙光，斩破这些黑暗！”

　　“你。”林晓峰看到罗罪的眼神：“难道你不怕死吗？”

　　“当然怕。”罗罪点头：“不过，人活着，总得为一些别的东西而活，即便是死，也无畏了。”

　　时间过去的很快，一晃便过去了一个半月，距离魔道进攻抓妖局的日子，也已经到了。

　　昆仑台修建在抓妖局这座荒山的顶部。

　　这是一座高五十米，直径两百米的高台。

　　上面雕刻着数不尽的各种符文。

　　之所以要调集如此多抓妖局的成员来到这里修建昆仑台，便是指导这些工匠如何雕刻符咒。

　　这是一个极其浩大的工程。

　　有的符咒，甚至只有苍蝇大小。

　　刘伯清此时背着手，看着眼前，那庞大无比的昆仑台。

　　凌霄站在他的身边：“局长，魔道最近已经在集结人手，而且据我所知，恐怕会有将近上万魔道份子会进攻我们抓妖局。”

　　“上万人？”刘伯清听到这，点了点头：“还真是大手笔啊，蕃戒他们竟然能号召起如此多的人。”

　　“根据下面的人传回消息之所以能招揽到如此多人，应该那个宫冲保宪的功劳，这宫冲保宪的手段颇为厉害，让十几个魔教都被他拉拢。”

　　“看样子，是宫冲保宪算到了危机，知道距离魔道覆灭的日子快到了。”刘伯清看着眼前的昆仑台：“如果不是如此，是不会有那么多魔教跟着他闹腾的。”

　　其实正如刘伯清所想的那般，如果不是因为宫冲保宪算到魔道将会遭遇一场史无前例的浩劫，并且用这个浩劫来劝说，是不会有那么多魔教跟着朝佛教进攻抓妖局的。

　　刘伯清深吸了一口气：“明天昆仑台就可以完工了吧？”

　　“恩。”凌霄点头：“局长，完工之后呢。”

　　“还有五天，便是九星连珠之日。”刘伯清看了一眼天空：“明天出发，所有抓妖局成员联手，所要对付的，是一只穷凶极恶的东西。”

　　“恩。”

　　昆仑台即将竣工的消息也传播了出去。

　　朝佛教的大本营，十几个魔教的教主，齐齐坐在这里。

　　其中，蕃戒，何劲风，司徒风，还有余震海四人坐在上方，下面还坐着十几个魔教教主。

　　而宫冲保宪，则坐在这四人旁边。

　　这也是这一个月来，好不容易联系到的各个魔教的人手。

　　何劲风扫了一眼下方，先是说话了：“召集诸位前来，想必大多谁人也都知道是因为什么。”

　　“昆仑台即将竣工的消息大家也都知道了，对吧。”何劲风说道：“一旦昆仑台开始使用，那么，我们魔道的灾难也就到了。”

　　下方一个魔教教主呵呵笑道：“圣主，你们宣称魔道的灾难即将来到，不过却一直没有给出我们一个证明，不能证明昆仑台会将我们魔道毁灭。”

　　期中，司徒风和余震海也看向了何劲风。

　　司徒风跟余震海赶来，其实也是因为此事。

　　虽然何劲风还是圣主，但却是光杆司令。

　　如今魔道中，势力最为庞大的，便是司徒风。

　　而余震海更别说了，和圣教有血海深仇。

　　这样的情况下，他们还赶来朝佛教，便是因为他们所宣称，抓妖局如今建造的昆仑台会彻底毁灭魔道。

　　“当然，这一次请各位过来，便是想要让大家相信。”何劲风点头起来，随后看向宫冲保宪：“宫冲大师，证明给大家看吧。”

　　“恩。”宫冲保宪点头，随后，他深吸了一口气，身上散发出黑色佛光，然后照耀在了在场所有人的身上。

　　片刻过后，所有的脸色都是巨变，大多数人喘着粗气，双眼中全是不敢相信之色。

　　宫冲保宪的卜卦之术的确已经出神入化。

　　能让这些人，亲自感觉到条占卜出的卦象。

　　刚才，在场的这些人，都看到了卦象的结果。

　　昆仑台会彻底毁灭掉如今的魔道。

　　“骗人的吧，我们魔道不说多的，好几万人，抓妖局凭什么灭光我们。”司徒风抢先发声。

　　他如今的势力，是魔道之中最为庞大的，甚至可以说是一言九鼎，何劲风这个光杆司令也仅仅只是有一个圣主的名头。

　　甚至到后面，司徒风还能想办法，让自己成为圣主。

　　所以，他是最不想要看到魔道覆灭的。

　　可是，卦象这种东西却是做不得假。

　　这是真真切切的卦象。

　　“没错。”蕃戒神色凝重：“相信大家刚才也都看到看了，这一次进攻抓妖局，人手最起码要有一万人，我们这里十几个魔教，每人出个七八百人。”

　　七八百精锐，几乎是这些二流魔教的极限了，甚至有的二流墨迹还根本凑不出来。

　　不过来之前，他们便已经集结起了人马。


第1318章 总指挥的位置

　　“一万人呐，只是攻打一个抓妖局，会不会太大材小用了，依我看，每家出个两三百人，有个好几千人也就够了。”一个魔教的教主开口提议了起来。

　　这么多的精锐，几乎就是他们这些魔教的命根子，一旦死光，他们也会成为何劲风的样子，成为孤家寡人。

　　“呵呵。”何劲风看着这群家伙，忍不住冷笑了一下，这群家伙一个个还真是。

　　何劲风开口对这些人说道：“你们还真是够短视的，这次不成功阻止抓妖局的话，难不成你们认为自己的日子就会好过吗？”

　　“如果这次不阻拦掉抓妖局，你们这些人手，难不成以为会保得下来？”

　　下面的众人沉默了下来。

　　刚才宫冲保宪也给他们感受到了那种恐惧的感觉。

　　那种感觉，就是能真真切切的感受得到这一次魔道将要遭受的灭顶之灾。

　　见下面沉默，蕃戒站了起来：“看来大家应该都不没意见了吧？”

　　事实上，下面这些魔教的一些人，只是想尽量的减少他们自己魔教的损失。

　　不过，蕃戒等人所说的话，也颇有道理。

　　司徒风开口问：“进攻抓妖局，这是肯定的，宫冲大师的占卜，大家也都有所耳闻，不过我所想要问的是。”

　　“这一次，谁做总指挥？”

　　场面顿时沉寂了下来。

　　司徒风这个问题可谓是问到了点子上。

　　如此大规模的行动，是不可能各自为战的，那样的话，无异于给抓妖局屠杀。

　　可是，谁做总指挥，这却又值得推敲了。

　　按理说，这里身份最高的，自然是何劲风。

　　他是圣主，身份毕竟摆在这里。

　　可令人尴尬的是，他如今成了光杆司令，他做总指挥，会有人服气吗？

　　恐怕司徒风就会第一个站出来反对。

　　更何况何劲风此前的所作所为，众人也并非是没有看到过。

　　圣教如此强大的底子，在何劲风的手下，竟然如此快速的就给败光了。

　　这样一个败家子指挥他们，谁心里也不踏实啊。

　　何劲风笑了起来：“我是圣主，难不成，在场的诸位，还有谁比我的身份更高吗？”

　　何劲风当然不傻。

　　这可是指挥所有魔道啊！

　　这种事，在以前可是只有圣主才有的权利。

　　到了现在，若是放任其他人去指挥整个魔道，以后他何劲风还有什么威信可言？

　　这件事，何劲风是绝对不可能有丝毫退步的。

　　不过退不退不是一回事。

　　司徒风的嘴角挂起了一丝微笑：“何圣主看样子对自己的情况，并没有太大的自知之明啊。”

　　“自知之明？”何劲风看向了他：“怎么？难不成你想坐我这圣主之位。”

　　“今日我们魔道的绝大多数的枭雄都在此，我司徒风也不妨把话给挑明了。”

　　司徒风指着他：“我认为你如今已经没有做圣主的资格，我想，圣主这个位置，应该要另外选一个出来了。”

　　“你找死！”

　　何劲风站了起来，身上强大的煞气喷涌而出。

　　何劲风强悍无比，最起码以司徒风的实力，是绝对打不过他的，甚至在何劲风的手中，都过不了几招。

　　不过司徒风实力是不如他，但势力如今却远远超过了他。

　　“果然有些圣主的气势啊。”司徒风鼓掌起来：“厉害，真的厉害。”

　　“怎么？”司徒风也站了起来：“怎么？何圣主想要杀了我？你若是杀了我，我们圣金教也绝不会放过你的。”

　　“就你们圣金教那样的蝼蚁？”何劲风不屑的笑了起来。

　　“蝼蚁？”司徒风点了点头：“何圣主好大的口气，如今整个魔道，就属我们圣金教的实力最强悍，这样的魔教，在你眼中都是蝼蚁。”

　　“况且，再怎么蝼蚁，我们圣金教是现如今，实力最强大的魔教，这是不争的事实。”司徒风双眼直勾勾的盯着他：“你认为，杀了我，我们圣金教如此多人，就杀不死你？”

　　“你！”何劲风捏紧了拳头。

　　没错。

　　他实力的确很强悍，但圣金教即便是用人命来堆，也总是能杀掉他的。

　　两人水火不容的气势，顿时让整个场面都紧张了起来。

　　当然，下面那些魔教教主，却一个个抱着看好戏的心态。

　　反正他们当不了什么总指挥，看热闹不嫌事大嘛。

　　毕竟看热闹可是中华名族的优良传统。

　　况且看这样两位权势人物之间的热闹，那机会可少见啊。

　　见场面僵硬了下来，蕃戒呵呵笑着说：“大家也别闹，这一次毕竟是我们整个魔道的浩劫，不能我们内部就先乱起来。”

　　蕃戒道：“我倒是想提议一个人做总指挥。”

　　何劲风和司徒风都看向了蕃戒。

　　那眼神火热得很。

　　要知道，蕃戒如今的权势，不管是偏向他们二人任何一个，几乎都可以毫无悬念的做上总指挥。

　　关于这一点，司徒风也是暗道不妙。

　　特么的，因为何劲风早就和蕃戒联系上了，这次的事情，也是蕃戒跟何劲风联同策划的。

　　恐怕蕃戒会偏向于何劲风才对啊！

　　何劲风也同样如此想。

　　虽然二人互相看不惯，但好歹这段日子里，联系得极多。

　　这种情况下，蕃戒的选择偏向自己这边，问题应该是不大的。

　　所有人都看向了蕃戒，毕竟蕃戒的决定，极大因素的影响了这次总指挥的人选。

　　蕃戒笑了一下，随后抬手，竟然指向了宫冲保宪：“我提议由宫冲大师做这个总指挥。”

　　什么！

　　在场的所有人，脸上露出了极其震惊的表情。

　　不可思议！

　　真是太让人不可思议了。

　　谁能相信蕃戒竟然会提议让宫冲保宪做这个总指挥。

　　这几乎可以说是不可思议的事情。

　　即便是宫冲保宪，也是一脸的错愕。

　　他都没有想到蕃戒竟然会提议让自己来做这个总指挥。

　　“这，这什么情况。”司徒风有点懵，就算是提议何劲风做这个总指挥，他也就认了，但让人万万没有想到的是，蕃戒竟然会让宫冲保宪这样一个日本人来做总指挥的位置！


第1319章 烛九阴

　　而下面，也顿时议论纷纷起来。

　　“有没有搞错，让一个日本过来的人做总指挥？”

　　“这家伙够资格么。”

　　“听他的？还不如咱们各自为战呢。”

　　听着下面的议论，蕃戒抬起手：“我知道大家心中肯定很疑惑，我为什么会让宫冲大师来做这总指挥的位置。”

　　“有三个原因！”

　　“第一，现在不管是让何圣主又或者司徒教主来做总指挥，大家都会有内讧，都会互相不满，影响我们此时的团结。”

　　“第二，大家都担心现在指挥了整个魔道，就会让人心偏向于这总指挥，而宫冲大师是日本过来的，这个问题刚好能解决，就算他做总指挥，大家所担心的问题，也不会发生。”

　　“第三，恕我直言，在场的诸位，包括我，恐怕论到智谋计策，恐怕都远远不如宫冲大师。”

　　宫冲保宪急忙抬手：“蕃戒大师太高估我了。”

　　“没有高估你。”蕃戒摇头起来：“这只是事实罢了，更何况，刘伯清乃是诸葛晴明的转世，而宫冲大师和他斗的经验必然极多。”

　　说完后，下面虽然心中依然有些不满，但也没有像刚才那样反对。

　　何劲风眉毛却是拧在了一起。

　　没错，如果让宫冲保宪做总指挥的话的确不会让魔道的人心偏向他。

　　但是还有一个问题存在，若是让宫冲保宪做总指挥，何劲风他如何才能巩固圣主的地位？

　　如今他已经成了光杆司令，下面各方，恐怕都已经对他不满，甚至有像司徒风这样的野心家，直接明了的想要抢夺他的位置。

　　如果这次是由他做总指挥，一旦灭了抓妖局，他的声望会极大程度的增加。

　　“哎。”何劲风叹了口气：“我同意！”

　　想法是美好的，但他真想要做总指挥，却是不切实际的。

　　因为司徒风是不会退步的。

　　继续争下去，等抓妖局一旦开始计划，恐怕他们就会彻底完蛋。

　　何劲风在此时，却还是能分得清轻重。

　　司徒风见何劲风松了口，犹豫了片刻：“恩，我也同意。”

　　见何劲风松口，蕃戒笑道：“如果大家不反对，这一次就由宫冲大师做总指挥，我，何圣主，司徒风做副指挥。”

　　“大家也不必担心自己手下的问题，只要这一次剿灭掉抓妖局，后面就能随心所欲的发展，不必再考虑抓妖局的因素在。”

　　“那么，我就却之不恭了。”宫冲保宪并没有被这突如其来的事情给弄懵，反而思路很清晰。

　　别人或许不知道，但宫冲保宪却很快想明白了蕃戒推荐自己的目的。

　　他的目的，便是为了不让何劲风和司徒风得到这个位置。

　　蕃戒虽然丝毫没有表现出来，但宫冲保宪能看出，他有很大的野心。

　　并且懂得稻光养慧，在这种时候，其实暂避这两人的锋芒，才是最佳的选择。

　　这就如一条眼睛蛇，在该出手时，才一口咬上去，并且这一口就得致命。

　　宫冲保宪拱了拱手：“那么，我就来主要说一下这一次的进攻方式……”

　　……

　　抓妖局会议室中。

　　二十七八个人都坐在会议室中。

　　不少人都抽着烟，使得整个会议室都烟雾朦胧。

　　林晓峰，罗罪，凌霄等等，此时都坐在这里面。

　　刘伯清穿着一身正式的军装，站在台上，他看着下方的众人，然后拿起文件：“今天是昆仑台建造成功的日子，首先这段时间辛苦了。”

　　下面顿时响起了热烈的掌声。

　　刘伯清抬起手：“不过现在可不是休息的时候，还有很重要的事情要办。”

　　刘伯清说到：“相信大家应该都隐约听说过接下来的任务，便是解决掉一只妖魔。”

　　“这只妖魔异常强大，此前一直被毛麟龙封印，这一次因为想要催动昆仑台，必然要毛麟龙来办，所以，毛兄会收回自己的道法，而这只妖魔，也会同时破开封印而出。”

　　凌霄举起手：“局长，这只妖魔被封印在什么地方？大概什么时候出发？”

　　“那只妖魔就被封印在北京附近的一座荒山之中，到时候，请各位辛苦一点了，解除掉封印后，你们便出手斩杀他。”

　　刘伯清说到这：“另外，应该有不少人好奇，这只让毛兄消耗所有道法所封印了将近三十年的妖魔，究竟是什么。”

　　刘伯清顿了顿：“它名叫烛九阴，相信不少人都听说过它的名字。”

　　烛九阴。

　　林晓峰心中一顿。

　　这尼玛。

　　烛九阴的名头，林晓峰能不清楚吗？

　　在远古时候，烛九阴便名气极大，又被称为烛龙。

　　山海经中记载：西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身，直木正乘，起暝乃晦，其视乃暝，不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。

　　山海经中，几乎已经将烛九阴记录为神。

　　这人面蛇身的烛九阴一直以来，便充满着神秘。

　　“没想到竟然会是烛九阴。”林晓峰深吸了一口气。

　　在场的各个抓妖局成员，一个个也是死死的皱起了眉头。

　　即便是罗罪这没有进入阴阳界的人，都听说过烛九阴的名气。

　　可见烛九阴名气之大。

　　“局长，既然如此，那有什么对付这个烛九阴的对策吗？”林晓峰抬手询问起来。

　　“没有。”刘伯清摇头起来：“我对烛九阴的了解，其实也并不算多，这是上古时候就存在的邪魔。”

　　随后，刘伯清说：“另外，这次行动，由林晓峰担任指挥，各位意见如何。”

　　下面的人一听，有不少都皱起了眉毛。

　　一个道士开口说：“林指挥之前指挥咱们对付世界蛇，的确是有功劳在，不过，他如今都不是我们抓妖局的人，由他来领导咱们，合适吗？”

　　林晓峰也开口说道：“局长，让我做指挥，会不会有一些不合适。”

　　刘伯清开口说道：“没有什么合适不合适的，就这样定了。”

　　刘伯清在抓妖局的威望还是极高的，他这样开口说了，基本上也没有人会站出来反对这个决定。


第1320章 你不出手吗

　　林晓峰顿时感觉有些头疼。

　　没想到刘伯清将这个位置给了自己。

　　这还真是。

　　不过刘伯清此时做了决定，他倒也开不了口拒绝。

　　“林晓峰，你这边没问题吧？”刘伯清看向林晓峰。

　　“我能拒绝吗？”林晓峰反问道。

　　刘伯清脸上露出笑容：“你当然不会拒绝。”

　　林晓峰微微点头问：“地址呢？”

　　刘伯清收起了脸上的笑容：“在抓妖局西边的一座荒山上，距离这里也就一百公里左右。”

　　“明白了。”林晓峰站了起来：“既然局长能如此信任，并且将指挥的位置给我，那么，今天晚上八点，在抓妖局外面的广场上集合。”

　　“刘局长，麻烦安排一下大巴车，送咱们过去。”林晓峰对刘伯清说道。

　　刘伯清点头：“恩，晚一会，毛兄也会过来。”

　　众人皆自散去，要么是回去画符，要么就是做一些最后的准备。

　　林晓峰倒没有回别墅，而是和罗罪单独的在抓妖局中闲逛。

　　“你这次过去，会有危险吧，我和你一起怎么样？”罗罪跟在他的身旁，眉毛死死的皱着。

　　林晓峰忍不住笑道：“你这姑娘，怎么啥事都想跟着我。”

　　罗罪倒也并不避讳：“因为喜欢你啊，如果不喜欢你，我能傻乎乎的天天喝你一起吗？”

　　“你这还真够直白的。”林晓峰摸了摸鼻子。

　　罗罪此时的性格比起以前，其实要开朗了不少。

　　最起码面对林晓峰的时候，已经颇为开朗了。

　　而且罗罪从小的经历，使她不会像其他女的那样扭扭捏捏，反而是敢爱敢恨。

　　她看过太多死亡了，以前她所生活的环境，说不定今天还好好的，明天就死了。

　　所以她深刻的明白，如果喜欢，就要抓紧，鬼知道第二天会再是什么情况。

　　罗罪笑了起来，抓住了林晓峰的手。

　　林晓峰的手忍不住颤抖了一下，不过还是没有推开罗罪。

　　他说道：“这一次行动，你是不可能去的，这次所对付的妖魔不同以往，恐怕就是抓妖局的人，都会出现伤亡，你去，太危险了。”

　　更何况罗罪是使用昆仑台重要的人物，刘伯清也决计不会让她跟着前往对付烛九阴。

　　罗罪眉毛死死的皱了起来：“这样啊，那算了。”

　　罗罪又不笨，刚才开会的时候，她也能感觉得到，即便是这群本领高强的抓妖局成员，听到那只妖魔名字时，也都是脸色大变。

　　此时，刘淮安忽然从后面跑了上来：“晓峰。”

　　“怎么了？”林晓峰听到声音，回头看了过去。

　　刘淮安跑得有点气喘吁吁的，他左右看了看周围，见没有其他人，这才开口说：“晓峰，这一次你真的得小心谨慎一些，这烛九阴不比以往。”

　　林晓峰笑着点头：“我当然知道烛九阴的厉害。”

　　“不。”刘淮安眉毛深深的皱着：“我在龙虎山藏经阁中，看到过一些关于烛九阴的记载。”

　　“这些东西，是外面根本看不到的，而且我想凌霄或刘伯清应该是知道烛九阴的一些情况，但是他们刚才竟然没有说出来。”

　　林晓峰一听，脸上露出惊讶之色，要知道，既然要和烛九阴斗，必然是知己知彼才更好。

　　一般来说，是不会存在隐瞒这个妖魔一些事情的情况发生。

　　但若是发生了，那恐怕便是有一些绝对不能说出来的东西。

　　什么东西，竟然会让他们绝对不能说出来？

　　“你看到了什么关于烛九阴的东西？”林晓峰开口问道。

　　刘淮安道：“山海经记录关于烛九阴的事情。”

　　“传说中，这烛九阴是苗族大巫，人面龙身，在西北无日之处照明于幽冥阴。”

　　“他睁眼时普天光明，即是白天，闭眼时天昏地暗，即是黑夜。”

　　“并且有史学家认为，烛九阴为北方龙图腾族的神话，北方最初的龙图腾，便是为了描述它而出现。”

　　刘淮安顿了顿，说：“在龙虎山的记录中，有过一次烛九阴出现的事件。”

　　“在清兵入关的时候，有一伙清兵攻入北京城后，便发现了烛九阴所盘踞的一座高山。”

　　“这伙清兵认为这只龙形象的烛九阴是当时明朝龙脉的化身，随后派人回去传播消息，说发现了明朝龙脉。”

　　刘淮安道：“随后，清朝派了大量军人，甚至清朝的国教，萨满教都派出大量萨满祭司，想要灭了烛九阴。”

　　“结果两千清兵，几十个萨满祭司，全部都死于那座荒山之上。”

　　林晓峰瞳孔震了一下：“这么多人，全部死于那座荒山上？”

　　那可是两千多人啊，而且还有几十个萨满祭司。

　　当时的萨满教，可不是如今落寞的样子。

　　据传，当初清朝之所以能击败明朝，便是因为萨满教想办法找到明朝的龙脉，加以各种破坏。

　　甚至当时萨满教最强的人，将清朝的龙脉给激活，这才有了后面将近三百年的清朝。

　　可以说，当时的萨满教祭司，都是极强悍的人物。

　　当然，比起如今抓妖局的成员，会有不小的差距。

　　但这么多人，加上两千清兵，竟然也全部死于烛九阴手下。

　　林晓峰开口道“如果搞不好，这一次全军覆没恐怕也是有可能的，也不奇怪刘局长和凌霄会隐瞒这件事，这件事要是传出去，会严重影响军心的。”

　　刘淮安拍了拍林晓峰的肩膀：“你自己小心点，别出事就成了。”

　　“恩，放心吧。”林晓峰点头。

　　……

　　“这次你不出手吗？”

　　毛麟龙此时，坐在刘伯清的办公室中。

　　毛麟龙穿着一身青色道袍，颇有一种仙风道骨的感觉。

　　刘伯清坐在他对面，他一边沏茶，一边道：“不出手，我们这群老家伙都一把年纪了，谁也不知道还剩下多少日子，总得将抓妖局这些人给培养起来。”

　　说完，刘伯清拿着茶喝了一口。

　　毛麟龙喝了一口茶，夸道：“不错，极品的大红袍。”

　　刘伯清点头：“这可是很难弄到的，这也就是你来了，特意拿出来喝一点。”


第1321章 不是抓妖局的人

　　毛麟龙放下茶杯，随后说道：“你这么大个局长，还舍不得一点茶叶。”

　　“物以稀为贵嘛，这东西我是很难搞到的。”刘伯清笑道。

　　两人这样喝着茶，看起来就如两个多年不见的老朋友聊天一般。

　　毛麟龙问道：“话说回来，我倒是听说了，你这次又让晓峰做指挥，真想培养他？”

　　“恩。”刘伯清脸上露出忧愁之色：“凌霄那孩子可惜了，他其实很适合的，可惜他有龙虎山掌教的身份。”

　　“你自己不是有徒弟么，坑我徒弟做什么。”毛麟龙翻了个白眼。

　　刘伯清哈哈笑了起来：“我那徒弟还不够成熟，他镇不住抓妖局的这一批人的，如今，抓妖局里，也就林晓峰和凌霄能够镇得住，关旭也算一个吧，可惜他命不好，死了。”

　　毛麟龙笑了一下：“按照如此来说，关旭应该才是最适合做局长的人才对，你就从来没有考虑过他，或者说，你早就算到他会死，所以就没考虑过？”

　　“恩。”刘伯清很干脆的点头起来：“我算到了，不过这都是命，所以我不能随意插手更改。”

　　毛麟龙点头：“恩，倒也是，不过我告诉你，我那徒弟也并非是什么适合做抓妖局局长的人，而且，他肯定不会做，你还是考虑让你自己徒弟接班吧。”

　　“另外。”毛麟龙问：“这次灭掉魔道的把握能有多大？”

　　“不知道。”刘伯清道：“这件事情，该做的我都已经做了，剩下的，就只能是听天由命，让老天爷来做决定了。”

　　“这么悲观，你不是从来不信命吗？”毛麟龙问道。

　　“怎么不信。”刘伯清摸了摸鼻子：“我比谁都要信，但是，正是因为信命，所以，有时候不愿意被命运所摆布。”

　　“算了，不讲这个了。”刘伯清道：“这一次去，你恢复了修为，一定要想办法将他彻底击杀。”

　　毛麟龙点头：“付出一定的伤亡，解决掉烛九阴肯定没有问题。”

　　如今抓妖局几乎是中国正道方面，最精锐的一批高手，要是这么多高手都还解决不掉烛九阴，那么恐怕谁也没办法了。

　　时间很快便到了晚上八点。

　　此刻，抓妖局的广场上，停着一辆大巴车。

　　所有抓妖局的成员都穿着颜色各异的道袍，齐齐的站在这里。

　　林晓峰站在这群人的前方。

　　而他旁边，则是自己的师父，毛麟龙。

　　林晓峰扫了一眼抓妖局的成员。

　　说实话，抓妖局的成员变化挺快的，当初林晓峰刚进抓妖局时所认识的人，绝大多数人已经不在。

　　抓妖局的伤亡率太高。

　　“人数都到齐了吧？”林晓峰向他面前的凌霄问。

　　凌霄点头：“恩，这次行动，一共二十五人，此时已经全部到齐，请指挥下达命令。”

　　“那么，出发吧！目标，烛九阴！这一次我们必须得击杀掉烛九阴！”

　　林晓峰说完，所有人都开始登车。

　　“师父，上车吧。”林晓峰对一旁的毛麟龙说。

　　毛麟龙笑了一下，看着眼前，身高已经超过自己的林晓峰，不由感到有些欣慰：“晓峰，如今你还真是长大了，甚至都已经可以做到独当一面的地步。”

　　林晓峰是毛麟龙看着长大的。

　　毛麟龙的心中，甚至还将林晓峰当成自己的孩子一般。

　　没有父母看到自己孩子独当一面时会不高兴。

　　林晓峰笑了一下，随后忍不住问：“对了师父，趁着现在还有时间，我有个问题挺想问你。”

　　毛麟龙点头：“你说。”

　　林晓峰开口道：“您曾经的实力，曾经甚至已经达到了足以封印烛九阴的地步，按理说，教导二师兄也是绰绰有余，为何没有二师兄还会叛出师门呢？”

　　当初毛麟龙给自己所说的是，他自己已经没有什么可以教路元青，所以路元青才背叛师门。

　　不过此时想来，却不是这么一回事才对。

　　毛麟龙的本事，教导路元青几乎可以说是绰绰有余才对。

　　毛麟龙神色凝重的说：“你二师兄是鸿鹄，虽然这句话不太好听，不过用燕雀安知鸿鹄之志来形容你二师兄是再适合不过的。”

　　“你二师兄的志向太高了，而且我失去了一身道法，真要教你二师兄，却也存在着极大的问题，很多东西，没有道法的话是教不了他的。”

　　毛麟龙心中也略微有些可惜。

　　路元青毕竟是他最骄傲的徒弟。

　　即便是林晓峰达到如今的程度，在毛麟龙的心中，依然和路元青有不小的差距。

　　“好了！走吧。”毛麟龙说完，走上大巴车上。

　　……

　　坤山处于北京郊区，这里有着延绵一片的矮山。

　　这些山并不算是什么高山。

　　也就比普通的小山坡高一些罢了。

　　而坤山算是这片山里面较为出名的。

　　坤山荒凉到甚至都没有足够让车开上去的公路。

　　车子咯的一声刹车声，停在了昆山的脚下。

　　车门打开，林晓峰率先跳了下来。

　　今夜的月光挺大，视力颇为不错。

　　抓妖局的成员一个个也陆陆续续的从上面走了下来。

　　林晓峰搀扶着毛麟龙从上面走下来。

　　毛麟龙看着眼前的坤山，双眼中也满是怀念之色。

　　这个地方是当初他和刘伯清并肩作战，一起对付烛九阴的地方。

　　当初封印烛九阴时，他还很年轻。

　　如今，一晃却这把年纪了。

　　“坤山这么多年，倒是没有任何的发展。”毛麟龙背着手，看着眼前的山说道。

　　林晓峰笑着说道：“就算是有人想开发这里，做成什么旅游景点，上面恐怕也不会批的吧，毕竟这封印着烛九阴。”

　　“是啊。”毛麟龙点头说：“跟我来吧，恐怕你们不会有人比我更熟悉这里了。”

　　毛麟龙呵呵笑了一下，然后走在最前面。

　　林晓峰一行抓妖局成员跟在他的后面，从一条小路往山上赶去。

　　一行二十七人。

　　林晓峰和毛麟龙当然不是抓妖局的人。

　　毛麟龙走在最前面，这条山路并不好走，根本就没有路。


第1322章 你的机会来了

　　这里一眼望去，全都是茂密的草丛。

　　林晓峰跟在毛麟龙身旁，手中拿着一柄砍刀，将拦路的树枝，树丛全部砍掉。

　　众人一直来到了一个山洞前。

　　这山洞很隐秘，外面铺满了杂草，如果不是毛麟龙，根本就发现不了。

　　他们刚走到山洞门口，就感觉山洞中传来一股股阴凉的气息啊。

　　这股气息就跟吹空调一样。

　　虽然北京这边晚上的气温比较低，但却也不至于如此冷。

　　冻得人真是浑身鸡皮疙瘩全都起来了。

　　毛麟龙拨开这些草丛。

　　山洞的两侧画满了数不尽的符咒。

　　“毛前辈，烛九阴就在这里面吧。”凌霄走上前来：“毛前辈你有对付过它的经验，如果方便，不妨给咱们分享一下？”

　　毛麟龙道：“这烛九阴其实就是龙身人面的妖物，不过实力的确是强悍到了极点。”

　　“烛九阴最为厉害的时候，它以睁开眼，所有被它那一道眼光扫到的人，身上都会燃烧起熊熊烈火，并且无论如何扑，都扑不灭的。”

　　毛麟龙顿了顿：“还有一道黑暗之眼，如果是魔道之人，被它那双眼睛一看，恐怕浑身不管是煞气还是阴气，都会紊乱无比，到时候恐怕就得走火入魔。”

　　凌霄眨了眨眼睛：“也就说说，这烛九阴主要就是靠着它的双眼？”

　　“恩。”毛麟龙说：“张开眼就白天黑夜那不过是谣言，没有那么夸张，不过却要小心一些它的双眼。”

　　“先建一个九宫镇煞大阵。”林晓峰对周围那些抓妖局成员说道。

　　光纯粹的硬拼当然不行。

　　不过道士的强项，不就是能够布置各种各样的阵法嘛。

　　林晓峰的话音刚落，抓妖局的成员们就各自拿出自己所带来的工具。

　　并且一同讨论起该如何建造这九宫镇煞大阵。

　　林晓峰问：“师父，你解除掉封印烛九阴的阵法后，它大概多久会跑出来？”

　　毛麟龙道：“估计会很快，它毕竟被封印了如此多年，恐怕积累的怨气也很深，之所以这一次要杀掉它，也是因为如此。”

　　的确，如此一个强悍的妖怪，并且还满怀怨气的家伙，真要跑出去，不知道会死多少人呢。

　　一个抓妖局成员开口说道：“林指挥，毛前辈，我们预计一个小时之内，能布好九宫镇煞大阵。”

　　林晓峰点头：“麻烦你们了。”

　　看着热络布置大阵的抓妖局成员，林晓峰的目光不由又投向了这个洞穴。

　　“怎么？想进去看看。”毛麟龙问道。

　　林晓峰点了点头：“能行吗？”

　　“现在它被我曾经的道法镇压着呢，想要看，我就带你进去看看。”毛麟龙点头起来。

　　那感情好。

　　林晓峰对于这传说中的烛九阴，可是极其感兴趣。

　　等会真将烛九阴放出来后，恐怕根本就没有机会打量这传说中的凶兽了。

　　“凌霄，一起进去看看吗？”林晓峰向凌霄问。

　　凌霄听此，也点头：“恩，如果可以近距离的目睹一下烛九阴的样子，却也不虚此行了。”

　　林晓峰吩咐了一下那些抓妖局成员，让他们在一个小时内将九宫镇煞大阵建造好。

　　而他们三人也很快动身，进入这道洞穴。

　　这道洞穴中异常潮湿，长满了绿色的青苔。

　　且山洞中异常安静，时不时会传来水滴落在地上，滴滴答答的声音。

　　越是往里面走，里面便越是开阔。

　　林晓峰的手里不自觉的便出现了妖刀。

　　进入这个山洞开始，林晓峰倒没有像面对邪去真那个层次高手的恐惧感。

　　或者说这个恐惧感是有的，但最起码现在这个恐惧感还不至于让林晓峰心中感到害怕。

　　与其说是恐惧感，不如说是闷吧。

　　林晓峰的胸口此时就跟压了一块大石头，越是往里面走，胸口便越是沉闷。

　　让他呼吸都有些困难。

　　“你感觉到了吗？”林晓峰看向一旁的凌霄：“那种紧迫感。”

　　“恩。”凌霄点头，顺手从背后拿出了一柄桃木剑。

　　很快，他们来到了一个特别宽敞的地方。

　　这是山洞最为重要的地方，也正是封印烛九阴的地方。

　　这是一个圆形的洞穴，直径恐怕得有一百多米，已经是极其宽敞。

　　洞穴中雕刻着各色各样的符文。

　　毛麟龙甚至还有雅兴指着这些符文介绍：“这个符文便是刘伯清当初亲自雕刻的。”

　　“这么多？”林晓峰面露惊讶之色，这洞穴的地板，墙壁上，全部都雕刻着符啊。

　　而且这些符字并不算大，雕刻起来肯定会极为麻烦。

　　“是啊，当时刘伯清可是耗费了极大的功夫，那个年代可不像如今的抓妖局，什么都得亲力亲为。”

　　而如今的抓妖局，建造昆仑台时，便是抓妖局成员所铸造。

　　很快，大厅中间的半空中，出现了一大团黑气。

　　“好浓郁的煞气。”林晓峰倒吸了一口气。

　　这团黑气，如果意料没错的话，应该就是传说中的烛九阴了。

　　当然，烛九阴此时的形象，和林晓峰想象中的样子还是有一定区别的。

　　没想到烛九阴此时竟然就是一团的煞气。

　　大厅四面八方，足足有二十四根金黄色的铁链，死死的缠住烛九阴。

　　“人类。”

　　突然，煞气中传来了烛九阴的声音。

　　烛九阴的声音听起来竟然比意想中的要好上不少。

　　“你封印了我如此多年，竟然还敢来见我，小家伙？”烛九阴声音异常冰冷的开口说。

　　它口中的小家伙，自然是毛麟龙。

　　毕竟烛九阴的寿命，肯定是前年以上。

　　叫毛麟龙小家伙倒也没有什么错。

　　毛麟龙并没有要搭理他的意思，而是指着那二十四条金黄色的铁链：“这些铁链，便是我的一身修为。”

　　林晓峰跟凌霄以一同好奇的打量了起来。

　　这些金色铁链真的挺不一般，去这些铁链并不是由什么铁给铸成，而是纯粹的道法能量所汇聚而成。

　　“别让我找到机会，姓毛的小家伙。”烛九阴冰冷的声音传出：“否则我一定将你撕碎！”

　　毛麟龙听到这，声音平淡的说：“放心，你的机会已经来了。”


第1323章 战烛九阴（上）

　　此时烛九阴这个模样是正被阵法所封印的模样。

　　一旦毛麟龙收回自己的道法，烛九阴就会立马恢复成它原本的模样。

　　“走吧，也没什么好看的。”林晓峰道：“等会真想看，解决掉它，我们再慢慢看个够。”

　　三人转身离开，走出了山洞。

　　山洞外，正在热火朝天的建造着九宫镇煞大阵。

　　这九宫镇煞大阵可不是寻常之物。

　　而是龙虎山之中，仅次于龙虎山护山大阵之下的阵法。

　　九宫镇煞大阵是当初龙虎山的祖师爷张道陵所创。

　　这是一种，使用者实力越强，数量越多，阵法威力便越大，极其强悍的阵法。

　　此时如此多抓妖局的人汇聚在这，一起使用这九宫镇煞大阵，可远比毛麟龙强多。

　　“只要使用好九宫镇煞大阵，解决掉这只烛九阴应该并不是什么难事。”凌霄看着阵法也慢慢在建成。

　　他是龙虎山掌门，这九宫镇煞大阵是他们龙虎山的东西，凌霄自然是作为持阵人。

　　毛麟龙眉毛微微一皱：“你们还是不要太过小看烛九阴。”

　　终于，一个小时过去，山洞前的空地，已经建好了九宫镇煞大阵。

　　这地面上雕刻着各色的符咒。

　　其中，凌霄来到了九宫镇煞大阵的中心，另外二十多个抓妖局成员则在九宫镇煞大阵周围，围成了一个圈。

　　“毛前辈，准备好了。”凌霄站在阵法前向毛麟龙点头起来。

　　“晓峰，你们小心点。”毛麟龙提醒了一句林晓峰。

　　“恩。”林晓峰点头。

　　此时，林晓峰，还有另外五个抓妖局的成员则是负责保护毛麟龙。

　　毛麟龙刚收回道术，需要一段时间缓冲，这期间，他也使用不了任何的道术。

　　烛九阴毕竟是让毛麟龙封印了如此久，一旦烛九阴冲出来，恐怕第一个要杀的就是毛麟龙。

　　毛麟龙深吸一口气，看着里面漆黑的山洞，双手掐起了法诀，口中也念道：“各法回真，急急如律令！”

　　顿时，地面晃动了起来。

　　林晓峰差点没站稳，摔在地上。

　　他双眼露出惊讶之色，看向山洞的方向：“怎么回事。”

　　接着，里面一道又一道的金光飞出。

　　毛麟龙见此，便盘腿坐下，这些金光接连不断的飞射进了毛麟龙的身体之中。

　　一共二十多道。

　　“大家注意。”林晓峰的声音提高了几个分贝：“一旦烛九阴从山洞中出来，就用九宫镇煞大阵将它困杀！”

　　此时地面还在不断的震动。

　　所有人都屏住呼吸，看着山洞。

　　忽然，九宫镇煞大阵下面的地面裂开，随后，一个庞大的身影从下面钻了出来。

　　砰的一声巨响。

　　无数巨石和石渣飞溅。

　　“闪开！”林晓峰见此，急忙吼道。

　　抓妖局原本待在九宫镇煞大阵周围的人们齐齐散开。

　　而身处阵法中间的凌霄索性也察觉到了不对，逃出了九宫镇煞大阵。

　　这个怪物，此时不断的破坏着地上雕刻的符阵。

　　“这才是烛九阴的本尊吗？”林晓峰看着那庞大的怪物，忍不住说道。

　　烛九阴此时的身形是中国古代龙的模样，长有十多米，浑身是漆黑的龙鳞。

　　而头颅，却是一个中年男人的面容。

　　林晓峰身旁的一个道士说：“这孽畜还真是够聪明的，竟然知道先破坏掉九宫镇煞大阵。”

　　说完后，道士将手中的金钱剑给抛起：“急急如律令！”

　　随后，他用手一指，金钱剑散开，变成一百零八枚铜钱，随后，这些铜钱齐齐极速的朝烛九阴飞射而去。

　　并且飞射的速度极快。

　　砰砰砰！

　　不断的火星出现。

　　可是这些铜钱，连烛九阴身上的龙鳞都破不掉。

　　烛九阴缓缓睁开双眼，一道强烈的白芒射出。

　　这个道士还没反应过来，便被白芒射中。

　　随后，浑身上下燃烧起了熊熊烈火。

　　“啊！”

　　道士惨叫着在地上打滚。

　　林晓峰刚想去救，毛麟龙却说道：“别去，这火燃烧的是他的魂魄，根本扑不灭，你要是沾染到一丁点火花，三魂七魄也会被燃烧。”

　　毛麟龙的话还是颇让人相信。

　　不只是林晓峰，另外四个准备上前搭救的道士听到了毛麟龙的话，也停下了步伐，只能是看着这道士被活活烧死。

　　“糟糕，九宫镇煞大阵被破，如今该怎么解决掉这头孽障。”一个道士忍不住开口说。

　　如果九宫镇煞大阵还在，可以汇集起大部分抓妖局成员的力量，将烛九阴给困杀。

　　可是现在，虽说如此多的抓妖局成员，肯定是能解决掉烛九阴，但伤亡却是要大幅度的增加。

　　林晓峰双手中，出现了妖刀和天陨魔刀：“只能硬拼了，还请你们四位一定要保护好我师父！”

　　“林指挥放心。”这四人点头起来。

　　“终于出来了！”烛九阴脑袋左右扫了一下，看到了周围的这些抓妖局成员。

　　烛九阴的心中也有些惊讶，周围这些人的实力很强。

　　每一个都很强。

　　怎么自己这刚跑出来，怎么会有这么多人出来想要袭杀自己？

　　不过就在烛九阴惊讶的时候，林晓峰已经出现在了烛九阴的身前。

　　林晓峰纵身一跃，从原地跳起：“啊！”

　　林晓峰手中的妖刀猛的朝烛九阴的身上劈去。

　　噗嗤一声。

　　烛九阴身上的龙鳞竟然被划破。

　　鲜血顿时喷涌而出。

　　它的血液竟然是黑色，大量鲜血从它的身体中喷涌而出。

　　林晓峰不知道底细，也不敢碰到它身上的血液。

　　在林晓峰逃开后，这些血液洒在地上，接触到血液的地面竟然冒起了白烟。

　　这个鲜血竟然如同硫酸一般。

　　“啊。”烛九阴声音震响整个荒山。

　　“真是，真是……”烛九阴双眼看了一眼自己的伤口：“真是好久都没有感受到疼痛的滋味了啊！”

　　说完，烛九阴双眼之中的白色光芒再一次出现。

　　朝着林晓峰刷的一下就射去，速度极快。

　　这要换成普通的阴阳先生，铁定得一射一个准。

　　不过林晓峰的反应速度以及身手，可是远超过普通阴阳先生的。


第1324章 战烛九阴（下）

　　林晓峰急忙朝着一旁躲闪开。

　　砰的一声。

　　林晓峰此前所站的位置，地上竟然被这道白芒给射出了一道深坑。

　　这道深坑足有两三米深。

　　要是射到人的身上，恐怕是没活路了。

　　“还真是够厉害的。”林晓峰忍不住回头看了一眼。

　　烛九阴也朝林晓峰冲来。

　　烛九阴可是上古妖兽，这一身实力，普通人碰到他，恐怕轻易的就能被碾成肉渣。

　　“天圆地方，律令九章。吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　此时，凌霄在不远处使用出了五雷破霄正法。

　　好几道巨大的雷电，轰隆巨响，朝着烛九阴便猛的劈来。

　　轰的一声。

　　烛九阴的嘴里也传出了一声惨叫。

　　烛九阴背面，被雷给劈到的地方，已经被轰得发焦。

　　“一起上，将它彻底压制住！”林晓峰大声喊道。

　　此时，抓妖局的众人齐齐出手了。

　　除了保护着毛麟龙的那四位道士外，另外二十多个抓妖局成员一起向烛九阴出手。

　　烛九阴浑身散发出了浓郁无比的煞气。

　　这些漆黑的煞气狂暴的朝着四周散发着。

　　好在抓妖局的这些人，本领都不差。

　　除了最开始死的那人，是因为不知道烛九阴的手段，被突如其来的白芒给燃烧而死外。

　　现在，竟然没有出现一个伤亡。

　　这却是一件极为神奇的事情。

　　毕竟烛九阴厉害，但抓妖局的这些人也不是吃白饭长大的。

　　此时战斗得你来我往，热烈非凡。

　　保护着毛麟龙的四个抓妖局成员脸上也流露出了轻松之色。

　　“我就说嘛，咱们抓妖局出动如此多人，这要是还收视不了烛九阴，那才叫奇怪呢。”其中一个道士嘿嘿笑了起来。

　　看烛九阴的模样，此时显然是轻易的被牵制住了。

　　一般来说，只要这样拖下去，很快烛九阴就会扛不住这么多人的围攻，败阵下来。

　　“可没有那么轻松。”毛麟龙盘腿坐在地上摇头起来。

　　虽然他正在快速的恢复自己的道法，但他的目光却一直没有离开战场上。

　　毛麟龙的心中也在暗暗盘算着。

　　烛九阴的实力，看起来比三十年前还要略胜一筹啊。

　　这不应该啊，按理说，被封印起来的妖孽，不说什么实力退步严重，但也断断不可能有所进步。

　　“这问题究竟是出在哪呢？”毛麟龙的神色死死的皱着。

　　烛九阴心中也有些慌。

　　它明白了，周围这二十多人，全部都是数一数二的高手。

　　此时他们这样慢慢围杀，不过就是想让自己筋疲力尽，慢慢拖死自己。

　　如果说他们想要一口气杀了烛九阴，这也并非是没有希望或可能的。

　　不过相对应的是，抓妖局这边，恐怕也得复出比较严重的伤亡。

　　如今正是用人之际，自然是先以抓妖局成员性命为第一位，当然，烛九阴但凡有想要逃走的迹象，那时候也得不顾死伤的解决掉它。

　　林晓峰看着眼前的局势，他并没有进去战斗。

　　他作为指挥，最大的任务是观察全场的局势，以此对战斗做出准确的判断。

　　刚才他之所以抢先第一个出手，也正是因为他是指挥官。

　　这毕竟是传说中的烛九阴。

　　是远古时候的大巫。

　　在古时候流传下的无数故事中，都有它的身影。

　　面对如此一个妖怪，纵然抓妖局的这些成员都是阴阳界中数一数二的高手，但心中也始终是带着一些畏惧。

　　林晓峰出手，便是给他们开一个头。

　　就在林晓峰目光不断观察着战况时，他的身后传来了毛麟龙的声音：“晓峰，这件事透着诡异啊。”

　　林晓峰回头看去：“师父，你怎么过来了。”

　　“我的道法已经恢复了五成左右，自保应该没有什么太大的问题。”毛麟龙摆了摆手，双眼之中，蛮是忧愁的看着眼前的情况：“我总感觉有些不对劲，让人心神不宁的。”

　　“不对劲？”林晓峰问：“师父，难不成你认为什么地方有问题吗？”

　　毛麟龙点头，眉毛死死的皱着。

　　真让他说出个什么地方有问题，毛麟龙却也说不出。

　　但这就是一种直觉。

　　感觉这背后，隐约好像有什么东西在控制一样。

　　朝佛教的一个秘密会议室中。

　　只有蕃戒和宫冲保宪两人。

　　两人都穿着袈裟，盘腿坐在蒲团上，若是不知道他们二人的身份，或许还以为是那两家寺庙的高僧聚在一起谈论佛法呢。

　　蕃戒笑容满面，显得心情极为不错：“果然如大师所算的这般，抓妖局的这些人，竟然真的去攻击烛九阴了。”

　　宫冲保宪客气的拱手：“运气好罢了。”

　　宫冲保宪的确是算不出刘伯清的任何安排，但是却可以从周围，透过一些蛛丝马迹来卜卦。

　　这段时间，宫冲保宪只要是休息好了，就会卜算关于昆仑台之事。

　　因为此，宫冲保宪算出得知毛麟龙跟昆仑台有着极大的联系。

　　而毛麟龙又和这里的烛九阴有着一定的关系。

　　顺藤摸瓜下来，竟然还让宫冲保宪发现了毛麟龙想要恢复道行，就得解除了烛九阴的封印，于是……

　　蕃戒端着一杯茶，轻轻的吹了一下，随后抿了一口：“你说，我给抓妖局准备的大礼，他们会喜欢吗？”

　　“我们即将大举进攻抓妖局，如果这一战，利用好了烛九阴，让抓妖局损失过大，接下来咱们的胜算可就大了。”宫冲保宪手握着茶杯，说道：“到时候蕃戒教主建立了你所想要的佛国，还希望给我一席之地。”

　　“这是自然。”蕃戒拍了拍宫冲保宪的肩膀：“何劲风那种家伙，就是一摊烂泥，永远扶不上墙的。”

　　宫冲保宪干笑了一下，却也没有说话。

　　蕃戒双眼眯了起来：“对了，咱们那个礼物，抓妖局的那些人也快收到了吧？”

　　“没错。”宫冲保宪点头：“不过事后咱们该怎么解决掉这烛九阴呢？那东西让烛九阴给吞了，固然可以让抓妖局伤亡惨重，但相对的，咱们事后，也有些棘手啊。”

　　蕃戒却没考虑那么多：“先解决掉抓妖局的这些人再说。”


第1325章 阴莲子

　　此刻，北京郊区的坤山上，跟烛九阴之间的战斗也渐渐进入到了白热化的阶段。

　　抓妖局的成员也逐渐开始出现受伤。

　　虽然他们都尽量的小心谨慎，但烛九阴的实力毕竟太强。

　　而且相对的，因为抓妖局成员的小心谨慎，如此久了，烛九阴根本就没有受到任何的重伤。

　　“这样拖下去不行了。”林晓峰双眼中全是焦急之色。

　　事实上，如果可以，林晓峰恨不得亲自冲上去和烛九阴拼斗。

　　不过他此刻不断的安排这二十多个抓妖局成员跟烛九阴战斗。

　　真要说起来，恐怕林晓峰才是最累的那一个。

　　对付烛九阴，不可能二十多个人蜂拥而上。

　　而是分成了两批人，轮流休息跟烛九阴战斗。

　　为了就是磨死烛九阴，以最小的代价杀掉它。

　　这样的轮换，就需要现场的指挥，也就是林晓峰来调度。

　　林晓峰精神可谓是高度集中，不断的注意着现场这些抓妖局成员的体力情况，以及他们大概实力。

　　如果稍微没有安排好，或许就会造成伤亡。

　　凌霄就站在林晓峰身旁。

　　凌霄在这里算是保护林晓峰吧。

　　毕竟林晓峰此时大脑全放在了战场上，万一烛九阴忽然对他出手，林晓峰可不一定能够来得及跑掉。

　　“要不直接下突袭命令？我们如此多人联手，一鼓作气杀掉烛九阴。”凌霄开口提议了起来。

　　林晓峰摇头：“不能这样做，我也想现在就解决掉烛九阴，但是咱们不能将鸡蛋都放在一个篮子里。”

　　“若是下了那样的命令，出现了任何变故，可就是将大半个抓妖局给搭进去了啊。”

　　林晓峰不可能下出这样的命令。

　　虽然林晓峰是魔道之人，但公允是非还是能分清楚的。

　　抓妖局不管做什么事，其实出发点都是好的，如果换做其他魔教分子，或许会在这上面胡乱下命令，让抓妖局的成员送死。

　　不过林晓峰不会！

　　这恐怕也是刘伯清放心让林晓峰做指挥的原因。

　　林晓峰眉毛死死的皱着：“而且，我总感觉有什么地方不对劲，你感觉到了吗？”

　　“不对劲？”凌霄微微点头：“你这样说起来，其实我也隐约有一点这样的感觉，不过却说不出究竟是怎么回事。”

　　林晓峰看向正在拼搏中的烛九阴：“难不成这件事情上，还会有什么大变故？”

　　时间一点点拖延过去，一晃便过去了半个小时，烛九阴此时也显得有些疲倦。

　　虽然他是上古凶兽，但这可是持续和如此多高手战斗半个小时。

　　烛九阴也是吃不消了。

　　抓妖局是轮换制度，一个个成员大概都得到了休息，所以情况都还比较良好。

　　烛九阴眯起了双眼，心中想到：“难不成我今天还真要陨落在这种鬼地方？不可能！我怎么可能如此轻易的就陨落在这种地方，对了，我还有那个神秘组织给我送过来的东西。”

　　烛九阴此时也是说不出的憋屈。

　　按理说，它这样的实力，放到哪里，也都能是叱咤风云的实力。

　　之前被活生生封印在这小山洞里面三十年也就罢了。

　　此时好不容易从这鬼山洞中逃了出来，结果还被如此多的高手围攻绞杀。

　　它心里的这份憋屈呐，简直是别提了，它都不知道该上哪诉苦去。

　　此时，烛九阴的身上飞出一颗黑漆漆的莲子模样的东子，飞进了烛九阴的口中。

　　“阴莲子？”毛麟龙看到那颗莲子，却是惊讶的呼喊了一声。

　　林晓峰看向他：“师父，这阴莲子有什么来头？”

　　毛麟龙的脸色沉了下来：“你年龄还比较小，不明白，这阴莲子可不简单。”

　　原来，地府的奈何桥下，有一条忘川河，忘川河的水中，有数不清的冤魂。

　　很多冤魂不愿意喝孟婆汤，不愿意忘记自己生前的记忆，大部分都会被丢入忘川河。

　　这忘川河因为孤魂野鬼太多，引起重到一定程度，便会生长出莲花。

　　只不过这莲花和阳间的不同，而是纯粹的漆黑之色。

　　这生长在忘川河之中的莲花，便被人称为阴莲花。

　　不过，在地府中，阴莲花其实倒也常见。

　　毕竟忘川河极为广阔，并且很长。

　　上面所生长的阴莲花，虽不敢说什么数不胜数，但也不至于就是人间罕见。

　　而这些阴莲花，基本上都是寄托着各个冤魂的一些怨念而成。

　　不过这些阴莲花一般很快就会枯萎。

　　只有一种办法，能够让阴莲花结出阴莲子。

　　便是需要一个命格过硬之人的三魂七魄，并且满怀怨气跳入忘川河。

　　然后这个三魂七魄所化的阴莲花，便会吸取附近忘川河之中的阴煞之气。

　　这个条件已经是很难达到了。

　　最为关键的，一般有阴莲子出现，也会被人专门收集起来，送给十殿阎王。

　　没想到阳间竟然会有这稀罕玩意。

　　至于说，这阴莲子有什么作用，林晓峰却是真不知道了，毕竟他又没吃过。

　　烛九阴吃下阴莲子后，整个人身上的阴气和煞气疯狂混乱了起来。

　　烛九阴的双眼变得红通通，像是想要将人给生吞活剥了的模样。

　　“我这身体。”烛九阴感觉到附近有大量的煞气和阴气被自己肚子里的阴莲子吸引了过来。

　　而它的力量，也在快速的上升。

　　“全体进攻，不能拖下去了！”林晓峰心中也略微着急。

　　他看出烛九阴的一些想法。

　　烛九阴现在肯定是想能拖就拖啊。

　　它吃了那阴莲子，正在疯狂的汇聚煞气。

　　多拖一阵子，它的实力便能强上一分。

　　“所有人都有，一起进攻，全力杀了他！”林晓峰大声喊道。

　　所有抓妖局成员齐齐从地上站了起来，然后齐齐往烛九阴冲去。

　　烛九阴此时身处空地中间，周围充斥着黑色煞气。

　　“大家都小心点，这些煞气说不定有毒！”林晓峰大声的提醒道。

　　而漆黑煞气的中间，也就是烛九阴所在的位置。

　　烛九阴也在痛苦的惨叫，它的身上，正在不断的变化模样。


第1326章 这样打下去可不行

　　烛九阴的面部很狰狞，它大口大口的喘着粗气：“这东西，竟然是阴莲子！王八蛋，我被人骗了！”

　　头一天，烛九阴还身处封印之中时，就有人找到了它，给了它这一枚阴莲子。

　　并且告诉它，之后会有大危机，一旦撑不住，可以吃了这个东西。

　　但是之前烛九阴并不知道这是阴莲子啊！

　　或许现在的人，不知道阴莲子有什么作用，但作为上古时候就存在的烛九阴，它的心中却是知道。

　　古时候的地府，存在大量凶兽，而这阴莲子，则是一种可以让凶兽发狂，暴戾的东西。

　　一旦凶兽吃下这个东西，虽然实力会大幅度增强，可相应的，这只凶兽也会持续在癫狂中死亡。

　　除非是死，总之，没有任何的可能会从疯狂中解脱出来。

　　“竟然是阴莲子。”

　　烛九阴的声音有些发颤，它忍不住大声嚎叫了起来。

　　此时，也陆续开始有抓妖局的人冲进煞气之中。

　　所有人都看出烛九阴的不对劲。

　　林晓峰更是冲在最前面。

　　前面隐隐出现了烛九阴的身影。

　　此时的烛九阴，样子竟然变了。

　　变成了一个真正的怪物。

　　之前的烛九阴虽然奇怪，可好歹还是人面龙身。

　　这还处于林晓峰的认知之中。

　　但此刻的烛九阴，长得就像是一摊烂泥？

　　一团漆黑无比的肉泥。

　　烛九阴此刻变成了一个高七米直径十余米的黑色肉团。

　　并且散发出浓烈的恶臭味，让人光是闻上一下，便会胸口发闷，让人感觉难受无比。

　　“这。”林晓峰看着眼前的这团腐肉，有种说不出的感觉。

　　这东西，究竟是什么。

　　腐肉之中，此时也见见露出了一个脸。

　　正是之前烛九阴的面容。

　　烛九阴的脸上，也全是痛苦之色。

　　“好难受，我好难受。”烛九阴嘶吼了起来：“我要杀光你们所有人。”

　　说完，他身上的肉泥中，竟然钻出一只只黑色小蛇。

　　这一只只蛇看起来毒性极强。

　　“凌霄，你带人解决掉这些小蛇，我进攻它的本体！”林晓峰吼了起来：“其他人，一律不要随便靠近！”

　　此时这烛九阴突变，也不知道这家伙究竟是有什么本事，林晓峰自然得先去试出它此时究竟有什么不同。

　　现在让抓妖局的其他人靠近，恐怕只能是送死。

　　林晓峰是最适合的人选，毕竟他的速度足以赶得上红眼僵尸。

　　话音一落下，各种道法，雷电，火焰等，将这满地的黑蛇给消灭得一干二净。

　　林晓峰也朝烛九阴冲了过去。

　　他一跃而起，直接往烛九阴的头颅猛的劈砍而去。

　　就在妖刀即将劈在烛九阴头颅上的时候，忽然，烛九阴那庞大的身躯中，竟然伸出了一只巨大的手臂，朝着林晓峰就抓来。

　　这手掌刷的一下，就将林晓峰给死死的抓在手中。

　　糟糕！

　　林晓峰心里暗道不好，他使劲的挣扎起来，但却没有任何效果。

　　而且林晓峰感觉到这手臂抓住自己，力气也在逐渐攀升。

　　很快就将林晓峰捏得几乎有些喘不过气来。

　　“妈的。”林晓峰捏紧拳头，喊道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　影鬼术！

　　顿时，四处黑暗所在，数不清的黑影从地面中钻出，并且朝捏住林晓峰的手臂袭来。

　　他们不断的攻击这只手臂，但这只手臂就如钢铁所铸，根本就没有任何的效果。

　　林晓峰低头看去。

　　此时烛九阴的脸上很奇怪。

　　烛九阴脸上，既露出了欢快的神色，却又有痛苦之色。

　　这欢快之色，显然是因为它即将杀死林晓峰。

　　而痛苦的原因，则是因为这阴莲子给它带来的苦楚。

　　此前也说过，这阴莲子有没有其他用途不知道，总之，对他们这些妖兽来说，绝对是禁忌。

　　吃下后，的确会在短时间内，让力量大幅度增强。

　　但是后果太严重了！

　　“我要吃了你。”烛九阴大声说道，随后，张开嘴，就将林晓峰往自己嘴边送来。

　　“五雷破霄正法！”

　　黑暗的煞气中，忽然传来了凌霄的声音。

　　与此同时，天上一道刺眼的雷电，轰然劈下。

　　轰隆一声巨响。

　　一道水桶粗的雷电，直接轰在了烛九阴的嘴巴上。

　　烛九阴其他地方即便是再坚不可破，但这嘴巴却总归是脆弱的地方。

　　特别是让雷电这一轰，疼得烛九阴不断哀嚎。

　　“你们这群无知小儿，今日，我要你们的命！”烛九阴吼道：“给我杀！”

　　这无数煞气竟然开始不断的翻滚。

　　然后，竟然变成了三十多个穿着漆黑铠甲，由煞气形成的怪物士兵。

　　这些怪物士兵齐齐拿着大刀，出来后，就朝着就近的抓妖局成员攻去。

　　“五雷破霄正法！”

　　突然，一道又一道雷电轰击在抓住林晓峰这个手臂上。

　　接二连三的雷电。

　　打得林晓峰都有些吃不消了。

　　开玩笑呢，这毕竟是一道雷轰在自己的耳朵边，这种感觉能好受得了么？

　　不过，在七八道雷之后，这只手臂终于是不堪重负，被劈成了两半。

　　林晓峰也落在地上。

　　烛九阴还准备攻击林晓峰，不过很快就有八柄桃木剑飞射而来。

　　林晓峰回头一看，凌霄正使用着御剑决。

　　林晓峰也趁此机会，冲上前，用妖刀猛的朝烛九阴的身体刺了上去。

　　噗嗤一声。

　　妖刀可以说是锋利无比，可是让人想不到的是，以妖刀的锋利程度，竟然也只刺进去一半，就再也刺不进去分毫。

　　好坚固。

　　林晓峰心头一凝，脸上也是露出惊讶之色。

　　烛九阴这腐肉之中，竟然伸出了一条手臂朝着林晓峰拍来。

　　别看烛九阴这些是漆黑的腐肉，但其坚固程度，却如同钢铁一样。

　　林晓峰丝毫不敢硬抗，急忙退后。

　　砰！

　　一声巨响，林晓峰刚才所站的地方已经被拍出一个大坑。

　　必须得想什么对策解决掉他。

　　林晓峰见此时也没有能够对付这烛九阴的好主意，便急忙后退。

　　退回到了凌霄身边，说道：“光这样打下去可不行的。”


第1327章 万剑诀

　　就连妖刀这锋利无比的刀，竟然都伤不了烛九阴，而以此时，烛九阴这强悍无比的实力。

　　靠近过去，就几乎是在悬崖边上跳舞。

　　即便是林晓峰的身后，这样的情况下和烛九阴斗，也是极为凶险的。

　　凌霄点头起来：“这样打下去，也不是个事。”

　　“晓峰。”

　　此刻，毛麟龙从不远处走了过来。

　　林晓峰回头看去：“师父，怎么了。”

　　毛麟龙略微焦急的开口说：“烛九阴此时所吃下的是阴莲子，这颗阴莲子在他的肚子中，变成了一颗别样的心脏，想要杀了他，只有击碎这枚阴莲子。”

　　凌霄说道：“可这家伙表皮坚固无比，恐怕以我们现有的手段，想要击穿他这些烂肉，然后进入其中击碎那所谓的阴莲子，难度还真是不小。”

　　“虽说如此。”毛麟龙眉毛扭了起来：“如果我现在道法恢复，或许还能破得开，可我现在道法也就恢复六成左右，也不是它此时的对手。”

　　等过一会，即便毛麟龙的道法恢复，可这烛九阴的实力，也依然会增长啊。

　　“这样增长下去可不行。”毛麟龙看向凌霄：“凌小子，你们龙虎山不是有一招御剑决的剑诀吗？”

　　凌霄愣了下，点头说道：“的确有，不过我练得却并不是很多。”

　　“我记得有一招万剑诀，不知道你会不会？”毛麟龙开口询问。

　　“会倒是会。”凌霄说道：“不过威力却不一定很大。”

　　“会就够了！”毛麟龙突然抓住凌霄的手臂，然后轻轻在他背后一拍：“赶紧上！”

　　凌霄被这一拍，手中也飞会一柄桃木剑。

　　凌霄忍不住看回毛麟龙：“毛前辈，我那万剑诀，真能对付得了这家伙？”

　　“有我在就行。”毛麟龙点头起来。

　　林晓峰在一旁看着自己的师父，不知道为何，此时的毛麟龙比起以前的日子，竟然多了几分风采和自信。

　　或许是因为他的道术全都回来了的原因吧。

　　此刻，凌霄深吸了一口，闭上双眼：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　凌霄虽然喜欢和擅长用五雷破霄正法，但御剑决才是龙虎山的终极道法。

　　念到此时，毛麟龙也来到他的身后，手掌轻轻的拍在凌霄的背后，一道道强大的道法钻进了凌霄的体内。

　　轰！

　　凌霄此时身上的气势徒然增强。

　　甚至以他为中心起了风。

　　凌霄睁开双眼，开口道：“万剑诀！”

　　凌霄的这柄木剑被他轻轻抛起，随后，一柄又一柄的剑出现在半空之中。

　　足足有三十多柄。

　　这些剑全部是以气所形成的。

　　此时，呼啸着便往烛九阴刺去。

　　烛九阴抬起头，看向了头顶飞射过来的剑。

　　它自然也感觉到了不妙，想要躲闪。

　　可是，他身形太过笨重，想要躲闪？根本就做不到。

　　噗，噗。

　　数不清的剑光飞刺在了烛九阴的身上。

　　它张开开血盆大口，不断的嚎叫，可却没有任何的作用。

　　烛九阴身上的血肉，也不断的在被这些这些剑给刺落。

　　这些快速飞舞的剑，让烛九阴的体积不断的缩小。

　　很快，烛九阴身上也流淌起了大量的鲜血。

　　烛九阴不停的蠕动。

　　“好强。”林晓峰站在后面，看到凌霄这一招万剑诀，也是有些惊住了。

　　要知道烛九阴的肉体，他手中的妖刀都只能刺进去一半。

　　但在这剑诀之下，就如豆腐所做的般。

　　毛麟龙呵呵笑了起来：“这毕竟是龙虎山的镇山道法，没点威力哪行。”

　　说到此，毛麟龙又摇了摇头：“不过可惜了，如果是龙虎山的李缘风来用这一招，恐怕威力又会上一个层次。”

　　这些剑在半空中，形成了一道龙卷之色。

　　烛九阴就在龙卷之中，肉不断的被劈出。

　　终于，里面露出了绽放着一颗金光的颗粒。

　　毛麟龙看到，指着说：“这就是阴莲子了！毁了它！”

　　“明白了。”凌霄脸色涨得通红，他深吸了一口气，随后双手合在一起，念道：“灭！”

　　这三十几柄飞剑全部合为一起，变成了一柄巨大无比的剑。

　　轰的一声，轰击在了这阴莲子之上。

　　烛九阴脸上不断的扭曲：“怎么会，我都吃下了阴莲子，竟还不是你们的对手？”

　　说到这，烛九阴的身体终于是开始瓦解了起来。

　　砰！

　　烛九阴的身体轰然炸开。

　　无数腐肉飞散在半空之中。

　　“解决了。”林晓峰见此，总算是松了一口气。

　　“没想到烛九阴竟然如此强悍。”凌霄看着满地的碎肉。

　　凌霄大口大口的喘着粗气。

　　刚才他之所以能够使用出这一招，完全是来源于毛麟龙所传递而来的那庞大无比的道法。

　　如果真让他用自己的能力，是根本使用不出这一招的。

　　“真是幸运啊！”凌霄忍不住感慨。

　　这一次抓妖局的人中，竟然就死了一个人。

　　而其他人，几乎都没有负伤。

　　对付烛九阴这样的怪物，如此战绩，可以说是完胜了都。

　　“回去吧。”林晓峰开口说道。

　　战场剩下的腐肉，之后抓妖局会派专门的士兵过来解决打扫。

　　剩下的事就和他们没有什么关系了。

　　很快，他们回到了大巴车上。

　　一行人也颇为疲惫，带上了死去抓妖局那个人的尸体，往抓妖局返回而去。

　　而抓妖局总部中，刘伯清坐在办公室里。

　　他接着电话，点着头，良久这才将电话放下。

　　他也是松了口气。

　　原本刘伯清都已经做好牺牲五六人的准备。

　　没想到这一次竟然只牺牲了一个。

　　虽然用只牺牲来描述或许有些欠妥。

　　但事实就是如此。

　　只死了这么些，其实已经是超级幸运的事情。

　　毕竟当初刘伯清和毛麟龙二人联手，也是耗劲九牛二虎之力，还搭上了毛麟龙的一身修为，才终于将烛九阴给镇压。

　　不过从那边传回来的情报来看，这烛九阴吃下了阴莲子。

　　想到这，刘伯清不由笑了起来：“看样子，是这阴莲子立下的功劳啊！”


第1328章 时间越来越近

　　刘伯清此时也算是猜出了个大概。

　　这一次能如此轻易的拿下烛九阴，归根结底来说，其实还是那阴莲子的功劳。

　　原因很简单，如果烛九阴没有吃下阴莲子，恐怕不会变成那般腐肉团。

　　吃下阴莲子后，让烛九阴陷入疯狂，非但没有达到杀死抓妖局众人的效果。

　　反而令烛九阴身体笨重迟钝，反而被凌霄所杀死。

　　“看样子，宫冲保宪这下，反倒是聪明反被聪明误啊。”刘伯清坐到沙发上，倒了一杯茶，看向日历：“还有四天。”

　　……

　　“什么，烛九阴就杀死一个人。”

　　朝佛教的寺庙中。

　　蕃戒声音传出老远，声音中还带着不敢置信：“怎么可能。”

　　房间中，就只有蕃戒，西王母，宫冲保宪跟何劲风四人。

　　西王母在一旁点头：“没错，根据那边传来的消息，烛九阴只杀死一人，就让龙虎山的掌门凌霄用万剑诀给杀死。”

　　蕃戒的脸色阴沉了下来。

　　蕃戒开口说道：“就算是以烛九阴本身的实力，恐怕也不会这么容易让抓妖局给灭掉，可吃下阴莲子的烛九阴，本应该实力大增才对，为什么反而是只杀一人，就被凌霄给解决掉了？”

　　“我想，应该是和阴莲子有关。”宫冲保宪叹了口气：“这阴莲子虽然的确会让凶兽发狂，让他们实力暴增，但是咱们倒是没有考虑到另外一个因素。”

　　“按照现场所穿回来的消息，烛九阴吃下阴莲子后，整个模样都大变。”

　　宫冲保宪微微摇头：“说不定咱们聪明反被聪明误，这阴莲子给烛九阴吃下，反而是一个错误的决定。”

　　蕃戒摊开手：“但是事情已经发生了，说其他再多也没有用，现在该怎么办。”

　　“下面那一万人准备好了吗？”宫冲保宪闭上双眼：“如果没问题，三天后进攻。”

　　“咱们今天就进攻岂不是更好？”何劲风开口问道。

　　宫冲保宪摇头：“再多准备三天，特别是要让下面的人互相熟悉，并且得练出一定的秩序。”

　　宫冲保宪的眼光和能力极强。

　　他是明白的，光是纯粹的人多，那没有任何的作用。

　　必须得让下面的人听命令才行。

　　不听话的手下，十万人也没用，到时候恐怕反而会将战场弄得乱糟糟。

　　“三天会不会太久了。”蕃戒皱眉：“这种事，必须得抓紧啊。”

　　“如果可以，我还想让这些人再多练一段日子呢，三天后，已经是最晚的时间了。”宫冲保宪说道：“如果现在不想办法操练一下。”

　　“到时候咱们带领这群人进攻抓妖局，可是往枪口上撞，一般人，能听咱们的命令，傻不拉几的硬生生往枪口上撞吗？”

　　要知道，抓妖局上面可是有军队驻扎的。

　　人家机枪火箭筒什么没有啊。

　　打起来，他们这边伤亡恐怕也是极为惨重。

　　这一万多人，如果没点规矩纪律，纯粹是一群散兵的话，到时候恐怕都不够人家抓妖局杀。

　　林晓峰等人回到抓妖局总部的时候，已经是极晚，一个个也是疲倦得很，回到各自的房间中后，便躺下睡了起来。

　　林晓峰睡醒的时候，已经是下午两点。

　　他打了个哈欠，推开门，从屋中走了出来，他依然还是住在当初在抓妖局里面时的房子。

　　虽然他退出了抓妖局，但这间屋子却是一直给他留着。

　　林晓峰走到大厅的沙发上坐下，拿出了一根烟抽了起来。

　　距离刘伯清开启昆仑台的日子，也是越来越近。

　　林晓峰能够遇见得到，恐怕很快就会有一场大战来临。

　　这昆仑台的作用，能够将绝大部分魔道的人都给解决掉。

　　魔道的人不可能不奋起反击的。

　　“这还真是。”林晓峰靠在沙发上，微微摇头起来。

　　忽然，别墅大门传来敲门声。

　　林晓峰打开门。

　　罗罪穿着一身白色连衣裙，笑嘻嘻的站在外面：“睡醒了？昨天的事，我从他们那里听说了，好在你没事。”

　　“进来吧。”林晓峰伸手说：“你怎么还有兴趣去打听这个。”

　　罗罪说：“我本来就对阴阳界的事情很好奇，不过，我看抓妖局里面的人，一个个神情都挺紧张的，是要发生什么事情了，对吧？”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　没想到罗罪都有所察觉：“这么多年了，抓妖局和整个魔道之间，也终于要决出个胜负了。”

　　林晓峰说着，坐到了沙发之上。

　　“那你认为，哪边会赢呢？”罗罪坐到林晓峰的对面，从茶几上拿起个苹果咬了一口。

　　“不知道。”林晓峰摇头起来：“我听说魔道这一次，可谓是来势汹汹，足足有上万人，这上万人可都是会邪术的。”

　　“而抓妖局这边，则有不少的军人，荷枪实弹的。”

　　林晓峰仔细的思考了一下：“真说要打，恐怕抓妖局这边的胜算要小一下，毕竟这些魔教之人所使用的邪术，根本就不是这些普通军人能够抵挡的。”

　　“就算是抓妖局里面高手众多，但也只有二三十个，即便是将各地的灵异小组成员召集，也就几百人吧，根本就解不了眼前的危机。”

　　此时，唯一能够解决的，便是昆仑台了。

　　林晓峰说：“我们这样的人，也左右不了这样局势的走向，只能是静观其变了。”

　　“恩。”罗罪点头，她站起来，又坐到林晓峰身旁，并且握住了林晓峰的手：“不管怎么样，你一定得活下去，可不能死了。”

　　林晓峰笑着点了点头：“放心吧，我想，我也没有那么容易死。”

　　两人在大厅中，又闲聊了一阵。

　　内容也就是一些琐事。

　　比如罗罪又出去逛街，看到什么比较好看的衣服了。

　　逛街这还真是女人的天性，就比如罗罪这样的女杀手，现在对逛街也是极其着迷。

　　只要没事，就想让林晓峰陪着一起出去，到大街上去走走。

　　时间一天天的过去，距离魔道大举进攻抓妖局的日子，也是越来越近了。


第1329章 猝不及防

　　很快，时间便到了魔道准备进攻抓妖局的前一天。

　　整个魔道也已经集结到了北京的郊区，距离抓妖局不到一百里的一座小山上。

　　足足一万多人呐。

　　这座小山上撘满了帐篷。

　　从远处一看，感觉混乱到了极点。

　　不过如果仔细一看，却是乱中有序，虽然人多，并且拥挤，但感觉却极为协调，并没有出现真正的混乱。

　　这一切，都得归功于宫冲保宪。

　　这点倒是不得不提，当初蕃戒推举宫冲保宪作为这一次的总指挥，是真的很聪明。

　　虽然蕃戒，司徒风手底下都有不少人，甚至带过一两千人一起出去战斗过。

　　但这上万人，又是一个完全不同层次的级别了。

　　想要管理这么多人，可不是寻常人能够办得到的。

　　整个魔道中，能够同时管理如此多人的，恐怕也就当初的老圣主了。

　　而宫冲保宪，则是因为他上一世的经历有关。

　　他上一世可是跟安倍晴明斗的人物，甚至还有过管理当时日本的一些军队。

　　所以他才能保证不让这些人混乱。

　　一个极大的营帐中。

　　里面坐着十几个人。

　　全部都是各方魔教的教主。

　　何劲风，蕃戒，宫冲保宪，西王母，司徒风，余震海六人坐在上方。

　　而其他魔教教主，则分为左右两边，坐在里面。

　　所有人的脸色都异常凝重，毕竟接下来的战斗，关乎到之后魔道的生死存亡。

　　如果赢了，什么都好说，以后大家吃香的喝辣的。

　　但要是输了，恐怕一切都完蛋了，什么也没得谈。

　　宫冲保宪作为这一次行动的总指挥，自然是坐在上方的最中间，他看着下方的这些魔教教主，开口说道：“想必我也不需要做什么战前动员了，简单点来说，接下来这一战，要是输了，大家什么都会没有。”

　　下面的这些魔教教主，神色极为凝重。

　　其中便有人点头起来：“宫冲大师，我之前派出的人传回消息，抓妖局那边已经开去了很多武装直升机，甚至还有坦克，这一下打起来，恐怕还没靠近，人家就直接用炮火碾压咱们了。”

　　虽然邪术之中，一旦达到某个层次，便能抵挡得住子弹，甚至更夸张的火箭筒炮弹也能挡住。

　　可能做到那种程度的，毕竟还是绝少数，大部分的魔道成员，根本就抵挡不了子弹的威力。

　　一旦跟抓妖局开战，人家飞机大炮扫一下，不知道就得死多少人。

　　宫冲保宪点头：“战术我之前不也拟出来了吗，到时候就分割开，每十个人为一个小队，一万人分割成上千小队，以四面八方进攻抓妖局。”

　　司徒风对此，却有不同的意见：“宫冲大师，虽然计划的确是如此制定的，但说实话，如此来做，手下的势力会不会太过分散？”

　　“不分散不行。”宫冲保宪说道：“不过你也不用担心，抓妖局的优势是远距离的枪支弹药，我们的人一旦开始进入他们总部，接下来所要进行的，无非就是一场屠杀。”

　　“屠杀抓妖局的人！”

　　如此多人，如果冲进抓妖局的总部，没有任何人能够抵挡得了。

　　近距离下，各种各样的邪术，绝对不是那些扛着枪支弹药的军人能够抵挡的。

　　而那些抓妖局的成员实力或许的确很强劲，可是这是上万魔道成员啊。

　　如此多的人，岂是几十个抓妖局成员就能够抗衡的？

　　别开玩笑了。

　　“明天晚上六点开始进攻！”

　　……

　　另一边，抓妖局的会议室中。

　　刘伯清穿着一身军装，站在会议室的上方。

　　下面坐着抓妖局成员，还有好几个军衔较高的军人。

　　刘伯清看着下方的众人：“明天恐怕天一黑，魔道的人就会开始进攻，而我给大家的要求也并不高，挡住，最起码要挡到明天凌晨十二点，九星连珠开始。”

　　毛麟龙也坐在下方，他对刘伯清道：“刘兄，一万多人，抓妖局的这些军人能挡得住吗？”

　　“很难呐。”刘伯清的脸上露出担忧之色：“今晚的大战，决定一切的生死，而且其主力，必然是依靠各位军人。”

　　下面的军官全部面色严肃，其中一人开口说道：“局长放心！我们军人的使命便是战死沙场，在这个和平年代，能有一个战死沙场的机会，那是我们军人的荣幸！”

　　刘伯清点头起来，随后看向下方的：“还有的问题便是杀破狼！”

　　罗罪就坐在林晓峰的身旁。

　　她听到刘伯清的话，手忍不住便抓紧了林晓峰，她忍不住向林晓峰看去：“晓峰。”

　　“你真考虑好了吗。”林晓峰轻轻的拍了拍罗罪的肩膀。

　　罗罪咬紧牙齿，微微点头起来。

　　刘伯清问道：“三位作为杀破狼，需要依靠你们启动伏羲八卦封天阵，不知道几位意下如何？”

　　刘淮安神色平淡，说道：“前半生我造孽太多，以此偿还，我无怨无悔。”

　　潜龙游脸很黑，他深吸了一口气：“看起来我好像根本就没有任何选择的余地。”

　　接着，潜龙游便不说话了。

　　至于罗罪，自然是不用再说。

　　刘伯清点头：“既然如此，所有人开始准备，准备迎接明天的战斗！”

　　会议散场，林晓峰陪伴在罗罪身旁，从会议室中走了出来。

　　两人在抓妖局中散步了起来。

　　罗罪显得有些心事重重。

　　不管如何说，明天的那个大阵是以他们三人为引。

　　很有可能明天他们三人就会死去。

　　罗罪低着头走在林晓峰身旁：“晓峰，你心里有过喜欢我吗？”

　　林晓峰显然是没有想到罗罪竟然会问出这个问题，搞得他有点猝不及防。

　　他脚步都顿了顿：“怎么会突然问这个。”

　　罗罪停下脚步，伸手抓住林晓峰的双手，她看着林晓峰的双眼：“你告诉我吧，究竟有没有喜欢过我，哪怕只有一点点，一点点也够了，有吗？”

　　一道风，从二人身上吹过，将罗罪的长发给吹得飘起。

　　林晓峰则拿起一支烟，点燃吸了一口：“你想要什么样的答案？”


第1330章 凌蔷薇醒来

　　林晓峰的心里，其实也有些憋闷。

　　他不知道该如何回答罗罪所问出的这个问题。

　　喜欢，还是不喜欢？

　　说实话，罗罪这丫头，如此冷傲，却偏偏喜欢上自己。

　　作为一个正常男人，对罗罪怎么可能会不喜欢？

　　但是林晓峰的心里却很抗拒。

　　因为他的心中已经有了项诛。

　　并且还有一个静水。

　　实在是装不下第三个人。

　　可他的心中，却的确有喜欢罗罪。

　　谁不喜欢这样的美女，而且还是一个为了自己，千里迢迢来到中国，甚至明天都会死去的美女。

　　罗罪咬了咬牙：“怎么，很难回答吗？如果这个问题真的很难回答，那就算了。”

　　说完，罗罪转身便走。

　　她的性格其实是很冷傲的，能三番五次对林晓峰问出这样的问题。

　　其原因不过是因为她自己的时日无多。

　　她不想对自己这一生留下任何的遗憾。

　　如果明天她真的会死去，最起码也有过一个人爱国她。

　　林晓峰心中还在挣扎犹豫，看罗罪想走，她急忙走上前，抓住了她的手：“不！我喜欢你。”

　　罗罪浑身微微一震，她没有想到林晓峰竟然会开口说出这句话。

　　她看着林晓峰：“你，你说的是真的？”

　　她此时都有些不敢相信。

　　林晓峰笑了起来，摸了摸她额头的头发：“怎么，这都信不过我？”

　　罗罪笑了起来：“相信，当然相信。”

　　她紧紧的抓住了林晓峰的手：“说不定今天和明天，就是我最后的时光，你能一直陪在我身边吗？”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　他能感觉得到罗罪的这种无奈。

　　明明刚刚遇到自己喜欢的人。

　　明明刚有了活下去的意义。

　　可是却偏偏将去迎接死亡。

　　这样的事情，恐怕不管是谁遇到，心中所有的，只会是无可奈何。

　　忽然，觉尘不知道从什么地方钻了出来。

　　“喂喂，晓峰，蔷薇醒了。”觉尘有些活蹦乱跳，显得极为高兴。

　　他跑到林晓峰面前说：“蔷薇她醒过来了。”

　　觉尘这家伙，这段时间内，一直都守在凌蔷薇的床前，不敢离开半步。

　　“蔷薇醒过来了吗？”林晓峰听到此笑了一下说：“那我等会过去一趟，不过现在醒过来，可不是什么好事。”

　　“为什么。”觉尘说到这，目光又看向罗罪：“咦，这是谁？”

　　觉尘当然也看到了林晓峰和罗罪牵着手。

　　觉尘脸上顿时露出贱笑：“晓峰，你这家伙还真是够厉害的，项诛这才不在多久啊，就又勾搭上一位美女，你这本事，我甘拜下风啊。”

　　“你这和尚。”林晓峰白了他一眼：“这天天闷在医院，恐怕还不知道现在是个什么情况吧。”

　　觉尘点了点头：“怎么？难不成现在情况有什么变化？”

　　“能没有变化吗？”林晓峰说道：“明天就是整个魔道大举进攻抓妖局的日子，恐怕这么多年来，魔道跟正道之间的争斗，会在明天做个了结。”

　　“我草，真的假的。”觉尘忍不住爆起了粗口：“我特么的运气没这么好吧，蔷薇刚醒过来啊。”

　　“是啊，蔷薇现在醒过来的还真不是时候，走吧，去看看蔷薇。”林晓峰说完，看向一旁的罗罪。

　　毕竟自己刚才还答应要陪着罗罪呢。

　　罗罪却是很善解人意，她点头起来：“我和你一起过去吧，只要能陪在你身边，在哪里都无所谓的。”

　　觉尘贱兮兮的搂着林晓峰的肩膀，走在前面，他小声的说：“你这样勾三搭四的，就不怕项诛弄死你？人家好歹也是堂堂圣主啊。”

　　林晓峰拍了他的后脑勺一下：“你别想多了，我和罗罪，额，怎么说呢，算是很单纯的朋友关系。”

　　“我信了。”觉尘忍不住噗嗤一笑，随后又上下打量了林晓峰一番：“我真信了。”

　　“尼玛。”林晓峰忍不住踹了这家伙屁股一脚，林晓峰心中也明白，自己这估计算是怎么也解释不清楚的。

　　干脆也懒得去解释什么。

　　他们三人来到抓妖局的医院，一间颇为豪华的病房中。

　　凌蔷薇脸色苍白的躺在里面。

　　她拿着手机正在看着一些消息。

　　觉尘打开门：“蔷薇。”

　　凌蔷薇抬起头：“和尚，林指挥，咦，这位是？”

　　“晓峰的小情……”觉尘还没说完，林晓峰就捂住他的嘴巴：“这是罗罪，是……”

　　“我知道了，是杀破狼的那三位吧。”凌蔷薇笑了起来。

　　林晓峰有些好奇：“你怎么知道？”

　　凌蔷薇拿着手机晃了晃：“最近发生的事，我刚才都看了一遍，没想到明天竟然就是我们抓妖局和魔道决战的日子，真是没想到。”

　　凌蔷薇说：“所有的抓妖局成员都在聚集回来，除了张灵风不知所踪外，差不多全部都已经回来。”

　　林晓峰坐到床边：“你真不应该醒过来，你要是一直沉睡，刘局长应该会送你远离这里。”

　　“这说不定是老天爷安排的呢。”凌蔷薇笑道：“冥冥之中自有天意嘛。”

　　说来还真是巧，明天即将决战，凌蔷薇就醒过来了。

　　林晓峰问：“你们抓妖局明天的任务，就是死守昆仑台吧？”

　　“恩。”凌蔷薇点头：“军队会一直布防在这座山的四面八方，我们抓妖局的成员实在是太少了，想要照顾到方方面面，是根本不可能的事，所以我们的任务就是守卫昆仑台。”

　　“呼。”林晓峰看向窗户外，随后目光投向觉尘：“你肯定不会走？”

　　觉尘坚定的点头：“废话，蔷薇在这里，我怎么可能离开，蔷薇，等这次事情过后，咱们就结婚吧。”

　　凌蔷薇显然有些意外：“你这和尚，怎么突然说起这个。”

　　“我本来就准备向你求婚的。”觉尘开口说：“只不过那天你就受伤，陷入了昏迷之中，我根本就找不到机会向你求婚。”

　　“不过。”觉尘走到床边，死死的抓住凌蔷薇的手：“不过这一次之后，咱们就结婚，然后一生一世在一起。”


第1331章 不能

　　“你这花和尚，没想到说起情话，还挺动人的。”凌蔷薇脸颊一阵通红，问：“那你愿意还俗吗？”

　　“废话，我当这么多年和尚，早就当腻了。”觉尘激动的抱起凌蔷薇：“嘿嘿。”

　　看到眼前的一幕，罗罪虽然不认识他们二人，但心里竟然也由心的祝福，甚至幻想，如何林晓峰会这样对她的话，她会是何模样？

　　当然，这一切对于罗罪而言，就只是幻想。

　　林晓峰察觉到了罗罪情绪的不对劲。

　　不过他只能是沉闷下来，没有说话。

　　……

　　一座高山之中，晓华寺之中，一个坐在蒲团之上的老僧，正入定着。

　　而他对面，魔一则大大咧咧的坐着：“无法，感觉到了吧，明日，将要大变。”

　　无法方丈点了点头：“恩，昨夜我看了一下天象，虽我对天象研究不深，但天象乱动，并且，消息不也传出了吗？抓妖局和魔道。”

　　“真是有些不放心啊。”魔一眉毛微微皱着。

　　无法方丈呵呵笑道：“有什么不放心的？担心你那小徒？”

　　“没错。”魔一点头：“他的实力，还不足以在这样一场浩劫之中存活，我在想，要不要出手相助。”

　　无法方丈微笑着，微微摇了摇头，并没有开口说话。

　　魔一忍不住说：“你徒弟不也在那里，难不成你就不担心？”

　　无法方丈开口道：“我那孽徒深陷情缘，这场浩劫，或许便是让他斩断情缘的一劫，有何好担心？”

　　“即便是死在这场浩劫之中，也不过是早日回归我佛怀抱。”

　　“我去，你们这些修佛的家伙，是不是都这样人性淡薄？”魔一忍不住说：“我那徒弟还不是我从小带大，我也担心他的安危，你倒好，从小带到大的徒弟，竟然如此薄情。”

　　无法方丈双手合十：“如果我会被事件情欲所动，我也不会久居深山多年。”

　　“这倒也是。”魔一点了点头：“你这无情无义的性格，倒是让人羡慕。”

　　魔一接着说：“不过话说回来，你说，他们谁会赢？”

　　无法方丈双手合十，随后一道佛光将二人包裹在其中。

　　“你这是？”魔一愣了下，随后笑道：“是怕‘它’听到吧？”

　　无法点了点头，说道：“这一场争斗，看似是魔道和正道的争斗，实际上，却是命运和气运之争。”

　　“恩。”魔一点头：“我也感觉到了，命运，或者说那冥冥之中的天道，想要杀了刘伯清啊！”

　　魔一的双眼眯了起来，双眼中带着浓浓的好奇：“话说回来，这刘伯清究竟是什么身份，究竟是什么人物，竟然让那冥冥之中的天道对他动了杀心。”

　　无法方丈笑道：“这个问题，恐怕只有刘伯清自己心里清楚了。”

　　各方势力，隐世高手，全部都关注着抓妖局和魔道即将进行的大战。

　　他们双方的这场战斗，恐怕会彻底改变阴阳界的格局。

　　如果抓妖局赢，从此以后，恐怕魔道将会彻底消失，不复存在。

　　可若是抓妖局输了。

　　魔道将会猖獗到极点，再也没有人能够压制。

　　龙虎山和茅山联手也做不到。

　　龙虎山和茅山一直以来，除了招惹到他们的魔教，否则，一般是不会对魔教出手的。

　　只会对世间的那些妖魔鬼怪出手。

　　毕竟龙虎山和茅山的势力有限，想要对抗全国，大大小小，如此多的魔教，也是办不到的。

　　第二天下午。

　　密密麻麻的车子开到了抓妖局这座山的山下。

　　而抓妖局所在的这座荒山各处，都已经布置好了荷枪实弹的士兵。

　　一旦这些魔道分子靠近，便会立马开枪。

　　此时，蕃戒，何劲风，西王母，宫冲保宪，司徒风，余震海六人聚在一起。

　　宫冲保宪指着一个抓妖局的大型平面图：“接下来，虽然将一万人打散为十人一组，有一千多组。”

　　“不过却不可能一轰乱上。”宫冲保宪说道：“接下来，蕃戒，何圣主，司徒教主，余震海教主，你们四人分别带领两百五十组，也就是两千五百人，从东南西北进攻，而我则在这里，统管大局，没问题吧？”

　　蕃戒他们几人点头起来。

　　这也是一种司徒风，余震海以及何劲风能够接受的计划。

　　毕竟他们三人自己手底下能带人。

　　虽然宫冲保宪是最高总指挥，但却没有任何真正的实权。

　　宫冲保宪看了一下时间：“等天一黑，咱们就开始进攻。”

　　白天是不可能进攻的。

　　开玩笑呢？

　　当人家手里的枪杆子是吃素的？

　　大白天进攻的话，恐怕死伤人数得直线上升。

　　晚上则不一样了。

　　一旦到了夜晚，这些军人也是普通人，视力肯定会下降。

　　“让下面的人准备好吧。”

　　而另一边。

　　庞大无比的昆仑台前，也有一个极大的帐篷。

　　这个帐篷足能容纳下四五十人。

　　就跟一个小别墅一般。

　　刘伯清坐在上方。

　　下面坐着赶回来的抓妖局各个高手。

　　还有林晓峰，觉尘，罗罪，刘淮安，潜龙游等人。

　　刘伯清喝着茶，静静的坐在那里。

　　抓妖局的这些人没有一个人开口说话。

　　接下来，只需要听令行事就行了。

　　此时他们也知道了魔道那边的战术。

　　分割成上千小队进攻。

　　而他们这些抓妖局成员，便有了新的作战计划。

　　一旦有任何魔道方面小队冲得太快，就会由他们这些抓妖局成员出手狙击这些小组。

　　随着外面的天色越来越暗，刘伯清喝了一口茶：“各位，接下来，会有一场恶战，我们这些阴阳先生，所出生时便被赋予了斩妖除魔的使命。”

　　“如今便到了最为关键的时候。”刘伯清说道：“这些魔教，杀人敛财，无恶不作，如今，他们还敢挑战我们抓妖局，我们能退让吗？”

　　“不能！”

　　所有抓妖局成员站了起来。

　　刘伯清点头：“没从，咱们不能退让，甚至还要像碾臭虫一样，将他们给碾碎！让他们明白，他们这些魔教成员，不过就是世界上的污点！他们就不该存在这个世界之中。”


第1332章 黄伯强

　　而山脚下的宫冲保宪作为总指挥，也在做最后的动员。

　　足足一万多人，站在一片草坪之上，密密麻麻的。

　　虽然人数众多，但却是截然有序。

　　宫冲保宪拿着一个话筒：“我们魔道在夹缝中求存，大家不少人都是从社会底层中拼杀而出的人，抓妖局如今不想咱们活，咱们也不能让抓妖局好受！”

　　“只要这一次，灭了抓妖局，以后大家有福同享有难同当！”宫冲保宪看着天色终于暗了下来，大声说道：“接下来，出发！将抓妖局的人，一个不剩，全部杀光！”

　　“全部杀光！”

　　一万多人，齐齐大声吼了起来。

　　随后，分为四拨人，分别往抓妖局所在的这座山的东南西北赶去。

　　天黑下来后，很快，山脚下便传来了第一声枪响。

　　随着这第一声枪响传出，紧接着，抓妖局四面八方，很快便开始进入了战斗之中。

　　林晓峰坐在营帐之中，有些局促不安。

　　他能感觉得到，山脚下正传来数不尽的杀意。

　　毕竟是一万多人啊！

　　一万多个魔教份子。

　　刘伯清坐在上方，不断的有军人拿着四面八方的战报传来。

　　“报告，东边已经有魔教成员大举出现，已经交火，但是战况很不好。”

　　“报告，西面部队请求支援，那边有大量恶鬼出现，不是在场军人所能解决。”

　　刘伯清听到，便看向凌霄：“你带两个人，去西面支援，将那些大量恶鬼斩杀，不过必须注意自己的安全，如果有危险，宁愿舍弃那个阵地，也要立马退回来。”

　　“明白。”凌霄点头，随后带着两个抓妖局成员急急忙忙离去。

　　“报告，南边山林，发现魔道精锐小组，人数十人，邪法很强。”

　　“林志成，你带着两人过去剿灭这个小组，消灭之后，立马回来……”

　　随着夜幕降临，各方的战况轰然爆发开。

　　不断的有人赶来报告，刘伯清则拿出相应的对策。

　　而且战况都很紧张，甚至他们在山顶，都能听到山下各处传来的密集枪声，火箭筒的爆炸，直升机起飞螺旋桨的声音。

　　“呼。”林晓峰长出了一口气。

　　这已经不能够叫做战斗了，而是战争。

　　魔道方面，不断的派出精锐小队，想要在抓妖局总部的这座山上，撕开一条口子。

　　一旦被这样的精锐小队撕开了口子，恐怕接下来，便会被大量的魔道成员一拥而上。

　　想要启动昆仑台，可是要坚持六个小时。

　　所以，无论如何，都必须坚守住六个小时。

　　此时，抓妖局这座山的山腰，一队士兵正在巡逻。

　　带队的是一名叫做黄伯强的军人。

　　黄伯强是一个标准军人，以前是个学生，后来初中喜欢打架，被学校给开除。

　　最后被家里人送到了部队这个大熔炉之中改造。

　　黄伯强在地方部队时，因为各方面的素质良好，被送入了特种部队中，后来更是被特种部队选中，送到了这个神秘的抓妖局之中。

　　而黄伯强，也成了班长，带着十个兵。

　　黄伯强也知道此时所要面对的是什么样的敌人。

　　忽然，前方出现了十个穿着黑色夜行衣的人。

　　黄伯强一看到这，急忙端起枪：“攻击！”

　　上面下达的命令是，一旦看到非抓妖局和军队的人，不留一个活口。

　　黄伯强拿着枪朝着这十个人就扫射了过去。

　　这十个人顿时停了下来，躲到了树后面。

　　“上，杀光他们！”黄伯强下达了命令。

　　他身后的士兵拿着枪，一边用火力压制，令这十个人不敢露头。

　　密集的枪声，死死的压制住了这树后面的几人。

　　可就在黄伯强等一行人还在半路时，忽然，他们的脚下，突然伸出了无数只手臂。

　　这些手臂朝着他们的脚便抓来。

　　有没注意到，跑得快一点的士兵，甚至让这些突然出现的手给绊倒。

　　黄伯强见此，急忙拿着枪，朝着脚下的这些手臂扫射了过去。

　　砰砰砰！

　　枪声响起。

　　这些手臂被打得稀烂。

　　要知道他们身上所携带的枪，里面所装配的可是灵异子弹。

　　是专门用来对付邪魔的。

　　这些手臂被打碎后。

　　黄伯强打碎这些手臂后，便猛的冲上去。

　　而他所带的那些士兵，更是争先恐后的往前冲。

　　这些军人争先恐后的冲向前，悍不畏死。

　　此时，天上突然冲下十几个鬼煞。

　　这些军人都还没能来得及反应，便被这些鬼煞给扑倒在地上，片刻，这些军人便被鬼煞给杀死。

　　黄伯强因为比较靠后，倒是顺利的躲过了这些鬼煞。

　　黄伯强喘着粗气，看着眼前自己这些战友的尸体，心中也是一阵绞疼。

　　他是班长，这些兵可都是他给带出来的。

　　没想到战斗才开始没多久，竟然全部都死在了这里。

　　不过，恐怕他接下来的结果，也会是如此。

　　想到这，黄伯强更加疯狂的拿着手中的枪朝着这几棵树扫射了起来。

　　可是，仅仅靠着灵异子弹，而且还只有一个人，能对付得了这些魔道成员？

　　答案当然是不可能的！

　　忽然，那十几个鬼煞，朝着黄伯强便猛的扑了上来，速度极快，显然是想直接要了黄伯强的性命。

　　黄伯强见此，更是干脆的闭上了双眼。

　　他也明白，接下来自己继续抵抗，恐怕也只是徒劳罢了。

　　可没想到的是，就在这个时候，半空中忽然十几道雷电劈下。

　　轰隆声在黄伯强的耳边响彻而起。

　　这些鬼煞轻易的便被从天而降的雷电给轰得粉碎。

　　凌霄和另外两个抓妖局成员快速的从草丛中窜出。

　　“凌，凌上校。”黄伯强见凌霄出现，也是忍不住松了口气。

　　他在抓妖局中时间也不短，当然认识凌霄。

　　“就剩下你一人了？”凌霄看了一眼：“接下来的事交给我们抓妖局的人解决就可以了，你先回去吧。”

　　说完，凌霄朝着那几棵树冲过去。

　　与此同时，树后躲着的十个人也感觉到了有高手赶到，一个个并不退避，反而是联手起来，结起了庞大的邪阵。


第1333章 不去

　　一道煞气所凝聚而成的邪阵轰然而成。

　　这个邪阵看起来坚固无比，颇为威武。

　　凌霄见此，口中缓缓念道：“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　念完后，半空之中，出现了十几道强大的雷电，轰鸣着便朝这道结界轰了上去。

　　砰！

　　一声巨响传出。

　　而这道结界也是应声而轰塌。

　　噗！

　　这十个魔教成员倒飞回去，重重的摔在了地上。

　　他们一个个脸色煞白，看起来痛苦不已。

　　这十人虽然是魔道方面的精锐。

　　但跟凌霄毕竟是龙虎山掌门，其实力，又岂是这些人能够比拟的？

　　这十人此时身受重伤，却肯定不会愿意认输。

　　现在这样的情况下，一旦输掉，那等待他们的就是个死字。

　　他们又怎么可能甘心？

　　“这是龙虎山的凌霄。”其中有一个魔教成员认出了凌霄的身份，他咬紧牙齿：“他们就三个人，咱们跟他拼了，一旦抓住他，或者杀了他，咱们就是大功一件！”

　　想要逃，肯定是逃不了了。

　　而凌霄一招击挫他们，也令他们这些人信心严重受挫。

　　没办法，也只有用这样的言语来激励他们自己了。

　　“上！杀了他们！”

　　他们一个个大吼了起来。

　　朝着凌霄便冲去。

　　凌霄不屑的一笑：“不自量力！”

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　凌霄念完，他背后八柄桃木剑飞起。

　　随后，朝着这十人直接飞射而去！

　　噗嗤，噗嗤！

　　八柄剑来回从这些人的胸口穿插而过。

　　十人齐齐倒在了地上。

　　龙虎山的御剑诀，杀伤力可不小。

　　这十人齐齐倒在地上后。

　　凌霄和另外两人，急忙赶往山上另外的战场。

　　此时可不仅仅是一两处，而是上百处地方都已经发生了战斗。

　　况且不少军人，对于这些邪术都根本奈何不了。

　　当然，也不是绝对。

　　毕竟像刚才凌霄所对付的那十个魔教成员，其实已经算是极为精锐的小组。

　　这个小组的实力，再此行这一万人之中，也算不上差。

　　而这一万人，虽说是所有魔教所派遣出的精锐之师。

　　可其中，自然会有一部分的水分。

　　很多魔教教主还是藏了自己的一些小心眼。

　　他们也都不希望自己这么些手下，在这样一场战斗上就消灭殆尽。

　　而且，他们会想，即便自己偷工减料，换一些实力差一些的人来，恐怕也对大局没有什么影响。

　　结果便是。

　　所有的魔教教主都会如此去想。

　　此刻，也有不少魔教成员一遭遇到这些军人，便被这些军人强大的火力给剿灭得一干二净。

　　这样你来我往，互相都有极大的伤亡。

　　当然，这一切不过是才刚刚开始罢了。

　　战斗也是越来越激烈。

　　刘伯清所在的这个硬仗中，抓妖局成员也是越来越少。

　　派出去后，解决掉一个魔道小组，立马就会有新任务，赶去支援其他人。

　　整个营帐中，只有刘伯清，毛麟龙，林晓峰，觉尘，凌蔷薇，罗罪，刘淮安，潜龙游几人了。

　　其他所有人，全部被派遣了出去。

　　刘伯清也根本坐不住，站在一个桌子面前，不断的用对讲机传达命令。

　　“太多了啊。”刘伯清忍不住长叹了一口气。

　　这一次魔道所来进攻，太过气势汹汹，人数太多了。

　　林晓峰皱眉起来，说道：“刘局长，需不需要我也出手？”

　　“不！”刘伯清抬起手：“你的任务就是在这里保护好罗罪！”

　　罗罪没有任何道术或者邪术，在这样一个战场上，饶是她曾经是一个精锐的杀手，但在这里，也跟绵羊没有任何区别。

　　林晓峰眉毛皱着说：“局长，这样打下去，能坚持六个小时吗？”

　　刘伯清摸着自己的下巴。

　　毛麟龙死死的拧着眉毛：“刘兄，依我之见，直接用洲际导弹，将敌人的大本营给轰了。”

　　毛麟龙指着地图上所标好，宫冲保宪所在的位置。

　　“我们这边有远距离炮火，宫冲保宪不可能还那么傻，继续待在这里。”刘伯清摇头起来：“他肯定是藏在了一些不容易被人发现的地方。”

　　刘伯清摸起了下巴：“这场战斗的主要发起人，就是蕃戒，何劲风，宫冲保宪，司徒风和余震海五人，只要将他们五人斩杀，就能轻易的抵挡六个小时。”

　　“杀了这五人？”林晓峰眉毛皱着：“宫冲保宪，司徒风和余震海三人还好说，但是蕃戒跟何劲风却没那么好对付。”

　　何劲风乃是天魔重生，一身实力，最起码现如今的林晓峰，也就勉强能够从他手中逃走罢了。

　　而蕃戒手中更是握有释迦摩尼的舍利子，并且还有西王母跟蕃戒形影不离跟在他身旁。

　　想要杀死这二人，却是极为困难。

　　刘伯清摸了摸下巴，看着林晓峰：“如果你跟凌霄联手，能有信心杀了何劲风吗？”

　　“没有。”林晓峰摇头起来，毫不犹豫的说。

　　凌霄的实力跟林晓峰现在差不多是不相伯仲之间，两人联手，恐怕最多也就只能跟何劲风打个平手。

　　“这倒是有些麻烦。”刘伯清眉毛死死的皱着，然后对门口的士兵说：“传令下去，抓妖局的所有成员，一旦完成任务，便立马回来，有新任务！”

　　“是！”士兵听到，敬了个礼，转身就往外面跑了出去。

　　刘伯清看向了觉尘：“觉尘小师傅，不知道你愿不愿意帮我抓妖局这个忙？”

　　觉尘一听，急忙摇头：“哎哎，局长大人，你这让我吃喝嫖赌，我可以样样精通，让我打仗，我可是个和尚啊。”

　　“只有你能对付得了蕃戒手中的佛舍利。”刘伯清说道。

　　觉尘脑袋摇得跟个拨浪鼓一样：“不去不去，打死我也不去。”

　　林晓峰看着觉尘的模样，叹了口气，觉尘还是太年轻。

　　最起码，林晓峰就没有看到过能够真正违抗得了刘伯清意愿的人。

　　接下来，刘伯清所说的话，更是证实了林晓峰的设想。


第1334章 任务

　　刘伯清的目光看向了觉尘身旁的凌蔷薇，他的脸上带着笑容：“凌蔷薇听令，等会，你便前往，对付蕃戒。”

　　“我去！”觉尘一听，急忙拦在凌蔷薇的身前：“刘局长，咱们有话好好说，你这好端端的，派蔷薇去对付蕃戒？她这本事，哪能行啊。”

　　刘伯清似笑非笑地说道：“她的本事不行，但是你却可以啊。”

　　觉尘听到这，便明白，刘伯清这是逼自己去对付蕃戒呢。

　　“刘局长，你这手段，可不怎么光明磊落。”觉尘眉毛皱了起来。

　　刘伯清神色严肃的看着他：“小和尚，你还搞不清楚现在的状况吧？现在是在跟魔道打仗，战场上，只要能够获胜，一切手段都是对的！”

　　或者说，在这样的战场上，是没有任何对错之分的，有的，只有胜或败。

　　凌蔷薇犹豫了片刻，她知道刘伯清是在利用自己，但她却是抓妖局的成员，是不可能违背上级命令的。

　　她立正，向刘伯清敬了一个军礼：“明白了局长。”

　　“姑奶奶，你怎么还真答应了。”觉尘抓住凌蔷薇的手。

　　林晓峰拍了拍觉尘的肩膀：“蔷薇既然醒了，就不可能有置身事外的可能了，你喜欢她，也是如此，既然已经入局，那就坦然接受吧。”

　　觉尘烦躁的抓着自己的光头：“这都什么破事啊。”

　　很快，一个个抓妖局成员也陆续的从外面赶了回来。

　　一共有三十个抓妖局成员，有不少身上都负着伤。

　　当然，却没有什么太大的伤亡。

　　最起码重伤和死人，目前为止还没有发生。

　　刘伯清看着下面的这些人，开口说：“各位，接下来的任务，斩首！”

　　“何劲风，蕃戒，司徒风，余震海，还有宫冲保宪，只要能击杀掉这五个关键人物，咱们抓妖局能够轻易的抵挡住六个小时。”

　　说到这，刘伯清停住，扫了一眼下方这些人的表情：“当然，这五人身边，必然汇聚了不少高手。”

　　“而蕃戒跟何劲风，更是少有的顶尖高手。”刘伯清说：“接下来，凌蔷薇前去对付蕃戒！”

　　“就他一个人？”下方的凌霄忍不住说道：“局长，我师妹的本事……”

　　刘伯清抬起手：“放心，难道我的安排，有过错吗？”

　　凌霄听到这，闭上了嘴，他此时也想了起来。

　　觉尘这个怪胎在啊。

　　觉尘说实话，还真是够怪胎的，明明只会一身逃命的身法，可却能够对付得了蕃戒那种邪佛法如此强悍之人。

　　刘伯清接着又对凌霄说：“另外，由你带领人马，直接进攻何劲风。”

　　“进攻何劲风？”凌霄抬头看着刘伯清，双眼之中露出了一丝奇异之色：“局长，以我的实力，能是何劲风的对手吗？”

　　“林晓峰。”刘伯清目光看向林晓峰：“你跟何劲风也算宿敌了，跟凌霄联手对付何劲风如何？”

　　林晓峰双手环胸，点头：“我没有意见，只是。”

　　说着，他看向一旁的罗罪：“罗罪该怎么办？”

　　“放心，她只要留在营帐中，我在这，就没有任何人能够伤的了她！”

　　随后，刘伯清将绝大部分的抓妖局成员安排去对付司徒风，宫冲保宪和余震海。

　　当然，觉尘这边，也不可能真就让觉尘和凌蔷薇二人去了。

　　刘伯清另外又派了两个抓妖局成员陪同。

　　而凌霄这边，则只有凌霄和林晓峰了。

　　对付何劲风那样层次的高手，并不是人数的多少能够解决的。

　　如果林晓峰跟凌霄不是对手，再加几个抓妖局成员，也不可能斗得过何劲风。

　　剩下的这些人马，都被一股脑的弄去对付宫冲保宪三人。

　　此时必须得想办法一口作气，将他们三人解决。

　　蕃戒跟何劲风二人，对于这一万人，并没有太大的掌控力度。

　　下面这些魔教教主能听令于宫冲保宪，是因为他们五人合在一起，才能让下面这些魔教教主服气。

　　可若是死了三个，只剩下蕃戒跟何劲风呢？

　　蕃戒说实话，虽然是四大顶级魔教的教主之一。

　　但往日很少过问魔道之事，一直以来都神神秘秘，在魔道中威望并不高。

　　而何劲风更别提了，虽然此前是圣主，按理说，他应该对魔道具有谁有无法比拟的号召力才对。

　　结果他自己作死，将如此庞大的圣教，轻而易举的便败送了进去。

　　这两人的号召力，现如今，恐怕还不如手腕高明的宫冲保宪呢。

　　甚至连司徒风和于振海都比不了。

　　“休息五分钟，然后出发。”刘伯清说完，就坐到自己的椅子上，和毛麟龙低声不知道聊起了什么。

　　“晓峰，你小心些。”罗罪向林晓峰提醒道。

　　她听说过林晓峰以前的事，自然也知道那个何劲风是林晓峰一直以来的劲敌。

　　“放心，凌霄可是龙虎山掌门，有他在，就算是杀不死何劲风，咱俩也不会轻易败在他的手上。”林晓峰安抚道。

　　罗罪又不笨，知道这不过是安慰自己的话罢了。

　　刘淮安走上前来：“晓峰，不管如何，自己还是得小心点。”

　　“恩。”林晓峰拍了拍刘淮安的肩膀。

　　随后，林晓峰看向一旁的觉尘。

　　觉尘现在的脸色，才是真正的苦瓜之色。

　　他就跟吃了一大碗苦瓜一样。

　　要知道，这一次去，可不仅仅只是对付一个蕃戒啊。

　　还有朝佛教的众多弟子，甚至其他的邪教成员。

　　“妈的，烦死我了。”觉尘有些心绪不宁，心情异常烦躁，但他自己却也说不出个为什么。

　　凌蔷薇笑嘻嘻的对觉尘说：“和尚，记住，可别死了，要是死了，咱俩就接不成婚了。”

　　“放心吧。”觉尘听到这话，这才好不容易压住了心里的烦躁，反而是拍着胸膛保证道：“不管怎么样，我都一定会保护好你，不会让你受到丝毫的伤害。”

　　说完，觉尘更是一把将凌蔷薇搂在怀里。

　　此时，他俩谁也都不再羞怯，毕竟，这一去，鬼知道能不能活着回来。


第1335章 大事禀报

　　仅仅五分钟时间，可以说是一晃而过。

　　很快，整个抓妖局成员，便齐齐出发。

　　林晓峰和凌霄二人，也从营帐中走出。

　　两人一齐钻进了树林之中。

　　何劲风在这座山的南边。

　　两人就这样朝着南边的山脚下快速奔去。

　　林晓峰和凌霄在山林间速度很快，粗一看，恐怕别人会将他们当成两只速度飞快的豹子。

　　很快，二人便来到半山腰，此时。

　　不远处的前方，已经传来了密集的枪声，以及嘶吼，打杀声。

　　“快到了。”林晓峰的神色颇为凝重，他看向一旁的凌霄：“不过按照传回来的讯息，从这边想要进攻上山的人马，足有两千多人，咱们该怎么找到何劲风？”

　　“是啊。”凌霄点头起来：“而且还不能在何劲风所处的大部队中跟他交手。”

　　林晓峰思索了片刻：“这样，你就留在这里等我，我过去，看有没有机会将何劲风给引过来。”

　　“你一个人行吗？”凌霄有些不放心的问。

　　“放心，我别的不敢说，但这跑起来的速度，却还是没有多少人能够比得上我。”

　　林晓峰说完，就率先往山脚下跑去。

　　凌霄也留在了原地，等待了起来。

　　此时，整个森林中都颇暗，只是时不时的，会有爆炸响起。

　　林晓峰悄悄的在这漆黑的森林中不断的前行。

　　很快，前面便出现了一支十个魔道成员所组成的小组。

　　这十个人正在以极快的速度往山上的方向冲去。

　　林晓峰手中瞬间出现了妖刀，并且冲了上去。

　　这十个人发现林晓峰出现后，还没来得及抵抗，就已经有两个人倒在了血泊之中。

　　“这，这是林晓峰！”

　　其中竟然有人认出了林晓峰的身份。

　　在这人喊出林晓峰身份的同时，其他几个人基本上已经丧失了要打下去的念头。

　　毕竟林晓峰的名气在魔道之中太大了。

　　“我们投降！”

　　剩下的八个人急忙举起手，蹲在了地上。

　　虽然他们已经投降，但林晓峰可丝毫没有心慈手软。

　　跟这些人心慈手软，那就是让自己身处危险之中。

　　手起刀落。

　　顿时，又有七个人倒在了血泊之中。

　　林晓峰只留下了一个看起来二十多岁的青年。

　　这个青年浑身有些微微发颤，吞着唾沫。

　　“你是哪个魔教的。”林晓峰看着他问道。

　　青年咬紧牙齿，开口说道：“我，我是广西南召门的人。”

　　“南召门。”林晓峰听此，点了点头。

　　这南召门便是广西的二流魔教。

　　林晓峰笑了起来：“你也不用紧张，只要你配合，我就饶你一命。”

　　“真的？”青年双眼中闪出了灿烂的光芒。

　　没有人愿意去死。

　　更何况他自己这么年轻。

　　“林少主，你是我们年轻一代的俊杰，可不能骗我。”青年有些哀求地说道。

　　“吹捧我可没什么用。”林晓峰摇了摇头：“说，何劲风在什么地方？”

　　青年毫不犹豫的指着背后：“还在山脚下呢，何劲风那王八蛋，让咱们这些人来做炮灰，自己则躲在山脚下，真是令人不齿。”

　　林晓峰眉毛微微皱着问：“还留在山脚下？他身边有多少人？”

　　青年答道：“少主，他身边有一百多个精锐高手保护。”

　　“一百多个精锐高手，这可真是难办了啊。”林晓峰心中沉了下来。

　　特么，这怎么去引何劲风出来？

　　想到这，林晓峰用妖刀划破自己的指尖，然后弹出一滴鲜血到了这青年的额头之上。

　　瞬间，这滴鲜血就融入进了青年的额头之中。

　　“少主，你这是做什么。”青年脸色一变。

　　林晓峰脸上带着笑容：“你也不用紧张，这叫血咒，接下来我交待你个事，如果你能办好，我就帮你破解了这血咒，如果你办不到，到时候只会浑身溃烂而死。”

　　“少主，您想让我做什么？”青年面色沉了下来，他并没有求林晓峰饶了他。

　　他也明白，此时这种情况，他就算再如何求林晓峰，林晓峰也不可能给自己破了这什么所谓的血咒。

　　唯一能够活命的路，就是帮林晓峰办好他口中的事。

　　“回去禀报何劲风，就说：这么多年了，我和他的了断，就在今日，让他到这里来和我决斗。”林晓峰道：“我就在这半山腰这里等他。”

　　青年听此，忍不住说道：“少主，万一何劲风他不上当怎么办？”

　　“他来不来，就得你自己想办法了。”林晓峰耸了耸肩。

　　青年听此，咬紧牙齿，点头说：“我一定想尽办法，让何劲风过来。”

　　林晓峰说道：“另外你要记住，如果何劲风身边跟来的人太多，你也死定了。”

　　“是。”青年这回答，满是苦涩之味。

　　随后，林晓峰便放了这个青年回去。

　　当然，那个什么血咒，也就是林晓峰忽悠他罢了。

　　不过目前为止，林晓峰还真没有任何其他办法能够引出何劲风，也只有用这样的方法一试。

　　南边山脚下，何劲风坐在一个帐篷里。

　　他猛的拍起了桌子：“东南西北，就我们这南边的进程最差，你们下边那些人都是干什么吃的？”

　　下面坐着四个魔教的教主。

　　这南边的人马，皆是这四个教主所带来的。

　　其中，一个颇为年迈的老者开口说道：“何圣主，这事急不得，咱们冲得快，死的人也多啊。”

　　“到时候万一真灭了抓妖局，我可不相信咱们魔道还能像现在这般团结，恐怕到时候，我们魔道内部，还会有一场大厮杀，只有现在保存人马，才能在那一场内部厮杀中站稳跟脚。”

　　不得不说，这家伙想得还蛮远的。

　　竟然都已经想到灭掉抓妖局以后的事情了，真不知道是该说他深谋远虑，还是鼠目寸光。

　　毕竟抓妖局可不是一块好啃的骨头，拼劲全力，都不一定能够啃得下来，他竟然还放水。

　　何劲风冷着脸，刚要冲着这人大骂。

　　忽然，门外一个青年冲了进来，青年神色焦急，大口大口的喘着粗气：“报，报告何圣主，有我有大事向您禀报！”


第1336章 糟糕了

　　“大事？什么大事？”何劲风看向下方的青年。

　　这人看起来神色慌慌，何劲风眉毛皱着。

　　“关，关于林晓峰的。”青年有些上气不接下气。

　　“哦。”何劲风的双眼顿时亮了起来，没想到竟然会有关于林晓峰的消息出现。

　　他急忙说道：“说！关于林晓峰的什么事？”

　　青年拱了拱手：“我所在的小队，之前在半山腰时，遭遇了林晓峰出手，另外九个同伴皆被林晓峰所斩杀，而林晓峰却唯独留下了我的性命。”

　　说到此，青年顿了顿说：“林晓峰留下我的性命，其目的便是为了让我回来给圣主报信，说他人在半山腰，让我领你过去，和他决战，结束这么多年来的恩怨。”

　　何劲风的双眼眯了起来：“林晓峰真是这样给你说的。”

　　青年点头起来：“千真万确。”

　　南召门的教主开口说：“何圣主，这小孩叫李成，是我南召门从小带大的孩子，不可能是抓药局的卧底。”

　　“这样说起来，就不是什么阴谋了。”何劲风站起身：“也好，那我就去会会他！”

　　这话一出，让这四个魔教教主的脸色都是一变。

　　这特么。

　　何劲风可是南边两千多人的指挥，他跑去跟林晓峰单打独斗算什么事？

　　南召门的教主急忙劝道：“圣主，这你可不能冲动，得考虑清楚才是，万一……”

　　“没什么万一。”何劲风摆了摆手：“林晓峰不过是我的手下败将，这一次过去，我定要将他给斩杀了。”

　　何劲风双眼中，露出仇恨之色：“更何况，这家伙和我的恩怨，也不是一天两天，我必须得亲自出马解决他。”

　　“他只能死在我的手中，免得等会抓妖局被攻破，让他死在别人的手中来得好。”

　　南召门的教主问道：“圣主，您这一走，那这里该怎么办。”

　　何劲风说：“不是还有你们四人吗？你们四人继续下令进攻便可以了。”

　　听到何劲风的言语，下面的这四个魔教的教主，心中都齐齐哀叹起来。

　　这何劲风还真是够傻的，现在这样的情况，还想着去跟林晓峰决战，解决两人之前的恩怨。

　　“你是叫李成对吧？”何劲风看着青年说：“带我去见林晓峰，如果敢骗我，我定会杀了你。”

　　“是。”李成连连点头起来。

　　然后何劲风便跟在李成的背后，离开了营帐之中。

　　“圣教毁在这何劲风的手中，还真是不冤枉。”南召门的教主见他们二人离去，摇头叹气了起来。

　　战场的另一边。

　　觉尘，凌蔷薇，还有另外两个抓妖局成员正在亡命奔波。

　　“草。”觉尘背着凌蔷薇，他们四人被几十个朝佛教的僧人追杀呢。

　　“这下可算是被刘伯清那个老王八蛋给坑惨了。”觉尘嘴里骂骂咧咧的说。

　　他们一行人此次前来，原本是准备偷袭蕃戒。

　　结果还没靠近过去，便让蕃戒周围，那些朝佛教的弟子给发现，然后便有了现在的场景。

　　一场生死追逐。

　　觉尘心中也很憋闷，要是直接跟蕃戒斗起来，那还好说。

　　他的佛法高强，说不定能够力压蕃戒一头呢？

　　但朝佛教中的这些人，并不是全部人都使用佛法。

　　这些人毕竟是苗巫教出来的，一身邪法，可不是蕃戒能够对付。

　　而凌蔷薇本就是大伤初愈，被刘伯清派上战场，可以说根本就没有战斗的能力。

　　另外两个抓妖局成员虽然实力都颇强劲。

　　但敌不过对方人多啊！

　　忽然，他们四人停下了脚步。

　　他们前面，出现了西王母的身影。

　　西王母穿着一身黑色纱衣，笑起来极其迷人。

　　她的瞳孔呈现血红之色，两颗獠牙也从嘴中慢慢长出。

　　“西王母，那只红眼僵尸。”觉尘看到这，死死的握住凌蔷薇的手。

　　西王母有些打趣的说：“你们继续逃啊，我倒要看看，你们能够逃得有多快。”

　　觉尘身后的那两个抓妖局成员手中各自出现了桃木剑或符。

　　“你们二人先走，我们两人缠住她！”

　　这两人冲了上去跟西王母厮打了起来。

　　“走。”觉尘一把搂起凌蔷薇，便往森林的一边跑去。

　　觉尘也顾不上什么将不讲义气了。

　　现在这情况，要是不赶紧逃走，留下来死的，恐怕就是他跟凌蔷薇了。

　　“想跑。”西王母看觉尘抱着凌蔷薇逃走，就想要追上去。

　　没想到却被这两个抓妖局的成员死死的缠住，根本就脱不开身。

　　她赶过来，就是为了杀了觉尘。

　　现在，蕃戒最大的克星，便是觉尘。

　　她自然不想这么轻易的便放任觉尘和凌蔷薇逃走。

　　但是抓妖局的这二人却也不是吃素的。

　　想要一时间脱身追上去，却是办不到。

　　觉尘一口气抱着凌蔷薇跑了五六分钟。

　　直到没有人追在他们后面，觉尘这才慢慢将凌蔷薇放下，且长出了口气：“累，累死我了，这群朝佛教的王八蛋，跟狗皮膏药一样，死死的缠着，妈的，烦死人了。”

　　“喂，我说，要不咱们偷偷找个地方躲起来算了。”觉尘小声的对凌蔷薇说道：“抓妖局这么多人，反正也不差咱们俩吧。”

　　凌蔷薇听此，忍不住摇头：“我明白你是担心我的安危，但现在这种时候，我是不可能后退的。”

　　凌蔷薇的双眼却也坚定了起来，她看着觉尘说：“局长是相信你，才将你派到这里来对付蕃戒，如果我们就这样逃了，让蕃戒带着人，一口气冲到山顶。”

　　“到时候抓妖局会遭受到灭顶之灾的。”凌蔷薇说道。

　　觉尘满不在乎地说道：“我又不是抓妖局的人，抓妖局遭不遭受灭顶之灾，跟我也没多大的关系。”

　　“更何况，话说回来，我这次过来，还是刘伯清那家伙非要把你派过来，这才逼我过来的。”觉尘道：“如果不是因为你的话，我怎么会……”

　　话音还没说完，忽然，周围出现极多的人，将蕃戒和凌蔷薇团团包围了起来。

　　“糟糕了！”觉尘心中一凉。


第1337章 还有第三变

　　抓妖局半山腰，林晓峰站在一片空地上，就这样背着手静静的等待着。

　　就在他放走李成约快一个小时后，终于，何劲风的身影，出现在了森林之中。

　　何劲风大大咧咧的走在前面。

　　李成跟在他的身后。

　　“来了？”林晓峰看着终于赶到的何劲风。

　　何劲风嘴角露出不屑的笑容，接着，忽然转身，猛的一掌拍在身后的李成额头上。

　　砰的一声！

　　李成倒在地上，已经没有了呼吸。

　　“你这是？”林晓峰眉毛微微皱了一下。

　　何劲风则是说：“真以为我傻？看不出这家伙不过是你一个传话筒罢了。”

　　“既然只是一个传话筒，又何必要他性命。”林晓峰眉毛皱着说。

　　何劲风冷哼了一声：“我来这里，可不是为了跟你讨论什么所谓传话筒的事，而是，我们之间的恩怨。”

　　林晓峰笑着说：“既然已经知道这年轻人是我的传话筒，你还敢来，就不怕我设下什么陷阱？”

　　何劲风言语中充满了不屑：“就你如今的本事，就算是给我设下陷阱，我也能随手破之，有何好惧？”

　　林晓峰抬手鼓了鼓掌：“何圣主还真是够自信的。”

　　何劲风的身上缓缓释放出了漆黑的煞气。

　　他正在开始天魔化。

　　林晓峰看到这，也是深吸了一口气：“今日，你我之间，总是要决出胜负的。”

　　何劲风此刻，已经被强大的煞气所包裹：“别开玩笑了？决出胜负，应该是我将你杀死，将你像臭虫一样碾成粉碎才对！”

　　说完，何劲风已经天魔化，第二变，整个人看起来就像是一个人形的怪物。

　　何劲风背后那巨大的翅膀，用力一挥，顿时，何劲风就如一枚炮弹冲向林晓峰。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　忽然，天空之上，一道猛雷劈闪而来，直接轰击在了何劲风的身上。

　　砰的一声，何劲风被这道雷打得浑身发麻。

　　他停下脚步，左右看了起来：“还有人在？龙虎山凌霄？”

　　此时，凌霄背着八柄剑，表情淡漠的从树后面走出。

　　“难怪你敢约我出来斗，感情还叫了帮手。”何劲风冷笑了起来：“不过，你以为叫了帮手，就能赢吗？你们二人联手，依然不可能是我的对手！”

　　说完，何劲风冲了上去，他的手中出现了一柄骨剑，朝着林晓峰便刺去。

　　林晓峰的双手中，出现了妖刀飘血和天陨魔刀，直接迎战。

　　砰砰砰砰！

　　兵器碰撞所传来的乒乓声，响亮整个森林之间。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰的速度也徒然暴增，一刀又一刀的朝着何劲风攻去。

　　何劲风不屑地笑道：“你上次在朝佛教那寺庙中，的确是开发了一点先天魔体的本事，但这可还远远不够。”

　　说完，何劲风找到破绽，猛的一脚踢在了林晓峰的胸口上。

　　林晓峰被着突如其来的一脚踢中，整个人竟然都飞了出去。

　　“去死！”何劲风冲上去。

　　这人在半空中时，由于不能借力，是抵抗能力最弱的时候。

　　何劲风抬起手中的骨剑，用力的就劈了下去。

　　要是让他则一剑劈下来，恐怕林晓峰会被他直接给拦腰砍成两截。

　　“五雷破霄正法！”

　　何劲风此时举着手中的骨剑，刚好一道雷电轰隆一声猛劈而下。

　　何劲风被这道雷电给打得浑身都麻木，反应迟钝了不少。

　　林晓峰趁着这个机会，落地后，急忙站起来，用手中的妖刀往何劲风的脖子猛的劈去。

　　铛！

　　可惜了！

　　就在这个关键时候，何劲风竟然重新获得了身体的控制权，并且抬起手中的兵器，挡住了林晓峰这一刀。

　　这一刀落空，林晓峰也不敢继续缠斗，急忙后退。

　　何劲风还没来得及追上去，凌霄已经掐起手决，开口念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　凌霄背后的八柄桃木剑齐刷刷的从背后飞出。

　　朝着何劲风便刺去。

　　何劲风用手中的骨剑，不断的当下这四面八方飞射的桃木剑。

　　不得不说，何劲风这家伙，或许对管理魔教这方面，的确是不行。

　　但他这一身实力，却也是世间罕见。

　　林晓峰和凌霄二人联手之下，竟然还能游刃有余。

　　“哈！”

　　忽然，何劲风大呵一声，围绕在他身板这八柄剑都被他身上那磅礴的煞气给弹飞。

　　“回鞘。”凌霄脸色有些煞白。

　　这八柄剑齐齐飞回他背后的八个剑鞘之中。

　　“两个跳梁小丑。”何劲风捏紧拳头：“什么年轻一代的第一人，我可是要成为阴阳界之中的第一人。”

　　何劲风背着手，风呼啸的从他身边吹过：“很多人都认为我蠢，认为我笨，认为我不会管理魔教……”

　　“可实际上，他们却是有些忘记了魔道的本质是什么了。”何劲风笑呵呵的对林晓峰跟凌霄道：“不管取得多大的权利，若是自身实力不行又有何用？”

　　“只有像我这样无敌般的实力，才能让魔道各方真正诚服。”

　　林晓峰哼了一声：“无敌？还真是好意思说出这句话，那些隐藏的老怪物就不说了，光是我二师兄路元青，又岂是你能对付得了的？”

　　“路元青？”何劲风听到这三个字，又想起当初在西安，被路元青轻易的给伤的场景。

　　他的面色不由沉了下来。

　　趁着何劲风发呆，林晓峰急忙小声问凌霄：“现在该怎么办？咱们二人最多也就保持跟他打个平手，想要杀了他，太难了。”

　　凌霄沉声说道：“咱们现在的任务，也不需要杀了他，只要拖住，将他拖在这里就可以了！”

　　此时可不只是他们这个小队出动，还有刺杀司徒风，余震海和宫冲保宪的队伍，只要他们那边顺利，最后他们再赶过来围剿何劲风便是了。

　　只不过，唯一让林晓峰有些担心的是，何劲风天魔化还有第三变，他一直没有使用过啊！


第1338章 自杀

　　一旦何劲风使用出第三变，林晓峰的心里可没有什么把握能够抗得住。

　　何劲风双眼血红：“如果我使用出第三变，路元青来了又有如何？”

　　“啊！”何劲风张开手臂，并且睁开了大口。

　　无数黑色煞气从他的嘴巴，钻进了他的躯体之中。

　　“糟糕。”凌霄看到这，随机跟林晓峰对视了一眼。

　　“怎么办？”林晓峰开口问道：“打还是跑。”

　　“跑。”凌霄说完，便跟林晓峰一起，拔腿转身奔跑。

　　凌霄对自己也有自知之明，不可能做出那种明知不可敌，还非要硬着头皮强上的事情。

　　何劲风身上的气质徒然变了。

　　他的外貌，和第二变时没有太大的区别，但气质却是天壤之别。

　　怎么说呢？

　　他之前，或许会给人压迫感，会展现出很强势，但现在，他身上的气势，却全是杀孽。

　　这已经不是人的身上应该散发出的气质。

　　而是魔！

　　何劲风慢慢睁开双眼，他的皮肤漆黑。

　　何劲风张开双手，漆黑的煞气从脚下飘过。

　　地上的花草，但凡是沾染到了这道煞气，立马变得枯萎。

　　何劲风整个人都充斥着死亡的气息。

　　“林晓峰，这一次，我看你还怎么逃。”何劲风冷漠着脸。

　　他不像以前那样，提到要杀林晓峰，便是一脸癫狂，此时的他，冷静到了极点。

　　慢慢的往林晓峰和凌霄逃跑的方向追去。

　　……

　　另一边。

　　觉尘跟凌蔷薇被朝佛教的上百人，团团的围在了森林中间。

　　觉尘挡在凌蔷薇的身前，有些惊慌的四处张望着。

　　“糟糕！”觉尘心里也是一阵咬牙切齿。

　　要是只有他一人，是可以轻易的从这么多人中逃出去的。

　　但是，他背后还有凌蔷薇。

　　凌蔷薇死死的抓住觉尘的手：“和尚，你走吧。”

　　“不！”觉尘深吸了一口气，他拳头捏得紧梆梆的。

　　很快，他对面的人群散开。

　　蕃戒慢腾腾的从人群中走出。

　　砰砰！

　　两颗人头从蕃戒手中丢了出来。

　　正是刚才掩护他们二人逃走的那两个阴阳先生。

　　此时，西王母拿着一件羊皮大衣，披在蕃戒的身上。

　　蕃戒仰头看着前方的觉尘和凌蔷薇：“觉尘小师傅，如果你现在自杀，我可以放过凌蔷薇。”

　　说这，蕃戒便丢出一柄匕首在了觉尘的脚前。

　　觉尘牙齿咬得紧梆梆：“蕃戒，你不要逼人太甚！”

　　“我今天就是逼你，如何？”蕃戒笑容满面：“觉尘小师傅为情所困，今日，我倒要看看，小师傅你能不能为情所破。”

　　觉尘看着四周，自知带着凌蔷薇，是绝没有任何可能逃出去的。

　　觉尘捡起地上的匕首，他低着头说：“没有想到，你刚醒来，竟然就会是这样的一个情况。”

　　“蔷薇，你是龙虎山的天之骄女，条件远胜我无数倍，但对我没有任何挑剔，甚至我这花花肠子，你也能忍受得了。”

　　觉尘说着，嘴角弯起一道弧线，长得好看，笑起来给人的感觉都不一样。

　　“你想做什么？”凌蔷薇死死的抓住觉尘的手：“这么快就放弃？可不怎么像你的性格啊！”

　　觉尘点头，然后张开手抱住凌蔷薇，然后用只有她能听到的声音说：“早知道，早点就跟你结婚多好，也不必等到这种时候了。”

　　凌蔷薇心中微微一震：“你……”

　　“你别打岔，听我说下去，我从小在山中长大，除了师父外，便是和野兽为伍，后来遇到了晓峰，我人生中第一个朋友……”

　　“然后又遇到了你，我一生中唯一的爱人。”

　　觉尘抬头，双眼盯着凌蔷薇。

　　凌蔷薇心中自然也是极为感动。

　　不远处的蕃戒见此，张开嘴，哈哈笑了起来：“没想到觉尘小师傅，还是如此一个情种。”

　　凌蔷薇脸上露出了笑容：“你真的爱我吗，甚至愿意为我去死？”

　　觉尘坚定的点头起来。

　　“所以啊。”凌蔷薇说道：“我也是一样的。”

　　说完，凌蔷薇突然夺过觉尘手中的匕首，猛的朝着自己脖子抹了上去。

　　“你干什么。”觉尘看到此时，已经晚了。

　　鲜血从凌蔷薇的脖子中洒出。

　　觉尘死死的抱住凌蔷薇。

　　“你愿意为我而死，我自然也愿为你而死。”凌蔷薇倒在觉尘的胸中：“我死了，以你的身手，必然可以轻易出去。”

　　“为什么，为什么要这样。”觉尘双手颤抖了起来：“你这样，会让我一生中都活得很痛苦的。”

　　觉尘的眼角流出泪水。

　　凌蔷薇张开嘴笑了起来，鲜血也从她的口中流了出来：“我知道啊，我明白，今日不管是谁死，另一个人，下半生恐怕都会活在悔恨和痛苦之中。”

　　她伸手摸了摸觉尘的脸庞：“你如此喜欢我，必然不会舍得让我活在这样一份痛苦中，对吗？”

　　“啊！”觉尘疯狂的大声嘶吼起来。

　　他不敢置信的看着自己怀中的凌蔷薇。

　　凌蔷薇已经渐渐失去了呼吸，已经死了。

　　蕃戒站在不远处，撇了撇嘴，说道：“真是感人啊，杀了他，让他下地府，好好陪这凌蔷薇吧。”

　　西王母点头。

　　随即，西王母飞起，朝着蕃戒便飞扑而去。

　　她的手上，指尖极长，并且锋利无比。

　　只要让她抓中，觉尘的脑袋估计都能轻易被捏得稀烂。

　　觉尘并没有在意朝自己飞来的西王母，双眼直勾勾的看着自己怀中，凌蔷薇的尸体。

　　“去死！”

　　西王母已经来到觉尘面前。

　　忽然，一道金色佛光从觉尘身上闪耀而起。

　　砰的一声，西王母直接被轰飞了回来。

　　重重的摔倒在了地上。

　　她整个人更是吐出一大口鲜血。

　　“怎么会，这么厉害。”西王母脸色惊慌的看着不远处的觉尘。

　　觉尘死死的抱着凌蔷薇：“怎么会死，怎么我会让你自杀，呜呜呜……”

　　觉尘眼泪一滴滴的掉落了下来。

　　“蕃戒，怎么办？”西王母回头看向蕃戒。

　　蕃戒咬紧牙齿：“一鼓作气，解决掉他，所有人都给我上，谁要是能杀了他，我给他朝佛教副教主的位置！”


第1339章 哑了火

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，更何况是朝佛教这样一个顶级魔教的副教主位置。

　　围困住觉尘的那一百多人，一个个手中都出现了刀剑，嘶吼着便往觉尘冲上去。

　　这些人在靠近觉尘时，忽然，便被一道强大的佛光给照射。

　　这一百人浑身丝毫动弹不得。

　　金色佛光便是从觉尘身上所散发出来的。

　　此时，森林中忽然走出了一个老和尚。

　　却是无法方丈。

　　无法方丈慢慢的站在觉尘面前。

　　觉尘见自己师父出现，情绪也再也收不住，嚎啕大哭了起来：“师父，师父。”

　　他抱着凌蔷薇的尸体不断的哭泣：“我当初就不该下山，如果我不下山，她也不会因我而死，我就是个王八蛋，我为什么要入这凡尘，我为何要沾着情缘。”

　　无法方丈双眼中也露出心疼：“当初你下山时，我便说过，让你慎重考虑。”

　　“啊！”觉尘死死的抱着凌蔷薇，哭得撕心裂肺。

　　无法方丈来到觉尘面前：“痴儿，悟了吗？”

　　觉尘红着眼圈，哽咽起来，他双手颤抖的将凌蔷薇尸体放回地上，随后，他双手合十，跪在无法方丈面前：“缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭。”

　　“师父，我如今已经历经尘缘，愿了断一切尘缘，随师父回到晓华寺中，长伴青灯古佛身边，以求佛法。”

　　“悟了就好。”无法方丈笑了起来，却是转身便走。

　　而觉尘身上的金光，越来越浓烈。

　　远处的蕃戒感觉到了这纯正的佛法，心中更是大惊：“这是！”

　　觉尘慢慢站了起来，他身上原本穿的现代装，寸头。

　　此刻却变成了一身锦襕袈裟，光头。

　　一个俊朗和尚的模样就这样出现。

　　不过和以往觉尘所不同的是，此时的觉尘面无表情，没有丝毫嬉闹的样子。

　　一脸严肃。

　　“阿弥陀佛。”觉尘双手合十，轻声念道。

　　强大的佛法传播而开。

　　周围这一百多人，听了这一佛号，他们心中的杀意荡然无存，所剩下的，竟然是强烈皈依我佛的心思。

　　这些朝佛教的弟子，表面上是僧人，可实际上，却是无恶不作的恶霸。

　　可他们的心此时却如同被净化了一样。

　　“怎么可能。”蕃戒拿出了他手中的这颗舍利子，黑色佛光从他身上闪耀而出：“我这邪佛之法，有佛祖释迦摩尼舍利子的加持，难不成还对付不了你这小和尚？”

　　蕃戒身后出现了一尊释迦摩尼的法相。

　　法相透露着强大的邪恶佛法。

　　“给我死！”蕃戒抬手一掌，他身后法相的释迦摩尼，也伸出巨掌，朝觉尘猛然拍去。

　　觉尘见此，双手合十，随后，他脚下飞起一片树叶挡在身前。

　　砰！

　　这尊释迦摩尼的法相，一掌轰在树叶之上，竟然令蕃戒后退好几步，并且还令蕃戒口中吐出一口鲜血。

　　“什么东西。”蕃戒双眼中露出惊讶之色：“一片树叶？竟然能挡得住我释迦摩尼法相？”

　　“一花一世界，一草一天堂，一树一菩提，一叶一如来。”觉尘缓缓说道：“你不过是释迦摩尼之法相，又如何比得了这一叶如来？”

　　“怎么可能！”蕃戒大声嘶吼起来：“我费劲千辛万苦，好不容易得到的舍利子，难道还不如这满地的树叶？”

　　觉尘点头：“不如。”

　　噗！

　　蕃戒听了觉尘的话，胸口不由一阵憋闷，随后一大口鲜血吐了起来。

　　鲜血洒满了一地。

　　“我杀了你。”蕃戒嘶吼着便要冲上去。

　　西王母却急忙出现在蕃戒的身边，急忙抓住蕃戒的手：“咱们不是他的对手，赶紧逃吧。”

　　蕃戒看着不远处的觉尘，心中却是无比苦闷，想自己一身深厚佛法，却让这觉尘处处压着。

　　他好不容易得到释迦摩尼的舍利子，原本应该一展宏图，甚至在整个阴阳界，都有他的一席地位，可因为这小和尚，自己的所有本领，都被死死的压着。

　　他不甘心啊！

　　“走！”蕃戒咬紧牙齿，这个字眼几乎是从他牙齿中蹦出来的。

　　蕃戒和西王母转身便跑。

　　觉尘看着二人逃走，却也不加以阻拦。

　　他看着周围这上百人的原朝佛教成员，开口说：“诸位可愿和我回晓华寺中，伴青灯古佛左右，洗身前世罪孽？”

　　“我等愿意！”

　　这上百人齐齐回答道。

　　他们并非是被洗脑或被控制才有这样的回答。

　　而是他们从觉尘身上，感受到了佛法的浩瀚，甚至让他们的心境真正的平和了下来。

　　“甚好！”觉尘点头起来。

　　……

　　砰！

　　林晓峰和凌霄不断的往前面逃着。

　　身后则有树木被撞断的声音。

　　此时，何劲风疯狂的追在他和凌霄的身后。

　　直径一米粗的大树，何劲风竟然直接一口气冲上去，轻易的便能将这么一颗大树给撞断。

　　此时的何劲风就如同一个移动的坦克。

　　任何挡在他身前的东西，都能轻易的被他给彻底摧毁。

　　其气势，简直霸道到了极点。

　　“妈的。”凌霄的体力都有些跟不上了，他回头看了一眼越追越近的何劲风，开口向林晓峰说道：“咱们继续这样逃下去，恐怕根本就逃不脱的。”

　　林晓峰眉毛紧紧的皱着，点了点头。

　　“妈的，跟他拼了！”林晓峰停下脚步，随后拿着手中的双刀，猛的朝何劲风冲去。

　　林晓峰的速度极快：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　砰！

　　林晓峰一刀朝何劲风的面门劈去。

　　何劲风抬起骨剑，朝着林晓峰的胸口便一剑刺去。

　　好在林晓峰使用双刀，在妖刀劈向何劲风时，他的左手还拿着天陨魔刀。

　　铛！

　　天陨魔刀当下了这一刺，而妖刀也猛的砍在了何劲风的额头上。

　　可令人惊讶不已的事发生了。

　　何劲风的脑袋，竟然没有丝毫的损伤，甚至连一点擦痕都没有。

　　林晓峰见此，张大了嘴巴，这尼玛，他手中的可不是什么玩具，而是妖刀，削铁如泥都是小儿科，但在何劲风这脑袋上，却是哑了火。


第1340章 谁的运气更好

　　何劲风一脚踢在林晓峰的身上。

　　林晓峰飞出，在地上滚了好几圈，满身的泥土，看起来狼狈不已。

　　“御剑诀！”凌霄开口念道。

　　随后，一柄飞剑从凌霄的背后出现，朝着何劲风便飞射而去，速度快到极点。

　　何劲风眯起了双眼：“来！”

　　何劲风就这样站在原地，任由这柄剑刺在他身上。

　　结果却是这柄剑反倒是将自己给撞碎。

　　“这家伙开挂了吧。”凌霄忍不住说道：“有这么玩的吗？”

　　何劲风笑道：“我这一身刀枪不破可还行？”

　　这天魔第三变，便是将何劲风的肉身强化到一个不可思议的地步。

　　寻常的武器，不说寻常武器，就是妖刀这个等级的武器，以及御剑诀这样的道法，竟都无法伤他分毫。

　　何劲风还的确是有嚣张的资本。

　　就林晓峰和凌霄二人此时的本领，他即便是站在原地不动弹，他们二人也根本伤不到他。

　　“草，这怎么打下去！”林晓峰忍不住咒骂了起来。

　　何劲风此时，又冲了上来，速度极快，并且下手极为狠辣，手中的剑直接往林晓峰的要害刺去。

　　面对何劲风这般速度的进攻，林晓峰也只有不断的抵挡。

　　没有办法，想要还击却找不到任何适合的还击机会。

　　凌霄也拉开距离，不断的掐诀，慢慢的汇聚起道法：“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　凌霄的话念完后，天空上，十几道水桶粗的雷电轰然而下。

　　朝着何劲风便猛的劈了过去。

　　强烈的闪电，轰击在何劲风的身体上。

　　砰！

　　何劲风一个劲的发颤。

　　这十几道五雷破霄正法的威力，可不是好受的。

　　饶是何劲风吃了这一记，浑身上下也是莫名的难受，甚至浑身止不住的颤抖。

　　“好强的雷电。”何劲风夸赞道：“不亏是龙虎山掌门，可惜你还是太年轻了，如果你在龙虎山掌门的位置上，多待上十年，积累上十年，一身道法恐怕能奈何得了我。”

　　“但如今的你，却不是我的对手。”何劲风说完，很快的，身上的麻痹感便消失无踪。

　　“还真是个怪物。”凌霄忍不住感慨道。

　　他这五雷破霄正法的威力，虽略不如御剑诀，但也是龙虎山最顶尖的道法。

　　但是对付起何劲风，竟然跟给他饶痒痒没有多大区别。

　　这天魔之躯，还真是够强大的。

　　何劲风脚一动，就冲到凌霄的身前，一脚朝他的腹部猛的踢去。

　　原本何劲风是完全可以下死手的。

　　而且以现在的状况来看，何劲风即便是向凌霄下死手。

　　恐怕凌霄也难以招架。

　　但何劲风并没有那样去做。

　　开玩笑呢？

　　何劲风又不傻。

　　这一次，只是为了剿灭抓妖局。

　　他可不想杀了凌霄，因此将龙虎山这一个千年门派给得罪死。

　　砰！

　　凌霄被何劲风踢中腹部，飞了出去，狠狠的撞在了一颗大树上。

　　浑身上下所传来的疼痛，令凌霄连站起来的力气都没有。

　　“好好休息休息吧。”何劲风笑呵呵的说：“我不想杀你，也懒得跟你作对，等我杀了林晓峰，你自己滚就行了。”

　　接着，何劲风回头看向林晓峰：“林晓峰，你只不过是运气太好，一直以来，运气都伴随你身边。”

　　说完，何金风来到林晓峰的身前，猛的一脚踢在林晓峰的胸口上。

　　林晓峰都没来得及反应，便被踢得后退好几步。

　　不过他的身体素质毕竟比凌霄要强。

　　毕竟是先天魔体，不至于挨几脚就失去战斗力。

　　“去死！”何劲风拿着骨剑，朝着林晓峰的头顶就刺去。

　　没想到这时，异变生起。

　　静水手持一柄剑，从天而降。

　　铛！

　　静水轻易的将何劲风这一剑给挡下。

　　“静水。”林晓峰看到她出现，心中却也是奇怪：“抓妖局和魔道之间的争斗，你怎么掺和进来。”

　　静水回头笑了起来：“因为你被牵扯在这其中，我当然不能置身事外。”

　　说完，静水目光看向何劲风身上：“今日，我帮你将他给杀了！”

　　何劲风身上的煞气不断翻滚：“大言不惭，真以为自己是四大妖王之一，就能对我何劲风，说杀就杀？我已经今非昔比了！就算是你，也绝不可能是我对手！”

　　“不用了。”林晓峰却忽然摇头起来，他双眼看着何劲风，有种说不出的味道：“这是我跟他自己的恩怨，就该由我来亲手了结。”

　　“晓峰。”静水眉毛皱了起来，对林晓峰说：“你能赢得下他吗？”

　　“就凭你。”何劲风舔了舔嘴唇：“就你这样的家伙，也配说了结我？”

　　林晓峰闭上双眼，长吐了一口：“何劲风，你说我一直以来运气好，这点我承认。”

　　“但是，我魔道比武第一，是我自己艰辛比武所得。”

　　“这鬼术，也是我琢磨所练出，成为圣教少主，也是我意料之外的事情。”

　　林晓峰睁开双眼：“没错，我正如你所说，运气好得很，可是相对的，我所经历的劫难也不少，只是我一次次的都撑过来了。”

　　“你只看到我运气好的部分，却完全没有看到我的劫难。”

　　林晓峰指着何劲风：“而且，你想想你自己呢？跟随何伯，此前一点名气都没有，一开始在魔道中展露头角，都是扬名天下，成为圣教少主。”

　　“死后，更是被何伯用天魔嫁接大法所复活，又了如今的实力。”

　　林晓峰问：“我和你之间，究竟谁的运气更好？”

　　何劲风却是反驳道：“可是我以前，明明空有一身实力和本领，却被我爷爷要求隐忍，根本就没有我一展宏图的机会！”

　　林晓峰反说：“没有你一展宏图的机会，你一开始展露宏图，便将整个圣教给葬送了进去，这就是你的实力和本领？”

　　何劲风冷声：“堂堂林晓峰，如今难道只会耍耍嘴皮子？”

　　林晓峰却是说道：“我可不只是会耍嘴皮子，也是时候让你看看，鬼术第五重的术法究竟是什么模样了。”


第1341章 漆黑之中

　　“鬼术第五重？”

　　何劲风的脸上，总算是出现了凝重之色。

　　林晓峰咬紧牙齿，说实话，他现在，根本就没有驱使第五重鬼术的实力。

　　此时即便是使用鬼术，也是硬着头皮，强行施展，一旦这样做，且不说能不能解决掉何劲风，对他自己，也会有极大的伤害。

　　不过，现在却是必须得用第五重鬼术了。

　　否则，他恐怕真的得死在何劲风的手中。

　　每一重鬼术中，都有不少的术法。

　　“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　林晓峰缓缓念出这道咒语。

　　接着，他浑身上下，四面八方，皆浮现出浓郁的血腥之气。

　　他的脚下，不断的有血腥之气升起，而林晓峰此刻，看起来就跟一个邪神一般，整个人展露出了极为强大的气势。

　　咒语念完后，林晓峰整个人的头脑，已经是有些半醉半醒的状态。

　　接着，地面微微震颤起来。

　　林晓峰的身后，出现了一个庞大无比的鬼将军。

　　这只鬼将军高有十米，穿着一身漆黑铠甲，手拿一柄方天画戟，脸上带着面罩。

　　砰！

　　鬼将军双脚往地上一踏，顿时，一股强大的阴气以这位鬼将军为中心爆开！

　　强大的气势，让周围树木上的树叶都洒落不少。

　　“好强大的气势。”何劲风抬头看到了林晓峰背后的这只鬼将军。

　　“这就是鬼术第五重的术法？”何劲风也忍不住吞了口唾沫。

　　此时，这鬼将军给他的气势强到极点，最起码，何劲风自知自己不会是这家伙的对手。

　　林晓峰砰的一声，倒在了地上。

　　他光是使用出这一招，便已经是筋疲力尽，更别说操纵这个鬼将军做任何事了。

　　鬼将军也不开口说话，而是拿着手中那庞大无比的方天画戟，直接往何劲风刺去。

　　光他手中的方天画戟，便长有接近十米。

　　何劲风哪里敢去硬挡？

　　他急忙往后面躲去。

　　砰！

　　一声巨大无比的响声传出。

　　何劲风之前所站的位置，已经被方天画戟砸出了一个宽五米，深三米的巨坑。

　　何劲风看到此，也是不由吞了一口唾沫。

　　这还真是，太危险了！

　　即便他是天魔之躯，让这方天画戟给砸中，恐怕也是危险万分。

　　看着倒在地上，晕迷不行的林晓峰，何劲风拿着手中的骨剑，直接朝林晓峰冲去。

　　林晓峰是召唤这鬼将军的人。

　　只要杀死林晓峰，他哪还需要跟这鬼将军斗？

　　可他还在半路中时，那庞大无比的方天画戟又朝他扫了过来：“死！”

　　鬼将军的声音很沙哑，听起来有些刺耳。

　　砰砰砰！

　　何劲风的去路，被方天画戟扫除了一条极长的鸿沟。

　　迫使何劲风不得不停下了步伐。

　　“你这鬼术第五重，难不成我天魔化第三变又怕你不成。”何劲风说完，索性也不再以林晓峰为目标，反而直接朝那鬼将军冲去。

　　何劲风背后的双翅一扇，何劲风冲天而起，朝鬼将军的身上冲去。

　　“去死。”何劲风已经跃到鬼将军的面前，手中的骨剑，直接朝鬼将军的脸上刺去。

　　鬼将军双眼全是血红之色。

　　“呵！”鬼将军的嘴里发出一声大喝。

　　顿时，庞大无比的气势从他身上喷涌而出。

　　何劲风直接被吹得倒飞回去。

　　并且在半空中时，方天画戟也到了他面前。

　　砰！

　　方天画戟直接砸在了何劲风的身上。

　　方天画戟将何劲风砸在地面的声音，响声极大。

　　若是没在现场看到，恐怕还以为是炮弹爆炸呢。

　　“噗！”何劲风不敢置信的看着那庞大无比的鬼将军。

　　“鬼术第五重，就真的这么厉害。”何劲风的声音有些微微发颤，他如今已经是天魔第三变，这样都还对付不了鬼术第五重？

　　若是这样，自己哪还有什么机会能够赢林晓峰？

　　想到这，何劲风便感到一阵绝望。

　　如今何劲风所活着，某种意义上，便是为了杀掉林晓峰。

　　如果让他感觉没有机会杀掉林晓峰。

　　那么何劲风会立马崩溃的。

　　“不可能，这么厉害的术法，一定有很大的弊端！”何劲风使劲摇头起来。

　　这么强大的邪术，怎么可能没有任何后遗症，如果真是那样，林晓峰岂不是可以肆无忌惮的使用这一招？

　　何劲风刚想完，那庞大无比的鬼将军，此时竟然慢慢的往林晓峰身体中钻去。

　　这鬼将军化为一律黑烟，彻底的钻进了林晓峰的身体之中。

　　在这道黑烟钻进林晓峰身体后。

　　何劲风脸色终于是变了：“这是！”

　　何劲风好久都没有体会到的那种死亡的感觉。

　　“跑！”何劲风毫不犹豫，拔腿便逃，迅速的远离这里。

　　虽然很不愿意承认，但那道黑烟进入林晓峰身体之中后。

　　何劲风从林晓峰身上所感觉到的，便只剩下死亡的气味。

　　好像留再这里，随时便会被林晓峰给杀死。

　　何劲风虽然憎恨林晓峰，但却不代表他就是傻子。

　　当遇到不可抵抗的危险时，他自然要逃走。

　　不远处的凌霄也感觉到了，躺在地上的林晓峰，此时竟然散发出了浓郁，令人感到恐怖的死亡之意。

　　“糟糕，不好了。”凌霄也不敢上前，他说道：“必须得马上将这件事告诉局长！”

　　说完，凌霄转身便跑。

　　倒不是他不讲义气，将还在晕迷中的林晓峰丢在这里。

　　林晓峰此刻，本身就是一个定时炸弹。

　　林晓峰只要身上这股气势不散，在这里恐怕就没有人会傻到靠近他。

　　更何况还有静水在一旁。

　　此时，静水看着躺在地上的林晓峰，她也显得有些不知道该怎么办了。

　　毕竟林晓峰是自己使用出的第五重鬼术。

　　林晓峰就这样躺在地上，他使用出第五重鬼术后，便没有了任何感觉。

　　这是什么地方？

　　林晓峰看着周围。

　　此时，他站在一片漆黑之中。

　　这里伸手不见五指，黑暗，寂静，冰凉，寒冷。

　　这便是林晓峰此时的感受。

　　他茫然的走在这里面：“喂，有人说话吗？这里究竟是什么地方啊！”


第1342章 不客气了

　　黑暗中，忽然，出现了一双血红色的双眼，直勾勾的盯着林晓峰看。

　　林晓峰被这双眼睛看得心里有些发毛：“喂，你是谁？这里是什么地方？”

　　“林晓峰。”那双眼睛发出了声音：“你愿意拥抱黑暗吗？一旦拥抱黑暗，你将获得你想象不到的力量，你所想象不到的权利。”

　　“什么鬼。”林晓峰眉毛皱了起来，他下意识的想要后退。

　　可接着，他发现自己竟然被一只巨大的手掌给围住。

　　这只手掌慢慢的将他的抓住。

　　“你干什么，放开我！”林晓峰不断的挣扎了起来。

　　“你既然不愿意拥抱黑暗，那么，我作为黑暗，便来拥抱你！”

　　……

　　砰砰砰！

　　抓妖局的山上，不断的传来枪响声。

　　而山下，宫冲保宪此时正坐在一个山丘的后面。

　　这里只搭建了一个简陋的营地，极为隐秘。

　　宫冲保宪坐在一张木椅上，看着地图，不断的从前线传回的消息做调整，安排各种进攻。

　　“什么？你让人给击跑？这才逃下来的？”宫冲保宪眉毛死死的皱了起来。

　　宫冲保宪有些不可置信的看着眼前的蕃戒。

　　蕃戒和西王母看起来颇为狼狈。

　　蕃戒深吸了一口气：“遇到了一个克星。”

　　宫冲保宪的眉毛死死的皱在一起：“你离开了前线，恐怕进攻力度会大大降低，要不，你再上去继续带领冲锋？”

　　“别开玩笑了。”蕃戒使劲摇头起来：“我要是遇到那个小和尚，会将性命葬送进去的。”

　　蕃戒看着宫冲保宪说：“你让我做别的事情，我也没有意见，但是，我绝对不可能再山上！”

　　蕃戒可谓是让觉尘给吓怕了。

　　觉尘在蕃戒的心里，犹如一道坚不可摧的城墙，只要觉尘所在的地方，蕃戒是再也不愿意过去。

　　宫冲保宪听到这，想要劝说，可一看蕃戒的双眼，却是叹了口气，微微摇头，没有再继续说下去。

　　忽然，何劲风的身影也出现在了这个营地之中。

　　何劲风几乎如一阵风一般，刷的一下回到营地之中。

　　“何劲风，你怎么回来了。”蕃戒看着回来的何劲风询问。

　　何劲风捏紧拳头，心中充满了屈辱：“遇到林晓峰，那王八蛋竟然使用出了第五重鬼术。”

　　“第五重鬼术？”宫冲保宪盯着何劲风：“究竟是怎么回事。”

　　何劲风便将事情的原委一五一十的说出。

　　在场的人听完，皆是有些吃惊，没有想到林晓峰会突然使用出第五重鬼术。

　　“哈哈哈！”

　　令人料想不到的是宫冲保宪竟然仰头大笑了起来。

　　何劲风眉毛皱着：“宫冲大师，我被林晓峰打回来这事，难不成就如此好笑？”

　　宫冲保宪急忙摆手说道：“圣主误会了，我绝对不是在笑话你。”

　　说完，宫冲保宪的脸色严肃了一些：“不知道圣主，蕃戒你们知不知道，这鬼术第五重最为恐怖的是什么？”

　　何劲风看着宫冲保宪问：“怎么？难不成这还有什么讲究？”

　　“当然有。”宫冲保宪连连点头：“这第五重鬼术，若是真正的学会，通透，便是一门强大无双的绝技，甚至世间，鲜少能有敌手。”

　　“正因如此。”宫冲保宪顿了顿：“鬼术却也不是一般人能够练成的东西。”

　　宫冲保宪说道：“林晓峰显然并没有掌握鬼术第五重，而他这样强行使用，只会将自己给送入深渊之中，并且，指不定还会给抓妖局带来极大的麻烦，对我们而言，却是好事一桩。”

　　“给抓妖局带来麻烦？”

　　在场的几人都有些摸不着头脑。

　　……

　　司徒风此刻正带着人，在抓妖局这座山的西面不断逃亡。

　　他身边只剩下五十多人。

　　司徒风此前带领着一众高手，进攻抓妖局这座山，可谓是攻无不破，势如破竹。

　　根本就没有遇到几个能够与之匹敌的敌人。

　　可没想到突然杀出十四个高手。

　　而且这十四人，竟然全部都是抓妖局的成员。

　　这可将司徒风给吓了一大跳。

　　特么的，搞什么鬼？

　　突然跑出来这么多抓妖局的成员，让司徒风怎么和他们打？

　　严格来说，以司徒风的本领，饶是一个抓妖局成员，他恐怕都有些难以招架。

　　他之前所带领的大批精锐部队，被这十四人轻易的用道术镇压，接着，便是大批的军队出现，也根本不留活口，拿枪就扫。

　　司徒风此刻，能够带着五十多人逃出来，已经实属不易。

　　“妈的。”司徒风忍不住咒骂了一句，他手拿折扇，穿得如书生一般。

　　只不过他不像往日那样风度翩翩，反而是大口大口的喘着粗气，看起来疲倦不已。

　　司徒风身旁的一个手下开口说：“教主，咱们现在该怎么办？逃下山，找个地方躲起来吗？”

　　“躲，现在有什么地方能给咱们躲？”司徒风不耐烦的朝他骂道：“当然是找机会将那十几个抓妖局成员给杀光！”

　　“是吗？要杀光我们？”

　　此时，司徒风的前方，出现了一个人影。

　　追风笑容满面的从前方的一棵树后走出。

　　追风穿着一身白色运动装，看起来却是一个充满朝气的年轻俊朗的男孩。

　　看追风出现，司徒风的面色浓重：“这位是传说中的追风吧。”

　　司徒风拱手：“在下司徒风，久仰至极。”

　　“说什么客套话？”追风笑呵呵的往前走去。

　　司徒风急忙说：“可我听闻，追风你并不是抓妖局的人，今日只要你放过我一马，我事后，将圣金教的副教主位置给你，如何？”

　　司徒风是真的有些慌了。

　　最开始，他带着四五百人。

　　此时，却只剩下了这五十人不到。

　　若是只是一个追风也就罢了。

　　周围恐怕还有好多抓妖局成员以及军人。

　　想要逃走，绝对没有那么轻松。

　　追风轻轻的甩了甩手：“你这家伙，死到临头废话还这么多。”

　　司徒风看追风并没有丝毫要妥协的意思，双眼中也露出狠辣之色：“既然如此，那就别怪我不客气了！”


第1343章 定时炸弹

　　“我倒是想看看，司徒教主准备对我怎么个不客气法。”追风说完，脚一瞪。

　　砰的一声就冲了上来。

　　“给我上！”司徒风手中的折扇朝着追风一指。

　　五十多人，大声呼啸着朝追风冲去。

　　“八卦十六掌！”

　　追风说完，一掌又一掌拍出。

　　而冲到他面前的人，也是接二连三的倒飞出去。

　　“八卦三十四掌！”

　　砰砰砰！

　　三个人齐齐飞出，有的重重的摔在地上，也有人撞在了树上，掉落下来的时候，已经是身受重伤。

　　“呼。”追风长长的吐了一口气。

　　此时，已经有十几个人倒在地上哀嚎。

　　好在追风下手极有分寸，只是伤人，并没有害命。

　　否则，这些人恐怕连哀嚎的机会都没有了。

　　追风看着倒在地上的十几个人，摇了摇头，目光看向司徒风：“司徒教主，来，对我不客气看看？”

　　司徒风后退了好几步，说道：“追风，你不要欺人太甚！”

　　司徒风捏紧了拳头。

　　他是万万没有想到会遇到现在这样的情况。

　　如果是以往，以他圣金教的势力，即便是追风这样的高手。

　　他也可以以强大的势力，将追风这样的高手给解决掉。

　　可此时呢？

　　或许正如何劲风此前所说，在魔道之中，任何势力不过都是虚妄，自身强大才是最为真实可靠的。

　　司徒风手下固然有强大的权利，但他本身的实力，却上不得什么台面。

　　“给我结阵，杀了他！”司徒风大声嘶吼道。

　　“结阵？你们能有这个机会吗？”追风说道。

　　此时，又有五个抓妖局成员赶到。

　　追风更是一马当先，冲了上去。

　　就追风这近身战斗的强大实力，这些人哪能有什么结阵的机会？

　　追风几乎可以说是三下五除二，又将十几人给打趴下。

　　而另外三十人，身上的阴气煞气才刚刚浮现出来，便被赶到的五个抓妖局成员给轻易的压制下去。

　　在这样一些高手面前，他们的邪术，简直不够看。

　　紧接着，大量的军人赶到。

　　这些军人上来，二话不说，直接将这五十多人直接用枪击毙。

　　司徒风脸色铁青。

　　他明白，此时某种意义上，是在战场上，对方是很难留情的。

　　他手中的折扇都快被他给捏断。

　　没想到追风却是指着他说道：“这个人身份特殊，不要杀他，将他给绑了，带回去给刘局长。”

　　听到追风的话，司徒风却是松了口气。

　　无论如何，此时不要他性命，这已经是天大的好事。

　　原本司徒风还做好了誓死抵抗的准备。

　　但有了追风这句话，他又不想真的找死？哪还会继续抵抗下去？

　　他只能是抬起双手，大声地喊道：“我投降！我投降。”

　　接着，司徒风便蹲了下来。

　　两个军人走上前，用枪抵着他的太阳穴，给他上了手铐。

　　或许还不放心，又有一个抓妖局成员走上前，拿出一张符，贴在了追风的后脑勺位置，算是封印了他身上的邪术。

　　“呼！”追风看司徒风被降服，松了口气。

　　追风带队对付司徒风，只不过，追风此时也开始担心起其他几路的情况，也不知道其他地方的情况如何了。

　　这座山的另一处。

　　余震海也同样遭受到了很多抓妖局成员的围攻。

　　真的算起来，余震海身边高手的数量，恐怕还远远不如司徒风。

　　他当然也是没有任何疑问，很轻易的便被这些抓妖局成员给抓住。

　　然后押往山顶的方向。

　　抓妖局山顶，刘伯清坐在这个庞大的营帐之中。

　　毛麟龙就坐在他的旁边。

　　凌霄面色凝重正坐在他们的对面。

　　凌霄一五一十的将林晓峰的情况说出。

　　“那傻孩子，怎么会强行使用第五重鬼术！”

　　砰！

　　毛麟龙生气的站了起来，毛麟龙的双眼中，带着浓郁的担忧之色：“一旦入魔，可就万劫不复啊！刘兄，我得去看看晓峰。”

　　听到毛麟龙的话。

　　营帐中的罗罪和刘淮安，脸上都露出担心之色。

　　罗罪急忙站起来：“毛前辈，晓峰真的会很危险吗？”

　　“别急。”刘伯清气定神闲的说到：“毛兄，你也是一把年纪了，怎么还如此毛毛躁躁，就算是该担心，也是我这抓妖局的局长担心吧。”

　　“你……”毛麟龙看着刘伯清，最后却是无奈的点了点头：“也是，这件事，恐怕你比谁都要担忧。”

　　没错，林晓峰的事，一个闹不好，恐怕还会将抓妖局给拖累进去。

　　此时恐怕最过担心的，是刘伯清才对。

　　不过林晓峰毕竟是从小跟随自己一起长大的，毛麟龙心中的担心又如何压抑得住？

　　更何况毛麟龙虽然没有练过鬼术第五重。

　　但鬼术毕竟是从毛麟龙的手中传给林晓峰的。

　　对于强行使用鬼术第五重，会发生什么样的事情，毛麟龙可谓是再清楚不过了。

　　“报！”

　　此时，门外一个军人跑进来，他脸上露出喜色，说：“报告局长，圣金教的司徒风，阴阳门的余震海已经被抓住，正被送往这里。”

　　“只抓住了这两条小鱼？”刘伯清眉毛皱着问：“宫冲保宪那边呢？”

　　这个军人答道：“报告局长，据前面传回的消息，蕃戒跟何劲风已经回到了宫冲保宪的身边，却是不好下手。”

　　“这样啊，让人将余震海和司徒风先关押起来。”刘伯清背着手说道。

　　而另一边，抓妖局的山下，宫冲保宪所在的这个简陋营地之中。

　　“什么？”何劲风死死的盯着宫冲保宪：“你说撤军？”

　　宫冲保宪面无表情，不过却是坚定的点头：“恩，你没听错，就是撤军。”

　　“怎么能撤军。”何劲风咬紧牙齿：“此时自然是一鼓作气攻上去。”

　　宫冲保宪摇头起来：“这样做并不理智，一方面，之前的消息你也收到了，余震海和司徒风已经被抓，而你和蕃戒也逃了回来，前线根本就没有能够镇得住场子的人，需要聚集回所有人马，再发起强攻。”

　　接着，宫冲保宪顿了顿，脸上露出怪异的笑容：“另外，现在还有林晓峰这颗定时炸弹，希望这颗炸弹，能将抓妖局给炸个半死。”


第1344章 不要后悔

　　何劲风眉毛微微皱着，看着宫冲保宪问：“指望林晓峰，能行吗？”

　　宫冲保宪笑呵呵的说：“看着吧，鬼书可是所有邪术的本源之术，而其中第五重，一旦走到歪门邪道之上，其所爆发出来的恐怖实力，绝对是超过你所想象的。”

　　何劲风点头起来。

　　他当然知道，毕竟当时他就是让林晓峰那强大的气势给吓跑的。

　　此时，竟然出现了一个极为诡异的情况。

　　所有的魔道成员，皆是往山下退去。

　　而抓妖局的成员以及军人，也开始像山顶方向收拢起来。

　　好像半山腰，特别是林晓峰此前所在的那一片地区，成了一个禁区一般。

　　没有人愿意在那里逗留。

　　“晓峰！晓峰！”

　　静水蹲在林晓峰身旁，她能感觉到林晓峰身上所散发出的恐怖震撼力。

　　但是她不愿意离去。

　　她担心林晓峰啊！

　　“你没事吧，晓峰。”静水就这样，死死的抓住林晓峰的手。

　　突然间，林晓峰睁开双眼。

　　他的双眼已经变成血红色。

　　砰！

　　林晓峰手臂一挥。

　　静水直接被甩出十几米远，重重的摔落在地上。

　　“噗！”静水张开嘴，吐出了一口鲜血。

　　她看着林晓峰，双眼之中，带着忧虑之色：“晓峰，你说话啊！”

　　林晓峰慢慢站了起来，他整个人身上无时无刻都在透露着强大的煞气。

　　“啊！”林晓峰张开手，大声嘶吼了起来。

　　“静，静水。”林晓峰浑身颤抖起来，他的双眼之中，透出了些许清明：“你赶紧走！我快控制不住自己了，我身体里面的这个家伙，他要控制我。”

　　“我……”静水还想上前。

　　“别过来！”林晓峰抬起手。

　　林晓峰一时没站稳，半跪在了地上，他大口大口的喘着粗气，看着不远处的静水：“我，我已经被黑暗所覆盖，你走吧，否则，我怕我真的会杀了你的！”

　　静水眉毛紧紧的皱着：“我不相信你会杀死我。”

　　“我当然不会，但它会啊！”林晓峰指着自己的胸口：“算我求你了，快走吧。”

　　“我。”静水浑身一颤：“明白了。”

　　随后，静水转身便逃走。

　　“力量！”

　　“权利！”

　　“财富！”

　　“贪欲！”

　　林晓峰浑身青筋鼓了起来：“从我身体里面滚出去！快给我滚！”

　　“林晓峰，你嘴上如此说，可你却贪恋着这些东西。”林晓峰身体中传来了那沙哑的声音：“你有着贪恋，所以贪婪。”

　　砰！

　　大地之中，钻出了源源不断的煞气。

　　这些漆黑如墨的煞气，狂暴的朝林晓峰的身体中钻了进去。

　　此时，抓妖局大本营之中，地面微微震动了起来。

　　“怎么回事，地震。”追风坐在营帐之中，感觉到了地面的震荡。

　　凌霄摇头起来：“抓妖局当初建立之初，便专门看过地质结构以及风水脉象，这里是不可能出现地震这种事情的。”

　　“那是？”追风回头，看向林晓峰所在半山腰的方向：“好强大，好恐怖的邪气，这……”

　　“果然来了。”刘伯清微微睁开双眼，他眉毛皱着：“林晓峰此时竟然出了这样的变数，这个变数，也决定着我们抓妖局跟魔道之间，究竟谁能够获胜。”

　　凌霄开口问：“局长，需要我们出手，对付晓峰吗？”

　　营帐中的罗罪一听，急忙站起来摇头：“不行！不能对付林晓峰，你们不能杀了他。”

　　罗罪说道：“如果你们敢伤他一根汗毛，我绝对不会配合你们，做大阵的引子！”

　　刘伯清看向罗罪：“你放心，就算我下令，让追风和凌霄杀了林晓峰，恐怕他们二人也绝不会下手，他们之间的交情，也是很深的。”

　　凌霄走到罗罪面前，拍了拍她的肩膀：“你放心，我们出手，最多也就是擒下晓峰，想办法让他从入魔的状态中苏醒过来。”

　　“真的吗？”罗罪看着眼前的凌霄，她眉毛微微皱着，不知道该不该相信他。

　　凌霄笑了起来：“我有必要骗你吗？”

　　突然，营帐门口的士兵传来喊声：“干什么的！军事重地，闲杂人等不允许进入！”

　　砰砰！

　　两个士兵从外面被打飞了进来。

　　“什么人？敢在这里捣乱。”凌霄回头看了过去。

　　静水慢悠悠的从门外走了进来。

　　静水面无表情，她双眼冰凉的看了罗罪一眼，随后才说：“刘伯清，只有你能救下林晓峰，出手吧。”

　　刘伯清脸上露出淡淡的笑容：“我又如何能够救下林晓峰？”

　　“少说废话，这一次晓峰是为你们抓妖局办事，才变成这个模样。”静水扫了一眼在场所有抓妖局成员：“如果晓峰因此而彻底堕入魔道，我保证，我会将你们抓妖局所有人，一一杀光。”

　　抓妖局的一个四十多岁的道长站了起来：“小丫头片子倒是好大的口气，我倒想看看，你想怎么将我们抓妖局的人给杀光。”

　　凌霄知道静水和林晓峰的关系，他急忙站出来：“这是四大妖王之一的静水。”

　　这个道长听到这，眼皮跳了跳。

　　尼玛！

　　这突然冒出来的一个丫头片子，没想到竟然是四大妖王之一。

　　道长脸色僵硬，却是有些下不了台面，毕竟以他的实力，是断然没有可能对付得了这静水的。

　　不过此时他都站起来说了这样的话，可让他怎么好下得了台面？

　　想到这，道长深吸了一口气，冷哼了一声，坐了下去。

　　静水并没有跟这道长过多计较，目光继续看向刘伯清：“刘局长，你好像还没有给我一个答案。”

　　刘伯清笑呵呵的说：“你想要我给你什么答案，一只鬼妖，到我们抓妖局中如此蛮横，而且我没记错，你曾经还杀死过张灵风的父亲。”

　　“说起来，你和我们抓妖局还有仇。”刘伯清顿了顿：“我没有直接出手降你，已经是给林晓峰面子，你还想如何？”

　　静水冷笑着点头：“好，如果晓峰有什么三长两短，还希望刘局长你不要后悔！”


第1345章 没有底气

　　话一说完，静水转身便飘出了营帐。

　　见静水离去，营帐中的人才七嘴八舌的讨论了起来。

　　“局长，真不管晓峰？”追风看向刘伯清。

　　追风和林晓峰也算是一起患过难的交情，自然不想看着林晓峰如此堕入魔道之中。

　　刘伯清摇头：“怎么可能不管，就算是不想管，林晓峰此时的样子，恐怕已经危害到我们抓妖局的存亡，想不管，也不成啊。”

　　“那你刚才为什么不答应下静水的话。”追风问道。

　　刘伯清摆了摆手，反问：“我们抓妖局，什么时候会向一只鬼妖所屈服？”

　　此时，外面又跑进来了一个军人，军人一进来，便抱拳说：“报告局长，发现林晓峰的足迹。”

　　“在什么地方？”刘伯清不急不忙的拿起茶杯，轻轻的喝了一口。

　　军人说道：“往山下，魔道所聚集的地方走去。”

　　刘伯清的脸上露出了淡淡的笑容：“很好！”

　　抓妖局的众人也松了口气。

　　谁都明白，林晓峰此时的存在，已经可以左右胜负的天平。

　　林晓峰往抓妖局这边赶来，抓妖局恐怕也会有大量的伤亡。

　　对于魔道而言，亦是如此。

　　魔道方面。

　　这个简陋的帐篷中，宫冲保宪的脸色铁青。

　　他自然也是收到了前方穿回来的消息，林晓峰竟然在向他们魔道这边赶来。

　　这尼玛。

　　“怎么办？”宫冲保宪坐在椅子上，看着蕃戒何劲风以及西王母三人。

　　何劲风说道：“我们这些人加起来，难道还不是林晓峰的对手？我就不信，到时候咱们一起上，难道还解决不掉一个林晓峰吗？”

　　宫冲保宪微微摇头：“司徒风跟余震海已经被抓妖局给抓走，你们三人一起出手，就算能够解决掉林晓峰，万一出现什么伤亡呢？”

　　宫冲保宪说完，双眼左右瞟了瞟：“下面这十几个魔教的教主可不是什么省油的灯，司徒风和余震海被抓走，他们下面的人估计已经开始乱套。”

　　“要是你和蕃戒，任何一个人再出问题，恐怕这下面的魔教教主，绝对会乱起来。”

　　说实话，此时光靠着何劲风跟蕃戒二人的威信，想要压住这些魔教教主，已经极为困难。

　　何劲风眉毛皱着。

　　蕃戒却是呵呵笑道：“不知道宫冲大师又有什么高见？”

　　“如今的林晓峰，恐怕已经失去理智。”宫冲保宪低头思索了一阵，随后开口道：“有两个办法。”

　　“一个便是用人命去堆，总能将林晓峰给杀死，但是这个方法有太大的弊端。”

　　“一旦死的人太多，恐怕下面的人心便会不稳呐！更何况是现在，司徒风和余震海已经被抓的情况下。”

　　像林晓峰现在的状态，让下面的人去和林晓峰斗，无异于让他们去送死罢了。

　　若是死的人少也就罢了，可若是成百上千，让手下的那些人怎么想。

　　让他们当炮灰？

　　这些人可没那么忠心，到时候如果哗变，且不说叛变，光是一哄而散，他们就没有再和抓药局斗的势力。

　　蕃戒跟何劲风很快也明白了宫冲保宪的意思。

　　西王母问：“那还有什么办法？”

　　宫冲保宪指着何劲风：“这个就需要何圣主做出一定牺牲了。”

　　“做出牺牲？”何劲风双眼一眯。

　　“不用这样，并不是让何圣主送死。”宫冲保宪说道：“虽然林晓峰现在失去了理智，但内心中，恐怕依然记得自己所恨的人。”

　　“在场中，恐怕林晓峰最恨的，便是你了，到时候你露面，直接将林晓峰引向抓妖局所在的山顶。”

　　何劲风一听，毫不犹豫的摇头起来：“你在跟我开玩笑吧？林晓峰此时的实力，绝不是我能够抵挡的，而且，就算我能够成功将他引上抓妖局。”

　　“抓妖局上面，高手如云，一旦我被这些人围困住，又该如何逃脱？”

　　宫冲保宪抬起手，颇显无奈：“但是目前的方法，就这两个，何圣主随意挑一个便是。”

　　蕃戒见此，也说：“还希望何圣主为大家做出一定牺牲。”

　　反正不需要蕃戒去当什么诱饵，他说出这句话当然是没有任何压力的。

　　何劲风则是瞪着他：“我记得蕃戒你和林晓峰的矛盾也不小吧。”

　　“我和他不像你这样，血海深仇啊。”蕃戒哈哈笑道：“何圣主怎么？难不成害怕林晓峰了？”

　　“我怎么可能怕他！”何劲风刷的一下站了起来：“不就是区区林晓峰吗？我之前能像碾压臭虫一样碾压他，现在也是一样！”

　　何劲风最受不了的，便是被别人说怕了林晓峰。

　　这是他的底线！

　　蕃戒心中却是偷乐了起来。

　　这家伙果然是这样。

　　“既然何圣主答应了下来，那么就请尽快出发吧。”宫冲保宪道：“时间紧迫，将林晓峰引上抓妖局后，我们马上组织第二轮进攻，现在已经快八点钟了，距离凌晨还有四个小时。”

　　一旦凌晨到了，让刘伯清使用起昆仑台，他们魔道就真的彻底没有翻身机会了。

　　“明白了。”何劲风说完，直接朝抓妖局的方向冲去。

　　抓妖局和魔道所在的大本营中间，是一块草原。

　　放在以前，很多富商喜欢到这里打高尔夫球。

　　只不过后来这里成为抓妖局总部后，便被划为军事禁区，不允许人靠近。

　　林晓峰手中拿着妖刀和天陨魔刀，摇摇晃晃的行走在草坪之上。

　　他距离魔道成员聚集的地方，也就不到三公里。

　　“林晓峰！”

　　很快，林晓峰的前方，出现了一个人影。

　　何劲风。

　　何劲风看着远处的林晓峰，心中竟然有些发颤。

　　林晓峰此时给他的感觉，就如一个洪荒野兽。

　　不对，就如同深不见底的深渊。

　　何劲风本来便是天魔之躯，已经属于黑暗力量的巅峰，但林晓峰给他的感觉，却是一种仰望而不可及的地步。

　　恐怕，此时林晓峰的状态，即便是邪去真来了，也不能是他的对手。

　　何劲风面对林晓峰，此时心中也是没有多少底气。


第1346章 接礼

　　“林晓峰，还记得我吗？”何劲风看着眼前，这个令他感到恐惧的人。

　　林晓峰的瞳孔中，全是血色红光，他张了张嘴：“你是谁？”

　　不认识自己了？

　　何劲风心中一愣，没想到竟然会是这样一个情况。

　　随后，林晓峰根本不想搭理他的样子，继续往前面走去。

　　林晓峰甚至从何劲风的身边，与他擦肩而过。

　　何劲风的手中，出现了骨剑。

　　林晓峰此时，对他没有丝毫的防备。

　　何劲风很想突然出手，直接解决掉林晓峰。

　　但他却没敢出手。

　　林晓峰即便是毫无防备的从他旁边走过去，何劲风依然不敢动手！

　　他能清晰的感觉得到，一旦自己对林晓峰出手，下一秒恐怕死的就会是自己。

　　妈的！

　　何劲风心里忍不住一阵咒骂。

　　随后，何劲风说道：“林晓峰，你都忘记了吗？你曾经被我打废功力。”

　　林晓峰停下了脚步。

　　何劲风深吸了一口气，没办法，依照林晓峰此时的样子，如果进入魔道成员所聚集的地方，必然会是一场大屠杀。

　　他必须得引开林晓峰。

　　所以何劲风硬着头皮继续说道：“黄胖子因我而死，谷彩儿也是被我杀的，你都忘记了？”

　　几乎是瞬间，何劲风感觉到了一股冰凉透骨的杀意。

　　这股杀意一出现，便让何劲风的后背一阵冰凉。

　　林晓峰慢慢的转回头，看向何劲风，血红的双眼中透露着前所未有的杀意。

　　“你说什么？”林晓峰声音很沙哑。

　　何劲风缓缓后退，他也开始天魔化第二变：“黄胖子因我而死，谷彩儿也是被我杀的，记起来了吧？想要杀我吗？”

　　何劲风的背后已经长出一对漆黑的翅膀。

　　林晓峰缓缓点头：“对了，我想起来了，你是何劲风。”

　　林晓峰砰的一声冲了上来：“你必须得死！”

　　“草！”

　　何劲风被林晓峰这突然爆发吓了一跳。

　　林晓峰的速度太快了。

　　几乎是瞬间，林晓峰手中的剑已经到了他的面前。

　　何劲风急忙用手中的骨剑去挡。

　　砰！

　　骨剑瞬间便被妖刀给撕成粉碎。

　　并且何劲风也被打飞了出去，在地上滚了好几圈，这才慢慢停下。

　　“我天魔化第二变，竟然还挡不住林晓峰一招。”何劲风躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他心中有些不可置信，鬼术第五重的术法就这么强大吗？

　　不对，这样说却也不正确，应该说，鬼术第五重入魔后，竟然会有这么强大。

　　想到这，何劲风转身便往抓妖局的那座山峰上冲去。

　　他背后的翅膀也在不断挥舞，使他跑得更快。

　　“想逃？”林晓峰刷的一声，就往何劲风追去。

　　林晓峰的速度之快，远超出何劲风的预料。

　　甚至这样跑下去，要不了一分钟，恐怕自己就得被追上。

　　想到这，何劲风咬牙：“天魔化，第三变！”

　　随后，何劲风慢慢的又开始了变化。

　　天魔化第三变，已经是天魔之躯最强的状态。

　　何劲风奔跑的速度也是暴增。

　　这样一来，速度倒是和林晓峰持平了起来。

　　两人的速度快得惊人。

　　很快便窜入山林之间。

　　“成功了！”

　　草坪上，蕃戒，西王母，还有宫冲保宪三人站在远处，拿着夜视望远镜看着跑进山林的两人。

　　“好强大。”蕃戒慢慢的放下望远镜：“这样强大的实力，估计够抓妖局吃一壶了。”

　　宫冲保宪摇了摇头，脸上也带着忧虑之色：“就看刘伯清会不会出手了，如果刘伯清出手的话，哎……”

　　“什么意思？”蕃戒和西王母都向宫冲保宪看了过去。

　　西王母问：“刘伯清难不成还能比这更强？他始终是一个人类，不太可能达到这样的势力层次吧。”

　　“你们对刘伯清的了解还是太少了。”宫冲保宪摇了摇头。

　　何劲风此时狼狈不堪，鼓足了劲的往前面冲。

　　要是稍一停下来，恐怕就要被林晓峰给追到。

　　当然，以他天魔第三变的势力，倒也不至于几招就被林晓峰给斩杀。

　　但也绝对坚持不了多久。

　　不对，现在这根本就不是林晓峰的实力，而是侵入林晓峰身体，那家伙的实力才对。

　　抓妖局的营帐中，此时也终于是传回了消息。

　　“不好，何劲风竟然将入魔的林晓峰又重新往我们这里引过来了。”一个抓妖局成员急忙跑进来汇报道：“预计十分钟之内，就会赶到这里。”

　　“十分钟？这么快。”凌霄双眼一瞪。

　　这座山可不小，十分钟就跑到山顶？

　　刘伯清呵呵笑道：“没什么好奇怪的，不管是何劲风还是林晓峰，都已经不算是普通的人类了。”

　　凌霄皱眉问道：“局长，那该怎么办？何劲风显然是想将晓峰带到我们这里来，大开杀戒。”

　　刘伯清站起来：“他想要送我们抓妖局这份大礼，我可不一定收。”

　　随后，刘伯清看向凌霄：“凌霄，抓妖局里面的事物，由你暂代指挥，如果没有其他特殊情况，不需任何人离开这里。”

　　“刘兄？”毛麟龙看向刘伯清。

　　刘伯清微微摇头：“人家送了这么大的一个东西过来，我这做主人的，总不能不去接收一下吧。”

　　说完，刘伯清便往营帐外走去。

　　罗罪想要跟上去：“刘局长，让我和你一起去吧。”

　　“你留在这里。”刘伯清回头看了她一眼：“放心，我尽量保证林晓峰的性命。”

　　“尽量？”罗罪一听，急忙看向凌霄和追风：“你们不是晓峰的朋友吗？怎么不去出手帮他。”

　　“这件事，我们帮不上忙。”凌霄无奈的摇头。

　　他当然也想帮林晓峰，可此时林晓峰所展现出来的实力，根本就不是凌霄所能够插手的。

　　山林之间，何劲风也有些快筋疲力尽。

　　使用天魔化第三变也是很疲倦的。

　　此时依然没能赶到抓妖局的营帐，令何劲风心中也有些烦躁不已。

　　终于，前方出现了一个人影。

　　出现了人，那么就说明快到了。

　　可接着，一看到这个人影，何劲风的心中，顿时有些不安了起来。

　　刘伯清背着手，穿着一身白色中山装站在他的去路上。


第1347章 大事不好

　　“刘伯清。”何劲风看到刘伯清出现，心中一愣。

　　严格来说，他还是第一次见到刘伯清，当然，虽然是第一次见面，但刘伯清对他来说，可绝对不陌生。

　　何劲风见刘伯清出现，却是毫不犹豫的朝着刘伯清猛的一掌拍去。

　　这可是天赐良机啊！

　　何劲风都没有想到刘伯清竟然会忽然出现在这里。

　　一直以来，刘伯清都是待在抓妖局内部，圣教就算是想要找机会刺杀刘伯清都没有用。

　　而何劲风对自己的实力极为有自信。

　　他毕竟是天魔之躯，其实力，基本上可以说，已经超过了人类的范畴。

　　刘伯清能是他的对手吗？

　　不管刘伯清名气多大，但这名气是相对于卜卦，以及操办抓妖局。

　　对于刘伯清本身的实力，却没有多少传闻流传而出。

　　最起码何劲风就没听说过刘伯清自身实力有多厉害。

　　如果这个时候，他一举杀死刘伯清。

　　抓妖局群龙无首，还能是魔道的对手吗？

　　而他，作为杀死刘伯清的人，名气恐怕得暴涨到一个前所未有的高度。

　　毕竟杀死刘伯清，是连老圣主都做不到的事。

　　如果让他何劲风给做成了。

　　那些魔道之人还能有什么话好说？

　　联想到这些，何劲风几乎都忘记了身后有一个入魔之后的林晓峰追杀。

　　满脑袋都是杀了刘伯清。

　　刘伯清看着来势汹汹的何劲风，就这样背着手，并没有丝毫表情。

　　“刘伯清，拿命来！”

　　何劲风砰的一掌朝着刘伯清的额头拍出，他整个人已经出现在了刘伯清面前。

　　看着自己的手掌一点点的靠近刘伯清额头。

　　何劲风心中谒是窃喜不断。

　　很快了！

　　只要杀死刘伯清，恐怕就是他何劲风一统整个魔道之日。

　　到时候的权势滔天，恐怕比起当初的老圣主，也会不遑多让。

　　只要杀死刘伯清，一切就成了。

　　手掌一点点的靠近。

　　忽然，在距离刘伯清额头不过十厘米的时候。

　　何劲风发现自己竟然动弹不了了。

　　他就这样待在半空中，浑身上下，动弹不得。

　　何劲风的身上此时出现了一个太极八卦图，就这样死死的封住了他的动作。

　　“怎么会！”何劲风双眼一惊：“怎么会这样。”

　　这突然出现的八卦图，让何劲风心中感觉到了无比的震惊。

　　别看他被林晓峰追着到处乱跑，他可不是什么弱者。

　　林晓峰之所以能将他追得到处逃跑，是因为林晓峰此时被黑暗所覆盖，其中的强大。

　　真的论起来，何劲风此时天魔化第三变的实力，或许比起邪去真稍有不如，但也相差不会太远。

　　但，为什么刘伯清就这样站着一动也不动，就能将自己给禁锢，令他丝毫动弹不了？

　　何劲风的双眼中，满是惊慌：“为什么会这样，为什么会这样，不应该的！”

　　“啊！”

　　林晓峰此时也追到了，他的双眼中充斥着血色，喉咙中发着野兽般的低吼。

　　林晓峰直接朝何劲风一刀劈去，显然是想结果了何劲风。

　　“难道，我就这样死在这里了？”何劲风感受到了妖刀越来越靠近。

　　他虽不甘心，可浑身上下，却不能动弹，即便是想要逃避，也压根做不到。

　　刘伯清抬起一只手，指着林晓峰：“安静！”

　　砰！

　　六道八卦图出现。

　　这六道八卦图出现在了林晓峰的前后左右，以及上下。

　　如一个铁笼一般，将林晓峰死死的锁了起来。

　　“啊！”林晓峰手中的双刀不断的劈砍在这几道八卦图之上，他想要破开这些八卦图。

　　但这些八卦图却是坚固无比，虽然每一次劈砍，会让这些八卦图一阵晃动。

　　可是不管林晓峰如何疯狂劈砍，这些八卦图却就是破不掉。

　　“刘伯清，你想干什么。”何劲风见刘伯清竟然救下自己，他可不认为是什么好事。

　　自己是什么身份？

　　魔道圣主，这可是抓妖局的天敌。

　　刘伯清可绝对不是什么好心救下自己。

　　用脚趾头想想便能明白，刘伯清此时救下自己，无非便是自己还有一些其他的利用价值。

　　刘伯清面无表情，他看着何劲风，随后在何劲风耳边低声说了几句话。

　　何劲风面色一震，他不可思议的盯着刘伯清，显然没有想到刘伯清竟然会这样说。

　　“答应，还是死？你可以选择。”刘伯清说。

　　何劲风深吸了一口气，随后，咬牙点头起来：“我答应你！”

　　“很好。”刘伯清笑了起来，随后，目光放到了发狂之中的林晓峰。

　　饶是刘伯清，对于此时这个状态的林晓峰，也有些头疼不已。

　　林晓峰此时是强大的心魔已经进入了他的内心世界之中。

　　想要脱离这心魔的控制，却只有依靠着林晓峰自己。

　　刘伯清抬起手掌，慢慢合拢。

　　这六道八卦印图，一道道的打在林晓峰的胸口上。

　　“能不能醒过来，就得看你自己的本事了。”刘伯清缓缓说道。

　　魔道这方，宫冲保宪，蕃戒以及西王母三人焦虑的等待着何劲风的消息。

　　何劲风此时已经带着林晓峰上山很长一段时间了。

　　蕃戒皱眉说道：“这么久都没有下来，何劲风那边不会是出什么意外了吧？”

　　西王母也在一旁赞同道：“没错，毕竟那林晓峰的实力大家也都看到了，一旦何劲风被追到，根本不可能是林晓峰的敌手。”

　　“更何况山上还有抓妖局的一众高手。”西王母顿了顿：“说实话，何劲风能够生还的可能性，并不是很大。”

　　宫冲保宪捏紧拳头，坐在椅子上。

　　他可不是因为何劲风的事情才做出如此模样。

　　而是何劲风不管是被抓还是被杀死，光靠着蕃戒一个人的分量，是压不住下面那些魔教教主的。

　　这十几个魔教教主，心思各异，谁知道他们究竟是怎么想的？

　　宫冲保宪心中不由哀叹了一声，自己策划如此久，以如此大势压之，难道还是不敌刘伯清吗？

　　此时，一个魔教成员惊慌的从远处跑来：“大事不好了，何圣主死了，被抓妖局那边的人给杀了！”


第1348章 蛊惑人心的话语

　　“果然。”

　　宫冲保宪三人并没有露出任何惊讶的表情，或者说，他们之前就隐隐有了这方面的猜测，所以事情真的发生的时候，他们也没有太过震惊。

　　蕃戒急忙对传令这人说道：“封锁消息！立马组织下面的人对抓妖局发起总攻！”

　　“封，封锁不了。”传令之人摇头起来：“消息大规模的散播开了，下面的那些魔道成员，基本上都已经知道了这件事。”

　　“看样子是刘伯清干的。”宫冲保宪的脸上露出惨然之色：“完了！”

　　西王母对宫冲保宪说：“让下面的人组织一次进攻吧，总得拼一拼，试一试吧。”

　　宫冲保宪的双眼转动了一会，随后对蕃戒说：“蕃戒大师，组织所有人，强行进攻！”

　　随后，宫冲保宪说：“不过带领一支人马，数量不要太多，一两百人就行了，但全部都得是精英中的精英。”

　　蕃戒问：“怎么？准备这样一支人马做突袭吗？这么点人的话，恐怕不太够……”

　　“不是突袭。”宫冲保宪：“下达进攻的命令，不管下面的人执不执行，咱们带着这些人撤离，留点火种，总比全军覆没的好。”

　　宫冲保宪心中已经准备好了失败的准备。

　　蕃戒听此，却是有些不能接受，他捏紧拳头说：“宫冲保宪，现在都还没有输呢，你虽然是总指挥，但说这话，也太影响军心了！”

　　宫冲保宪微微摇头：“蕃戒大师，你也不是蠢人，还看不明白现在的形式吗？”

　　“还有三四个小时，我们还有将近一万人，就算是用人命去堆，也能将抓妖局给堆死！”蕃戒不甘心的说。

　　宫冲保宪点头：“没错，如果用人命去堆，抓妖局的确是必败无疑，可是，下面的人愿意用命去给咱们堆吗？”

　　“这可不是咱们的嫡系人马。”宫冲保宪道：“而且何劲风的事，这么快就在咱们内部大规模的传播，你认为是巧合吗？”

　　蕃戒捏紧拳头：“刘伯清在咱们这里面安插了不少探子？”

　　“恩。”宫冲保宪叹了口气：“到时候进攻命令一旦下达，恐怕刘伯清便会利用舆论，将胜利的彻底捏住。”

　　此时魔道已经被玩弄到了一个很被动的情况。

　　不进攻，等待刘伯清开启昆仑台，魔道就彻底完蛋。

　　而一旦进攻，刘伯清便能让安插在魔道之中的人，传出各种各样的消息，轻则影响军心，严重的话，甚至会让下面的人彻底背叛，反水。

　　情况恶劣的话，甚至还会将宫冲保宪和蕃戒杀死，用他们的人头给抓妖局卖好。

　　“晴明啊。”宫冲保宪吐了口气：“以前斗，就从来没有赢过他，没想到即便到了如今，手段依然不如他啊。”

　　他们几人都不甘心啊，蕃戒也同样如此。

　　说实话，如今何劲风已死。

　　整个魔道中，地位最高的便是他。

　　一旦能够灭掉抓妖局，那么蕃戒便能很轻易的建立起他心目中的佛国。

　　这一切也就不会再有抓妖局这样的阻力存在。

　　但是没有可能了啊，事情已经发展到了这个地步。

　　现在这样的情况，再想要灭掉抓妖局，无异于天方夜谭，是根本就不可能办得到的事情。

　　“明白了。”蕃戒叹了口气：“我这就召集咱们朝佛教的精锐，准备好撤离！”

　　“另外，不管下面那些人会怎么样，下达死命令，不惜一切代价进攻抓妖局。”宫冲保宪提醒道：“就算秩序崩溃，总能给抓妖局带去一些困扰。”

　　……

　　抓妖局所在的山顶，林晓峰就这样躺在营帐的一间床上。

　　追风，凌霄，罗罪，刘淮安，毛麟龙等人，齐齐守在林晓峰的床边，皆是一脸担心的看着他。

　　“毛前辈，晓峰究竟能不能醒过来？”罗罪有些担忧的询问。

　　“不好说啊。”毛麟龙摇了摇头：“这个就得看他自己的造化了。”

　　“刘局长？”凌霄回头看向刘伯清。

　　刘伯清坐在上方的位置上，他摇了摇头：“你看我也没有任何用，我也只能做到将他镇住，想要让他醒来，却不是我能够帮得到的。”

　　“我应该能帮得上一点忙。”

　　忽然，营帐外走进来一个僧人。

　　正是觉尘。

　　觉尘双手合十，一脸庄严的走了进来。

　　他的身上无形之中，便散发着强大的佛力。

　　如果定力不足的话，便会对他顶礼膜拜。

　　甚至觉尘脚步所踏过的地方，地上都会以肉眼的速度长出青草。

　　“恭喜得道。”刘伯清见觉尘走进来，脸上露出笑容。

　　“道？”觉尘看向刘伯清：“这种需要人舍弃一切情欲的东西，得了有何好喜。”

　　刘伯清深深的看着觉尘：“可即便是需要人舍弃一切情欲，却依然是天下无数人所求之物。”

　　觉尘没有再回话，而是慢慢走到林晓峰的床边，他伸出一只手，搭在了林晓峰的额头之上。

　　“晓峰，你如今被强大的魔念所控，希望这道佛光，能引领你走出黑暗！”

　　此时，林晓峰被一只巨大的手臂死死的抓住，根本挣脱不了。

　　“林晓峰，你还要抵抗吗？”

　　黑暗中那双赤红的双眼说道：“你无能，你儒弱，黄胖子，谷彩儿被何劲风杀死。”

　　“可是你却根本没有能力给他们报仇。”

　　“你就不感觉到惭愧吗？”

　　“只要你点头，彻底的接纳下我，何劲风立马便能被你所杀，给他们报仇。”

　　“甚至你心中，以前想做，却没有能力办到的事。”

　　“或你能做，心中却阻止自己做的事。”

　　“全部都能随心所欲的去做。”

　　林晓峰的耳边，不停的响起这些话语。

　　如果是一般人，恐怕心境早就松动，甚至林晓峰的内心，都有一些松动。

　　这些话就算林晓峰明白是蛊惑人心的。

　　但他的心中深处，却也会忍不住的去想要得到这个声音所发出的诱惑。

　　林晓峰闭上双眼，感受着周围的黑暗。

　　这些黑暗中，虽是无比的冰凉，可却充斥着强大的力量！


第1349章 够了

　　对于林晓峰而言，这强大的力量，是他极为渴望的。

　　他渴望力量。

　　他想要杀了何劲风，就必须得要这一股强大的力量。

　　只是，代价恐怕便是赌上他的一切。

　　“我口口声声的说想要给胖子和彩儿报仇，怎么却连这点代价都舍不得？”林晓峰心中发出了这样的询问。

　　黑暗渐渐开始吞噬起了林晓峰。

　　林晓峰也慢慢的抬起头：“只要能够杀死何劲风，能够给他们报仇，即便是堕入黑暗之中，也无所谓吧。”

　　黑暗越来越多的覆盖在林晓峰的身上。

　　此刻的林晓峰，距离彻底的堕入魔道，恐怕也仅仅只在一念之间。

　　甚至都不是在一念之间，恐怕下一刻，林晓峰便会彻底堕入魔道，永远沉浸进无边的黑暗之中。

　　可就在这时候，一道金色光芒划破黑暗。

　　洒在了林晓峰的身上。

　　这道佛光的出现，让林晓峰整个人瞬间清醒了过来。

　　“这是。”林晓峰感受着这突然出现的佛光。

　　佛光之中，充满了温暖，希望。

　　黑暗中，一个又一个的卐出现。

　　那血红的双眼，也惊讶了起来：“什么会有这么强大的佛法出现。”

　　“晓峰！该醒了！”

　　林晓峰的耳边，传来觉尘的声音。

　　林晓峰心中也彻底清明了过来。

　　他捏紧自己的拳头：“对了，我还有很多朋友，喜欢的人！”

　　“项诛，静水，觉尘，凌霄，罗罪……”

　　“我还有这么多的朋友，我不能够堕落，就算是想要杀死何劲风，我也应该用自己的双手，自己的力量亲自杀了他，而不是借用你这黑暗的力量。”

　　林晓峰大声地吼道。

　　随后，他用力的挣扎，这只巨大的手掌，再也抓不住林晓峰。

　　砰的一声，手掌彻底被林晓峰给挣脱。

　　那双血红的双眼也渐渐消失：“林晓峰，现在有佛家高人相助，可你记住，你迟早有一天，还是会堕入黑暗之中的，这是逆无法改变的事实。”

　　“从你开始学鬼术开始，你便已经身在黑暗之中！”

　　……

　　林晓峰一下子从床上坐了起来。

　　他大口大口的喘着粗气。

　　林晓峰的身上，全是汗渍，甚至身上的衣服都已经被他的汗水给打湿。

　　“晓峰，你终于醒过来了。”

　　林晓峰左右一看，觉尘，凌霄，追风，罗罪，刘淮安，毛麟龙都围在他的身边。

　　他又看了一下，自己正在抓妖局的营帐之中。

　　“我怎么在这里，我记得我……”林晓峰揉着脑袋：“我记得我在跟何劲风战斗，强行使用鬼术第五重……”

　　“何劲风已经死了。”刘伯清冷着脸说道。

　　“什么？”林晓峰看向刘伯清：“何劲风怎么会突然死了？难道，是被我给杀死的？”

　　凌霄摇头解释：“你入魔后……”

　　凌霄将林晓峰入魔后所发生的事情，一五一十的说出。

　　林晓峰听到最后是觉尘用佛法，将自己引出黑暗，这才终于是看向觉尘。

　　此时，觉尘整个人的精气神都和从前不同了。

　　觉尘此时给人的感觉，便是一个真正的得道高僧。

　　绝对不是以前那种二流痞子气质。

　　林晓峰眉毛皱了起来：“觉尘，你……”

　　林晓峰了解觉尘，这家伙突然变成这样，必然是发生了什么足以改变他性格的事。

　　觉尘脸上平淡的笑了一下：“蔷薇死了。”

　　林晓峰心中也稍微有一点这方面的心理准备，他看着觉尘无喜无悲的表情，还是忍不住说：“节哀。”

　　“没有什么节不节哀的。”觉尘双手合十：“我当初下山，便是为了体会人的七情六欲，而这一切，便是我自己作孽，当初若我不下山，或许蔷薇就不会死。”

　　“而我的心，也不会如此难受。”

　　觉尘说着，双眼之中，留下了两行泪水，不过他的表情，却是无喜无悲，看起来却很平淡。

　　林晓峰看着觉尘：“你接下来准备？”

　　“我准备回晓华寺了。”觉尘说道：“此时，既然我佛心已成，便没有再留在人世间的必要，我要回去随我师父，一起伴佛祖左右。”

　　说完，觉尘转身便离去，口中却也念道：“心愿苍生俱饱暖，无知入世会凡尘。而今情缘已断绝，终回佛寺供我佛。”

　　见觉尘离去，林晓峰沉默不语。

　　他能明白觉尘心中的难受。

　　毕竟也认识这么久了，觉尘这家伙的性格，林晓峰也了解。

　　别看他此时这幅模样。

　　越是装作这般不在意，他的心中便越是在意，越是难过。

　　“哎。”林晓峰忍不住长吐了一口气。

　　“现在怎么样了？”林晓峰看向凌霄。

　　“你晕过去了三个小时，距离开启昆仑台，还有不到一个小时。”凌霄眉毛皱着，将现在的情况说出。

　　此时魔道异常混乱。

　　三个小时前，蕃戒下达了最后的命令，不惜一切代价，疯狂进攻抓妖局。

　　不过刘伯清却出手了，利用安插在这些人之中的探子，散布消息。

　　这些消息无非便是魔道已经快要不行，不如投奔抓妖局。

　　又或者说蕃戒让他们送死，不要上当一类。

　　一万多魔道份子，将近有三千多人，直接当了逃兵。

　　剩下的七千多人，也在内部争权中，斗得极为激烈。

　　要知道那十几个魔教的教主可不是省油的灯。

　　蕃戒，宫冲保宪还有西王母已经人间蒸发。

　　整个魔道大军，已经没有了最高的指挥人。

　　这十几人自然都想要做魔道的头头。

　　光是内斗，便死了好几千人。

　　到最后，只剩下了四千多人。

　　或许是这十几个魔教教主也明白继续这样争下去没有了任何意义。

　　在一个小时前，这四千人汇聚了起来，并且全部开始进攻抓妖局，大量的人马，齐齐朝山顶攻来。

　　抓妖局派出大量军队抵挡，却勉强打成了一个平手。

　　两边的形势都相差不大。

　　抓妖局和魔道双方的势力在半山腰僵持了起来。

　　魔道攻不上来，抓妖局想要彻底歼灭他们，却也很难做到。

　　不过这一切对抓妖局来说是极为有利的，只要魔道攻不上来，便够了。


第1350章 正事

　　此时抓妖局所要做的，只需要再抵挡住魔道的进攻一个小时。

　　仅仅只需要一个小时候，开启昆仑台便可以了。

　　如果是何劲风，蕃戒，宫冲保宪等人还在，并且还有大量人马之时，抓妖局恐怕还真抵挡不住。

　　可现在，仅仅只剩下四千人马，挡住他们，对于抓妖局而言，却并不是什么难事。

　　“还有一个小时便开启昆仑台了吗？”林晓峰沉默了起来。

　　他的目光看向了静水和刘淮安。

　　静水跟刘淮安，之后可是要作为杀破狼，启动伏羲八卦封天阵的。

　　伏羲八卦封天阵有多强大？

　　依照刘伯清所说，足以将百分之九十魔道成员的邪术废除。

　　如此强大的阵法，作为阵法的引子，能够安然无恙吗？

　　“罗罪。”林晓峰看着她说：“我陪你出去走走吧。”

　　“恩。”罗罪点头。

　　其他人也都知道接下来会发生什么事。

　　也没有阻拦他们二人出去。

　　林晓峰陪在罗罪身旁，两人一起走到了营帐外面。

　　此时，营帐外面还有不少的军人在巡逻着。

　　只不过这些军人显然都认识林晓峰。

　　也没有人盘查。

　　营帐附近有大量军人守护，安全得很。

　　林晓峰喝罗罪肩并肩行走在附近的一片树林之中。

　　“你真的考虑好了吗？”林晓峰走在罗罪身旁。

　　罗罪脸上带着笑容：“现在即便是我告诉你想反悔，难道还有反悔的可能性吗？”

　　“没有。”林晓峰摇头起来。

　　抓妖局付出如此之大，就是为了今天。

　　即便罗罪反悔，刘伯清也不可能放过她的。

　　林晓峰想到这个道理，不由叹了口气：“归根结底，还是我害了你。”

　　罗罪笑容满面地说道：“没有什么害不害我，如果不是你的出现，恐怕我也早就死在泰国。”

　　“你也不必介怀。”罗罪看着天上的星星：“最起码这件事，会让我的死，变得更有意义。”

　　“死得有意义，和行尸走肉一般的活着，我宁愿是前者。”

　　罗罪自从认识林晓峰后，整个人都变了。

　　少女的憧憬，浪漫，情怀，等等以前从来没有的东西，都在她的心中出现。

　　即便是死亡，也让她不再害怕。

　　忽然，一个女子的身影出现在了树林的前方。

　　林晓峰看过去，却是静水。

　　静水犹如往常一般，穿着一身民国时的学生装，她靠在一棵树上，静静的看着林晓峰和罗罪。

　　“静水。”林晓峰回想了起来，自己在使用鬼术第五重时，静水就在自己的身边。

　　静水面无表情的看着罗罪：“晓峰，这个女人是什么身份。”

　　“额。”林晓峰心里咯噔一声：“喂，你该不会是吃醋了吧。”

　　静水却是很干脆的点头：“没错，你和项诛比我先认识，更在此前就相爱。”

　　“所以我可以将你让给项诛，也不想影响你和项诛的姻缘。”

　　静水随后，声音冰冷了下来：“但这个女人又是怎么回事。”

　　罗罪也感觉到了静水那不善的言语，她目光看向静水：“你又是谁？”

　　“这是静水。”林晓峰在一旁说道。

　　林晓峰此前，将自己的过往事迹说给过罗罪听过。

　　罗罪听到这个名字，顿时也想了起来。

　　她点头起来：“原来这就是你说的那个静水？”

　　静水慢慢的走到罗罪面前，声音异常寒冷：“你给我听好了，晓峰就算是要移情别恋，那么也该先是喜欢上我，至于你，得排队。”

　　林晓峰在一旁，一头黑线。

　　这尼玛都什么事啊。

　　什么叫移情别恋还得排队着来。

　　果然，虽然静水是鬼妖，而且还是如此强大的鬼妖，但只要一接触到感情上的问题，依然会和普通的女孩一样。

　　罗罪明白静水的强大，不过，她已经抱着必死的决心了，更何况，以她的性格，又岂会轻易的向其他人低头？

　　更何况，是‘情敌’面前。

　　“怎么？要打一架吗？”罗罪说。

　　“正有此意，放心，别说我欺负你，我就用普通人的手段，将你打趴下！”

　　说完，静水刷的一下就出手，一拳朝罗罪打去。

　　罗罪显然是早就做好准备，朝着一旁躲开后，抬手便一掌朝罗罪扫去。

　　她的指缝之间，不知什么时候已经藏好了锋利的刀片。

　　若是普通人让她巴掌这样扫一下，身上的动脉血管，就得轻易被划破。

　　罗罪也如她自己所说，并没有用鬼妖强大的力量去碾压罗罪。

　　而是如普通人一样，你一拳我一脚的跟罗罪打。

　　看着这俩人斗了起来。

　　林晓峰在一旁，显得有些无奈，不知道该怎么去劝说。

　　或者说，这样的情况下，林晓峰上去劝架，能有用吗？

　　答案必然是否定的。

　　恐怕林晓峰上去劝架，她俩指不定打得更凶。

　　林晓峰想了一会，也就干脆不管了，在一旁当起了自己的吃瓜群众。

　　反正看起来静水也没有要杀罗罪的意思。

　　否则静水只要用她鬼妖的力量，想要杀死罗罪，及时是林晓峰，也拦不住。

　　而罗罪的手段，想要杀静水那更是天方夜谭。

　　既然如此，林晓峰也不再去管这些东西。

　　任由她俩打吧。

　　让她们分出个结果也就好了。

　　虽然两人打得激烈。

　　但一分钟不到，胜负便分出了。

　　其结果，自然毫无疑问的是罗罪落败。

　　静水的指甲，变得锋利无比，逼在了罗罪的脖子旁。

　　只要静水手指一动，罗罪变得丢掉性命。

　　“如果不是因为你等会还得作为阵法的引子，也活不成，我现在就会杀了你。”静水冷哼了一声说道。

　　罗罪并没有说话。

　　作为杀手，输了那就没有任何跟人嚣张说话的资本。

　　这一点，罗罪却是奉行得很好。

　　“你俩可算是打完了。”林晓峰急忙跑上前打着圆场：“静水，你看样子也知道罗罪的事情，所以你多理解一下。”

　　静水听了林晓峰的话，也放下了手，随后她才对林晓峰说道：“行了，我来找你，也不是为了和这女人打一架，而是找你有正事。”


第1351章 阵起

　　“正事。”林晓峰忍不住吐槽说：“既然有正事，你还和罗罪打一架干什么。”

　　“看不惯她，顺手打一架不行？”静水吐了吐舌头，给林晓峰扮了个鬼脸，随后脸色才严肃的说：“关于何劲风的事，你刚才听他们也说了一些对吧。”

　　林晓峰点头起来：“恩，没错，没想到何劲风竟然会死掉。”

　　“死掉。”静水呵呵笑了一下：“你真的相信刘伯清的话？”

　　林晓峰皱眉起来，问：“什么意思？”

　　林晓峰之前入魔，陷入沉睡之中，对于所发生的事情，是一点都不记得。

　　“何劲风没有死。”静水摇头起来：“非但没有死，而且好像还跟刘伯清之间达成了什么协议。”

　　林晓峰脸色一正：“什么？和刘伯清达成协议？”

　　静水摸了摸自己的后脑勺：“说是协议，应该也不正确。”

　　“当时是你在入魔状况下，疯狂追杀何劲风，我担心之下，就远远的跟着。”

　　“后来你们二人遇上了刘伯清，你被刘伯清给镇压了下来，至于何劲风，却好像答应了刘伯清什么条件。”

　　静水摇头说：“当时我距离得太远，他们具体说的什么事我也没能听清，不过我能够确定的便是，何劲风没有死。”

　　林晓峰的脸上，露出了凝重之色。

　　“晓峰，刘伯清这人，正邪难定，你一定要多加防范才是。”静水向林晓峰说。

　　林晓峰长长的吐了一口气，缓缓点头：“我明白的。”

　　林晓峰心中也有些烦躁，这种事，也不可能找刘伯清去确认。

　　如果真如静水所说的这样，刘伯清也肯定不会承认。

　　不过令人奇怪的是，刘伯清究竟是想做什么呢？

　　按理说，刘伯清对魔道恨之入骨。

　　何劲风作为魔道的圣主，落入刘伯清的手中，刘伯清当然是杀了他才能彻底安心才对。

　　为什么要留他一条性命呢？

　　静水说：“晓峰，总之你万事都要小心，我也得离开这里了。”

　　静水可不愿意在这里多待。

　　世间能杀了她的人不多，可刘伯清算是一个。

　　所以她不愿意靠近抓妖局。

　　如果这一次不是为了林晓峰，她也断然不会来到这里。

　　林晓峰并没有阻拦静水的离去。

　　看着她离开后，林晓峰自然也没有了跟罗罪继续闲逛下去的心情。

　　心中全是困惑。

　　他和罗罪回到营帐中后，这里的人已经在开始准备前往昆仑台。

　　很快，所有人来到昆仑台前等待起来。

　　昆仑台庞大无比，就如同一个祭司高台。

　　并且雕刻着无数的纹路。

　　刘伯清和毛麟龙站在人群的最前方，他抬头看着天上的星空。

　　“毛兄，快开始了。”刘伯清语气平淡地说道。

　　毛麟龙点头：“恩。”

　　刘伯清侧头看着毛麟龙：“毛兄，这一次，又得让你使用出一身道术。”

　　启动如此庞大的大阵，不仅仅需要三个引子。

　　还需要强大的道术作为依仗。

　　对付烛九阴，让毛麟龙恢复道术，便是为了给予大阵强大的道术支撑。

　　寻常人的道术，根本负荷不了这强大无比的阵法。

　　而刘伯清的道法却也足够。

　　不过他却要引导大阵的启动。

　　用比较能够理解的话，毛麟龙便是提供能量，而刘伯清则需要负责技术层次的东西。

　　时间一点点的宁静。

　　“三位杀破狼，请上昆仑台，到各自的位置上去吧。”刘伯清回头向潜龙游，刘淮安，罗罪三人说道。

　　时间已经临近。

　　“是。”刘淮安毫不犹豫的便踏步，从昆仑台的石阶，往上走去。

　　罗罪深深的看向一旁的林晓峰。

　　罗罪来到林晓峰的面前，默默地说道：“我能最后抱你一下吗？”

　　“恩。”林晓峰郑重的点头。

　　然后张开双手，紧紧的和罗罪拥抱了起来。

　　“如果我死了，你会难过吗？”罗罪忽然问道。

　　林晓峰心中一紧，脸上挤出笑容：“放心，你肯定不会死的，这个大阵，只是有可能会死，总是有一线生机的。”

　　“恩，希望如此。”罗罪双眼中闪过一丝哀叹。

　　转身便往昆仑台走去。

　　看着罗罪的背影，林晓峰捏紧拳头，大声喊道：“当然会！”

　　罗罪停下了脚步，浑身一震。

　　林晓峰大声的说：“当然会难过的。”

　　“明白了。”罗罪双眼流出泪水，她回头，嬉笑说：“很庆幸能够遇到你，林晓峰。”

　　说完，罗罪便走上昆仑台。

　　接下来，所有人的目光都投向了潜龙游。

　　这个并不是正道的人。

　　潜龙游颇为尴尬的站在原地。

　　他的内心深处，当然是不想上昆仑台的。

　　谁愿意死啊？

　　刘伯清慢慢的来到潜龙游的面前：“怎么了？反悔了。”

　　潜龙游死死的捏着自己的拳头：“刘局长，你实话告诉我，上去之后，生还的几率是多少？”

　　“百不足一。”刘伯清回答道。

　　潜龙游道：“你就不能将几率说大一点？最起码让我安心一些，况且，你如此说，就不怕我反悔。”

　　“事到如今，你反悔也没用了。”刘伯清看着他说道：“灭光魔道，乃是大功德，一旦你如此做了，即便是下地府，也能投人胎，不用入那十八层地狱受苦。”

　　潜龙游微微摇头，没有说话，静静的走上高台。

　　他们三人站在昆仑台的三个角上，形成了三角形。

　　时间终于来到凌晨。

　　凌晨一开始，天上便出现了九颗璀璨的星星。

　　刘伯清背着手，慢慢的往昆仑台上走去。

　　起风了！

　　刘伯清慢慢的往上走，风呼啸的吹在他身上。

　　让刘伯清的头发有些散乱。

　　慢慢的，刘伯清来到了昆仑台的最上方。

　　“毛兄，来吧。”刘伯清看着下方的毛麟龙。

　　“恩。”

　　毛麟龙大步走上前。

　　毛麟龙走到昆仑台的中心，也是阵眼所在的位置盘腿坐下。

　　随着天上的九颗星星越发璀璨，昆仑台之上所雕刻的符咒，纹路也渐渐散发起光芒。

　　刘伯清抬起双手，看着天上的九颗星星：“伏羲八卦封天阵，阵起！”

　　随后，昆仑台上面的纹路，光芒一下子爆发了起来，极为耀眼。


第1352章 伏羲八卦封天阵

　　轰。

　　昆仑台微微震颤了起来。

　　刘伯清看着天上的星星。

　　这些星星渐渐在连成一条线。

　　刘伯清朝一旁的毛麟龙说：“毛兄。”

　　“恩。”毛麟龙点头起来，口中低声念起了咒语。

　　他身上的道法，源源不断的开始传入脚下的昆仑台之中。

　　罗罪，刘淮安，潜龙游三人身上，也渐渐被光芒所包围。

　　林晓峰看着昆仑台之上的罗罪，双眼中尽是担忧。

　　强大的力量在他们三人身上围绕。

　　一股强大的力开始在他们的身上撕扯。

　　罗罪大声的向下方的林晓峰问道：“晓峰，你喜欢我吗？哪怕只有一点也够了，你喜欢我吗？”

　　林晓峰看着被光芒包围的罗罪，他点头，大声的回答：“当然！”

　　罗罪脸上露出如释重负的模样：“这样啊，既然如此，就算是死，我应该也会无憾了。”

　　说完，罗罪完全放松了整个身体。

　　接着，罗罪的身躯，慢慢化为无数荧色光点。

　　难怪刘伯清要求必须得让他们三人自愿。

　　只要他们心中不愿意，是不会死的。

　　刘淮安见此，脸上也是笑容满面地说道：“我前世罪孽太深，希望我如此做，能够洗清我一身的孽债！”

　　接着，刘淮安也如同罗罪一般，整个人化为荧色光点，消散在了昆仑台之上。

　　只剩下最后一个了。

　　刘伯清回头看向潜龙游。

　　潜龙游此时咬牙，死死的坚持着。

　　他当然是不愿意死的。

　　刘伯清道：“潜龙游，你还在坚持什么？这样的坚持有意义吗？”

　　潜龙游捏紧拳头：“刘伯清，你告诉我，我只要死了，真的能够将魔道彻底的清除？”

　　刘伯清点头：“最起码，能将百分之九十的魔道消除。”

　　潜龙游开口道：“那你说，我是魔道中人，凭什么要帮你做这样的事，甚至还要让我付出自己的性命。”

　　强大的力量在潜龙游的身上撕扯着。

　　潜龙游死死的咬着牙。

　　坚持着没有被这股强大的力量撕碎。

　　刘伯清面色严肃地说道：“因为你心中有善念。”

　　潜龙游脸上露出微微的惊愕：“你说我心中有善念？”

　　刘伯清点头：“恩，没有人生来便是邪恶的，即便是邪恶的，心中恐怕也会有向善的冲动，没错吧？”

　　这话可谓是说道了潜龙游的心中了。

　　没有人愿意做坏人，如果不是生活所迫的话。

　　谁的内心深处，都有一颗成为好人的心。

　　潜龙游闭上双眼：“刘局长，像我这样作恶多端的人，还有成为好人的机会吗？”

　　“一定有的。”刘伯清点头：“并且，机会不就在你的手中吗？”

　　“呼。”潜龙游吐了一口气，有些自嘲的说：“如果换做以前的我，知道自己如此做，肯定会认为自己疯了。”

　　说完，潜龙游砰的一声，也化作无数荧色光芒。

　　林晓峰看着高台上，罗罪消失的时候，他的心中揪了一下。

　　不知为何，林晓峰对于罗罪还是有一种莫名的情愫在里面。

　　此时罗罪消失，甚至可以说死在这里，让林晓峰的心里有些憋闷，难受。

　　不管怎么说，会造成现在这样的情况，罗罪会死在这里，跟林晓峰有绝对的关系。

　　罗罪所化的荧色光芒慢慢飘散到了林晓峰身边，将林晓峰包围了起来。

　　林晓峰的耳边也传来了罗罪的声音：“晓峰，不要难过。”

　　“我的前半生，生活在黑暗的世界之中，所以我对黑暗世界很憎恨，而这些魔教，比我曾经所在的黑暗世界还要大。”

　　“如今，我化身光芒，能够斩破黑暗，即便是死，即便是这样的死法，我认为死得很值得，所以，千万不要为我而难过。”

　　接着，罗罪的声音消失，这些荧色光芒，全部飞进了昆仑台之中。

　　刘淮安和潜龙游所化的荧光，也齐齐飞入了昆仑台之中。

　　刘伯清的手中，拿起了一张黑符。

　　刘伯清恭敬地说道：“祭人皇！”

　　整个昆仑台都传出嗡嗡的做响声。

　　“今，魔道作乱，是为罪，今日，我将使用伏羲八卦封天阵，镇天下邪教成员之邪术，护我华夏大地之稳定。”

　　刘伯清说完，刚好天上的九颗星辰已经连成了一条线。

　　其后，昆仑台之中，竟然笔直的朝天上射去。

　　而天上的九颗星辰，也发出强大的光芒，和地面的昆仑台相对响应。

　　昆仑台不断的发出震动。

　　毛麟龙额头全部都是汗渍，他看向刘伯清：“刘兄，不够，我的道法还是不足以支撑整个昆仑台。”

　　刘伯清背着手：“放心，我早就料到了。”

　　随后，刘伯清掐起一个法诀：“是时候了！”

　　山中防空洞中，关押着极多的妖魔鬼怪。

　　其中，更是有猪刚鬣这样的强大邪魔。

　　此时，这些邪魔全部都感觉到了强烈的不安。

　　他们感觉到了极为强烈，足以威胁到他们性命的感觉。

　　防空洞中那些阵法齐齐触动。

　　这些妖魔身上的，不管是阴气，煞气，还是妖气，全部被防空洞中的阵法给源源不断的抽走。

　　而被抽走的这些能量，竟然输送到了昆仑台之中。

　　刘伯清一直以来，派遣下面的人抓捕各方强大妖魔关押，为的便是这一天。

　　使用昆仑台时，以这些妖魔的妖气，煞气作为借力。

　　至于那些妖魔，失去了一声的煞气妖气，最终的结果，便只能是立即毙命。

　　九颗星辰的光芒越来越强烈。

　　原本这一夜的月光并不大。

　　可却让这九颗星辰的光芒，将大地照得如满月一般。

　　很快，山脚下的一些邪教成员，已经感觉到了不对劲。

　　是首先是一个人无力的倒在了地上。

　　他感觉到自己身上变得越来越软弱无力。

　　“怎，怎么回事，我身上的煞气，怎么在流逝。”这个人脸色惊慌，他还没明白过来是怎么回事。

　　而他身边的人，也一个个，接二连三的倒在了地上，其症状和他一样。

　　浑身没有丝毫的力气，而身上的煞气，阴气，也如开了水闸一般，飞速从他们的身体中流逝。


第1353章 一个梦想

　　这样的情况并不是什么特例。

　　在全国各地，数不清的地方，都在发生相同的事情。

　　只要极为少部分的一众高手，才幸免于难。

　　比如蕃戒，西王母这样的。

　　不过这些高手即便是身体中的煞气没有流逝，但也帮助不了自己身边的同伴。

　　时间足足持续了十分钟。

　　终于魔道好好几万的成员，经过这次流逝，恐怕只剩下不到千人会使用邪术，在全国来说，这个已经是少得可怜了。

　　昆仑台的光芒，终于是渐渐暗淡了下来。

　　刘伯清和毛麟龙的脸色都极为惨白。

　　他们二人相互搀扶着从昆仑台上走了下来。

　　下面抓妖局的成员，也急忙围了上去。

　　一方面是担心刘伯清这位局长的身体。

　　而另一方面，则是想要询问此时的情况怎么样了。

　　刘伯清看着周围众人焦虑的神色，他强撑着疲惫说：“放心，这一次，魔道恐怕是彻底完了。”

　　“太好了！”

　　周围的这些人，全部露出了大喜之色。

　　刘伯清看向凌霄：“凌霄，下令，让各方军队出击，活捉全国所有的魔教份子，如遇抵抗，就地格杀。”

　　如今，这些魔教份子已经失去邪术。

　　对于军队而言，顶破天也就是强壮一点的人，在荷枪实弹的面前，实在是提不起什么反抗之力。

　　魔道，已经完了！

　　“是！”凌霄连连点头，他的脸上，也全是喜悦之色，这喜悦之色。

　　凌霄转身离开。

　　整个抓妖局成员，全部都沉浸在一片欢呼的海洋之中。

　　林晓峰则站在人群中，表现得无喜无悲。

　　他就这样看着人群中，笑容满面的刘伯清。

　　他还记着静水给自己说的话。

　　何劲风没有死，而且刘伯清跟何劲风还达成了什么合作。

　　刘伯清这王八蛋究竟是想搞什么鬼？

　　林晓峰很想冲上去抓着刘伯清的衣领，大声的让他说出来。

　　但是理智还是让他忍住了。

　　此时就算自己如此做，刘伯清也肯定不会说出来，而且根本不会承认这件事情。

　　刘伯清或许是感受到了有不善的眼神。

　　他的目光和林晓峰的眼神相对。

　　刘伯清的脸上露出淡淡的笑容，他慢慢的走到林晓峰的面前：“魔道好不容易被灭，可我却为何从你脸上看不出丝毫的喜悦呢？”

　　“大仇未报，有什么可喜的？”林晓峰声音冰冷地说道。

　　随后，林晓峰压低声音，只用刘伯清能够听到的声音问：“局长，你为什么发放过了何劲风，你究竟想要做什么？”

　　刘伯清面对林晓峰的询问，脸色并没有丝毫变化。

　　换做其他人，面对如此质问，自己私下所做的事情被别人所发现，眼神中再如何，也应该会有闪烁，或者是惊讶。

　　但这些在刘伯清这里统统看不到，唯一有的，只是刘伯清的笑容：“何劲风已经死了。”

　　林晓峰说：“我这么好骗吗？”

　　“信不信在你的一念之间。”刘伯清说完，转身离开，并没有要搭理林晓峰的意思。

　　而抓妖局的众人，自然是没有听到林晓峰和刘伯清刚才的谈话。

　　林晓峰上前扶着毛麟龙：“师父，你没事吧。”

　　毛麟龙摆了摆手：“没什么大碍，只是刚恢复的道法，又失去一次罢了，倒也无妨，反正我也差不多习惯了。”

　　“我送你回去吧。”林晓峰默默说道。

　　“恩。”毛麟龙点头。

　　师徒二人并没有参与进抓妖局即将准备的庆功宴。

　　林晓峰搀扶着毛麟龙离开了这里。

　　稍一走远，林晓峰终于是忍不住心中的困惑，像毛麟龙询问了起来：“师父，我有一个疑惑，一直在心里，想要请你帮我解惑。”

　　毛麟龙看着林晓峰，点头：“有什么你尽管问便是。”

　　“刘局长究竟是想做什么。”林晓峰深吸了一口气：“我从静水那里得知，何劲风并没有死，反而是好像跟刘伯清达成了什么协议。”

　　林晓峰皱眉起来：“我到现在，都根本分不清刘局长究竟是一个好人还是坏人。”

　　“说他是坏人吧，他所做的事，大部分都是良善之事，就比如这一次，清缴魔道，便可以说，整个阴阳界之中，就没有任何一个人，所做的事能比他更富有正义。”

　　“但说他是好人，他为达目的，有时候却不择手段，甚至只要能够达成他的目的，任何人都是他的棋子，任何人都可以作为他牺牲的弃子。”

　　林晓峰叹了口气：“就好比如今天所发生的事，且先不说我和何劲风的这私人恩怨问题。”

　　“何劲风作为圣教的圣主，留着他有什么好处？”

　　毛麟龙听到这，眉毛皱了皱：“你对刘兄不了解。”

　　“师父，你和他认识这么多年，无论怎么说，都对他有一定了解吧？”林晓峰开口询问。

　　毛麟龙摇头起来：“没有你想到的那么简单。”

　　毛麟龙想了想：“我和刘兄认识在很多很多年前了，那时候他十八岁，我也年龄相仿，一起被调到红叶村做知青。”

　　“红叶村？”林晓峰问。

　　毛麟龙点头：“那时候，刘兄便说过他的理想。”

　　“他说：他希望这世上人们都像红叶村的人一样和和睦睦的生活，有人欺他也不恼，有人骂他也不怒，大家一起平安幸福的生活。”

　　林晓峰在一旁听着，不由一怔：“这样一个梦想。”

　　毛麟龙的脸上露出笑容：“没错，就是这样简单的一个梦想。”

　　“后来，在红叶村附近的一个山洞，那里面封印着一个极其恐怖的东西。”

　　毛麟龙说道：“刘兄所学的卜卦，诸葛手札便是从里面所得。”

　　“而我传给你的鬼术，便谒是从哪山洞中得到的。”

　　林晓峰点头起来：“那依照师父你对刘局长的了解，他是一个什么样的人？善还是恶？”

　　毛麟龙微微摇头：“这善恶却是有些不好界定，毛兄的理想看似简单，可却遥远无比，他也一直在向自己的理想所前进。”

　　毛麟龙有些羡慕：“相比之下，还真的挺羡慕他这样能为自己所想的事情而奋斗。”


第1354章 一线机会

　　林晓峰颇感无奈的说：“可是像他这样不择手段的为自己的目标奋斗，真的好吗？”

　　“对于刘兄而言，只要实现了他的目标，就是一切，恐怕都是能够舍弃的。”毛麟龙叹了口气：“至于你说，他留下何劲风这件事。”

　　毛麟龙沉默了片刻：“我也不知道该如何回答你，毕竟我不是他，这么多年来，刘兄变化比起以前，太大了。”

　　“现在的刘局长，和以前的变化很大？”林晓峰好奇起来。

　　毛麟龙点头：“当初的刘兄，是一个心地很善良的人，绝做不出什么为了目的，不择手段的事情，或许是这么多年来的一些经历，改变了他。”

　　林晓峰捏紧拳头。

　　刘伯清为了消灭魔道所做的任何事情，林晓峰都还能够理解。

　　可唯独是留下何劲风不杀这件事，是真的让他心中有些添堵。

　　“算了，这些事情，也不是现在的我能够左右。”林晓峰叹了口气。

　　毛麟龙伸了个懒腰：“小子，有时候你就是想得太多了，人这辈子，有时候可以放下仇恨，像我，这么悠悠闲闲的生活不好吗？”

　　“如果何劲风死了，我倒是可以清闲下来。”林晓峰吐了口气：“但是何劲风没死啊。”

　　毛麟龙白了自己这徒弟一眼：“现在都还放不下仇恨？都这么久了……”

　　“师父，我放不放下仇恨不是主要，你认为，我今天去隐居，过着悠闲的生活，何劲风能够放过我吗？”林晓峰问。

　　林晓峰接着说：“而且还有蕃戒，西王母，那都是跟我有仇的，他们这一次都没有死在这里。”

　　“就算我能过十年的安生日子，十年后他们找上门了怎么办？”

　　毛麟龙摆了摆手：“我这隐居多年，还真是有些老糊涂了，这倒也是，人在江湖，生不由己啊。”

　　林晓峰颇为羡慕的说：“师父你老人家是名声在外，又不跟别人交恶，别人也不愿意出面来招惹你。”

　　毛麟龙这样的例子太少了。

　　毕竟毛麟龙在江湖上，颇受人尊重。

　　而且还有跟刘伯清的这层关系。

　　谁特么脑袋有屎会来招惹啊。

　　……

　　此时，抓妖局的山下一片寂静。

　　几个小时之前，这里还在血拼，各种枪炮声，爆炸声不绝。

　　何劲风一瘸一拐的走在路上，他的耳边，还回响着刘伯清的话。

　　“想要更加强大的力量吗？我可以帮你，不过作为代价，从今天起，你便为我所用！”

　　“拒绝的话，便是死。”

　　何劲风毫无疑问是答应了下来。

　　他看着手掌中的一条黑线。

　　这是刘伯清所种下的一种几乎可以说是无药可救的蛊毒。

　　穿心噬魂蛊。

　　只要刘伯清一念之间，他便会被体内的蛊毒所杀死。

　　这种蛊毒失传很多很多年了，几乎可以说，都很难看到它重现人世间。

　　没想到刘伯清手中还有。

　　这个蛊虫，即便何劲风死了，只剩下魂魄，也会依附在魂魄之上。

　　只不过相应的，他从刘伯清手里得到了一样东西。

　　这个东西也令他惊讶不已，他完全没有想到刘伯清竟然会给自己如此一样东西。

　　别说是变得强大了，只要将这东西彻底融会贯通。

　　邪去真又算什么？

　　何劲风捏紧拳头，回头看向了抓妖局：“我一定会变得更强的，林晓峰，我今生便是你的噩梦，只要我不死，你就永远不要想要安宁。”

　　“我就算是死，也要拖着你的脚，一起下地狱！”

　　……

　　而天津市的郊区，一片丛林之中。

　　蕃戒和西王母以及宫冲保宪带着一百人左右的人马，行走在树林之中。

　　“宫冲大师，接下来咱们该怎么办？”蕃戒询问道。

　　蕃戒心中也有些无奈和惨然。

　　遥想自己当初何等权势？

　　朝佛教手下如此多的人马。

　　此时手下，却只有这一百人左右。

　　当然，这一百人全部都是实力颇为高强之人。

　　否则也不会抵挡得了伏羲八卦封天大阵。

　　蕃戒恐怕不知道，现在整个魔道之中，只剩下了不到一千人会使用邪术。

　　否则他要是知道，自己掌握了‘魔道’十分之一的力量，该会如何做想？

　　是该笑还是该哭呢？

　　毕竟魔道十分之一的力量，放到以前，那几乎是圣教巅峰时期的等量级。

　　宫冲保宪摇头起来：“现在也不知道究竟是个什么情况，之前你也看到了，我们所带的人中，有几个实力不济的，彻底失去了邪术。”

　　“虽说他们几人实力不济，但毕竟是我们挑选出来，带着出逃的精英。”

　　“其实力，绝对比魔道百分之九十以上的人，都要强大。”宫冲保宪神色很难看：“他们这样的实力都抵挡不住伏羲八卦封天阵。”

　　“哎。”宫冲保宪此时，也算是对中国境内的魔道势力彻底的失去了信心。

　　这尼玛还不如他在日本的势力强大呢。

　　宫冲保宪已经动了回国之心。

　　西王母冷着脸说：“宫冲大师此时有何建议？”

　　“我也不知道了。”宫冲保宪摇头：“我准备先回日本，之后再另寻计划。”

　　“宫冲大师你可不能走。”蕃戒说道：“你足智多谋，跟抓妖局斗，少不了你的帮助。”

　　蕃戒虽然也是个聪明人，但和宫冲保宪相比，还是相差不远。

　　跟抓妖局斗，对方有刘伯清那样一个变态，有一个宫冲保宪，胜算会大大增加。

　　“你还想和抓妖局斗？”宫冲保宪却是奇怪的看着蕃戒：“恕我直言，魔道已经输了，根本没有丝毫翻盘的可能。”

　　“接下来的日子，好好躲避抓妖局的追杀才是正理，能在抓妖局接下来的清缴中活命，才是最为主要的。”

　　宫冲保宪的这一番言论，也只有蕃戒和西王母听到。

　　他也不敢说得太大声，让周围那一百多人听到，鬼知道会不会出什么乱子。

　　蕃戒咬紧牙齿：“难道就没有一点胜机吗？我就不信！”

　　忽然，蕃戒想到了什么一样，他说道：“对了！还没有完全输掉，我还有一个去处，说不定能得到一线机会！”


第1355章 三个月

　　宫冲保宪看向蕃戒：“你还有一个地方？”

　　宫冲保宪的双眼中带着浓烈的好奇。

　　事情已经发展到了这个地步，说真的，宫冲保宪很难想象还有翻盘的机会。

　　蕃戒捏紧拳头：“还有一个肯定可以作为咱们翻盘的地方！妖域！”

　　宫冲保宪跟西王母双眼中，同时露出了惊讶之色，没有想到蕃戒竟然会提出这个地方。

　　西王母忍不住说：“蕃戒，咱们去妖域？那妖域中万妖无数，更何况，还有妖皇的存在，我们……”

　　“不必怕。”蕃戒的脸上露出笑容：“据我所知，妖皇欺天前段时间的确是突然出现了一下，可很快，又消失不见了。”

　　“妖域是咱们唯一的机会，如果掌控住妖域里面那庞大的大军，不说进攻阳间这种不靠谱的事，但最起码，咱们也能在那里称王称霸！”

　　宫冲保宪琢磨了片刻，也点头赞同了起来：“这的确是一个好去处！”

　　三人稍作打算后，便赶紧启程，前往妖域。

　　此时可不能继续拖下去，要是让抓妖局的部队将他们追赶到，就他们现在这点人马，根本就不够看的。

　　……

　　自从抓妖局和魔道的那一战后。

　　抓妖局又抓捕了一大批的魔道高手，死伤极多的人。

　　成都市体育大学门口。

　　林晓峰坐在体育大学对面的一家面馆之中，吃着一碗麻辣小面。

　　他从北京回来了。

　　此时距离魔道跟抓妖局的一战，已经过去了三个月。

　　自那天晚上一战后，林晓峰便回了成都，在震风道人的馆里打着杂。

　　这三个月来，魔道就跟彻彻底底的消失了一般，没有了任何的消息。

　　林晓峰也陪着震风道人一起，偶尔给人破破邪煞。

　　日子过得却是平静得很。

　　这一大早，很多学生都在这附近吃着饭。

　　林晓峰看起来颇为邋遢，穿着一件黑色的T恤，一条洗得都泛白的牛仔裤。

　　胡子也没有刮，头发乱糟糟，看起来邋里邋遢的。

　　震风道人此刻从门外走了进来。

　　震风的生意可谓是事业兴隆。

　　穿着一身西装，戴着一个名牌手表，开着奔驰。

　　妥妥的一副老板模样。

　　震风一屁股坐到林晓峰对面，回头对面馆的老板说：“老板，来碗面！”

　　林晓峰笑道：“震风哥，你还能来这吃饭呢？就你这身行头，也不像在这里吃饭的人呐。”

　　震风道人白了他一眼：“你这曾经的圣教少主，一身强悍本领，不也在这吃面么。”

　　“现在都没魔道了，还说什么魔道。”林晓峰摇头起来。

　　很快，面条就端了上来，震风说道：“最近江湖上，倒是又有了一些魔道的苗头。”

　　“又有魔道的苗头？”林晓峰奇怪了起来。

　　震风点头起来：“可不是么，你知道天理教吧。”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　震风说道：“天理教全部都是高手，你二师兄此前也还是天理教的成员，可惜天理教在之前就莫名其妙的被人灭了，死了不少高手。”

　　这事林晓峰也隐约的听说过。

　　而且这事还发生在魔道和抓妖局的决战之前很久。

　　只不过林晓峰和天理教之间的交际并不算多，所以一直以来，都没有怎么关注。

　　“天理教有一个叫李振东的人，如今在筹划一个魔教，叫白莲花，而且还搞得有声有色的。”

　　震风道人说着，呼起了面条。

　　林晓峰却是没有任何兴趣：“抓妖局早晚得将这样的魔教扼杀在摇篮里。”

　　“话说回来，你打听到何劲风的消息了吗？”林晓峰询问道。

　　这三个月来，虽然林晓峰过得看似平淡，可实际上，却一直在尽量的打听着何劲风的消息。

　　他很想弄明白，刘伯清究竟是跟何劲风达成什么协议，二者之间，又有什么合作。

　　震风摇头叹气说道：“没有一点消息，最起码我龙虎山的那些关系，还不足以打听到这些消息。”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“虽说这几个月是挺太平，但我总有一种……”

　　“有一种什么？”震风问。

　　林晓峰说：“总感觉他们会席卷而回。”

　　震风问：“你是指何劲风？”

　　“我是指魔道。”林晓峰说道：“你应该也清楚，虽然当初绝大部分魔道成员，都被废除了道法，按照刘局长的期望，魔道应该彻底一蹶不振。”

　　“不过魔道这种玩意，野火烧不尽的。”林晓峰说：“只要给他们几年时间，慢慢又会培养出一批高手。”

　　震风点头起来，他对林晓峰这话也颇为赞同。

　　根据龙虎山所得到的情报，全国各地，三个月前，虽然所有魔教，都被清缴得几乎是干干净净。

　　但此时，全国各地，就跟发芽一般，各种各样小型的魔教组织开始慢慢出现。

　　当然，这些组织，其中最强大的，比之前的三流魔教也远远不如。

　　但这是一种征兆啊。

　　“算了，这事是刘局长自己该操心的。”林晓峰伸了个懒腰：“也不知道小诛怎么样了。”

　　林晓峰的心思挂念起了项诛。

　　自从项诛被逍遥子带走，从此音讯全无。

　　以逍遥子的实力，项诛的安全肯定是没有任何问题。

　　但林晓峰却也不知道项诛跟着逍遥子这一走，究竟什么时候才能再见面。

　　两人很快便把面食给吃光，正准备回风水玄学馆里休息呢。

　　忽然，面馆的门口停下了一辆警车。

　　房耀祖打开车门，往他们二人走了过来。

　　“房局长，好久不见。”林晓峰看到是房耀祖，抬手打着招呼。

　　房耀祖说：“晓峰，你这小子，回成都三个月，也没有来看看我，现在本领厉害了，看不起我这老家伙了是不是？”

　　话虽如此说，房耀祖却是笑得挺开心。

　　林晓峰翻了个白眼：“得了吧，房局长要是不嫌弃，我在这请你吃个小面。”

　　房耀祖摇头起来：“下次吧，这次来找二位，是有点正事找你们帮忙。”

　　“正事？”林晓峰皱眉了起来问：“房耀祖亲自登门，难道是因为灵异事件？”


第1356章 奇怪的蛇妖

　　林晓峰心里可清楚得很。

　　房耀祖这平白无故的，突然找上自己，还能是其他事吗？

　　房耀祖哈哈笑了起来：“没错，就是有一些正事，我们成都最近突然出现了连环杀人案件，而且死者的模样都极为凄惨。”

　　房耀祖神色一正，说：“我们之前倒是认识一些高手，但是他们如今都抽不开身，所以我只能厚着脸皮，来请你们帮忙了。”

　　“出去说吧。”林晓峰看周围人多，也不是个说话的地方。

　　“恩，那这样，去附近一个咖啡厅吧，那里的咖啡挺不错的。”

　　房耀祖带着他们二人一起来到不远处的一个环境还算优雅的咖啡厅中。

　　这咖啡厅装饰得很优雅，放着淡淡的轻音乐。

　　三人进去后，房耀祖便领着二人到了一个包间之中。

　　很快服务员也端着咖啡，从外面走了进来，将咖啡放好后，转身离去。

　　林晓峰拿起咖啡喝了一口，并且点头起来：“这味道挺不错的。”

　　震风道人白了林晓峰一眼：“让你小子过来，你还真当是喝咖啡的呢。”

　　随后他看向房耀祖：“房局长不妨说说，这成都的连环杀人案，究竟是个什么情况。”

　　房耀祖脸色难看的说：“这话说起来，话可就有些长了，事情的起源，还得从一家养蛇场说起。”

　　成都北边有一家蛇的养殖场，这家养殖场专门养一些无毒的蛇类，然后将蛇肉卖入市场。

　　约一个月前，这养蛇场之中的蛇蛋，竟然孵化出一条浑身赤红的毒蛇。

　　养蛇场的老板也算是养蛇多年的老手，竟也没认出这毒蛇是什么东西。

　　按理说，这样的养殖场，出现毒蛇，老板应该会立马将毒蛇给处理掉才对。

　　可这老板却贪心了，他可是阅蛇高手，这赤红色的毒蛇，竟然他闻所未闻，用脚趾头想也能明白，这条蛇肯定是极为稀有的物种。

　　只要找好买家，不知道能卖一个多好的价格。

　　联想到这，老板竟然就开始饲养起这条毒蛇。

　　而这条毒蛇却也凶悍，刚畜生没几天，竟然就活生生的吞了另外一条蛇。

　　老板不惊反喜。

　　不怕这条蛇古怪，怪异，就怕它太寻常了。

　　现在很多有钱人都喜欢这调调，很喜欢养一些稀有品种。

　　就这养蛇场老板都不认识的品种，不管怎么说，也得是稀有到极点的蛇类。

　　而且年纪如此小就吞了自己的一个同伴，这玩意可以用来作为宣传。

　　老板甚至都开始想，各处的富豪跑过来，争相购买这条罕见蛇，到时候他还得找拍卖行拍出这条蛇。

　　以那些富豪的性子，只要是怪异，少见的东西，他们就会喜欢。

　　不过后来怪事就开始发生了，这条蛇竟然越长越大。

　　或许会有人有疑惑。

　　这蛇越长越大，不是很正常么。

　　重点是，这条蛇短短七天内，就从刚孵化下来，长到了接近两米长，并且还在以极快的速度去涨。

　　当时那养蛇场的老板也感觉到有些不对劲。

　　老板在公安局这边有几个朋友，当即，他便找到自己这几位朋友咨询了起来。

　　刚好他所咨询的这几个朋友，有一个刚好专门行事和灵异小组有关的部门。

　　他这个警察朋友便将事情汇报给了房耀祖这边。

　　不过房局长并没有如何在意。

　　所以就忽略了这件事。

　　直到半个月前，这养蛇场的老板死了。

　　而且死状是异常的凄惨。

　　他的嘴巴张得老大。

　　根据专家尸检，得出了一个颇为惊人的结论。

　　那就是这老板竟然是让蛇从他嘴巴，钻进肚子。

　　然后这蛇就在里面住了好几天，然后将他身体中的一些血肉吃掉，一次来让自己长大。

　　这养蛇场老板的尸体中，肚子都是空空荡荡的。

　　里面的器官等，都不翼而飞。

　　好像全部都被那条赤红色的蛇给吃掉了一样。

　　听完房耀祖所说的这些话，林晓峰忍不住开口说：“房局长，那最近死的这些人，也跟那条蛇有关？”

　　“是不是真的有关，我也不太清楚。”房耀祖摇头起来：“不过这些人的死状，和当初那养蛇场的老板，却是如出一辙。”

　　“每一次发现尸体，身体里面的血肉，好像全部都被吃掉了一样。”

　　“到目前为止，已经发生了七个人死在青羊区之中。”房耀祖皱眉说道：“我感觉这条蛇，处处透着诡异，所以这才找到你。”

　　林晓峰喝了一口咖啡：“对付一只蛇倒是问题不大，只要房局长你们能够找出这条蛇的下落就OK。”

　　林晓峰这一身实力，别说只是一条蛇妖，就是一群蛇妖，也奈何不了林晓峰。

　　房耀祖好歹也是旧相识，此时找上门寻求帮助，林晓峰自然也是能帮就帮。

　　房耀祖听到林晓峰如此说，脸上也是露出喜悦之色，他脸上带着感谢之色：“那这件事，我就先谢谢你了。”

　　“房局长客气什么。”林晓峰摇头起来：“咖啡也喝得差不多了，房局长你先忙吧，一旦有消息，立马给我打电话便是。”

　　“好的。”

　　随后，林晓峰跟震风道人一同走出咖啡厅。

　　震风道人开着车，两人在回去的路上时，震风便说：“晓峰，你说这奇怪不奇怪。”

　　林晓峰靠在副驾驶上闭着眼睛准备眯一会呢，听到震风的问话，睁开双眼：“怎么了？”

　　“房局长说的那个蛇妖啊。”震风道人说：“你说，妖怪也是特么爹生娘养，慢慢修炼的，哪有这一生下来，蹭蹭就长这么多的？”

　　林晓峰听到这，也点头起来：“的确。”

　　要知道，所有妖怪都是从普通的动物慢慢修炼起来的。

　　并不是说妖怪就不能变大。

　　一旦修炼出了妖气，一米的妖怪，变个十米高大的也不足为奇。

　　关键是那条蛇妖，如果真如房耀祖所说，那便是刚出生的小蛇。

　　这样的小蛇，怎么可能两个月时间不到，就长如此长？

　　毕竟它刚生下来，根本就还没有任何的时间修炼妖气才对啊。


第1357章 妖怪出现

　　震风道人却是有些打趣地笑道：“你说那妖怪别是什么基因变种哈。”

　　林晓峰翻了个白眼：“你最近科幻片看多了？还基因变种呢。”

　　说完，林晓峰闭上双眼，靠在椅子上：“好好开车，回玄学馆休息休息，等房局长那边的消息吧，是骡子是马，它总得出来遛遛吧。”

　　林晓峰心中的好奇心倒是没有震风道人这般浓郁。

　　不管那只蛇妖是何方神圣，只要等林晓峰解决掉它，总能慢慢查清楚来龙去脉。

　　一天时间，很快就过去。

　　夜幕也降落在了成都，成都这座城市，夜生活是极为出名的。

　　成都的夜生活，有着不少青年出来喝夜啤酒，吃夜烧烤。

　　此时，一个三十多岁，体型发胖的中年人摇摇晃晃，手里拿着一个啤酒瓶行走在成都的街头。

　　忽然，一个小巷子中，走出一个二十一二岁，身材苗条的美女。

　　这个美女打扮得有些花枝招展，手里还拿着一根香烟。

　　她走出来后，朝着路过的中年人笑了起来，并且招手笑道：“大哥。”

　　中年人迷迷糊糊的扭头看去。

　　看到是这么漂亮的一个美妞给自己打招呼，他的酒立马醒了一半。

　　脸上也露出色迷迷的笑容：“哎呦，大美女，怎么，有事吗？”

　　美女指着巷子里面：“我要经过这条巷子回家，不过里面黑黑的，我有些害怕，大哥能送我回去吗？”

　　“当然可以，当然可以。”中年胖子脸都快笑烂了。

　　心中也是不禁暗想，没想到自己还有这样的一天，竟然有这样的美女勾搭自己。

　　想到这，中年人摇摇晃晃的跟着美女便走了进去。

　　这条巷子里面又黑又臭。

　　一股垃圾堆的熏臭味弥漫在里面。

　　中年人走到一半的时候，手便开始不老实起来，朝着美女的臀部摸去。

　　原本他还以为这美女会装作羞怯的抵抗一下呢。

　　没想到美女竟然毫无抵抗，并且还直接朝着他亲了过来。

　　中年胖子心里美极了。

　　可他刚亲上，就发现了不对劲。

　　随后，一条长两米多，赤红的蛇竟然从美女的口中，钻进了他的嘴里。

　　“啊！”

　　中年胖子的嘴里，被这样一条蛇强行钻进来，满嘴都是鲜血。

　　而刚才的那个美女，此时软绵绵的倒在了地上。

　　腹部更是凹了下去，看起来，里面的肉，内脏，已经被这只蛇给吃掉了。

　　“警察！”

　　此刻，巷子的两边传来警察的呼喊声。

　　中年胖子此时还有意识，他感觉到自己的肚子里面有什么东西正在不断的翻滚。

　　肚子如绞肉机一样的疼。

　　他急忙大喊：“警察叔叔，警察叔叔救命啊！”

　　风水玄学馆。

　　林晓峰和震风喝着茶，正坐在沙发上看着娱乐节目呢。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来，他拿起来一看，是房耀祖打来的。

　　他急忙接起电话。

　　“晓峰，那个妖怪出现了，在青羊区，我给你地址，你赶紧赶过去，我们的警察正在那里拦截！”房耀祖的声音从电话那头传来。

　　声音听起来很是着急。

　　林晓峰点头：“放心，我这就赶过去。”

　　说完，林晓峰就急忙穿起一件外套。

　　而震风道人也站起来：“我跟你一起去！”

　　此时，这漆黑的小巷。

　　十几个警察慢慢的往中间靠过去。

　　中年胖子倒在地上，已经没有了任何的动作。

　　“死了吗？”

　　这一队警察全部拿着手枪。

　　带队的是一个四十多岁的警察。

　　他皱眉看着地上的这个胖子，一时之间也不敢随便靠近过去。

　　这个队长当了二十多年的警察，什么事没见到过？

　　更何况他虽然不是灵异小组的成员，但毕竟都在同一个局子里面上班。

　　偶尔也会听负责灵异小组那边的警察说起一些关于灵异小组的事。

　　因此，此时面对这个妖怪，他心中反倒是更是有些发虚。

　　“所有人不许靠近，等待支援，我再重复一次，所有人不许靠近，等待支援！”

　　队长拿着对讲机下起了命令。

　　这些警察左右两边，远离着这中年胖子十米远的距离。

　　都用枪瞄准着中年胖子。

　　所有人的心里都在打鼓。

　　时间很快便过了约莫十几分钟。

　　这些警察中，也有人开始不耐烦。

　　“队长，要不我上去看看？”有警察自我提议说道。

　　“不许乱动，说了，等待支援。”队长坚定的说。

　　忽然，中年胖子身体抖动了起来，过了片刻，他慢慢的站了起来。

　　整个人看起来怪异得很。

　　“糟糕！”队长心中咯噔一声：“给我开枪，打死他！”

　　这些警察虽然配备有枪，但让他们朝着一个‘人’开枪，还是有不小心理压力的。

　　一个警察说：“队长，这人万一没死，咱们草率的开枪，杀了人，那颗怎么办。”

　　队长瞪了这家伙一眼：“草，我让你们开枪，怕什么怕，如果出了事，我一个人但着。”

　　“如果这家伙变成了妖怪咱们开枪就没有错！”

　　“如果他不是妖怪。”队长顿了顿：“那他就是调戏娘家妇女，而且还动手杀人。”

　　说着，队长指着地上那个美女的尸体：“人证物证都在，给我打！”

　　队长讲完，也是硬着头皮，打出了第一枪。

　　砰的一声。

　　这种事情，只要有人带头，其他人心理压力就没那么大了。

　　接着，砰砰砰一通子弹的声音响起。

　　中年胖子的身上，也被打出了不少的血窟窿。

　　不过中年胖子却并没有倒下，反而慢慢往队长的方向走了过来。

　　“草，枪都打不死，真是妖怪。”队长心中顿时无语，且咒骂了起来。

　　这家伙枪都不怕，他们这些人哪还敢继续跟这妖怪斗啊。

　　“死！”中年胖子张开嘴，说出了这个字后，便往队长冲去。

　　虽然胖子体型肥胖，但动作，身手却还是不错。

　　最起码他们这些警察肯定是躲不开的。

　　“草。”队长想要转身跑，结果发现背后全是自己的手下。

　　看着越来越近的中年胖子，队长顿时有些无可奈何，难不成自己今天还得死在这鬼地方？


第1358章 影宗

　　队长心中一沉，颇感无奈，忍不住闭上双眼。

　　其他警察也急忙朝着四周散去。

　　要知道这家伙，枪竟然杀不死。

　　这些警察什么时候见过这样的怪物？

　　换谁心中恐怕都会感觉到恐怖。

　　就在这中年胖子即将来到队长面前时。

　　忽然，林晓峰从人群后面一跃而起，跳到了队长和中年胖子之间。

　　砰！

　　林晓峰一脚踢出。

　　这中年胖子飞出四五米，重重的摔落在地上。

　　“吃光别人内脏，还能操控人身体？”林晓峰看着慢慢从地上爬起来的中年胖子，脸上也是露出好奇之色。

　　中年胖子慢慢站起来，嘶吼着便朝林晓峰冲来，并且还挥舞着手臂，好像想要将林晓峰给撕成碎片一般。

　　林晓峰冲上去抓住中年胖子的手，将他给按在了地上，巨大的力气，让这中年胖子根本就动弹不了。

　　“晓峰。”

　　震风道人此时才气喘吁吁的赶到，看林晓峰已经将这中年胖子给降服，才说：“你这速度也太快了，都不给我点施展身手的机会啊。”

　　“得了吧你，赶紧去找根绳子来，将这玩意给绑咯。”林晓峰开口说道。

　　中年胖子原本躺在地上，被林晓峰给死死的按着。

　　忽然，他的后背一阵蠕动。

　　林晓峰一看，急忙躲开。

　　砰的一下，他的后背钻出一条赤红的毒蛇，长有两米。

　　这条毒蛇直接朝林晓峰扑来。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　“血杀咒！”

　　林晓峰念完，一柄鲜血凝聚而成的短剑出现在了林晓峰身前。

　　随后迅速的便往这条毒蛇飞射而去。

　　噗嗤一声，毒蛇的身上，被这柄短剑给刺出了一个巨大的血窟窿。

　　毒蛇也应声掉落在地上，蜷缩起来。

　　“怪事。”震风道人走了过来：“这毒蛇身上，怎么一点妖气都没有？”

　　“是有些奇怪。”林晓峰眉毛皱着点头起来。

　　此时，躲在背后的队长站出来问：“你好，你们二位是？”

　　林晓峰说：“我们是房耀祖局长找过来帮忙的，把这两具尸体赶紧收拾了，这只蛇妖的尸体不用管，我们二人处理。”

　　“好好好！”队长连连点头答应了下来。

　　这当然是求之不得的，这条蛇太过诡异了，真让他们碰，两人也不敢动啊。

　　很快，这两具尸体便被警察给收走，而林晓峰跟震风俩人，也上前确定了这条蛇的确死亡后，便将这条蛇的尸体收了起来。

　　二人准备将这条蛇妖的尸体带回去好好研究一番。

　　这只蛇妖可真的是怪异无比。

　　虽然这只蛇妖的实力，说起来并不算是强劲。

　　但它的确是妖怪没错，而且能够进入人的身体中，控制别人。

　　可它既作为妖怪，身上却没有任何的妖气。

　　这就让人感觉有些不可思议了。

　　妖怪的身上，是绝对会有妖气的。

　　就跟人类身上的体臭味一类是同理。

　　林晓峰跟震风道人上了车。

　　刚启动车子，准备离去。

　　忽然，公路前方，出现了一个穿着黑色风衣，戴着墨镜的男人挡在了前方。

　　震风急忙踩了一个急刹车。

　　“喂，找死跳河去啊。”震风摇下窗户，大声骂道。

　　“这家伙该不会是碰瓷的吧。”林晓峰摸了摸下巴：“也不对啊，如果是碰瓷的，应该已经躺地上了。”

　　那人并不说话，就这样站在车子前方。

　　“我下去看看。”

　　林晓峰推开车门，来到这人面前。

　　此时走近了，这人看起来也就二十五六岁的模样。

　　林晓峰说：“哥们，干啥，年纪轻轻的，自杀还是碰瓷的？”

　　戴着墨镜的人开口说：“我们进水不犯河水，东西给我。”

　　“东西？”林晓峰眉毛微微皱了一下：“什么东西？”

　　“那条蛇的尸体。”这人说：“这是我们的试验品，还请还给我们，我看你刚才的手段，好像也是阴阳界的人，所以也别给自己找不自在了。”

　　震风也已经从车上下来。

　　听完这人的话，他忍不住看向林晓峰。

　　“你说这条蛇是你们的试验品？”林晓峰上下打量着这人：“你是什么魔教的？”

　　这人脸色轻瞥一笑：“这就不是你操心的事情了，如果你们二人不配合，得罪了我们，是不会有好处的。”

　　震风犹如听到一个天大的笑话一般。

　　毕竟这家伙显然是不认识林晓峰。

　　特么的，否则以林晓峰的这身份实力，这家伙断然也不会说出如此大话。

　　林晓峰皱眉起来。

　　这人竟直接往车门走去，显然想要直接拿那条蛇的尸体。

　　林晓峰抬手去拦：“站住！”

　　“找死！”这人一拳便往林晓峰打来。

　　当然，不管是速度还是力量，对于林晓峰而言，都并不算是太强。

　　林晓峰轻易的就躲开了这人的拳头，然后猛的一脚，踹在了他的胸口上。

　　让这人接连后退好几步。

　　这人揉了揉胸口：“有点本事啊。”

　　他捏了捏拳头：“跟我们影宗作对？找死。”

　　说完，他便冲了上来，朝着林晓峰便抓来。

　　他的手掌上，充斥着煞气。

　　林晓峰见此，一掌朝着他的手便对打了过去。

　　砰的一声。

　　这人接连后退好几步，嘴里也忍不住吐出了一口鲜血。

　　林晓峰的力气，一拳打上去，可不是普通人能承受得了的。

　　林晓峰看着这人：“影宗？”

　　虽然最近风起云涌的魔教很多，但林晓峰却是没有听说过这个组织。

　　这人咬紧牙齿，直接绕过林晓峰冲到了车门，打开门，就拿起放在地上，装着那条蛇妖的袋子。

　　“你干什么！”林晓峰冲上前去。

　　这人拿着蛇妖的尸体，转身便跑。

　　不过在林晓峰面前，有这么容易跑吗？

　　这人的速度和林晓峰一比，相差太远了。

　　林晓峰冲到他的背后，猛的一脚踢了上去，让这人一下子没站稳，在地上滚了好几圈。

　　“能跑得掉吗？”

　　忽然，一辆车朝着林晓峰便撞来。

　　林晓峰急忙躲开，车子停下后，这人便打开车门，蹿上车。


第1359章 刘伯清的死讯

　　车子传来轰鸣声，紧接着，便朝远方开去。

　　林晓峰原本还想追呢。

　　震风走上前：“算了，别追了。”

　　林晓峰双眼深邃的看着那辆离去的车子：“这个魔教究竟是什么来头，我总感觉很不一般。”

　　“是有些奇特。”震风来到林晓峰的旁边，也是赞同的点头起来。

　　“为什么要着急收回一条蛇的尸体呢？”林晓峰忍不住说道。

　　震风道人说：“倒是你，没受伤吧。”

　　“我还能有什么事。”林晓峰摇头：“走吧，回去。”

　　林晓峰虽然心中好奇，不过既然人逃走了，他也不想继续死追。

　　毕竟他跟那个神秘所谓的影宗，也没有任何的深仇大恨。

　　两人开着车回到了风水玄学馆之中。

　　林晓峰回来后，便泡了一杯咖啡，靠在沙发上，将电视给打开。

　　震风道人则拿起一本颇为破旧的道书看了起来。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，竟是凌霄打过来的。

　　“咦，凌霄，怎么了？”林晓峰笑着说：“最近怎么样啊，这三个月，你小子给我打的电话也太少了点吧。”

　　“不怎么样。”凌霄深吸了一口气说道：“你知道吗？刘局长在一个月前死了。”

　　林晓峰的手微微颤了一下：“什么意思？你说刘伯清？”

　　凌霄在电话那头说：“恩。”

　　林晓峰脸色顿时有些难看：“你小子可够了啊，这种玩笑也随便开呢？”

　　“没跟你开玩笑。”凌霄深吸了一口气说：“一个月前，刘局长和一众高手去了一趟秦皇陵，具体的经过，我也不是很清楚，总之，刘局长自杀在了秦皇陵。”

　　林晓峰的脸色终于的严肃了起来：“你是说真的？”

　　“明天抓妖局会开追悼会，你来吗？”凌霄在电话那头问了一句。

　　“我明天上午赶过来。”林晓峰说完便挂断电话。

　　他眉毛死死的皱着，然后点了根烟，走到了阳台，看着外面的夜景，心中久久不能平静。

　　刘伯清死了？

　　这好好的，忽然间怎么就死了呢？

　　而且刘伯清还跟何劲风达成了什么协议。

　　况且刘伯清几乎可以说是当世最为顶尖的强者了，这突然出现，扯犊子呢吧。

　　林晓峰心中隐隐感觉有一股新的漩涡即将出现，并且自己也深在其中。

　　令他烦躁的，便是他身处这漩涡中，但却好像根本改变不了什么。

　　“怎么了，晓峰？”

　　震风也走到阳台，他看出林晓峰有些奇怪：“凌霄给你打来的，说了什么？”

　　“刘伯清死了。”林晓峰说：“而且还是一个多月前的事情了。”

　　震风心中也是一震：“开什么国际玩笑呢，就以刘伯清那实力，有多少人能杀得了他？”

　　林晓峰答道：“自杀的。”

　　“你信吗？”震风白了他一眼：“刘伯清那足智多谋的性格，能像是自杀的人吗？”

　　林晓峰点头：“我也感觉这其中有些蹊跷，明天抓妖局那边会给刘伯清开追悼会，我准备过去一趟，看看究竟是怎么回事。”

　　……

　　第二天中午，林晓峰从北京国际机场中走出。

　　机场的出口处，凌霄穿着一身军装站在那里。

　　“来了？”凌霄指着背后的车：“上车吧。”

　　林晓峰跟着上车后，凌霄在前面开车，前往抓妖局。

　　林晓峰忍不住说：“今天这啥日子啊，你堂堂龙虎山掌门人，亲自来接我就算了，还给我当司机？”

　　“哎。”凌霄长叹了一口气：“待在抓妖局的气氛太闷，跑出来还能稍微散散心。”

　　“一个月前的事情，怎么现在才办追悼会？”林晓峰点了根烟。

　　凌霄说：“当时事情一出，便封锁了消息，我们内部做了一些调整工作的安排，这才敢公布，否则当时公布，恐怕别说其他魔教了，光是我们内部，都得乱套。”

　　抓妖局是刘伯清亲手，一点点建立起来的。

　　刘伯清在这其中的威望高到了一定程度。

　　“刘伯清真的死了？”林晓峰忍不住问道。

　　他依旧还是有些不敢相信。

　　凌霄说：“哥们，我都让你跑这来参加追悼会了，你还认为我骗你呢？”

　　“不，我的意思是，会不会是诈死。”

　　毕竟老圣主当时就诈死好几次呢。

　　凌霄说：“你这家伙，不过也对，我其实刚知道时，和你的反应也差不多。”

　　车子一口气便开到了抓妖局的山上。

　　路上巡逻的军人，手臂上都带着白色臂章。

　　来到抓妖局的别墅群后，很多人胸口都戴着白花。

　　和上一次林晓峰离开抓妖局那喜悦的神情不同。

　　这一次，却恰恰相反起来，这些人脸色都很凝重。

　　林晓峰看到这，也是又相信了几分。

　　凌霄看了一下手表说：“时间也差不多了，走，参加一个内部会议吧。”

　　“你们抓妖局的内部会议，让我跟着参加做什么。”林晓峰忍不住吐槽。

　　“这一次让你过来，也是专门为了这个事。”凌霄说。

　　随后，凌霄带着他走进一栋楼房里，这里有一个庞大的会议室。

　　抓妖局成员大多数都在这里面。

　　这些成员一个个都穿着军装，胸口戴着白花。

　　最前方，则是上官流云。

　　上官流云是副局长，现在，也算是整个抓妖局职位最高的人。

　　会议还没有开始，林晓峰随便找了个位置，跟凌霄一起坐下。

　　他忽然看到一个人跟自己一样，也没有穿军装。

　　这人穿着一身黑色西装，脸上有一道刀疤，神色严肃的坐着。

　　“那人是谁啊？”林晓峰有些好奇的向一旁的凌霄问。

　　凌霄介绍说：“那是刘局长的徒弟巫九。”

　　“巫九？”林晓峰此前当然也听说过刘局长有这样一个徒弟，但却是从来没有见过面。

　　巫九回头看向林晓峰。

　　他也感觉到有人在看他。

　　巫九看到林晓峰后，眉毛微微皱了一下，便收回目光。

　　上官流云此时慢慢走上台：“好了，时间也差不多了，也该开始这一次的会议了，会议的主要内容，便是任命新局长。”


第1360章 点到为止

　　林晓峰一听，看向一旁的凌霄：“任命新的局长？”

　　凌霄点头起来：“恩，刘局长已经去世一个多月，总不可能让局长的位置一直空着吧。”

　　“是上官前辈升任局长，还是你？”林晓峰询问道。

　　凌霄摇头笑道：“都不是。”

　　林晓峰疑惑的说：“那还能是谁？”

　　“你自己继续听下去不就知道了吗？”凌霄指着台上。

　　上官流云一脸严肃，且悲伤的说：“刘局长的事，大家应该都听说过吧，由于刘局长的死，是最高机密，事实上，连我都不是特别的清楚。”

　　“不过。”上官流云顿了顿：“我们抓妖局总得继续运作下去，接下来，我就宣布新的抓妖局局长任命。”

　　下面各个抓妖局成员也期待了起来。

　　当然，他们也只是好奇罢了，毕竟也都有自知之明，明白局长的位置，不可能落到他们头上。

　　上官流云指着下方的巫九：“新一任局长，由巫九担任。”

　　“什么？”

　　下方顿时如炒豆子一样闹腾起来。

　　说实话，下方抓妖局的这些人，都以为会是上官流云成为局长。

　　或者是凌霄，毕竟凌霄的地位也足够了。

　　此时，一个抓妖局，四十多岁的中年男子站了起来：“上官副局长，恕我直言，如果是您担任局长，我们不会有任何话说。”

　　“又或者是凌掌教，当然，我们也明白，因为凌掌教还是龙虎山掌门的身份，局长给他也不合适。”

　　“再不济，就算让林指挥当，我们也能接受，毕竟林指挥之前给我们抓妖局立下过汗马功劳。”

　　“但是这个巫九，我看也不到三十岁的样子，毛头小子一个，凭什么做我们抓妖局的局长。”

　　林晓峰听到这些话，忍不住摸了摸自己的鼻子，心中也抱起了看热闹的心思。

　　抓妖局这些人可都不是什么省油的灯，一个个本领不小，也不会轻易服人。

　　上官流云抬起手：“都静静，这个决定，是我们和上面讨论下来的结果。”

　　“上官前辈。”巫九此时站了起来，然后走到台上，看着下面的这些人：“我清楚让我做这个局长，让你们很多人都不服气。”

　　“当然，其实我也不想做这什么鸟局长，不过既然是我师父建立起来的组织，我也有义务让抓妖局发展得更好。”

　　巫九顿了顿，扫了一眼下方的众人：“很简单，如果有谁不服，上来跟我打一场，赢了我就自己滚蛋。”

　　下方顿时寂静了下来，一个个也低声讨论了起来。

　　林晓峰颇为好奇的问旁边的凌霄：“这巫九口气挺狂的，在抓妖局这种高手如云的地方，还说这种话。”

　　凌霄抬了抬头：“继续看吧，他是刘局长的徒弟，而且其实力，很强的。”

　　林晓峰点头起来。

　　当然，巫九这样做，其实也有他一定的道理。

　　既然他要做局长，便必须得如此，否则，现在不尽快建立起威信，是镇不住下面这些人的。

　　此时，最开始说话那四十多岁的道长走上台：“小子，咱俩过过招？”

　　巫九笑容满面的看着他：“不知道这位道长想要怎么个过招？”

　　“就比拳脚功夫得了。”道长说完，便猛的一拳朝巫九打去。

　　巫九一看，一脚踢在道长的手上，接着，又是一脚踹在了他的胸口。

　　道长退了好几步，刚稳下身形，巫九已经来到他面前，抓住他的手，一个过肩摔。

　　干净利落的将道长给击趴在地上。

　　巫九活动了活动手腕，目光继续往下方扫去：“还有人不服的话，可以继续上来。”

　　下面的这些人，被巫九这干净利落的手段，也是弄得颇为惊讶。

　　他们没有想到巫九看似年轻，却还能有这样的本领。

　　忽然有人便说道：“林指挥不是来了吗？林指挥也是年轻人，上去跟他过过招啊。”

　　“对，没错，林指挥在年轻一代也是最为顶尖的高手，跟他过过招呗。”

　　林晓峰听到这话，忍不住翻了个白眼：“我草，我就是来看热闹的，关我什么事？”

　　巫九的目光，也看向了林晓峰：“你就是林晓峰吧，我刚才还看过你的一份资料，有兴趣上来过过招吗？”

　　凌霄却是有些怂恿的说：“上去试试。”

　　抓妖局的这些人，看着林晓峰的目光也是充满了期待。

　　林晓峰急忙摇头拒绝：“别，巫九是吧，我就是个看热闹的。”

　　“还谦虚个什么鬼啊。”凌霄也颇有看热闹不嫌事大的样子。

　　直接将林晓峰推上台。

　　林晓峰就这样和巫九相对站着。

　　巫九打量着林晓峰：“林晓峰，准备怎么打？”

　　“你说说？”林晓峰说。

　　巫九说道：“听说你拳脚功夫不错，咱俩就比拳脚吧，比其他的，免得伤了和气。”

　　“也好。”林晓峰活动了活动筋骨。

　　林晓峰接着，便冲上去，朝巫九便一个鞭腿扫了过去。

　　巫九却不像其他人躲避，或者用手来挡这一腿。

　　反而极为迅速的一脚，朝林晓峰的下盘攻来。

　　这反应速度也属极快了。

　　此时，巫九的脚已经插在了林晓峰的脚边，只要一用力，林晓峰便会被他给绊倒。

　　林晓峰却急忙将自己这一脚，改扫为踹。

　　朝巫九的面门便踢去。

　　巫九抬手就抓住了林晓峰的脚腕，接着一拳打在林晓峰的肚子上。

　　这一拳的力气极大，林晓峰被打退了好几步这才停下。

　　“够厉害的啊。”林晓峰忍不住赞到。

　　要知道林晓峰的速度和力气，是可以比肩红眼僵尸的。

　　而这巫九，看起来也不过就是个普通人。

　　林晓峰顿时起了兴趣：“也别光比拳脚了，多不过瘾啊，咱俩好好斗一场？”

　　“正有此意。”巫九点头起来。

　　林晓峰身上，顿时弥漫起了血气，妖刀和天陨魔刀也出现在了林晓峰的手中。

　　忽然间，林晓峰感觉到了巫九身上传出了一种他此前，从未感受到的气势。

　　霸气。

　　巫九整个人身上，涌出一种无比的霸气。

　　“咱俩点到为止，不伤性命就行了。”巫九说完，手中也拿出了一柄剑。


第1361章 切磋

　　巫九身上的气势极为惊人。

　　这道气势如实质一般，像波浪一样朝林晓峰涌来。

　　“好强的气势。”林晓峰的眉毛紧紧的拧在了一起。

　　林晓峰没有想到眼前的这个巫九竟然有如此强的实力。

　　说实话，这样的实力，之前竟然没有遇到过他。

　　不过仔细一想，这巫九好歹也是刘局长的徒弟，能有这份实力，倒也不足为奇。

　　巫九手里拿着剑，如痞子一样地笑道：“我手里这叫天子剑！”

　　说完，他脚一蹬，刷的一下冲了上来，猛的朝林晓峰砍来。

　　而且不仅仅是如此，强大的气势全部朝着林晓峰逼迫了过来。

　　霸气无比的气势，狂暴的朝林晓峰逼近。

　　砰！

　　妖刀和天子剑碰撞在了一起。

　　巨大的气浪以他们二人为中心，朝整个会议室散去。

　　会议室中的那些文件，更是被这道气浪给吹得四处乱飞。

　　林晓峰也被震得后退好几步。

　　“小心了！”巫九又冲了上来，一剑往林晓峰的胸口刺来。

　　林晓峰开口念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　顿时，会议室的台上，出现了十道黑影，这些黑影出现的瞬间，朝着巫九便猛扑了过去。

　　巫九看到这，嘴角痞笑了起来：“这么快就使用鬼术了？”

　　巫九也不躲闪，在这些黑影终于来到他面前，并且扑在他身上后，巫九拿着手中的天子剑，猛的转了一圈。

　　这些黑影顿时一个个，全部被砍成了碎片。

　　“这天子剑可不比你手中的那两柄邪兵差，而且还远胜你手中的邪兵。”巫九说完，将手中的天子剑抛到半空中：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　“五雷破霄正法！”

　　巫九说完，那柄天子剑化为十二柄剑，飞到林晓峰的头顶旋转起来。

　　并且一道道的雷电，朝着林晓峰劈来。

　　林晓峰见雷电劈来，他急忙拿着手中的双刀抵挡。

　　砰砰砰！

　　林晓峰虽然用手中的双刀抵挡下这些雷电，但手依然被震得有些发麻。

　　他忍不住看向巫九：“你怎么会五雷破霄正法？”

　　巫九笑了起来：“看凌霄用过，就偷学了一点，当然，只懂点皮毛。”

　　的确，他使用出来的威力，和凌霄所用出的确实没法比。

　　随后，巫九说：“差不多了。”

　　接着，巫九一跃而起，手伸了起来。

　　半空中那十二柄剑全部合为了一柄，并且回到巫九的手中。

　　他已经来到林晓峰面前，这一剑的气势，也达到了顶峰。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”林晓峰大声吼道。

　　随后，手中的双刀，也开始挥舞了起来。

　　砰！

　　林晓峰的天陨魔刀和天子剑碰撞到了一起。

　　不过林晓峰右手的妖刀却是直接朝巫九的胸口飞速刺去。

　　巫九的手中，迅速的拿出了一道符咒：“急急如律令！”

　　顿时，符咒化为了一道赤红色的光芒，径直朝林晓峰的胸口射来。

　　砰！

　　林晓峰胸口的衣服直接被这道符咒的力量给撕碎。

　　林晓峰也后退了好几步。

　　等林晓峰站稳时，天子剑已经横在了他的脖子旁边。

　　巫九单手持着天子剑，笑呵呵的说：“你以前的事情我也听说过不少，也难怪我师父如此看重你，你的本事，还真的挺不错的。”

　　林晓峰哼了一声，颇感不爽。

　　毕竟自己让这巫九成了立威的工具。

　　林晓峰捂着胸口，便走下台子，回到了凌霄身旁坐下。

　　两人此次也只是切磋，并没有生死搏斗。

　　待林晓峰坐下后。

　　巫九又看向下方的众人：“还有人不服吗？”

　　这一次，下面的抓妖局众人，或许心中依然有些不舒服，但也没有明面的站出来反对巫九。

　　巫九扭头看向一旁的上官流云：“上官前辈，既然他们没有人反对，那么我从现在开始，就是抓妖局的局长了。”

　　上官流云拱手，并且点头：“嗯，恭喜了。”

　　“客气。”巫九随后脸色严肃起来：“好了，废话少说，这一次我来做这局长，也不是玩的，等会就开始我师父的追悼会，在这之前，先解决一些问题，最近魔道死灰复燃的问题。”

　　说完，便开始了巫九成为局长的第一次内部会议。

　　看着台上的巫九，林晓峰小声的问一旁的凌霄：“这家伙的实力，还真是有些超出预想。”

　　凌霄嘴角挂起了一丝笑容，点头起来：“巫九是项羽转世，一身实力，而且前不久，因为一些事，刚觉醒了项羽的能力。”

　　“他的实力，你输给他，也并不算丢人，当然，除非你自杀式的用鬼术第五重入魔。”

　　这是凌霄给出的一个很中肯的评价。

　　毕竟他对巫九颇为了解。

　　当然，刚才也只是切磋，没有生死相搏。

　　如果真的生死相搏，鹿死谁手倒也并不一定。

　　林晓峰顿时对台上站着，正在开会的巫九充满了好奇。

　　会议开了将近半个小时。

　　主要内容，便是商议了一下如何针对现在这野火烧不尽的魔道。

　　会议结束后，巫九说道：“现在，既然我是抓妖局局长，那么希望以后各位能够和睦相处，会议结束。”

　　说完话后，下面也响起了掌声。

　　不管如何，巫九刚才所展现的实力，最起码初步的得到了大家的认可。

　　抓妖局也是一个看重实力的地方。

　　巫九看向林晓峰：“林晓峰，等会没事，就来我办公室一趟，咋俩聊聊？”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　会议结束后，巫九便大步的走出了会议室。

　　而会议室中的这些抓妖局成员，一个个也开始讨论起关于巫九的事。

　　“我去巫九办公室看看。”林晓峰对一旁的凌霄说道。

　　随后，林晓峰往曾经刘伯清的办公室走去。

　　这个办公室此前是刘伯清的办公地。

　　林晓峰敲了敲门，里面传来了巫九的声音：“进来吧。”

　　林晓峰推开门，走了进去。

　　巫九正坐在里面抽着烟，见林晓峰进来，指着沙发说：“坐吧。”


第1362章 敬礼

　　林晓峰走进去，在沙发上坐下。

　　巫九则坐在办公桌前，他看着落座的林晓峰，笑着问道：“林晓峰，听说我师父之前有想让你接替抓妖局局长的位置，不过你却不同意？”

　　“是有这么回事。”林晓峰点了点头：“我对做这抓妖局局长，没什么兴趣。”

　　“是啊。”巫九长叹了一口气：“虽然我现在的确是坐上了抓妖局局长的位置，不过我说句实话，当这局长却也没什么意思，一大堆的破事。”

　　林晓峰拿出一根烟，叼在嘴上，然后吸了一口：“这样说，你为什么还要当这局长？”

　　“就算你不当，应该也有很多人能做才是。”

　　巫九说：“这毕竟是我师父的心血所铸，我想将抓妖局在我的手中，发扬光大。”

　　“话说回来，刘局长是怎么死的？”林晓峰双眼中带着好奇：“听说他是自杀？”

　　巫九的眼神中，闪烁过了一丝痛苦之色：“师父之前做了一个很错误的决定。”

　　“师父他一心想要将阳间净化成他心目中，美好的样子，所以他才创建抓妖局，铲除魔道。”

　　“终于，好不容易将魔道剿灭，结果新的魔教又开始出现，不出意外，几年后，恐怕整个中国，到处又会是各种各样的魔教。”

　　巫九狠狠的吸了一口烟：“我想，师父对这个世界已经感觉到了绝望，他净化不了这个世界，便走上了一条极端的道路上。”

　　说到此，巫九摇头起来：“算了，说这个做什么，还是说回正事。”

　　“林晓峰同志，有没有兴趣重新加入抓妖局。”巫九伸手，看着他道：“如果你点头，便能重新进入抓妖局之中。”

　　巫九颇有些期待的看着他。

　　巫九接任抓妖局局长的职务后，也是有些头疼的。

　　现在各方魔教都开始重新发芽，他需要一些顶尖高手的辅佐。

　　林晓峰皱眉：“当初刘局长重新邀请过我好几次，我都拒绝了，难不成巫局长现在认为，我会重新加入吗？”

　　“不敢说一定，但也总有一些希望。”巫九说：“我明白你以前为何都不同意，你怕再一次成为我师父的棋子，对吧？”

　　林晓峰点头起来：“没错。”

　　巫九想了想道：“我和我师父不一样的。”

　　“我会考虑的。”林晓峰笑着说：“不过话说回来，你既然是刘局长的高徒，为什么今日，这么多抓妖局成员反对你。”

　　虽然林晓峰对巫九不算太了解，不过，按理说，他有这番实力，应该也认识抓妖局里面的一些人。

　　最起码凌霄肯定就和巫九很熟悉。

　　巫九耸了耸肩：“我是认识一些人，不过没用，一方面是，现在大部分的成员都是新加入抓妖局的，老一批，听说过我的，已经战死在抓妖局的任务之中。”

　　“而认识我的，始终是少部分。”

　　巫九顿了顿：“而这些和我不认识的，就算是听说过我的一些事迹，但所谓，闻名不如一见，对吧。”

　　“所以我就成了你立威的垫脚石。”林晓峰打趣的说。

　　巫九点头，他和林晓峰聊了起来，心中也不免觉得有些可惜。

　　毕竟以林晓峰的实力，若是愿意加入抓妖局，那么必然会是一个强悍的助力。

　　两人闲聊了一会，然后林晓峰便说：“我先出去了，等会还得加入刘局长的追悼会。”

　　说完，林晓峰便走出了办公室。

　　很快，刘伯清的追悼会便开始了。

　　不过有些奇怪的是，刘伯清的尸体并没有出现，仅仅是放着刘伯清的一张黑白照片。

　　抓妖局的所有成员全部参加，还有一些来自军方的高层。

　　追悼会在一间极大的大厅中举行。

　　最上方放着刘伯清的照片，然后所有人轮流进去给刘伯清上香。

　　现场的氛围颇为压抑。

　　所有人排着队，一个个上前上香。

　　终于轮到林晓峰。

　　林晓峰单独一人，拿着一炷香来到了刘伯清的遗像前。

　　看着照片中刘伯清的面容，林晓峰不禁有些恍惚。

　　如此强大的刘局长，竟然死了。

　　林晓峰点燃这炷香，朝遗像拜了拜，他嘴里也低声说道：“刘局长，你究竟算是个好人，还是坏人？”

　　林晓峰的眼神深邃的看着他的照片：“你当时究竟给何劲风说了什么，你为何要留他一命？”

　　最后，林晓峰深吸了一口气，问出了最后一个问题：“你真的死了吗？”

　　林晓峰明白，自己问出的这些问题，是不可能有答案的。

　　毕竟刘伯清死了，况且，就算刘伯清没死，林晓峰当面问出这些问题，他也不可能给林晓峰任何的答案。

　　林晓峰深吸了一口气，将这一炷香插在了香炉之中。

　　很快，所有人都挨个上完香，接着，所有人整齐的站在大厅之中。

　　林晓峰还看到了自己的师父，毛鳞龙。

　　毛鳞龙并没有走上前给刘伯清上香。

　　他双眼复杂的看着遗像，一句话也没有说。

　　上官流云慢慢走到前方，他声音洪亮地说道：“刘伯清局长死了。”

　　上官流云眉毛紧紧的皱着：“刘局长虽然最后的死，是因为一件错事，或许是他意识到了自己的错误，所以自杀。”

　　“不过，不管刘局长做过什么错事，都不能掩盖他组建抓妖局，清剿魔道的功绩。”上官流云大声说道：“所以，敬礼！”

　　啪！

　　在场所有人，整齐的朝遗像敬起了军礼。

　　即便是林晓峰也不例外。

　　现场的气氛很沉闷，没有任何人说一句话，除了呼吸声外，安静到了极点。

　　而林晓峰也从上官流云刚才所说的话中，察觉到了一些别样的信息。

　　刘伯清的死，的确是另有隐情，而且恐怕这背后的隐情，说不定比自己想象中还要复杂一些。

　　刘伯清做了什么错事？严重到足以让他自杀？

　　难道是因为他放走了何劲风？

　　不对，林晓峰摇头起来，这种事恐怕在刘局长的眼中，不过就是区区小事，又怎么会因为此就自杀呢。

　　可那又是因为什么呢。


第1363章 谜一般

　　“礼毕！”上官流云喊道。

　　所有人这才放下敬礼的右手。

　　巫九慢慢的走上前去，来到了遗像前，跪在地上，朝着刘伯清磕起了头：“师父，好走。”

　　追悼会很快便结束。

　　众人也慢慢往外走去。

　　林晓峰走出大厅后，凌霄也走了过来：“晓峰，刚才巫九找你问什么？”

　　“他邀请我重新加入抓妖局，我没有立马答应下来。”林晓峰说。

　　凌霄笑着道：“你这是闲云野鹤惯了，不喜欢被人管着了吧。”

　　林晓峰点头。

　　其实抓妖局相对来说，还是挺自由的，可是一旦有任务出现，就必须得执行。

　　林晓峰很不喜欢这样的感觉。

　　“那接下来准备做什么？”凌霄问。

　　林晓峰说道：“想办法查一些事情，找出一些仇家解决掉吧。”

　　“现在你小子还能有什么仇家，三个月前那一战，死得也差不多了吧，对了，蕃戒，西王母他们逃了。”凌霄道。

　　他并不知道何劲风被刘伯清放走的事。

　　这件事也就只有当时静水看到了。

　　如今怕是所有人都认为何劲风已经死了。

　　林晓峰想要查出何劲风的下落，想办法彻底的将他解决掉。

　　况且还有蕃戒，西王母，更还有宫冲保宪等人的存在。

　　林晓峰根本就安心不下来。

　　而且，还有项诛。

　　也不知道她现在过得如何。

　　在什么地方。

　　光是想到这些问题，林晓峰就忍不住一阵头大。

　　他揉起了自己的太阳穴，感觉颇感无奈。

　　林晓峰叹了口气：“我不像凌掌门你，背后有龙虎山，就算是有仇人，也没有多少敢找上门的。”

　　凌霄白了他一眼：“你这家伙。”

　　林晓峰忽然想到了什么说：“对了，之前我和震风道长在成都遇到一个怪事，一个叫影宗的组织。”

　　随后，林晓峰将自己遭遇到这个影宗的事，一五一十的给凌霄说出。

　　凌霄听完，眉毛皱了起来：“奇怪，虽然到处都是新的魔教出现，但你口中的这个影宗，我之前确实没有听说过。”

　　“可不是么。”林晓峰点头：“也不知道这个影宗到底是怎么回事，一条蛇妖的尸体，也拼命来抢。”

　　林晓峰也只是忽然想到了，吐槽罢了。

　　不过凌霄听在耳里，却是一番不同的感觉。

　　他的眉毛死死的皱着，凌霄开口说道：“这个影宗如果真如你所说，做出这样的实验，恐怕背后有不少秘密。”

　　“更为主要的是，这样的魔教，现在竟然都还隐藏得极好，没有丝毫关于这个魔教的风声。”

　　其实现在的抓妖局，是不怕这些魔教有多么强大的。

　　毕竟再强大，还能强得过当初的圣教不成？

　　此时最让人担忧的，反而是这些神秘诡异的魔教。

　　这些魔教越是神秘，越是让人感觉到不安。

　　凌霄眉毛死死的皱着：“我马上安排人，好好查一下这个影宗。”

　　“瞧你，好歹是龙虎山的掌门人，还这么奈不住气？”林晓峰看着凌霄脸上焦急的样子，调侃了起来。

　　凌霄摇头：“今时不同往日，以前有刘局长为抓妖局掌舵，说句实话，当初刘局长在时，我们下面的人基本上都不用费什么心思，按照刘局长的指示做便行了。”

　　“但是现在刘局长死了，抓妖局虽依然强大，看似好像没有因为刘局长的死，让抓妖局损失什么实际上的力量。”

　　“可刘局长的死亡，令抓妖局里面的成员，都丧失了安全感。”

　　现在抓妖局里面的这些成员，已经喜欢了刘伯清带领抓妖局的感觉。

　　有刘伯清在，从来就只有抓妖局坑别人，就没有人能够算计得了抓妖局。

　　但是现在换成了巫九做局长。

　　当局长可不仅仅是需要实力强悍，更重要的是智慧。

　　而现在，像影宗这样神秘的魔教，便是抓妖局的潜在强敌。

　　也让凌霄不得不重视。

　　林晓峰哈哈笑道：“你们这些家伙，还真是，怎么对自己这么没自信。”

　　“唉。”凌霄翻了个白眼：“你这家伙，现在不是抓妖局成员，说这种没心没肺的话倒是轻松。”

　　“晓峰。”毛鳞龙此时走了上来。

　　“师父，你没事吧？”林晓峰有些关心的看着毛鳞龙。

　　毛鳞龙和刘伯清是多年的好友，如今刘伯清的死，恐怕也令毛鳞龙心中难受至极。

　　毛鳞龙的情绪并不是很好：“没什么事，人老了，就是会喜欢想一些怀旧的东西，刚才看着刘兄的遗像，不自觉的想起了以前年轻时，跟他的一些往事，平白让心里堵得慌。”

　　凌霄拱手说：“毛前辈，刘局长已经死了，如今你想这些，却是没有什么用的，还是节哀顺变。”

　　“道理谁都懂。”毛鳞龙摆了摆手，他微微摇头：“我先回去了。”

　　“师父，我送送你吧。”林晓峰开口道。

　　“不必了，我只是年纪大了，但回个家还是没问题的。”毛鳞龙背着手，慢慢的离开了这里。

　　刘伯清的死讯传出，也是震惊了整个阴阳界。

　　不管是正道，还是魔道，对于这个消息，都是不敢置信。

　　如此一个人物，竟然忽然间就死了。

　　很多人第一反应便是不相信，以为是谁传出的假消息。

　　可随着抓妖局那边举办了追悼会，也算是变相的肯定了这个消息。

　　各种各样关于刘伯清的传闻流传了出来。

　　各种版本有二十多个。

　　不过关于刘伯清死亡的真相，却一直是一个谜一般。

　　不知道真相的，疯狂将这些事情，真相传播而出。

　　然而像巫九，凌霄这种知道真相的，却都绝口不提丝毫关于刘伯清死因的事。

　　当然，越是如此神秘，刘伯清的死就越是让人感觉神秘，好奇。

　　“那个妖孽，竟然死了？”

　　蕃戒，西王母，宫冲保宪三人此时坐在一个茅草屋中。

　　他们三人此刻身处妖域，竟然都得到了刘伯清的死讯。

　　宫冲保宪颇有感慨：“没想到啊，一直以来，我都想胜过他，靠着自己的本事将他击败，没想到他竟然会自杀，这却是让我一辈子，都没有击败他的机会了。”


第1364章 怎么帮我们

　　蕃戒脸上露出了迟疑之色：“你说，刘伯清的这个死讯，会不会是假消息？”

　　西王母也在一旁点头：“没错，你说刘伯清因为其他事情死去也就罢了，说他自杀，这未免也太扯淡了一些。”

　　“说不定是假死。”蕃戒道。

　　宫冲保宪脸色凝重着：“我却不这样认为，毕竟，刘伯清假死的意义在哪里？如今整个魔道都已经被他给剿灭得差不多。”

　　“他还有什么假死的意义？或者说，他这样做的目的是什么。”

　　宫冲保宪的心中，自然也不是很愿意相信刘伯清的死讯。

　　不过，他此时心中分析了很多种可能。

　　分析的结果是，刘伯清没有任何假死的必要！

　　毕竟如今的局势，虽然各方魔教又慢慢的死灰复燃，但绝对不至于让刘伯清使用这种手段来对付。

　　刘伯清的死，让宫冲保宪心中颇有些奇怪。

　　“不过话说回来，现在妖域的情况有些不太好办啊，没想到这边的局势竟然已经变天了。”蕃戒沉声说道。

　　他们原本的计划，是找到妖皇，然后和妖皇谈谈，联合妖域的这些妖怪反攻阳间。

　　这也是蕃戒所能想到唯一能够反败为胜的机会。

　　可是让人想不到的是，妖域的妖皇不在。

　　而且已经有新的妖皇登基，是一个叫白狐王的大妖。

　　根据妖域这边的传闻，在最初，白狐王联合一些妖域的大妖，也带病造反。

　　结果被妖皇欺天出现镇压，然后让妖域稳定了下来。

　　可是没过多久，妖皇欺天竟然再一次消失，而且一消失就是两年。

　　最后白狐王在一个神秘人的帮助下，成功的成为了新一任的妖皇。

　　三人也曾想办法联系过这白狐王，结果差点让白狐王派人将他们给抓住杀死。

　　“哎。”蕃戒叹了口气，他们在妖域之中的处境，也是颇为艰难。

　　西王母开口说：“要不咱们回阳间，再重新建立一个魔教？”

　　“咱们回到阳间，能有什么用？”蕃戒微微摇头：“就咱们所带的那一百多人？”

　　西王母说：“阳间那边不是传来消息，现在全国各地，都有新的魔教出现吗？以咱们现在的人手，咱们的实力，一旦重新发展起来，恐怕便能成为新的圣教。”

　　西王母这话却是说得没错。

　　他们现在可是还有一百多个高手。

　　现在全国各地的那些刚成立的杂牌魔教，恐怕其教主，也不过就是他们这一百个手下的水平。

　　他们有这么多高手，一旦招兵买马，恐怕会有不少人过来投靠，并且招到的新手下，也有如此多人教导邪术。

　　新的魔道秩序正在慢慢出现。

　　他们要是回去，以后说不定真能成为当初圣教的地位。

　　宫冲保宪摇头：“不现实。”

　　西王母皱眉看向宫冲保宪：“为什么不现实？”

　　宫冲保宪说：“你认为，只要咱们三人出现，抓妖局会轻易的放过咱们？”

　　西王母听到这，不由一阵语塞。

　　没错，现在，抓妖局还能无视那些杂牌魔教，毕竟那些家伙根本翻不起什么浪花。

　　可是他们三人带着一百高手回去，会带来一场大地震。

　　抓妖局绝对不会坐视不理。

　　“那该怎么办。”西王母忍不住说：“难不成在妖域这个鬼地方一直待着？你们也看到了，那个什么新妖皇，根本就没有要跟咱们合作的意思，甚至还派兵，想要杀死咱们。”

　　西王母捏紧了拳头。

　　以她的地位，没想到却会变成如今这个样子，西王母光是想着，心里就很是憋屈。

　　“三位朋友。”

　　忽然茅草屋外走进来一个人。

　　三人齐齐看了过去。

　　走来的这人，长得却是极为好看，面容俊朗，剔着光头。

　　他看起来也不过二十出头，脸上带着热情洋溢的笑容。

　　“什么人。”

　　三人都警惕的站了起来。

　　“不用紧张，如果我想杀你们三人，已经让妖域的大军赶到，料你们也插翅难飞。”这人走进了茅草屋中，然后坐在了木椅上。

　　“先自我介绍一下，我叫花骨儿。”这人笑呵呵的说。

　　花骨儿？

　　蕃戒脸色微变，西王母和宫冲保宪倒是没有任何的神情变化。

　　“你听说过他？”宫冲保宪看向蕃戒。

　　蕃戒点头起来：“也算是久闻大名了，曾经魔道中，有三大高手，没有进入一仙二王三圣四妖之中。”

　　“雷山巫公，广东洪爷，四川花骨儿，这三人，即便是当初的圣教，苗巫教和天理教也不愿意轻易招惹。”蕃戒双眼盯着花骨儿：“而这花骨儿，更是其中最为神秘的一个。”

　　花骨儿笑呵呵的说：“蕃戒大师倒是客气了，没想到竟听说过我。”

　　蕃戒双手合十，行了一个佛礼：“当然，不知你来找我们三人何事？”

　　花骨儿靠在椅子上，说：“也没什么，请你们三人，带着你们那些人离开妖域罢了。”

　　蕃戒的眉毛死死的皱了起来：“请我们三人离开？”

　　“白狐王是我扶持坐上的妖皇，现如今，这妖域便是我的地盘。”花骨儿顿了顿道：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”

　　花骨儿如今也算是妖域的实际掌控人了，他不想这三人留在妖域。

　　原因也很简单，这三人的实力都不容小看，万一哪天将自己取而代之，控制了妖域，他岂不是得哭？

　　蕃戒笑道：“如今我们在阳间已经没有了立足之地，你要赶我们走，岂不是想要咱们三人的命？”

　　他们三人此时也已经暗自准备，想要擒住，或者杀死花骨儿。

　　一旦将花骨儿擒住，他们说不定还能获得妖域的控制权。

　　花骨儿看到三人的样貌，笑呵呵的说：“三位，如果动手，我可以保证，你们会死在这里。”

　　“不信可以试一试？”花骨儿道：“相反，虽然让你们离开，不过我可以帮你们一把。”

　　“帮我们一把？相信你也听说过阳间的一些情况，你准备怎么帮我们？”蕃戒抬起手，算是让身边二人不要出手的信号。


第1365章 贾百万

　　花骨儿说道：“你既然也听说过，我的易容之术天下无双，我可以帮你们三人易容，回到阳间重新发展。”

　　“易容？”

　　三人的脸上稍微一愣。

　　随后皆是露出了喜色。

　　他们之前怎么没有想到过。

　　一旦易容回到阳间，以他们手下的这么多高手，开头只要稍微低调一点，不太张扬的发展，恐怕抓妖局也很难查处他们三人的身份。

　　能回到阳间发展魔教，他们三人的心思，自然也不在妖域。

　　蕃戒道：“此言当真？”

　　花骨儿嘴角挂起淡笑：“当然，这一次帮助三位，也算是交个朋友。”

　　……

　　林晓峰的心情挺不好。

　　没错，就是很不好。

　　他已经从抓妖局回到了成都，回到了风水玄学馆之中。

　　此时大中午的，他坐在风水玄学馆的沙发上，看着震风道人嬉皮笑脸的在一旁：“晓峰，你就帮帮忙啊，不就是结个冥婚么，又不掉块肉。”

　　林晓峰的心情能好才怪了。

　　刚从北京回来，屁股都还没坐热呢。

　　结果震风道人就给林晓峰带来了一个惊天消息。

　　有一个富商找到震风，这个富商的女儿十九岁，前不久刚出车祸死了。

　　这个富商不想自己女儿孤苦伶仃的一生，即便她死了，也想找个人跟自己女儿结婚。

　　然后经过多方打听，便找到了震风道人这位大师。

　　开价两百万，请震风道人务必帮忙，给他的女儿张罗好这一次的冥婚。

　　震风道人原本还想拒绝呢，结果一听两百万，整个人的眼睛都冒绿光，那家伙，看着都渗人。

　　他还在琢磨要找谁跟那女鬼结冥婚呢，林晓峰刚好就回来了。

　　“晓峰，你倒是说句话啊，这可是足足两百万，多少个希望小学啊。”震风在一旁劝说道。

　　林晓峰翻了个白眼：“奶奶的，你特么嘴巴说得倒是好听，真要像你说的，你自己怎么不去跟那女鬼成亲？”

　　震风道人嘿嘿说：“这不是贾百万嫌弃我年纪大了，和他女儿不般配么。”

　　“人都死了，还能嫌弃别人。”林晓峰瞪了震风道人一眼：“要娶你自己娶，再说，我揍死你。”

　　震风道人一听，仔细考虑了一下，拿起手机给贾百万打了电话过去。

　　很快，电话接通，震风道人嘿嘿笑道：“喂，是贾百万吗？对对，是我，震风呢。”

　　电话那头说：“怎么？找到和我女儿结婚的人选了？”

　　震风说：“冥婚这玩意，毕竟还是有些邪门，找了好多人，都不愿意，贾百万，要不你看看我怎么样？”

　　电话那头传来怒意：“喂，震风道长，你玩我呢？我千叮咛万嘱咐，说了要小鲜肉，我的女儿，再怎么找个老公，不说英俊有加，也不能是你这样个德行啊。”

　　震风一听，很想怒骂，草，老子的德行怎么了？

　　只不过转头想到两百万，他心中的怒意消失得无影无踪：“贾百万，震风我从道多年，从未婚娶，说起来，和你女儿倒也般配。”

　　“再说了，现在这年头，确实不好找帅哥，还让人家结冥婚。”

　　电话那头沉默了半晌，最后说：“行，那就你吧，什么时候开始？”

　　“明天就可以！明天！”震风说道：“明天不是令小姐头七的日子吗，我来亲自操办。”

　　“那行。”

　　电话挂断，林晓峰在一旁也算是有些目瞪口呆：“喂，震风哥，你该不会真的要跟个女鬼结冥婚吧。”

　　说完，林晓峰忍不住吞了口唾沫。

　　震风毫不犹豫的点头：“那可不，两百万呢，你当是多少？”

　　林晓峰尴尬的笑了一下：“你这还。”

　　震风的此番作为，再一次刷新了林晓峰对他的认知。

　　震风搂着林晓峰的肩膀：“不就结个婚吗，得个两百万，能有什么大不了的。”

　　“道长所言极是。”林晓峰在一旁尴尬的笑着。

　　恐怕对于震风道人而言，只要价钱足够，节操这种东西，是完全可以丢弃的。

　　第二天傍晚，林晓峰同震风道人一起开车，来到了成都郊区的一个别墅区。

　　这别墅区很安静，而且门口的保安都人高马大。

　　是成都颇为出名的一个富豪小区。

　　两人在经过盘问后，车子停在了一栋别墅门口。

　　林晓峰和震风下车。

　　两人走上前敲了敲门。

　　没过多久，就有一个四十多岁，保姆样貌的中年妇女打开门，她看着两人，眉毛微微皱了一下：“两位是？”

　　“请问贾百万在吗？”震风笑呵呵的问道。

　　保姆点头：“贾老板就在里面，两位请进。”

　　林晓峰和震风走进了别墅之中。

　　别墅里面极大，此时整个大厅已经打扮成了冥堂。

　　大厅的正上方，还放着一个玻璃棺，里面躺着一个女孩的尸体。

　　大厅里，还有不少人在。

　　此时，一个五十岁出头，体形微胖的中年男子走了过来：“震风道长，来了？”

　　震风道人热情洋溢的介绍道：“这是我徒弟，晓峰，晓峰，这就是我给你说过的贾老板。”

　　林晓峰在一旁笑着说：“贾老板好。”

　　贾百万上下打量着林晓峰：“震风道长，这就是你不仗义了，你这徒弟形象不就挺好嘛，让他和我女儿结婚多好。”

　　“就算是再加一百万也行。”

　　震风一听，急忙摆手：“我这徒弟已经结婚了，不适合再结冥婚。”

　　“已经结婚了？那倒是可惜了。”贾百万有些惋惜的说，随后目光放到震风道人的身上：“震风道长，接下来该怎么做？”

　　震风看了一眼：“让来往的宾客都离开吧。”

　　贾百万有些意外的说：“这，我想的话，结婚热热闹闹的挺好，这才叫了一众亲朋好友过来。”

　　震风摆手：“冥婚是不一样的，人太多的话阳气太盛，并不是什么好事。”

　　当然，什么人多阳气太盛，这话也就是忽悠人罢了。

　　主要还是震风有些放不下脸面，毕竟他这把年纪了，还在这里跟人结婚，这要是传出去让人知道了，以后他还怎么在成都混啊。


第1366章 影宗

　　贾百万倒也没有多想，毕竟这方面的东西，他也不懂，便回头，让来的这些宾客都一一散去。

　　这些宾客听了贾百万的解释，却也没有多说什么。

　　很快，整个大厅中，也就只剩下林晓峰，震风，贾百万还有他家的那个保姆。

　　贾百万指着沙发：“震风大师，来请坐。”

　　震风一屁股坐到沙发上：“贾百万，这下我可是吃了老大的亏，要不是看在贾百万的面子上，我也不会牺牲，跟你女儿成亲。”

　　贾百万客气的说：“震风道长辛苦了，一旦将事情办好，我立马就将两百万打到你的账户上。”

　　震风点头起来，心中也是有些兴奋。

　　这么轻易就赚两百万，他甚至还在考虑，以后干脆自己专职当这冥婚新郎官算了。

　　不过震风的神色却是没有多大的变化，神色淡然的点了点头：“开始吧。”

　　说完，震风便往玻璃棺走去。

　　林晓峰也真就装作徒弟一样，跟在震风身后。

　　说实话，恐怕震风也就是随便敷衍了事了。

　　否则，冥婚可都是凌晨十二点开始。

　　此时才天黑，有这就弄冥婚的吗？

　　躺在里面的女孩尸体，长得挺好看的，娃娃脸。

　　“咦。”林晓峰有些奇怪，回头看向贾百万：“贾老板，你女儿死多长时间了？”

　　“今天是头七。”贾百万来到林晓峰身旁，问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“已经死了七天，可是身上为何却没有尸斑。”林晓峰奇怪的说。

　　不只是没有尸斑，看起来这具尸体甚至可以说皮肤极好。

　　这却是让林晓峰心里感觉到奇异。

　　正常来说，一具已经死去的尸体，能像这样保存完好吗？

　　唯一能够解释的就是，这具尸体有问题。

　　林晓峰看向一旁的震风：“震，师傅，这具尸体有些奇怪，招魂，问问她究竟怎么回事？”

　　震风道人看向一旁的林晓峰：“咋了？”

　　“这尸体透露着诡异。”林晓峰说。

　　震风仔细打量了一番尸体，然后推开了玻璃棺。

　　林晓峰走到玻璃棺一旁，手摸在了尸体的手臂上，没什么问题，尸体冰凉一片。

　　可忽然，他发现了一个令人震惊的事情！

　　这具尸体的手臂脉搏，竟然还在跳动。

　　林晓峰直接朝女尸的左胸摸去。

　　看这个小道士如此亵渎自己女儿的尸体，贾百万急忙想要上前阻拦。

　　“不要冲动，你女儿的尸体还有脉搏。”林晓峰急忙开口说道：“而且心跳也没有停下。”

　　“怎么可能。”贾百万一听，摇头起来：“不可能，她都死了七天，怎么可能还活着。”

　　说着，贾百万的手也摸在女尸的脖子大动脉上。

　　他也清楚的感觉到了脉搏跳动。

　　顿时，贾百万脸色有些惨白，忍不住后退好几步，他惊讶的看着玻璃棺中的女尸：“怎，怎么可能！我女儿怎么还活着。”

　　林晓峰说：“脉搏会跳，可不代表你女儿还活着，尸心跳，这可不是什么好事，一个弄不好，恐怕就会让你家破人亡，甚至丢了性命。”

　　贾百万急忙说：“两位，这该如何是好。”

　　震风拍了拍贾百万的肩膀：“贾老板，不用着急，这件事我们师徒二人自然会妥善处理，不过嘛~”

　　“这价格也得提一提，之前只是谈的冥婚的价格，现在所要谈的，可是帮你消灾解难。”

　　震风还真是够趁火打劫的，逮着机会，就得坑这贾百万一笔。

　　不过现在贾百万心中已经慌了。

　　尸体的心脏还会跳动，在贾百万的世界观里，可是听都没有听说过的。

　　贾百万道：“震风道长，你要多少钱？”

　　震风摸了摸下巴：“五百万！”

　　“这么多。”贾百万一听，脸上的肉不由抖动了好几下。

　　这么大一笔钱，只不过想到此时的情况，贾百万深吸了一口气，点头：“好！没问题。”

　　震风道人见此，想要大笑几声，不过却是忍住了。

　　这尸体心脏会跳，虽然诡异，但大不了就是立马将尸体火化。

　　烧成一堆灰，还能有什么问题？

　　再则说，就算是这玩意尸变，有林晓峰在，就算是变成僵尸，也根本不用担忧。

　　震风咳嗽了一下，掩饰了一下自己心中的兴奋：“我得做一场法事，另外，准备一些汽油，等我做法事，将这尸体的煞气给压下去后，一把火将尸体给烧了。”

　　“烧了？”贾百万忍不住说：“咱们不用送去火葬场烧尸体吗？再说了，这相关手续也都不齐全。”

　　震风摆手：“特殊时期，哪里去搞什么火葬手续，一把火烧了，免得成个祸害。”

　　接着，震风拿出桃木剑等物，开始装模作样的做法起来。

　　林晓峰站在一旁，看着震风的样子，颇感无语，这家伙还真是，直接一把火烧了多好。

　　不过仔细一想，这贾百万毕竟花了五百万呢，好歹得给人过过眼瘾吧。

　　震风的本事不错，拿着桃木剑，各种七星岗步，翻翻跳跳，还耍了两个后空翻，差点闪了腰。

　　这还真是够卖老命的。

　　此时，别墅不远处的一棵树下，站着两个身穿风衣的人。

　　这两人，正是当初从拼命从林晓峰手中抢走那只蛇妖尸体，自称影宗的组织。

　　这两人眉毛死死的皱着。

　　“那两个家伙还真是麻烦，上次差点拿走咱们的试验品，这一次我们用尸体做实验，竟然又跑出来捣乱。”一个人开口说道，他说道：“真当咱们影宗是好惹的吗？”

　　他身旁的那人却是摇头说道：“不要冲动，那个年轻一些的家伙，实力很不一般，就算是咱们联手，恐怕也不一定能是他的对手。”

　　“那就眼睁睁看着他俩将我们的试验品给收拾了？宗主知道了，恐怕得掐死咱俩。”

　　“也是，总不能这样眼睁睁的光看着。”这人皱眉说：“那就看看咱们这个试验品，究竟实力如何吧。”

　　说完，这人拿出了一个笛子，轻轻的吹起了笛子，笛声慢慢传入了别墅之中。


第1367章 南猛和许昌

　　别墅中，震风正在玻璃棺前蹦蹦跳跳作法呢。

　　林晓峰站在一旁打着哈欠，忽然，一个笛声从外面传来，接着这具女尸的手指轻轻的动了一下。

　　林晓峰看到，忍不住揉了揉眼睛，仔细看去。

　　女尸依然是安安静静的躺在玻璃棺里面。

　　林晓峰的心里不由有些奇怪，难道是自己的眼花了？

　　不对劲。

　　林晓峰走上前，手搭在了震风的肩膀上：“喂。”

　　震风正兴致高昂的‘作法’呢。

　　见林晓峰叫自己，他回过头：“怎么了？”

　　“有点不对劲啊，我刚才看到这具尸体，自己动了一下。”林晓峰压低声音说道。

　　震风翻了个白眼：“你小子眼花了吧，好好的，这具尸体能瞎动吗？”

　　“再说了，就算是尸变，也得有尸气，对吧。”震风道。

　　“这倒也是。”林晓峰点头起来。

　　他没有从这具尸体上，感觉到任何的尸气。

　　贾百万站在一旁：“两位师傅，怎么了？”

　　“没事，贾老板你自己在旁边歇着，很快法事就做好了……”

　　震风话还没说完。

　　忽然，一阵脆响。

　　这具女尸弹射般跳了起来，并且直接朝着震风扑来。

　　她的指甲此时长得挺长，漆黑得很，看起来锋利无比。

　　由于距离太近，转眼间，她就已经来到震风道人面前。

　　直接也朝震风的脖子刺去。

　　这要是让她给刺中，震风估计也得与世长辞了。

　　不过有林晓峰在呢。

　　林晓峰的反应极快，一脚踢在震风身上。

　　震风被踹飞了出去，这才让女尸扑了个空。

　　“妈的，晓峰，你故意的吧，疼死我了，你直接踢这具女尸不行？”

　　震风揉着被林晓峰猛踹的位置，骂骂咧咧的从地上站了起来。

　　林晓峰说道：“下意识的反应。”

　　女尸刷的一下，目光看向林晓峰，用着锋利的指甲，直接朝林晓峰的脸抓来。

　　“我去！”

　　林晓峰又是一脚踢在女尸的胸口。

　　女尸直接飞了出去，重重的摔落在了地上。

　　“跟我动手，找死呢。”林晓峰嘿嘿笑了起来，冲了上去，猛的一脚，直接踩在女尸的膝盖上。

　　咔嚓一声，女尸的膝盖骨，直接被林晓峰给踩烂。

　　林晓峰如法炮制，将女尸另一个膝盖骨，以及手臂上的骨头，全部踩得稀烂。

　　顿时，女尸也只能不甘的发出嚎叫，挣扎着，但就是站不起来。

　　“两位道长，手下留情，还请给我女儿一个全尸啊！”贾百万在后面急忙喊道。

　　林晓峰看着地上的女尸，他想起了刚才传来的笛声，顿时对震风说：“震风哥，你在这里看好这具女尸，看样子又是有其他人捣鬼。”

　　说完，林晓峰冲出了别墅。

　　刚跑到别墅门口，就看到两个黑影钻进了一条小巷之中。

　　“想跑？”

　　林晓峰脚一蹬，速度极快的冲了出去。

　　并且朝两人逃走的方向追去。

　　南猛跟许昌二人不断的往远处跑去。

　　刚才里面的情景，二人也看到了。

　　被他们寄予厚望的女尸，没想到会如此轻易的便被林晓峰给解决掉。

　　这让二人的心里惊慌不已。

　　怎么会如此厉害？

　　南猛和许昌很快，跑过一个转交，林晓峰已经站在前面的一个电线杆下。

　　林晓峰笑呵呵的看着跑过来的两人：“两位，没必要这么心急逃跑吧，我又不是老虎会吃人。”

　　南猛和许昌脸色颇为难看。

　　他俩对视了一眼。

　　南猛开口说：“这位兄弟，上次咱们见过，我说过，大家井水不犯河水，你这样的高手，何必为难我们二人？”

　　这一开口，林晓峰顿时才想了起来，此时说话的这人，便是当时偷走那只怪蛇尸体，自称影宗的人。

　　林晓峰脸上泛起笑容：“原来还真是熟人，不过，既然你说井水不犯河水，那为什么刚才又操控那具尸体袭人。”

　　南猛急忙解释：“那是因为……”

　　林晓峰问：“是因为没有想到我有这样的实力吧？”

　　林晓峰这句话，将南猛接下来想要说的，全部都堵了回去。

　　没错。

　　要是早知道林晓峰有这么变态一样的实力。

　　谁吃饱了撑的来得罪他啊？

　　南猛脸上露出干笑：“兄弟，不如给我们影宗一个面子？”

　　“我林晓峰什么时候需要给你们这样的杂牌魔教面子了？”林晓峰颇为不屑：“即便是当初的圣教，我也不一定卖面子的。”

　　“你是林晓峰。”南猛的脸沉了下来。

　　一旁的许昌也是脸色颇为苍白。

　　这二人的实力颇强，是撑过了伏羲八卦封天阵的人。

　　可是他们二人的实力，严格来说也就只是在现如今的魔教，是高手。

　　而他们两人面前的是谁？

　　魔道中人，怕是没几个不认识林晓峰的吧？

　　曾经的圣教少主，击败何劲风，将白阳教那样的杂牌魔教，带成了四大顶尖魔教之一。

　　林晓峰从很多方面来看，都可以算得上是魔道的一个传奇人物了。

　　“没，没想到竟然会招惹到林少主，这真是误会。”南猛的脸上全是忧虑之色，在考虑如何脱身。

　　林晓峰的身份地位，以及实力。

　　两人刚才竟然还主动出手偷袭他。

　　无论从什么方面来看，林晓峰都没有放过他们二人的可能性。

　　南猛和许昌可不想死。

　　当初魔道昌盛之时，二人的实力根本就拼不出什么名头。

　　但如今不一样了。

　　以他们二人的本事，必然能在如今百废待兴的魔道中，取得一番地位。

　　南猛拱手说：“林少主，在下对您早有敬仰之心，没想到却是在这样一个情形下认识，这还真是不打不相识。”

　　“谁跟你不打不相识。”林晓峰走上前：“我也不是非要你们二人的性命，杀了你们，对我而言，也没有什么好处。”

　　林晓峰顿了顿，说道：“不过，我想知道你们这背后的影宗，究竟是个什么东西，你们最好一五一十的将这影宗的事情告诉我，否则，我不介意让手底下，多两条人命。”

　　南猛和许昌二人，对视了起来，二人脸上都露出犹豫之色。


第1368章 仙露琼浆

　　这样的情况下，这二人脸上竟然还露出犹豫之色。

　　林晓峰看在眼中，心中也颇为不满。

　　他说道：“你们二人看样子不想说？不妨这样，我只给一个人活路，谁先说，我就放过谁，另一个人，则死在我手中。”

　　南猛和许昌一听，心中都是大惊。

　　不过二人竟然也没有抢着得到这一个生机。

　　林晓峰见此，也有些意外，按照林晓峰对魔道那些人的了解，这样的条件，他们应该是争先恐后的将自己所知道的事情说出，生怕慢了别人一步才对。

　　这倒是林晓峰不了解了。

　　南猛和许昌相识与微末。

　　二人初认识的时候，都是属于社会最底层的人。

　　南猛当初是一个酒店的保安，拿着微薄的工资，而许昌则是一个送快递的。

　　二人后来因为一些原因相识，并且一起进了魔教之中。

　　在魔教这样勾心斗角的地方，二人的友情却一直保持着纯粹。

　　不知道多少次，二人都是一起从死亡的边缘活过来的。

　　二人也一起发誓，要么一起活下去，要么就一起死。

　　南猛捏紧拳头，对林晓峰说：“林少主，我叫南猛，我兄弟叫许昌，如果你愿意放我们二人一条活路，我们就将影宗的情况告诉你。”

　　许昌在一旁点头起来：“如果你不答应这个条件，那么……”

　　“行了，你们当我很喜欢杀人吗？说吧。”林晓峰摆手说道。

　　他也感觉到了，两人的感情很是要好。

　　只不过在魔道中，像这样重情重义的人，着实不多了。

　　“我来说吧。”南猛开口道：“我和许昌，原本是……”

　　南猛和许昌原本是一个二流魔教的成员，虽然实力高强，不过却没有成为这个魔道的高层。

　　三个月前，忽然绝大部分的魔教成员失去邪术。

　　各大魔教都土崩瓦解。

　　他们所在的魔教也不例外。

　　二人离开了这个魔教，并且想要找机会一展宏图。

　　没想到很快，就有一个神秘人联系上他们。

　　让他们加入影宗。

　　二人一开始自然不愿。

　　他们当了那么久的手下，这一次，好不容易有机会可以一展宏图，甚至他们二人自己当教主。

　　只不过这个神秘人的实力强悍至极，轻易的就将二人给击败。

　　最后，二人迫于无奈，加入了影宗里面。

　　林晓峰说：“这个影宗组织有多大？还有，你们让那具尸体变成尸煞的方法究竟是什么？”

　　南猛说：“我们影宗目前大概有一百多人，都是实力颇为强悍的人，而你所说的方法，我们二人也不知道。”

　　“那是一种白色的液体，名叫仙露琼浆，看起来和普通的水一模一样，应该是无色无味。”南猛说道：“我们这一次出来，也是奉宗主的命令，做实验。”

　　“此前，我们将仙露琼浆滴在了一枚蛇蛋上。”

　　“然后，出生的这只蛇，便成了你知道的样子。”

　　林晓峰听此，点头起来：“那这里面的尸煞，也是如此？”

　　“没错。”南猛点头说道：“这仙露琼浆诡异无比，我和许昌混迹魔道也有多年，却是从来没有听说过有如此诡异的东西。”

　　林晓峰意识到这仙露琼浆的恐怖。

　　妈的。

　　这也太变态了吧？

　　滴一滴在蛇蛋上，便能出生一只古怪无比的蛇妖。

　　滴一滴在尸体上，便能让尸体变成尸煞。

　　虽然他们没有妖气，没有煞气，实力也颇为一般。

　　可这东西能够轻易的大规模使用。

　　比如把这个仙露琼浆往动物园里面洒上一遭。

　　如果整个动物园里面的动物，全部都变成这样的怪物。

　　林晓峰问道：“这仙露琼浆，你们影宗数量多吗？”

　　南猛摇头起来：“我们二人并不是影宗的高层，对于数量并不清楚，每一次宗主也只会给我们一点点，仅让我们出来测试仙露琼浆的作用。”

　　林晓峰面容严肃的点头起来：“既然如此。”

　　林晓峰深吸了一口气，随后笑道：“你们二人有没有兴趣成为我的卧底？”

　　卧底？

　　南猛和许昌心中奇怪了起来。

　　林晓峰说道：“以后你们影宗若是有什么情况，都得向我汇报。”

　　“林少主，我们二人有拒绝的资格吗？”南猛反问了起来，他点头：“我们答应了。”

　　南猛很识时务，他们二人的性命可都还捏在人家林晓峰的手中呢。

　　林晓峰虽然看似是询问他们愿不愿意，可实际上，他们二人能够拒绝，有拒绝的资本吗？

　　见南猛如此识时务，林晓峰拿出手机，跟他们互相留下了联系方式：“记住，如果有什么情况，便立马向我汇报。”

　　许昌在一旁问道：“不用给我们吃什么毒药方便控制吗？”

　　一般来说，这种情况，林晓峰都会拿出毒药，然后让他们二人吃下去，免得二人离开后，便不认账了。

　　林晓峰看着他俩：“我对自己还是挺有信心的，如果你们二人答应下来，不给我办事，没有给你们吃下毒药，我一样有办法将你俩给找出来杀掉。”

　　这就是名气大的好处了，以林晓峰现如今的名声，所做出的威胁，会让他们二人感觉到威胁。

　　林晓峰其实明白，那些什么所谓的毒药，根本就控制不了人心。

　　甚至越是想要用毒药去控制别人，恐怕越会引起别人的反抗心理。

　　而他此时这样则恰恰相反。

　　无形之中，给这二人心中一种威慑力。

　　让他们相信，如果不帮林晓峰办事，想要杀他们，就是轻而易举的事情。

　　“那，我们就先走了。”南猛收好林晓峰的联系方式，两人灰溜溜的便逃走。

　　林晓峰看着他们二人的背影，眉毛紧紧的拧在了一起。

　　那所谓的仙露琼浆，还真是让人感觉到有些恐怖。

　　一旦那样的东西要是能够大批量的生产复制。

　　恐怕光这一个影宗，便能占据魔道半壁江山的地位。

　　“怎么会忽然之间，出现这样一个组织，手里还有仙露琼浆这样恐怖的东西在。”林晓峰皱眉思索了起来。


第1369章 公款旅游

　　待林晓峰回到别墅中的时候，震风道人已经将那具女尸紧紧的绑在地上。

　　“奶奶的。”震风大口大口的喘着粗气。

　　而贾百万以及他家的保姆，此时被吓得脸色苍白，在一旁有些瑟瑟发抖。

　　这俩可都是普通人，什么时候见过这样的场面。

　　固然这具尸体是贾百万自己的女儿。

　　可他也丝毫不敢面对。

　　这已经超出了贾百万认知的极限了。

　　“现在该怎么办？”震风道人看着脚下的这具女尸，心里也没个谱。

　　他问：“你刚才追出去，发现什么了吗？”

　　“先把这女尸给烧咯，咱们回去再说。”林晓峰说完，看向一旁的贾百万：“我们现在烧了这具尸体，你没意见吧？”

　　毕竟是人家女儿的尸体，还是得征求一下人家的意见。

　　贾百万一听，急忙说：“赶紧烧，赶紧烧，抬出去，别放这里面了，看着都渗人。”

　　此时，这具女尸还在不断的挣扎。

　　林晓峰一只手就将女尸给提了起来，俩人跑到别墅的后院中。

　　将女尸丢在地上。

　　接着，贾百万帮忙抬着一小桶汽油出来。

　　震风接过汽油，将汽油倒在了女尸的身上。

　　林晓峰点了一根烟，吸了两口，看着地上不断挣扎，嘶吼的女尸，轻轻的将烟头弹到了女尸的身上。

　　砰的一声。

　　整个尸体轰的就烧了起来。

　　烈火将后院烧得通亮。

　　贾百万眼睁睁的看着自己的女儿被烧着。

　　双眼也是忍不住流出了泪水。

　　“贾百万，这个，我看冥婚也不用结了吧，那五百万。”震风走过去问。

　　贾百万握着震风的手：“道长，放心，回头我就将钱打到你们账户上，不过这事，搞得我心里悬吊吊的，不如大师再赠我点符？”

　　贾百万估计得连续做好几个月噩梦了。

　　震风随手从身上掏了张符，然后吹着这张符怎么怎么厉害。

　　驱鬼避煞的效果如何如何好。

　　两人离开了这个小区。

　　震风开着车，好奇的问：“晓峰，那具女尸究竟怎么回事？”

　　“还是上次那个影宗。”

　　接着，林晓峰将自己从南猛那里得到的消息，说了出来。

　　震风在一旁听完，也是有些目瞪口呆。

　　他吞了口唾沫：“还有这样的东西？那仙露琼浆究竟是什么东西？”

　　“我上哪知道啊。”林晓峰摇头：“这事回去后，得告诉抓妖局一声，要是大规模生产出那玩意，就得有大麻烦了。”

　　当然，林晓峰也只能做到这样。

　　这种事情，还是让抓妖局去操心得了。

　　两人回到风水玄学馆中时，这才晚上九点。

　　两人在风水玄学馆下面吃了顿宵夜。

　　毫无疑问，是震风请客。

　　这家伙，刚赚五百多万，老大方了。

　　拿了五百块，喊了一大堆烧烤，两人吃得肚子撑得很，顺便又喝了一些啤酒。

　　回了风水玄学馆，林晓峰就靠在沙发上，拿出手机，刚准备给凌霄打电话。

　　电话就响了起来。

　　他一看，是一个陌生的号码。

　　林晓峰眉毛皱了一下。

　　然后接起了电话：“喂？”

　　“林晓峰吗？”电话那边传来了巫九的声音。

　　林晓峰说道：“巫局长怎么想起给我打电话了？”

　　巫九在电话那头说道：“有件事，想要找你帮忙。”

　　“刚好，我也有个事，准备告诉你们抓妖局呢，你既然打电话过来，那就刚好。”林晓峰说道：“我这边发现了一个影宗，他们手里有一种叫仙露琼浆的东西……”

　　林晓峰在电话中，将关于仙露琼浆的事情，在电话中一一的告诉了巫九。

　　电话那头的巫九听完，忍不住骂道：“草，还真是不让人省心，我刚当上局长，就出现这样个魔教。”

　　“行了，回头我会让人好好查一下这个影宗的。”巫九顿了顿说：“不过现在，有另外一件事，我想让你帮忙办一下。”

　　林晓峰点头：“有什么事你尽管说便是，当然，帮不帮你这个忙，那就不一定了。”

　　巫九点头说道：“你这家伙，就这么排斥抓妖局？”

　　“抓妖局有什么不该让我排斥的么？”林晓峰反问道。

　　巫九吐了口气：“行了，说正事，我想让你送一个人，去一趟伦敦。”

　　“送人去伦敦？”林晓峰奇怪：“干什么？当我成啥了，保镖么。”

　　巫九在那边说道：“这件事挺重要的是，这个人的身份颇为特殊，我需要你带着这个人去伦敦，并且换一样东西回来，我这边，确实没有适合的高手，而为刚接任抓妖局局长，很多事情需要忙，根本就抽不开空。”

　　“什么样的人？”林晓峰问道：“竟然还需要你抓妖局亲自安排人护送。”

　　巫九说：“西方教廷那边的人，这样吧，你明天一早来北京。”

　　林晓峰说：“我答应你了吗？”

　　巫九笑道：“虽然我和你接触不多，不过依照我的想法，你多半会答应下来。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“那可不一定。”

　　“如果我说，这件事绝对会引起你的兴趣呢？”巫九说道。

　　林晓峰听到这，扭头看向坐在一旁的震风道人，他问：“我再多带一个人没关系吧？”

　　“只要你不怕麻烦，我这里没关系。”巫九说。

　　林晓峰点头：“行，不过我也有一个条件，以后抓妖局需要给我一个人情，如果未来，抓妖局要杀一个人，我需要一个让抓妖局豁免这人死罪的权利！”

　　巫九问：“是帮你师兄路元青要的吧。”

　　林晓峰心中一震：“你怎么知道。”

　　林晓峰此时找巫九要这个条件，其实就是为了以后铺路。

　　路元青毕竟是魔道中人，而且还隐约被第一魔剑给控制。

　　以后的事情，毕竟谁也说不准，万一路元青落在了抓妖局的手中呢？

　　就算路元青没事，林晓峰魔道中的朋友不少，他总想要这样一个条件。

　　巫九在电话那头答应下来：“行！这件事我可以答应下你。”

　　挂断电话后，林晓峰看着一旁，刚赚五百万，正处于美滋滋状态的震风道人：“震风哥，公款出国旅游，去吗？”


第1370章 拉斐尔

　　“公款旅游？”震风有些奇怪的看着林晓峰：“啥公款旅游啊？哪里的公款？”

　　林晓峰说道：“抓妖局的。”

　　震风一听，脸色顿时一变：“我去你大爷的，抓妖局的公款旅游？我这一把年纪了，这样的旅游可吃不消，你还是自己消受去吧。”

　　林晓峰忍不住白了这家伙一眼，然后坐到他旁边去：“喂喂，震风哥，你这可就不仗义了，我可刚帮你赚了五百万，现在让你陪着我去一趟英国都不愿意了？”

　　“晓峰啊，你说我这一把老骨头了，跟你们年轻人不一样，跟你们年轻人折腾不起啊。”震风说着还揉起了自己的腰。

　　林晓峰忍不住白了这家伙一眼：“德行，刚才‘做法’的时候怎么那么能折腾呢，那几个后空翻多干净利落。”

　　震风一听，顿时有些尴尬的干咳了两声：“你也不能这样说对吧。”

　　“就说你去不去吧？”林晓峰打量着他问。

　　震风摇头起来：“别扯那些没用的，英国那破疙瘩能有啥啊。”

　　“赶紧的，去不去？”林晓峰说：“下次你再有这样的事，可别找我了啊。”

　　震风听到这：“我先声明啊，我就跟着你过去跑一圈，要是有什么危险的事情，可别带上我。”

　　“这没问题。”林晓峰点头起来。

　　他带上震风，也没有别的想法，其实就是路上有个伴。

　　也没指望那边如果有什么危险，需要震风帮什么忙。

　　第二天一早，北京国际机场，林晓峰和震风并肩从外面走了进来。

　　两人刚走出机场，机场门口便有一个军人站在那里。

　　“林上校。”军人走上前，看到两人说：“局长派我来接你的。”

　　“恩。”林晓峰点头起来：“走吧！”

　　二人赶到抓妖局总部的时候，已经是十点钟了。

　　二人一到抓妖局，便一齐往巫九的办公室走去。

　　来到办公室门口，林晓峰轻轻的敲了敲门。

　　“请进！”

　　办公室里面传来巫九的声音。

　　林晓峰和震风一齐走了进去。

　　巫九正坐在他的办公桌前，看到走进来的两人：“这位是震风道长？”

　　“巫九局长。”震风点头起来。

　　巫九笑着对震风说：“震风道长客气了，我以前得到过清风道长不少的帮助，我跟他关系很好。”

　　震风点头：“恩，我也听清风说起过你。”

　　巫九询问道：“震风道长这次是要和林晓峰一起去英国，对吧？”

　　“恩。”震风哈哈笑道：“当然，如果任务机密，不方便让我这样的外人参加，也没关系。”

　　说实话，震风很希望巫九不让他参加这次的事件。

　　没想到巫九却是笑着摆手：“震风道长见外了，你既然和清风道长是师兄弟，我和他的关系更是极为要好，那么你就不算是外人。”

　　“别别别！把我当外人就成了。”震风急忙说道。

　　林晓峰拍了震风后脑勺一下：“奶奶的，你这王八蛋。”

　　震风白了林晓峰一眼：“我这不是怕影响人家抓妖局的正事嘛。”

　　“不影响。”巫九说道：“这一次的任务，主要就是护送一个人，安全到达伦敦。”

　　“什么样的人？”林晓峰问道。

　　巫九拿起办公桌上的电话，然后拨了一个号码：“让拉斐尔过来吧。”

　　没过多久，办公室的门被推开，一个英国美女从门外走了进来。

　　她金色的头发，皮肤雪白，长得跟一个洋娃娃一般好看。

　　她穿着一身洁白的连衣裙。

　　漂亮已经不足以形容她了。

　　她身上有一种林晓峰说不出的感觉。

　　圣洁的气息。

　　名叫拉斐尔的女孩进来后，冲巫九点了点头，随后看向林晓峰跟震风，用流利的中文问：“这就是护送我回去的人吗？”

　　随后拉斐尔眉毛微微皱了起来：“这二人实力够吗？还有这么年轻的人。”

　　她所说的年轻的人，自然是林晓峰。

　　震风顿时有些不乐意了：“喂，我说，你这还挑三拣四的？”

　　拉斐尔冷哼了一声。

　　林晓峰却是抬起手，对拉斐尔说：“美女，如果你感觉我们二人不合适，尽管可以给巫九提议换人送你。”

　　巫九说：“拉斐尔小姐，这你尽管放心，你眼前的这人，名叫林晓峰，虽不是我们抓妖局的成员，但其实力，绝对足够护送你了。”

　　拉斐尔有些惊讶：“这就是林晓峰？”

　　拉斐尔显然是听说过林晓峰的名讳，她不由的又将林晓峰打量了一番：“没想到大名鼎鼎的林晓峰，竟然如此年轻。”

　　“你听说过我？”林晓峰有些奇怪。

　　震风在一旁乐道：“没想到你现在的名声，都传到国际友人耳朵里了。”

　　“行，就他们两人了，今天下午就出发。”拉斐尔点头同意了下来。

　　林晓峰看向巫九：“巫九，你不妨将这位拉斐尔小姐的身份告诉我们。”

　　“这是秘密。”巫九说道：“这一次任务，说不定会很轻松。”

　　“但也有可能会很麻烦。”

　　巫九拍了拍林晓峰的肩膀：“麻烦你了，不管如何，务必要保证拉斐尔小姐的安全，直到找到接头人，将拉斐尔交给其他人。”

　　“到时候接头人会给你一样东西，将那样东西带回抓妖局便可以了。”

　　林晓峰点头：“明白了。”

　　随后，拉斐尔便离开了这个办公室。

　　林晓峰和震风二人则一起来到抓妖局的咖啡厅中，点了两杯咖啡休息。

　　“刚才那个国际友人看起来态度可不怎么好啊。”震风撇嘴说道：“要求人护送，态度还这么叼。”

　　林晓峰喝了一口咖啡：“得了，管她什么态度呢，又不是讨来做老婆的。”

　　“这倒也是。”震风点头：“不过话说回来，那个美女还真是漂亮，我这把年纪，就从没看过这么漂亮的外国美女。”

　　“不只是漂亮。”林晓峰说：“你感觉到了没有，她的身上，有一种让人说不出的气质，给人一种圣洁的感觉。”

　　“恩，不过你说，什么样的人，身上能给人圣洁的感觉。”震风反问道。


第1371章 送外卖的

　　当天下午。

　　三人从抓妖局坐车开始往北京国际机场赶去。

　　拉斐尔还是穿着一身洁白的连衣裙。

　　而林晓峰和震风俩人则穿得很随便。

　　拉斐尔漂亮至极，在机场也是回头率极高。

　　至于林晓峰和震风跟在他旁边，就跟俩屌丝一样。

　　“这才是女神啊。”林晓峰看了一眼走在旁边的拉斐尔。

　　拉斐尔走在路上，就如专门能够吸引别人眼睛的磁铁一样。

　　很多人的目光都忍不住看了过来，然后就不舍得离开。

　　三人通过安检后，登上了前往伦敦的飞机。

　　当天凌晨四点。

　　伦敦机场，一架飞机慢慢降落。

　　等飞机挺稳后，林晓峰和震风一前一后的将拉斐尔保护在中间。

　　然后一起往外面走去。

　　虽然不知道会有什么人会攻击拉斐尔。

　　但既然巫九要求他们二人过来保护拉斐尔，那么肯定就不会是没有任何原因的。

　　三人慢慢走出机场。

　　林晓峰回头看向拉斐尔：“有人来接机吗？”

　　拉斐尔摇头起来：“没有。”

　　林晓峰眉毛微微皱了一下：“那咱们接下来去什么地方？”

　　拉斐尔看着林晓峰：“先找个地方住下，等明天再说。”

　　“会有什么人来袭击你？”林晓峰又问道。

　　拉斐尔继续摇头：“这是秘密，除非遭遇到袭击，否则是不能告诉你的。”

　　林晓峰听到这，心里也忍不住一阵无语，这尼玛。

　　什么都不告诉自己。

　　现在告诉他的话，他好歹还能有点准备啊。

　　现在甚至连敌人会是谁都还不知道。

　　三人打车，拉斐尔用流利的英文，告诉司机地址后。

　　三人来到一个五星级酒店的门口。

　　拉斐尔带着俩人来到前台，开了一个套房。

　　这个套房极大，有三个房间。

　　足足有两百多个平方。

　　里面豪华至极，看起来就如一个小型的皇宫一般。

　　此时时间也是很晚了，拉斐尔对他们二人说：“你们俩轮流守夜，我先休息了。”

　　说完，拉斐尔便进入一间卧室，关上了房门。

　　林晓峰和震风在大厅大眼瞪小眼。

　　“奶奶的，这啥情况都不让我俩知道。”震风说：“赶明咋俩被这妞带去卖了肾恐怕都不知道怎么回事。”

　　林晓峰坐在沙发上，点了一根烟，随后说：“这件事，总感觉有些蹊跷！”

　　这拉斐尔的身份究竟是什么？

　　足以让抓妖局让自己护送，并且还会有人追杀她。

　　各种各样的疑问盘旋在林晓峰的脑海之中。

　　林晓峰的心里也是充满了疑惑。

　　“奶奶的。”林晓峰忍不住咒骂了一句。

　　这种什么事情都不知道的感觉，真的很操蛋。

　　不过林晓峰此时还是挺庆幸。

　　得亏让震风跟着一起来了。

　　两个人还能轮流守夜，好歹有点休息的时间。

　　如果是他一个人，这可怎么扛得住？

　　震风也是挺无语：“说好的过来度假旅游呢？结果过来陪你这小子一起守夜。”

　　林晓峰笑嘻嘻的说：“行了你，是你先守，还是我先守？”

　　“我先守吧。”震风说：“免得到时候睡到一半，又被叫起来守夜。”

　　“行，那我就先进去睡了。”

　　林晓峰说完，推开另一间房门，上床躺下。

　　刚才坐着飞机来英国，也是让林晓峰累得浑身疲倦。

　　他躺在床上，很快便睡着了过去。

　　过了约半个小时。

　　这家五星级酒店的门口，开来了一辆奔驰轿车。

　　车上坐着两个面容英俊的男人。

　　他们二人穿着西装，看起来颇有贵族的气息。

　　“拉斐尔的信息是从这传来的吧。”其中一个男人说道。

　　两人是标准的欧洲帅哥，蓝色的眼睛。

　　副驾驶的那人点头说：“欧文，拉斐尔突然出现，需不需要向上面禀报？让上面多派一些人过来？”

　　被称为欧文的人笑了一下：“不需要，拉斐尔已经被封印了，即便是还有一些能力，恐怕也微不足道。”

　　副驾驶座上的男人说：“不过据说拉斐尔身旁还跟着两个中国男人。”

　　“中国人？”欧文有些奇怪：“中国人跟在拉斐尔身边干什么。”

　　“据说是中国的那个抓妖局组织所派过来，专门保护拉斐尔的。”

　　欧文脸上不屑的说：“就派两个中国人，难不成认为就能从我们手中逃脱？太天真了。”

　　“还是先测测这两个人的实力比较好。”副驾驶的男人说：“我和这片区域的一个黑帮有一些联系，我先让他们出手抓拉斐尔，顺便看看那两个人的本领。”

　　“恩，这样也好。”欧文点头。

　　说完，这辆奔驰轿车慢慢的开离了这里。

　　时间一点点的过去。

　　凌晨五点时，林晓峰的闹钟响了起来。

　　他打着哈欠走到客厅。

　　震风正躺在客厅的沙发上呼呼大睡呢。

　　“这家伙。”林晓峰摇了摇头，坐到沙发上，拿出一根烟，刚点燃，忽然，他就听到楼道中传来密集的脚步声。

　　林晓峰眉毛皱起。

　　他赶忙趴在地上，耳朵凑在地板上。

　　他听到这些脚步声的方向，竟然是他们所在的房间。

　　“来了！”

　　林晓峰的手伸在震风的大腿内侧，用力一掐。

　　剧痛让震风瞬间醒了过来。

　　他刚要从沙发上跳起来，林晓峰已经扑在他身上，用手捂住他的嘴，并且手上做出了嘘声的手势：“不要说话！”

　　震风瞬间明白了过来。

　　林晓峰指了指门口。

　　然后轻手轻脚的往拉斐尔的房间门口走去。

　　没想到刚走到房门口，拉斐尔就已经打开了门。

　　她神色平静的说：“有人来了吧？”

　　林晓峰点头。

　　此时，门口传来咚咚咚的敲门声。

　　林晓峰走到门口：“谁啊！”

　　门外那边传来一阵英文，林晓峰也听不懂。

　　拉斐尔站在林晓峰一旁，说：“他们说是送外卖的。”

　　“妈的，送外卖的。”林晓峰忍不住翻了一个白眼。

　　林晓峰做了一个手势。

　　震风和拉斐尔躲进里面。

　　林晓峰一打开。

　　门外竟然站着十几个外国大汉。

　　这些人皆是一米八的身高，浑身肌肉，看起来极壮，身上还有不少的纹身。


第1372章 血族

　　“你们是干什么的。”林晓峰开口问道。

　　没想到站在最前面的人此时已经拿起一把手枪，指着林晓峰，然后用生涩的中文道：“中国人？那个女人在什么地方，把她交出来。”

　　林晓峰被人用枪口抵着，也丝毫不慌，他笑了起来：“你会中文？这玩意，对付我可没什么用。”

　　说完，林晓峰刷的一下出手，这柄手枪直接让林晓峰给打飞了出去。

　　林晓峰猛的一脚踢在这个大汉身上。

　　这外国大汉砰的一声就被踢飞了出去。

　　他就跟一个沙袋一样，还将身后的人撞倒了一大片。

　　“出来，跑！”林晓峰回头喊道。

　　此时，走廊里面的那些人竟然全部都拿出手枪。

　　林晓峰急忙关上门。

　　砰砰砰！

　　接连不断的枪响声。

　　这道门很快就直接被打成了筛子。

　　林晓峰急忙躲开，好在这些子弹没有打在他的身上。

　　“妈的，还带枪。”林晓峰骂了一句。

　　林晓峰松了口气，幸好自己躲得快，这么多枪，就算他是先天魔体，中个一两枪或许会没事。

　　可是多中几枪，被打成窟窿，那可就不好说了。

　　“尼玛。”林晓峰回头看向拉斐尔和震风：“外面那些人全部有枪，怎么冲出去？”

　　震风问道：“跳楼呢？”

　　“大哥，这十八楼，你要跳，我算你牛逼行不。”林晓峰翻了个白眼。

　　砰砰砰！

　　此时枪声还没有停下。

　　“这就不行了？”拉斐尔皱眉起来问。

　　林晓峰冷哼了一声：“跟在我后面，可别跟丢了！”

　　说完，林晓峰的身上涌出了血气，手中出现了妖刀和天陨魔刀。

　　林晓峰说完，在枪声停下，外面那些人有可能在换子弹的时候。

　　他猛的冲了出去，一脚将门给踹烂。

　　外面这些人见里面没有任何反应，还准备冲进去呢。

　　忽然门就从里面被破坏。

　　随后，便是刀光！

　　噗嗤！

　　林晓峰冲进了人群，手中的双刀舞动了起来。

　　鲜血四溅了起来。

　　楼道中，鲜血泼洒了起来。

　　站在门口的拉斐尔看着楼道中，林晓峰一个人，像割草一样的将这些人统统砍倒，脸上也露出惊讶之色。

　　“好强！”拉斐尔忍不住说道。

　　“开枪！”

　　“不行啊，他在我们人群里面！”

　　“我叫你们开枪！”

　　砰砰！

　　所有人都发现近身根本不是林晓峰的对手。

　　别看他们人高马大的，这打起来可不是看着谁肌肉多，谁力气大。

　　林晓峰手中可是有妖刀这样锋利的武器。

　　一旦打起来，他们在林晓峰的手中根本就撑不住一个回合。

　　枪声接连不断的响起，不过要么就是子弹打空要么就是打中他们自己人。

　　一分钟不到。

　　林晓峰将妖刀插进了最后一个人的胸口之中。

　　鲜血从他胸口里喷洒了出来，溅了林晓峰一身。

　　林晓峰抬手擦掉脸上的鲜血，轻轻的喘着粗气：“走！”

　　三人急忙逃出这五星级酒店，然后乘了一辆的士，急忙的离开了这家酒店。

　　而刚才战斗的楼道中。

　　欧文和他的同伴站在这。

　　看着满地的尸体和鲜血，欧文脸上露出笑容：“你找的这些人，实力还真不怎么样啊。”

　　他的同伴说：“欧文，不是我找的这些人实力差，看样子，这次咱们遇到一个硬骨头了，护送拉斐尔的两人，实力有些超出预估啊。”

　　这一次派来的十几个人，手中可都是有枪的。

　　能这么快的速度将他们给击杀，实力绝对不容小看。

　　欧文说道：“将这个楼道的监控取走，回去研究研究那个家伙究竟是什么情况。”

　　“另外。”欧文顿了顿：“我们二人出手，亲自解决掉那个家伙吧。”

　　“欧文。”他的同伴皱眉问：“真不通知上面？”

　　“通知上面，派了一堆人过来，还有我们什么功劳？”欧文摇头起来：“你清楚拉斐尔的身份，要是咱俩抓住她的话，功劳可就大了。”

　　……

　　此时，伦敦郊区的一片树林中。

　　林晓峰靠在一棵树上，大口大口的喘着粗气。

　　他的大腿上中了一枪。

　　震风蹲在一旁，撕开了他沾满鲜血的裤子，看到后，震风说：“怎么办？”

　　“取出来。”林晓峰说道。

　　“直接这样取？”震风问。

　　林晓峰白了他一眼：“难道还能去医院吗？”

　　此时林晓峰不知道追杀他们的究竟是什么人，也不知道他们的身份。

　　这样贸然去医院，万一被那些人追杀上来了可就难办了。

　　更何况，就算是不被那些人追杀到，医院看到这样的枪伤也肯定会通知警察。

　　到时候也是一堆的麻烦事。

　　林晓峰咬紧牙齿：“赶紧的。”

　　震风点头，然后拿出一柄匕首，轻轻的将伤口隔开。

　　然后他伸手，直接将子弹给取了出来。

　　是真疼啊！

　　林晓峰满头汗水。

　　拉斐尔看到，她皱眉走了过来，蹲在林晓峰身旁，伸出手，她的手掌上，出现了一道洁白的光芒，很快，在这道光芒的照射下。

　　林晓峰的伤口竟然感觉不到了疼痛。

　　而且伤口以肉眼的速度，迅速的愈合了起来。

　　“这是什么手段。”林晓峰站了起来，此时他竟然已经痊愈，甚至连一点疼痛都感觉不到。

　　他忍不住跳了跳。

　　如果不是他大腿上的血渍，刚才所中的枪伤就如是假的一样。

　　“美女，你这是什么手段啊。”林晓峰好奇的问：“我所知的道术里面，却是没有这样的东西。”

　　拉斐尔冷冰冰的说：“和你无关。”

　　林晓峰靠在树上：“说起来，我好歹也是为了保护你受的伤，说说吧，刚才追杀我们的那些人究竟是什么身份。”

　　拉斐尔皱眉了起来，显然在犹豫什么。

　　林晓峰说道：“拉斐尔小姐，如果你不告诉我，他们的身份，我会很难办的。”

　　“知道他们的身份，总也能有一些应付的手段。”林晓峰说道。

　　拉斐尔说：“刚才来抓我的，应该都是一些普通人，不过幕后的主谋，肯定是血族的那些人。”

　　林晓峰心里一惊：“血族？”


第1373章 天使

　　这事怎么又和血族扯上关系了。

　　林晓峰看着拉斐尔：“这事怎么和血族扯上关系了？”

　　拉斐尔显得很是犹豫，显然不是很愿意提起这个事情，她沉思了好一阵，才说：“这件事涉及到一个秘密，抱歉，我不能说。”

　　拉斐尔显然并不相信林晓峰和震风二人。

　　震风忍不住道：“喂，我这小兄弟可为了你都受了枪伤，什么破事不能说出来啊？”

　　“行了。”林晓峰手搭在震风的肩膀上：“算了，不说就不说吧。”

　　林晓峰看着拉斐尔说道：“接下来需要我们送你到哪里，路程有多远？”

　　拉斐尔说道：“不能告诉你。”

　　“什么意思？”林晓峰眉毛皱了起来，他上下打量着拉斐尔：“你不相信我们两人？”

　　拉斐尔却是直接点头：“恩，没错。”

　　林晓峰和震风对视了一眼，心里顿时有些不爽了。

　　说实话，林晓峰的脾气也算是比较好的了。

　　但是此时拉斐尔的作为，却让他颇为不爽。

　　尼玛，他和震风大老远跑伦敦这疙瘩来是干啥的？

　　不就是保护她吗？

　　结果这妮子还扬言不相信自己。

　　这换谁估计心里都特么不爽。

　　林晓峰当然也不例外。

　　他深吸了一口气，对拉斐尔说道：“拉斐尔小姐，我和震风哥这一次过来也是保护你，你要是这个态度，那可就没什么意思了。”

　　拉斐尔开口说道：“林晓峰，这件事，事关重大，我不能轻易告诉你们事情的真相，还请见谅。”

　　“拉斐尔小姐。”林晓峰嘴角挂起一丝笑容：“如果说，你不告诉我们二人真相，我想，咱们也没有什么合作下去的必要了，我和震风立马回国。”

　　“抓妖局那边，你交代得了吗？”拉斐尔面无表情的问。

　　林晓峰耸了耸肩：“交代不交代这就不是拉斐尔小姐你关心的事了，我又不是抓妖局的人，大不了就让巫九怪罪一顿，还能有啥？”

　　林晓峰道：“总比在这里，莫名其妙的跟着你，被一堆人胡乱追杀来得好，说不定什么时候就丢掉性命了。”

　　拉斐尔的脸上露出了极为犹豫的神情，她说：“能不能让我考虑一下？”

　　“我给你一分钟的时间。”林晓峰说：“至于拉斐尔小姐你说还是不说，那就看你自己了。”

　　拉斐尔深吸了一口气，说道：“你应该听说过天使和吸血鬼吧？”

　　“当然。”林晓峰点头。

　　这两种西方的生物，林晓峰怎么可能没有听说过。

　　忽然，拉斐尔的身上散发出了圣洁的光芒，背后长出了三对洁白的翅膀。

　　“天使？”林晓峰看到此，也是有些惊讶。

　　没有想到拉斐尔竟然会是天使，而且还是六翼天使。

　　拉斐尔说：“我是天使一族，曾经的四大天使长之一。”

　　“后来我发现了一个大秘密，无论是天使一族，还是血族，都想要从我这里得到那个秘密，双方都派人寻找我。”

　　震风奇怪的问：“你不是天使的吗？天使一族还需要派人寻找你？”

　　拉斐尔点头起来：“天使一族内部很复杂。”

　　“这一点就要从我们天使的历史聊起来了，当初，十二翼天使大人陨落，我们天使一族的另外几个六翼天使的关系，也是急剧恶化。”

　　拉斐尔叹气说：“虽然我也是六翼天使，但第一，我不喜欢杀孽，第二，我的能力主要是治疗伤病，所以退出了争权夺利的选择名誉。”

　　“反而是开始寻找一个秘密。”

　　林晓峰问：“十二翼天使？”

　　拉斐尔点头说：“当初，十二翼天使大人带领着我们天使一族，发展得很快，而我们六翼天使中，更是有一个人，聪明绝顶，是最有可能成为第二个十二翼天使的人。”

　　“而他，也被十二翼天使大人视为接班人。”

　　“最后该隐所带领的血族出现，该隐将我所说的六翼天使，彻底变得堕落。”

　　林晓峰好奇问：“谁啊？”

　　“堕落天使，路西法。”拉斐尔微微摇头道：“路西法堕落后，他和该隐联手，最终十二翼天使跟他们大战了几天几夜，最后陨落。”

　　拉斐尔缓缓说道：“而我所找到的秘密，便是一个可以复活十二翼天使大人的秘密。”

　　林晓峰问：“这样说来，你们天使一族应该会很支持吧？”

　　“人都是有私心的，天使更不例外。”拉斐尔说道：“当初的那些六翼天使，都是十二翼天使大人的手下。”

　　“可是如今，他们都大权在握，谁还愿意复活十二翼天使大人？”拉斐尔说。

　　“这倒也是。”林晓峰听到这，不由点头起来：“那接头人的身份？”

　　“之后接头人便是天使内部，一些对十二翼天使大人忠心的人，偷偷联系我，想要一起复活十二翼天使大人。”

　　听到这里，林晓峰也总算是明白这事情大致的来龙去脉了：“而你要求我和震风保护你，也是因为，你的天使能力，根本就没有什么战斗的本事？”

　　“没错。”拉斐尔对林晓峰和震风说：“该告诉你们的，我也告诉了，至于留不留下来，就看你们二人自己的选择了。”

　　林晓峰笑了起来：“放心，既然你已经将事情的来龙去脉说清楚了，那么我们二人陪你过去一趟便是。”

　　反正只是将拉斐尔送到那些忠心于十二翼天使的天使手中便可以了。

　　林晓峰问：“大概什么时候接头？”

　　拉斐尔说道：“今天傍晚，在伦敦郊外。”

　　“恩。”林晓峰扫了一眼：“如果不是很嫌弃的话，那么咱们就在这里待着，等时间到了，再想办法赶到接头的地方。”

　　显然不管是那些血族，还是那些天使，在这伦敦都颇有势力，现在进城，他们那边肯定有渠道能够找到他们的。

　　这样的情况下，还是别回伦敦了，免得招一堆麻烦。

　　拉斐尔点头：“恩。”

　　拉斐尔倒是随便找了块石头便坐下，然后闭目养神，休息了起来。


第1374章 太热情了

　　拉斐尔的六翼此时也收了起来。

　　震风坐在林晓峰旁边，忍不住打量着她。

　　“看啥呢。”林晓峰小声的问道。

　　震风却是一脸好奇的说：“乖乖的，天使呢，真稀罕，我这辈子都没见过呢。”

　　震风提议说：“咱们到时候要不留下多玩几天，你看我这不还单身呢么，让拉斐尔介绍个天使美女结婚多好。”

　　林晓峰笑骂道：“你这家伙，还惦记着这些天使呢？”

　　震风白了林晓峰一眼：“这不是稀罕嘛。”

　　“赶紧休息一会。”林晓峰说完，直接在一棵树边坐下，然后靠在上面，接着就睡了过去。

　　这一夜，他也没怎么休息好。

　　当然，休息得最不好的是震风。

　　林晓峰好歹还睡了一会。

　　震风这才是真没能休息好，此时打着哈欠，也靠在林晓峰的树边睡了过去。

　　此时，拉斐尔坐在石头上，看着睡过去的两人，她看着遥远的天边，低声说道：“十二翼天使大人，我一定会想办法复活您的，就算是所有人背叛了您，我也不会！”

　　当天傍晚，林晓峰打着哈欠，睁开了双眼。

　　他睁开眼一看，天色已经渐渐暗淡下来。

　　“尼玛。”林晓峰抓了抓头发。

　　自己这还真是挺牛逼的，靠在树上都能睡一个白天，就连林晓峰自己都有些佩服自己。

　　林晓峰伸了个懒腰，然后看向一旁的震风。

　　震风此时打着呼噜，嘴角也流出了梦口水。

　　这睡得还真是够香的。

　　不过拉斐尔却是没了人影。

　　林晓峰拍了拍震风的肩膀：“震风哥，赶紧醒醒。”

　　震风刷的一下睁开双眼，他擦了擦嘴角的口水：“咋了，什么情况。”

　　林晓峰说道：“拉斐尔不知道去哪里了。”

　　“我还在。”拉斐尔的声音忽然传来。

　　拉斐尔从树后走了过来，她说：“你们睡醒了？差不多该过去了。”

　　“恩。”林晓峰点了点头，然后站起来活动了一下筋骨。

　　毕竟是靠在树上睡了一天，这浑身腰酸背痛是难免的。

　　三人一起找了一辆车，赶到伦敦。

　　三人也是一整天都没有吃东西了。

　　他们找了一家店，随便吃了一些东西，填饱肚子后已经是晚上七点。

　　林晓峰看了一下时间：“差不多了。”

　　拉斐尔点头：“走吧！”

　　三人随后打了一辆车，往伦敦东边的一片公墓赶去。

　　这片公墓异常荒凉。

　　毕竟这个时间点了，也没有谁会没事跑这疙瘩来玩。

　　拉斐尔扫了一眼，随后吹起了口哨。

　　吹的口哨也颇有节奏，显然是什么接头暗号。

　　很快，公墓周围的草丛里，走出五个人。

　　这五个人都是标准的欧洲帅哥，金色头发，皮肤白皙，高鼻梁。

　　这些人估计随便放一个到外面去，都能将那些什么所谓的明星给比下去。

　　更何况他们的身上，还有一种特殊吸引人的气质。

　　跟拉斐尔有些像，给人一股圣洁的感觉。

　　“拉斐尔天使长大人，您终于现身了。”

　　走在最前面的人，身高一米八，长得极其英俊，穿着一件白色T恤，外面套了一个黑色马甲。

　　“艾布特，好多年没见了。”拉斐尔看到眼前的人，笑了起来。

　　艾布特看向林晓峰跟震风二人，伸出手：“欢迎两位来自中国的朋友。”

　　他显然是因为林晓峰和震风在场，所以才说的中文。

　　不过这些天使的中文都极其流畅，听起来普通话比林晓峰还标准呢。

　　当然，这个是很正常的事，这些天使的寿命极为悠久。

　　少则几百年，多的，甚至活了上千年，甚至好几千年。

　　他们有足够的时间去学习语言。

　　林晓峰和艾布特握了握手：“恩，那我就把拉斐尔小姐交给你们了，另外，抓妖局那边让你们这边给的东西呢？”

　　艾布特拿出一个檀木盒子，递了过来：“这就是我们给抓妖局的东西。”

　　林晓峰接过盒子，有些好奇：“能告诉我是什么东西吗？”

　　拉斐尔在一旁说道：“是我们暂代十二翼天使大人，跟抓妖局签订的友好合约，如果抓妖局以后有什么需要帮助的，等十二翼天使大人复活，我们便会全力帮忙。”

　　林晓峰一听，心中顿时有些恍然。

　　没想到竟然会是这样的东西。

　　几乎是瞬间，林晓峰便感觉到巫九那家伙还真是挺有头脑的。

　　只是让他和震风护送一下拉斐尔，便签下了这样一个合约。

　　这些人如果真的复活了十二翼天使，那么，十二翼天使恐怕能够轻易的再掌握整个天使一族的势力。

　　而此时抓妖局可谓是雪中送炭。

　　这样的恩情，以后在欧洲有什么事，天使一族便是抓妖局最大的助力。

　　林晓峰点头起来：“那么，我们就先走了。”

　　“麻烦了。”艾布特问道：“需要我们这边派人送你们去机场吗？”

　　“不必了。”林晓峰摇头起来。

　　艾布特爽朗地说道：“来自中国的朋友，不要客气，这样，艾文，送这两位朋友一趟。”

　　“是。”

　　艾布特身后的一个人站了出来，他指着不远处：“那边有车，我送你们去机场吧，也方便一点。”

　　林晓峰稍一考虑，这坟地也不好打车。

　　便点头应允：“那就麻烦你了。”

　　拉斐尔看向林晓峰说：“那就麻烦你们二人了，等我们复活了十二翼天使大人，等你们再来欧洲时，我们天使一族肯定会热情款待你们的。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　随后，他和震风跟在欧文背后，往远处走去。

　　艾布特则看着拉斐尔说：“拉斐尔天使长，咱们走吧。”

　　说完，他们也往远处走去。

　　林晓峰和震风跟在那欧文的背后。

　　林晓峰压低声音在震风耳边小声的说：“等会小心一点。”

　　“恩？”

　　震风的双眼中略微露出惊讶之色，他随后明白了过来。

　　林晓峰心里总感觉这艾布特和艾文有什么问题。

　　太热情了。

　　从拉斐尔的性格就能看出，天使应该是比较高冷的种族，但是这次却如此热情的要送他们二人去机场。


第1375章 背叛

　　事出反常必有妖。

　　虽然也不就是因为这么点问题就怀疑这个艾文。

　　但是小心一点总没有什么大错。

　　两人的脚步走得越来越慢。

　　艾文回头看了过来，脸上露出灿烂的笑容：“两位朋友，怎么了？”

　　“你们有问题。”林晓峰淡然的说：“为什么想要害拉斐尔？”

　　林晓峰此时也只是诈他一下。

　　没想到这个艾文脸色却是微微一变，虽然这个表情稍闪即逝。

　　虽然天色比较暗，但还是让林晓峰捕捉到了这个眼神。

　　林晓峰顿时脸上露出了笑容，这还真是禁不起诈啊。

　　艾文笑呵呵地说道：“两位这话说的，拉斐尔天使长大人可是我们很敬仰的人，咱们怎么可能敢做出对天使长大人不利的事，两位纯粹是想多了。”

　　“你们都敢阻止十二翼天使复活，拉斐尔一个六翼天使又如何不敢对付？我说得对吧？”林晓峰笑着说。

　　艾文脸冰冷了下来，他的背后出现了四只白色的翅膀：“看样子你是敬酒不吃吃罚酒了，这么急着找死，那么我就成全你！”

　　说完，艾文背后的翅膀一扇，直接朝林晓峰便冲来，速度也是极快。

　　不过这在林晓峰面前可不够看的。

　　这个实力，也就相当于一个绿眼僵尸的层次。

　　林晓峰在这家伙冲上来的时候，妖刀都懒得用，直接一个回旋踢，将这个天使踹飞出去，还砸倒了一个墓碑。

　　艾文急忙站起来，他的手中，出现了一柄发光的剑：“让你尝尝圣剑的厉害。”

　　这柄剑是欧洲中世纪的长剑，此时发着白色光芒。

　　“我先闪！”

　　震风见打起来，毫不犹豫的急忙退后。

　　他也没为林晓峰担心，对付这样一个天使，林晓峰还能不够？

　　此时，艾文冲了上来，直接一剑往林晓峰刺来。

　　“动兵器？”林晓峰说完，妖刀瞬间出现在了他的右手上。

　　随后，一道刀光，艾文手中的‘圣剑’顿时断成了两截。

　　“什么。”艾文双眼瞪得老大。

　　一旦真动手，林晓峰可不会丝毫手下留情。

　　噗嗤一声。

　　艾文都还没能来得及反应，妖刀就已经刺进了他的胸口之中。

　　“怎，怎么会！”艾文不敢置信的看着自己胸口的妖刀。

　　他可是四翼天使，在欧洲也算是颇为厉害的高手。

　　怎么可能输在眼前这人的手中。

　　当时他们对抓妖局的人其实做过一个评估。

　　虽然会比较麻烦和厉害，但真有实力，谁会愿意干保镖这样的差事。

　　所以他们这边对林晓峰和震风的预估，便是抓妖局实力排名靠后的一些人。

　　前面还有陷阱，原本按照设想，欧文带着他俩到了陷阱，就能轻易杀死他们二人。

　　就算是杀不死他们二人，以他四翼天使的实力，想要逃脱还不简单？

　　可惜他遇上了林晓峰啊。

　　艾文此时双眼中全是不敢相信的神色。

　　林晓峰慢慢拔出妖刀。

　　艾文砰的一声倒在了地上。

　　他的嘴角也溢出鲜血。

　　他心里不甘心啊，艾文已经活了四百多年。

　　他从来没有想过自己会陨落。

　　甚至还想进阶为六翼天使，还有更大的梦想和宏愿。

　　只要今日顺利抓住拉斐尔，那可就是大功一件。

　　不过，这一切此时都已经成了过眼云烟。

　　人死后，什么都没有了。

　　这句话可不仅仅适用于人身上。

　　天使也是如此。

　　艾文不甘心的闭上了双眼，没有了呼吸。

　　震风走上来，看着地上的这句尸体：“怎么办？拉斐尔被这些人带走了。”

　　“你的意思呢？”林晓峰问道。

　　震风说道：“虽然这样说有些不太厚道，不过，咱们护送她到了这里，也算是仁至义尽，而且也按照程序顺利把她交到了接头人的手中。”

　　林晓峰神色严肃的问：“你的意思是，接下来的事，咱们就别管了？”

　　震风点头：“恩，显然天使一族那边早就有针对拉斐尔的心思，你的实力是很强，但天使一族在欧洲发展了几千年，其背后的底蕴，恐怕说出来都会吓死人。”

　　“按我的意思，就是没有必要再管这件事。”

　　林晓峰听完，脸上也露出了犹豫之色：“的确，咱们该做的的确已经做完了，接头人出了问题，那也不是咱们能够负责的事。”

　　说到这，林晓峰叹了口气：“不过，让我眼睁睁的让拉斐尔被这群家伙给带走，心里会过意不去的。”

　　林晓峰看着震风说：“我想了想，还是决定去帮拉斐尔，你可以先回伦敦，等我这边忙完了，再找你。”

　　震风一听，就不乐意了：“我去，你真当我贪生怕死呢，你既然想管，那咱们就管一遭。”

　　震风刚才之所以如此提议，也是不想多惹麻烦。

　　不过既然林晓峰想要出手管这件事，震风自然也不会坐视不理。

　　林晓峰搂着震风的肩膀：“我去，震风哥这到关键时候，还是不会掉链子啊，走着！”

　　……

　　另一边，拉斐尔跟在艾布特和另外三个天使后面，往公墓深处走去。

　　拉斐尔就这样皱着眉毛，看着前面的四人。

　　拉斐尔也是活了很久很久的天使了。

　　绝对可以算得上是人精。

　　她此刻也已经感觉出了不对劲。

　　她开口说：“艾布特，我们往公墓深处走去做什么？”

　　艾布特回过头，依然比较恭敬的说：“拉斐尔天使长大人，我们车就停前面，很快就到了。”

　　拉斐尔一听，笑着摇头：“你果然还是背叛了十二翼天使大人。”

　　艾布特听此，却也没有反驳，而是说：“十二翼天使大人都已经陨落一两千年，不只是我，另外几位天使长大人，都不愿意看到十二翼天使大人复活。”

　　艾布特说：“拉斐尔天使长，您是我们天使一族的大人物，希望你能和另外三位天使长大人站在同一个阵线上。”

　　拉斐尔却是不屑的说：“哼，你们这群叛徒，十二翼天使大人对你们可不薄。”

　　“可你们手中稍一有了权，就不想要再被十二翼天使大人管了，你们这样，对得起十二翼天使大人吗？”


第1376章 震惊

　　艾布特却是微微摇头：“拉斐尔天使长大人，十二翼天使已经死了那么久，另外三位天使长大人才是真正带领咱们天使一族的最好人选。”

　　艾布特看着拉斐尔说：“拉斐尔天使长大人，如果你现在愿意放弃复活十二翼天使，那么，您回来，依然是咱们的天使长，在天使一族，你依然是有至高无上的身份地位。”

　　拉斐尔的双眼中，露出了不屑之色：“艾布特，你真是太让我失望了，你知不知道，当初你联系上我，说要和一起复活十二翼天使大人，我心中有多高兴吗？”

　　“为什么？”艾布特笑容满面的问。

　　艾布特此时已经处于了胜利者的身份在询问了。

　　拉斐尔虽然就是六翼天使长，但却没有任何战斗的能力。

　　最起码连他这个四翼天使都不如。

　　拉斐尔咬紧牙齿说：“为什么高兴？因为我认为你没有背叛十二翼天使大人。”

　　“你们如此背叛，不就跟堕落天使路西法一样了吗？”拉斐尔大声地说道：“十二翼天使大人待我们不薄！”

　　艾布特说：“拉斐尔，不要认为我不知道，十二翼天使大人只是待你不薄，你当时只是一个街头流浪的小孩，最后十二翼天使大人让你成为了高贵神圣的天使。”

　　“所以你感恩，想要报答他。”艾布特顿了顿说：“但是我不同，当初十二翼天使大人还在的时，根本就没有拿正眼瞧我。”

　　“甚至绝大部分的天使，接触最多的，只是你们这四位天使长，十二翼天使大人甚至都很少在我们面前露面。”

　　艾布特冷哼了一声：“这样的情况下，你说，让咱们怎么对十二翼天使大人忠心？”

　　拉斐尔慢慢后退：“艾布特，背叛十二翼天使大人的人，是不会有好下场的，你会被惩戒的！”

　　艾布特问：“怎么？你还想逃？你逃得了吗？”

　　说着，另外三个天使已经包围住了拉斐尔。

　　他们故意引出拉斐尔，就是为了将她给抓住。

　　“你们这么大一群人，欺负人家一个女的，好意思吗？”

　　远处，忽然传来了林晓峰的声音。

　　艾布特听到这个声音，看了过去。

　　林晓峰和震风二人此时正往他们这边走来。

　　“你们俩。”艾布特心中一惊：“艾文没能收拾掉你们？”

　　“你以为随便派个家伙都能收拾得了我们？”林晓峰反问道。

　　拉斐尔见林晓峰二人出现，心中也是一喜。

　　她还认为林晓峰二人已经赶往机场，心中甚至都已经有些绝望。

　　没想到他们二人却会突然的出现。

　　这对于拉斐尔来说，无异于是最后的稻草了。

　　艾布特说道：“来自中国的两位朋友，这件事和你们没有任何关系，你们最好乖乖的回中国，胡乱插手别人的家务事，可不是什么好事。”

　　林晓峰不屑的笑了一下：“我就插手了，又如何？”

　　艾布特威胁道：“怎么？你想跟我们天使一族为敌吗？你这样做，我们天使一族会跟你们抓妖局的关系迅速恶化。”

　　“这样的代价，你能负担得起吗？”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“好像，你们和抓妖局的关系恶化，和我没多大干系。”

　　艾布特脸上稍一愣，他显然是没有想到林晓峰会说出这种话。

　　林晓峰说：“我不是抓妖局的人，这一次过来，也只是巫九让我帮忙罢了。”

　　林晓峰手中拿着妖刀，慢慢往这四个天使走去：“如果你们不想死，最好现在就给我滚。”

　　“在欧洲，还从未有人跟我们天使一族如此说过话，小子，看样子你是不知道我们四翼天使的厉害！”

　　艾布特说完，他们四人，背后出现了两对翅膀。

　　他们身上散发着淡淡的白色光芒。

　　然后齐齐朝着林晓峰冲来。

　　“找死。”林晓峰。

　　拉斐尔见此，急忙说道：“不要杀他们！”

　　他们四人已经来到林晓峰面前。

　　林晓峰手中的刀已经开始挥动。

　　噗！

　　林晓峰和这四个四翼天使战到了一起。

　　这四个四翼天使的实力还挺强的。

　　每个人都相当于是绿眼僵尸层次的实力。

　　艾布特四人联手，也是暂时压制住了林晓峰。

　　不过艾布特心里也是有些没底。

　　他们四人联手和林晓峰打起来，过了这么多招，林晓峰也没有丝毫的败迹。

　　这样继续打下去，他们能赢得了林晓峰吗？

　　他们四人的心中其实也是丝毫没有底。

　　林晓峰皱眉起来，他用妖刀不断抵挡着这四人的进攻。

　　如果不是拉斐尔最后喊了一声不要杀他们。

　　林晓峰此时已经大开杀戒了。

　　拉斐尔和震风站在远处看着战况。

　　拉斐尔是真没有想到，林晓峰对付四个四翼天使，竟然能如此的轻松。

　　要知道，这四个人联手，就算是六翼天使对上了，也得头疼一阵。

　　林晓峰对眼前的这四人开口说道：“我奉劝你们几个立马停手，否则，我可就不客气了。”

　　艾布特听到这，却是认为林晓峰快要坚持不住了，心中更是喜悦了起来。

　　“快，杀了他！”

　　这四人下手是越来越狠。

　　“艾布特，你们找死吗？”拉斐尔急忙喊道：“停手！”

　　不过已经来不及了。

　　天陨魔刀出现在了林晓峰的手中。

　　“找死！”林晓峰心中冷哼。

　　接着，他开口说道：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　随后，林晓峰双手之中的刀速度猛的提升。

　　林晓峰的速度也快到了极致。

　　这四个四翼天使估计也是没有防备。

　　噗嗤四个声音响起！

　　四颗人头直接飞了出去。

　　特别是艾布特的人头。

　　双眼中全是震惊之色。

　　他完全没有想到林晓峰会突然杀了他。

　　而且还有这番实力能够杀死他。

　　四个身躯也砰的一声倒在了地上。

　　拉斐尔在不远处看到，也是整个人都愣住了，显然没能想到林晓峰会杀他们。

　　更没有想到林晓峰竟然会如此干净利落，甚至可以说是轻松的解决掉他们四人。


第1377章 腐化的世界

　　“真是找死。”林晓峰微微摇头，看着地上的四具尸体。

　　随后，林晓峰看向拉斐尔。

　　拉斐尔脸上的震惊丝毫都不掩盖。

　　林晓峰忍不住说道：“怎么了？”

　　“你怎么能杀了他们。”拉斐尔深吸了一口气，满是不敢置信的说：“他们可是天使！”

　　“咋了，天使就不能杀了？就允许天使杀我？”林晓峰颇为不满。

　　拉斐尔听到林晓峰的话，也意识到自己刚才所说的话有一些问题。

　　她摇头说道：“我不是这个意思，主要是我们天使一族的人数量本就不多，不管是发生什么纷争，都是有一条不成文的规矩。”

　　“绝对不能杀人。”

　　林晓峰听到这，白了她一眼：“那你信不信，如果他们将你带回天使一族，肯定会动手杀你的。”

　　拉斐尔却是摇头：“绝对不可能，我是天使长，他们最多将我关押起来，至于杀了我，他们做不出来的。”

　　“拉斐尔小姐，枉你还是天使长呢，这点见识都没有？”震风呵呵笑道：“如果是其他事情，他们恐怕不会杀掉你。”

　　“但你此时所要做的，可是影响了他们三位天使长的统治地位，他们三人能容忍你继续活着吗？”

　　拉斐尔脸色沉了下来，她的心中，自然是不愿意相信这件事：“我愿意相信，整个世界都是充满着善良和美丽。”

　　“拉斐尔小姐，不管是什么地方，总算阴暗世界更多，即便是你们天使一族也是不可避免的。”林晓峰说。

　　“林晓峰先生，或许就如你所说的吧。”拉斐尔哀叹了一声：“可是，为什么他们要背叛十二翼天使长大人呢？”

　　“十二翼天使长大人，他想要让世界变得更加美好，想要让世界上的所有阴暗都消除在他圣洁的光辉之下。”

　　林晓峰白了她一眼：“绝对的圣洁背面，绝对隐藏着龌龊，这是绝对不可避免的。”

　　“不！”拉斐尔不相信的摇头起来：“我不相信！”

　　拉斐尔捏紧了拳头，她的脸上全是不敢相信之色：“明明天使长大人对每一个都那么和蔼，可他们却要背叛……”

　　“我们先走了。”林晓峰扫了一眼地上的这几具尸体：“我得马上回国，否则被你们天使一族的人知道这件事，我可能就很难回去了。”

　　拉斐尔见此，急忙说道：“林晓峰先生，我能求你一件事情吗？”

　　林晓峰见她开口，心中实际上已经明白她将要说什么。

　　林晓峰毫不犹豫的拒绝说：“不好意思，这是你们天使一族的家务事，我不想插手。”

　　拉斐尔急忙说：“你杀了他们，天使一族的人是不会放过你的，除非你帮助我一起复活十二翼天使大人，到时候等十二翼天使大人复活，你便是有功之人。”

　　“我们中国有句古话叫做明哲保身。”震风开口说道。

　　拉斐尔说：“但我还知道你们中国有一句老话，叫做送佛送到西。”

　　“没错吧？”拉斐尔双眼中，隐隐带着哀求之色：“帮我一起复活十二翼天使大人吧！”

　　林晓峰眉毛皱了起来。

　　说实话，拉斐尔是一个挺要强的人。

　　而且性格也比较高冷。

　　换做以前，她是绝对不会说出任何求人的话语。

　　但这一次，她却明白，如果只是靠着她自己，是绝对不可能复活十二翼天使大人的。

　　只有靠着抓妖局派给自己的这两个保镖。

　　“不好意思，拉斐尔小姐，你没有任何理由来说服我帮你复活十二翼天使。”林晓峰看着她说。

　　拉斐尔说：“那你想知道一个故事吗？一个小女孩变成天使的故事？”

　　“你说。”林晓峰站在原地道。

　　……

　　拉斐尔出生在一个欧洲中世纪，一个极为贫困的家庭。

　　她有七个哥哥姐姐，而她，则是家里最小的一个孩子。

　　犹豫他们家条件实在是太差劲了。

　　最后饿得受不了，一个商人用一袋硬面包，将她给买走。

　　商人将拉斐尔买走后，便让当时还十二岁的拉斐尔出去扮作乞丐，找路过的行人要一点钱币。

　　那一年，下着大雪。

　　拉斐尔靠在一个墙壁边上。

　　洁白且冰冷的大雪，将路铺了好一层。

　　她穿得很单薄，浑身不断的发抖。

　　太冷了。

　　她看着路过的行人，看着他们穿着厚实的衣服。

　　很想上去要一件衣服穿上。

　　像她这样的情况，如果继续这样下去，第二天便会死去，变成街边的一个死尸。

　　然后被人丢到郊区，或许会被饥饿的野狗吃掉身体。

　　这种事情，拉斐尔看过很多次了。

　　很多一起乞讨的伙伴，都相继像这样死去。

　　她此时也意识到，自己恐怕也会像她其他的朋友那样，恐怕很快就会死去。

　　到时候，恐怕她的尸体会很快被人丢出城外。

　　运气好一点，还能自己烂掉。

　　运气不好，尸体恐怕只能被那些饥饿的野狗给吃掉。

　　想到这里，她并没有哭泣，也并没有流泪。

　　她已经对这个世界麻木了。

　　从她面前走过的人太多了，甚至连一个正眼看她的都没有。

　　甚至，此时只要一件衣服就能让她活下来，但是没有人那样去做。

　　这个世界，正在腐化。

　　不！

　　是已经彻底的腐化了！

　　忽然，一个身高挺高，金色头发的英俊男子走到了她的面前。

　　拉斐尔抬起头。

　　她对上帝发誓，她这辈子都没有见过这么好看的男人。

　　男人看着她笑了起来。

　　这一个笑容，将她的心灵彻底融化。

　　男人开口问道：“冷吗？”

　　“恩。”拉斐尔忍不住点头起来。

　　男人的手摸在了她的额头之上：“对这个世界，是不是感觉到了绝望。”

　　“大哥哥，我不明白，为什么这么多人对我如此冷漠，只要一件衣服，我就可以活下来，但他们却根本不正眼看我，甚至视我这样的孩子入蝼蚁。”

　　拉斐尔捏紧拳头，咬紧牙齿。

　　男人笑着问：“那你恨吗？”

　　“我恨。”拉斐尔毫不犹豫的点头：“我很恨这个腐化的世界！”


第1378章 答应了

　　金发男人笑着说道：“那么，你想要让他们彻底消失吗？”

　　拉斐尔稍微一愣，随后使劲的点头起来：“想！当然想，我想要杀光他们！”

　　“让他们彻底消失的办法，可不是杀光他们。”金发男人摇头起来：“而是化为圣洁的光，用圣洁的光芒，消灭掉他们腐化的内心。”

　　金发男人慢慢的伸出手了手掌，开口说道：“你愿意化为这一道圣洁的光芒吗？”

　　拉斐尔看着伸向自己的手。

　　她的心中所有的憎恨，所有的愤怒，在这一刻，全部被消除。

　　她的手抓住了拉斐尔，问道：“大哥哥，我能相信你吗？”

　　金发男人点头：“只要我还活着，我的光辉便会一直护佑着你！”

　　拉斐尔的双眼中也露出了坚定的神色：“大哥哥，我也是！我也一定会保护着你，和你一起，将这个腐朽的世界净化！”

　　……

　　林晓峰和震风听着拉斐尔说完了她和十二翼天使的遭遇。

　　两人都沉默了起来。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“这样说起来，那十二翼天使的梦想，跟刘伯清倒是差不多啊。”

　　刘伯清的梦想，不也是消除掉世界的阴暗面吗。

　　拉斐尔捏紧拳头：“求求你们了，我一定要复活十二翼天使大人，最起码，让他看到，当初他所救下的小姑娘，能为他做出这些事情。”

　　“我明白了。”林晓峰深吸了一口气：“那，我就帮你一把。”

　　“真的。”拉斐尔见林晓峰答应下来，顿时高兴得甚至都有些不敢相信，她双眼全是喜悦。

　　有林晓峰这样的高手保护，她肯定能复活十二翼天使大人的！

　　震风看向林晓峰：“晓峰，你考虑好了吗？”

　　林晓峰点头：“你马上回国，这边的事情，就不要跟着我掺和了。”

　　“这。”

　　林晓峰劝说：“你留下来只能拖后腿，赶紧回国吧。”

　　震风心中一沉，点头起来：“这倒也是，那我就先回国等你。”

　　震风是个很冷静的人。

　　不会轻易因为情绪就冲动。

　　况且现在的情况也确实是这样。

　　如果留下来，恐怕林晓峰还得照顾他。

　　“那我就先走了。”震风却也果断，好不犹豫的便往公墓远处走去。

　　见震风慢慢走远，拉斐尔才开口说：“那我们明天就出发，去救十二翼天使大人。”

　　林晓峰问道：“不过话说回来，要怎么复活你们的十二翼天使？”

　　“在伊甸园。”

　　林晓峰一听，脸上露出惊讶之色：“你们这边，圣经所记载的伊甸园？”

　　“恩。”拉斐尔点头起来：“曾经，只有十二翼天使大人知道伊甸园所在。”

　　“他陨落前最后告诉过我，在伊甸园中，有复活他的方法！”拉斐尔说：“后来的日子，我一直在调查伊甸园的下落。”

　　“结果。”拉斐尔双眼中稍微一暗：“结果你也看到了，血族和天使一族知道我查出了伊甸园的下落，知道我要复活十二翼天使大人。”

　　“他们双方都极力反对我复活，然后派人抓捕我，后来我只能逃到中国。”

　　林晓峰问：“跑到中国干啥？”

　　“因为中国有抓妖局。”拉斐尔说道：“若是其他国家，不管是血族还是天使，都能派人赶过来抓我。”

　　“但是到了中国，因为有抓妖局，血族和天使一族是不敢轻易派人进入中国境内的，即便有少部分的人进入，那也大多数只是做生意，想要在中国境内抓人，抓妖局不可能同意的。”

　　拉斐尔顿了顿说：“而且我还进入抓妖局，得到抓妖局方面的庇护，最开始接待我的，是刘伯清局长。”

　　“他听我说了十二翼天使大人的梦想后，或许是身同感受，或许是因为他和十二翼天使大人的梦想很接近，所以支持我复活十二翼天使大人。”

　　“可惜最后，忽然间你们抓妖局和魔道开战，抓妖局方面是腾不出手来安排我的事。”

　　“甚至战后都过了三个月，将大部分的事情处理完后，新任的巫九局长这才找上你护送我回来。”

　　林晓峰点头：“原来是这样。”

　　“那么，伊甸园需要走多久？”林晓峰问道。

　　“距离伦敦并不远，进入伊甸园的入口，就在一座荒山的山顶。”拉斐尔说：“原本就这样跑过去，肯定极为危险，也容易被他们给抓住。”

　　“可是有了你护送，那就肯定没问题了。”拉斐尔的双眼冒光：“有你在，我们肯定能进入伊甸园，复活十二翼天使大人。”

　　林晓峰抓了抓头发：“你先等等，你们另外三个天使长大人，应该是红眼僵尸的实力吧。”

　　“大致来看，是的。”拉斐尔点头起来。

　　“那却是有些麻烦，而且还有血族那些家伙。”林晓峰抓了抓头发。

　　别看他这么轻易干掉四个四翼天使。

　　一方面是因为这四个四翼天使恐怕都没有想到林晓峰敢下手杀他们，所以有些放松防备。

　　还有一方面，是因为他们的实力只相当于普通的绿眼僵尸。

　　可六翼天使不同。

　　红眼僵尸跟绿眼僵尸的势力差距，绝对是一个天上一个地下。

　　要是那三个天使长跑过来，林晓峰还真斗不过人家。

　　林晓峰说：“拉斐尔小姐，咱们还是低调一点。”

　　“不怕！”拉斐尔高兴的说：“只要咱们进入伊甸园，复活了十二翼天使大人，除非是该隐和路西法亲至，否则，他们全部不可能是十二翼天使大人的对手。”

　　听到这，林晓峰不禁对那十二翼天使的实力充满了好奇。

　　什么样的人物，竟然能让路西法和该隐联手，大战几天几夜才陨落。

　　这份实力，一旦复活，恐怕欧洲这边就得变天了。

　　“先离开这里，然后规划一下，看怎么过去比较安全，然后，明天再过去吧。”林晓峰说道。

　　拉斐尔点头起来。

　　她虽然高兴，但也不傻：“林晓峰，如果我们复活了十二翼天使大人，到时候，你就会是我们天使一族，最最最尊贵的客人！”


第1379章 钥匙

　　林晓峰和拉斐尔找了一家比较破旧的小旅馆。

　　这个小旅馆里面不需要登记身份信息。

　　此时他们二人对于那种需要登记身份信息的酒店是不敢住了。

　　天使一族和血族估计在疯狂寻找他们二人的下落。

　　……

　　“什么？”

　　此时，伦敦的一座教堂里。

　　教堂的上方，坐着一个身高一米八，身穿洁白西装的男人。

　　他叫库法西，是天使一族的天使长之一。

　　而这一次，便是他来负责抓捕拉斐尔。

　　库法西下方站着四个神父。

　　这四位神父的看向库法西的眼睛中，皆是带着敬仰，恭敬的神情：“库法西天使长大人，他们五位四翼天使的尸体，全部在坟场被发现，他们全部死了。”

　　库法西双眼冰冷着：“他们这样，难不成认为自己死后还能上天堂侍奉我主吗？”

　　“连一个拉斐尔都抓不回来，全部都是废物！”库法西愤怒地吼道。

　　下面的四位神父皆是低着头，双眼甚至都不敢跟库法西有任何的接触。

　　他们心中也有些惊慌。

　　一下子死了四位四翼天使。

　　即便是在和血族交战的近二十年，都没有如此巨大的损失。

　　库法西深吸了一口气：“拉斐尔和那个来自中国的家伙，他们此时的下落呢？”

　　一个神父缓缓开口说：“库法西大人，他们从公墓消失了，没有任何的音讯。”

　　说到这，神父心中也有些心虚。

　　忽然，库法西就掐住他的脖子，将他给提了起来。

　　神父已经七十多岁，脸很快就涨红了起来。

　　“这样一些家伙都对付不了？”库法西死死的掐着神父的脖子。

　　神父呼吸很困难，他求饶道：“天使长大人，饶了我，这事不……”

　　神父还没说完，双眼一翻，缺氧晕厥了过去。

　　库法西随手将他丢在地上，另外三个神父也不敢上前抢救。

　　一个个浑身发颤的低着头。

　　这些神父，在伦敦也都是颇有地位。

　　各方面的人物，都要给他们几分面子。

　　也正是因为如此，他们才能在每次林晓峰他们住下酒店后，马上便发现。

　　但光是这样可不行，艾布特带着这么强的几个人一同前去，竟然都死在了拉斐尔的保镖手里。

　　库法西指着其中两个神父说道：“你们两个，去给我查出他们二人的下落，踪迹。”

　　“至于你。”库法西又看向了最后那一个神父：“你去给我好好查查，那个被派来我们伦敦的抓妖局成员，究竟是什么身份。”

　　库法西背起手：“我很好奇，究竟是什么样的人，竟然能接连杀了我们四位四翼天使。”

　　“我们天使一族，必然和他不共戴天！”

　　……

　　第二天，林晓峰和拉斐尔一起租了一辆轿车，随后，由拉斐尔驾车，两人往伦敦的郊区外开去。

　　一路上，林晓峰无聊的看着车窗外的那些景色。

　　伦敦的建筑，风格特色很是独特。

　　车子约开了两个小时，终于，前面出现了一座高山。

　　这座高山上面深林密集，看起来极为高壮。

　　林晓峰看着这座高山问：“拉斐尔小姐，传说中的伊甸园，就在这里？”

　　“恩。”拉斐尔点头起来，她看着那座普通至极的高山说：“这里在很久很久以前，被称之为圣山。”

　　“在山顶，有着进入伊甸园的入口，而很久远以前，很多人都居住在圣山上的伊甸园中。”拉斐尔笑容满面的说。

　　看得出，拉斐尔的心情也很不错。

　　毕竟终于要了即将完成她梦想的时候。

　　只要能够复活十二翼天使大人，即便是让她死去，她也会毫不犹豫。

　　车子随后开进了一条山路之中。

　　这条山路很陡峭，并且路面也并不怎么好。

　　全部都是泥土路。

　　车子晃动得很厉害。

　　忽然，车子后面，竟然有两辆车跟着转进了这条小路。

　　林晓峰急忙往后视镜看去：“糟糕，有人跟上来了。”

　　拉斐尔一听，也顺着后视镜看去，她看到了后面车上，坐在副驾驶上的那人的脸庞：“糟糕，是库法西。”

　　“库法西是谁？”林晓峰问。

　　拉斐尔说道：“是我们天使一族的六翼天使，战斗能力极强。”

　　“如果按照你的换算方法，他恐怕已经快相当于你们国家，红眼僵尸的巅峰了。”

　　“红眼僵尸的巅峰？”林晓峰心中一惊。

　　如果是红眼僵尸巅峰的实力，那么林晓峰也没那么好容易对付了。

　　拉斐尔看着车后面：“看样子他们没准备现在就动手，反而是想要跟着我们进伊甸园。”

　　“进入伊甸园。”林晓峰疑惑了起来。

　　拉斐尔点头：“伊甸园之中，不只是有复活十二翼天使大人的方法，还有让我们这些天使更进一步，碧如，让咱们六翼天使成为十二翼天使的办法。”

　　“可是在十二翼天使大人陨落后，伊甸园的下落，便再也没有人知晓，这么多年来，也再没有十二翼天使出现。”

　　林晓峰说道：“这样说起来，他们抓你，还有一个目的便是查出伊甸园的下落。”

　　“只不过，此时他们恐怕也不会轻易的攻击咱俩，而是想跟在后面，跟着咱们二人一起进入伊甸园。”

　　其实林晓峰的心中，对那个伊甸园也是充满了好奇。

　　这样一个传说中的地方，究竟会是什么模样呢？

　　拉斐尔心中也没了底，看着林晓峰问：“我们两个现在该怎么办？”

　　林晓峰说：“进入伊甸园需要什么办法吗？”

　　“恩。”拉斐尔拿出了一枚白色的羽毛：“这是十二翼天使陨落之前交给我的，是开启伊甸园的钥匙之一。”

　　“那不就行了。”林晓峰看了一眼后面的车子：“让他们先跟着吧，他们没有钥匙的话，是不可能跟着进来的。”

　　“就算是想出办法进来，恐怕也要不短的时间，只要你快一点复活十二翼天使，那么就算他们接着进来了，也没有什么大碍。”

　　“这倒也是。”拉斐尔点头起来，随后不禁一笑，她还真是越活越糊涂了。


第1380章 羽毛

　　只要此时能复活十二翼天使大人，另外三个天使长，能不诚服于天使长大人的手下吗？

　　他们二人直接往山顶的方向开去。

　　此刻，后面的这两辆车上。

　　库法西坐在副驾驶坐，开车的是一个四翼天使。

　　这一次，库法西也是直接召集了十个四翼天使，便是想要一口气，直接拿下林晓峰。

　　他手下的人也打听到了林晓峰的来历。

　　看到林晓峰的来历，他也被吓了一跳。

　　曾经的魔道少主，在中国是曾经的魔道年轻一代第一人。

　　关于林晓峰的各种传闻，那真是数不胜数。

　　唯一让库法西想不明白的是。

　　这么牛逼的一个人，怎么特么的会跑来给拉斐尔做保镖？

　　草，即便他是高贵的天使长，也是忍不住爆了个粗口。

　　什么玩意啊！

　　他的心中也是憋闷得不行。

　　库法西深吸了一口气说道：“死死的跟着，另外，都给我放大眼睛看好了，等会他们要怎么进入的伊甸园，必须得知道。”

　　“是！”

　　车上的几个四翼天使接连点头起来。

　　很快，车子便一口气开到了山顶。

　　山顶挺荒凉。

　　不过是一片平坦之地。

　　林晓峰和拉斐尔急忙下车。

　　林晓峰看着荒凉的山顶，除了杂草外和一些散乱的岩石外，几乎是什么都没有。

　　没想到这进入伊甸园的入口，竟然会是如此荒凉的一个景色。

　　“这里就是伊甸园吗？”林晓峰看着周围，然后扫了一圈，他对拉斐尔问：“该怎么进入伊甸园。”

　　此时，后面的两辆车也已经开到山顶。

　　不过他们并没有靠近过来，反而是停在原地，显然是在等待着拉斐尔进入伊甸园。

　　拉斐尔抓住了林晓峰的手：“跟我来！”

　　说完，她就往悬崖跑去。

　　“你干什么。”林晓峰心中一惊。

　　拉斐尔说道：“相信我！”

　　“草，玩信仰之跃呢。”

　　林晓峰此刻已经和拉斐尔跑到了悬崖边缘。

　　随后，拉斐尔直接带着林晓峰往悬崖边缘跳了下去。

　　“什么。”

　　车上的库法西见此，急忙开门下车，然后往悬崖边跑去。

　　他的速度极快，待他来到悬崖边上时，下方已经没有了两人的痕迹。

　　“王八蛋。”库法西大骂了一声，回头看向那些四翼天使：“你们看到拉斐尔是怎么进入伊甸园的吗？他们肯定已经进入伊甸园了！”

　　这些四翼天使此刻皆是一脸懵逼。

　　他们怎么知道。

　　……

　　林晓峰看着周围的景色，心中也是惊奇。

　　这里是一片平坦的绿色草原。

　　天上全是白云，没有太阳。

　　整个绿色草原一望无际。

　　“这里的景色，好美。”林晓峰说着，一股凉爽的风吹来，让林晓峰感觉浑身都舒服不少。

　　刚才他和拉斐尔往悬崖下面跳的时候，拉斐尔拿出了羽毛。

　　然后一片白光包围了他俩，接着，他们便出现在了这里。

　　“这里应该就是类似妖域那样的地方。”林晓峰看着周围说：“应该是一个独特的空间。”

　　拉斐尔进来后，张开了双手，她脸上露出了灿烂洋溢的笑容：“我们终于进来了。”

　　随后，拉斐尔拿起她手中的那根羽毛，轻声的说：“请你带我们去能够复活十二翼天使大人的地方吧。”

　　一阵微风吹起。

　　羽毛被这阵风给吹得飞了起来，然后往一个方向飘去。

　　而林晓峰和拉斐尔则跟在羽毛后面，跟了上去。

　　这片草原上，并不荒凉。

　　两人走了没过多久，就路过了一片森林，很快，又走过一条小溪。

　　“这里的环境还真是好，如果能够在这里居住，那日子才是舒服呢。”林晓峰狠狠的吸了一口气。

　　这是绝对没有丝毫污染的空气。

　　光是吸一口，都感觉整个人精神了不少。

　　拉斐尔在一旁白了他一眼：“只有高贵的十二翼天使才有资格居住在这里，你只不过是区区人类，是没有资格住在这里的。”

　　林晓峰却是有些不岔：“你还当真了，不过话说回来，你这高贵的天使，要复活十二翼天使大人，不也得靠着我这个区区人类？”

　　“你。”拉斐尔听到这，却也没有什么反驳的话语能够说出，毕竟林晓峰没有说错。

　　拉斐尔说道：“赶紧走吧，库法西当了千年的天使长，说不定也能很快查出进入伊甸园的方法。”

　　走了蛮久，羽毛缓缓落在了一个墓碑之下。

　　墓碑上无名无姓。

　　“这是十二翼天使大人的墓。”拉斐尔看到眼前的墓碑，然后双手交叉，竟然祷告了起来。

　　而林晓峰则是拿出一炷香，点燃后，慢慢的查在了墓碑前：“也不知道你们这些外国佬吃不吃香，不过，为表尊重，还是得上一炷。”

　　看着拉斐尔在祷告，林晓峰也就没有打扰她。

　　在旁边默默的等待了起来。

　　而另一边，那座山顶之上。

　　库法西不断的回忆着各种各样的秘典，回想着如何进入伊甸园的方法。

　　终于，他想起了一个古代欧洲关于伊甸园的传说。

　　说的是有一个小男孩，他心地善良，从不做任何的坏事，总是受人欺凌。

　　最后，为了救一个落入水中的小女孩，他跳入河水之中而死。

　　然后他跳入河水，救出了小女孩，结果他却是死了。

　　不过他死后，魂魄却看到了一位天使。

　　天使给了他一根羽毛，告诉他，这根羽毛能够带着他，进入天堂。

　　不止这一个故事。

　　还有一个故事说的是一个农夫，也是做了很多好事，死后，在葬礼上时，天上竟然有一根羽毛飘在了这个棺木上。

　　然后，这个农夫的灵魂出现，告诉他的家人，他要上天堂了，羽毛是天使所带来，接他的信物。

　　随后这些故事，作为天使的库法西听着，感觉是挺操蛋的。

　　不过其中都有关键的地方。

　　“羽毛！”

　　库法西顿时笑了起来，原来进入伊甸园的秘诀在十二翼天使大人的羽毛上。

　　说着，库法西的手中，拿出了一根羽毛。

　　当初十二翼天使陨落的时候，给他们每人都留下了羽毛。


第1381章 米迦尔

　　十二翼天使陨落时，给他们羽毛，或许就是想要给他们进入伊甸园的钥匙。

　　不管是以后方便复活他自己，还是让这些六翼天使进阶为十二翼天使。

　　都是少不了羽毛的。

　　只不过显然十二翼天使还是留了一个心眼，只将伊甸园的一些事情告诉了拉斐尔。

　　即便是他如此信任拉斐尔，也只是告诉了拉斐尔一些零散的线索。

　　最后还是靠着拉斐尔自己的聪明才智，这才终于查出了伊甸园的下落。

　　库法西说：“都跟上！跳下去！”

　　“是！”

　　这些四翼天使毫不犹豫的点头。

　　他们倒也没有任何的顾虑。

　　开玩笑呢？

　　他们可是有翅膀，能飞的。

　　还能怕这跳个悬崖不成？

　　伊甸园之中。

　　正在进行祷告的拉斐尔慢慢的睁开了双眼。

　　她看着眼前的墓碑，点头起来：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”林晓峰问道。

　　拉斐尔说：“我刚才祷告时，耳边出现了十二翼天使大人的声音，他告诉我，他死之后，灵魂便永固在了伊甸园之中，想要复活他，很难！”

　　“我草。”林晓峰忍不住骂了一声：“喂，拉斐尔小姐，我陪你跑这大老远的，后面可还有一堆你们天使族的人追杀，你该不会告诉我，复活不了十二翼天使了吧？”

　　要是复活不了十二翼天使，林晓峰可不知道接下来会有多少麻烦。

　　拉斐尔的双眼中，也露出了愧疚之色：“真是抱歉，并非是复活不了十二翼天使大人，只是。”

　　拉斐尔说：“想要复活十二翼天使大人，必然就要有一个天使，来代替他，永固在这伊甸园之中。”

　　“你的意思是，用你的命，来将他的命换回来？”林晓峰自然听得出这句话的意思，他看着拉斐尔：“可是这样的话，值得吗？”

　　林晓峰眉毛死死的皱着：“你一旦这样做，可就会死在这里。”

　　拉斐尔深吸了一口气说：“虽然我已经活了上千年，按理说，已经应该厌倦死亡了，对吧？”

　　林晓峰没有说话。

　　不过很多人，一旦活得太久，反而会厌倦活着。

　　邪去真就是一个典型的例子。

　　很多僵尸活得太久，感觉对生活已经完全没有意义了。

　　林晓峰在一旁劝说道：“不管怎么说，活着总是好的，对吧？”

　　拉斐尔点头：“没错，其实我很喜欢活着啊。”

　　“我很喜欢沐浴阳光的感觉，很喜欢早上被鸟叫声吵醒的声音，很喜欢这个世界。”

　　拉斐尔顿了顿：“不过，如此美好的世界，总有一些阴暗的东西，比如血族，比如狼人，甚至是我们天使一族，内心被腐化的也已经数不胜数。”

　　她捏紧拳头：“我愿意化为圣洁的光，让十二翼天使大人重新复活，斩断时间所有的不公，阴暗，罪孽，邪恶！”

　　“在十二翼天使大人的光辉之下，这一切，都将彻底粉碎，都将无所遁形！”

　　说完，拉斐尔身上发出了强烈的白色光芒。

　　这道光芒刺得林晓峰眼睛都有些睁不开：“喂，你想什么呢？你真要……”

　　“谢谢你，林晓峰，虽然我很喜欢活着，很喜欢那种感觉，但有些事情，总得有人去做。”

　　拉斐尔伸开了双手。

　　整个人竟然化为无数洁白的羽毛。

　　这些羽毛飘了起来，飞在了半空之中。

　　林晓峰看着半空中那无数洁白的羽毛，有些发愣。

　　没有想到拉斐尔一位天使长，竟然会如此便死去。

　　半空之中，传来了拉斐尔的声音：“希望这个世界，会成为我心中的那般模样。”

　　“希望人世间的人们，不会因为乞丐的肮脏而嫌弃他们。”

　　“不会因为富人的财富而憎恨。”

　　“希望人们远离灾难，病痛，苦难。”

　　“希望，世界永远被圣洁的光芒所照耀！”

　　所有的羽毛化为了剧烈的光芒。

　　接着，半空中，一个一米八的英俊男子出现在了半空。

　　他的背后，长着十二个羽翼。

　　“十二翼天使，米迦尔。”林晓峰看着半空中那英俊的男人。

　　这个男人穿着一身洁白的袍子，慢慢落在地上。

　　林晓峰急忙走上前：“米迦尔？”

　　“我是谁。”

　　突然，十二翼天使开口说话了。

　　这句话说出，林晓峰心里一惊：“我草。”

　　林晓峰忍不住上下打量着这家伙：“你知道你是谁吗？”

　　“我是，我是谁！”米迦尔抱住自己的脑袋，无边的剧痛让米迦尔浑身颤抖了起来。

　　“啊！”

　　米迦尔撕声大吼了起来。

　　林晓峰看着眼前的米迦尔，忍不住翻了个白眼。

　　妈的，拉斐尔牺牲了自己，不会救了一个白痴吧？

　　此时，他身上的光芒也渐渐消失，那十二个翅膀也消失了。

　　“我也不知道我是谁。”米迦尔看向林晓峰说：“你是？”

　　“我草。”林晓峰长出了一口气。

　　“终于找到你们了。”

　　忽然，远处传来了库法西的声音。

　　林晓峰和米迦尔同时看了过去。

　　库法西此时带着足足十个四翼天使赶了过来。

　　待一走进，库法西有些斯巴达的看着眼前的人。

　　“米，米迦尔大人。”库法西心中有些惊慌的说：“您，您真的复活了。”

　　米迦尔刚要说话。

　　林晓峰看到他呆滞的眼神，知道他要是一说话，铁定得糟。

　　米迦尔相当于红眼僵尸巅峰，这十个四翼天使，相当于十个绿眼僵尸。

　　打起来，林晓峰恐怕还真不是他们的对手。

　　“你竟然还敢追来！”林晓峰大呵：“你还真是找死！”

　　库法西心中已经慌了。

　　米迦尔曾经，可是在该隐和路西法二人联手，战斗了几天几夜这才陨落。

　　“求米迦尔大人原谅。”库法西扑通一声跪下，看着米迦尔的眼神，带着祈求。

　　“我。”米迦尔张开口，忍不住看向林晓峰。

　　他此时的脑海中，是一片空白，更别说什么天使的能力了。

　　不过他有记忆，见到的第一个人是林晓峰，所以选择性的相信林晓峰。

　　林晓峰在他耳边说：“你这样说。”


第1382章 回国

　　米迦尔听完林晓峰的话，目光又向眼前的库法西看去。

　　米迦尔缓缓开口说：“库法西，你如此做，对得起我吗？”

　　库法西被吓得浑身发抖，他跪在地上，双眼有些惊慌的看着米迦尔：“米迦尔大人，我，我……”

　　“滚！”米迦尔轻声说道。

　　库法西如获大赦般，急忙带着身后的这些四翼天使逃走。

　　原本库法西还以为自己死定了。

　　虽然十二翼天使并不嗜杀，但在库法西的记忆中。

　　这位大人也是一位杀戮果决的人。

　　按照他对米迦尔的了解，出了这种事情，他一旦知道，应该会立马动手清理门户才对。

　　绝不会轻易放过自己。

　　但事实便是，米迦尔竟然让他滚，而不是杀了他。

　　这让库法西心中也感到奇怪。

　　不过他并没有细想，他已经让米迦尔给吓得慌不择路了。

　　看着库法西被米迦尔给吓走，林晓峰心里也是长长了吐了一口气。

　　此时米迦尔这样子，曾经的记忆恐怕完全消失。

　　更别说他所拥有的天使能力了。

　　这样的情况下，要是库法西硬着头皮，和他们拼命。

　　说不定他和米迦尔都得死在这个鬼地方。

　　米迦尔双眼有些呆滞的看向林晓峰：“我叫米迦尔吗？”

　　“嗯。”林晓峰抓了抓自己的头发。

　　他的心里也有些无奈。

　　现在该怎么办？

　　这个米迦尔此时失忆了，林晓峰难不成还留在这里照顾他不成。

　　而这米迦尔此时失忆，把他就这样丢了，恐怕要不了多久，就得被天使一族，甚至是血族给抓住。

　　“算了，妈的，就当是捡了个麻烦吧。”林晓峰看着米迦尔说。

　　依照他的性格，却也不会将米迦尔给丢掉。

　　……

　　北京国际机场。

　　一架来自伦敦的航班缓缓降落。

　　林晓峰坐在飞机上，看着距离越来越近的地面。

　　又有些头疼的看了一眼身旁的米迦尔。

　　米迦尔坐在床边，双眼死死的盯着窗外。

　　他此时大脑中一片空白，真就跟小孩一样，看什么都感觉很新鲜。

　　很快飞机降落停稳。

　　林晓峰和米迦尔并肩从机场走出。

　　“林大哥，这里人好多。”米迦尔好奇的看着周围。

　　在林晓峰和米迦尔走出来时，顿时，数不清的女性都看了过来。

　　米迦尔此时换了一件黑色T恤，一条牛仔裤。

　　但这随便穿穿，也是一股明星气质。

　　真的长得太帅了。

　　林晓峰都能感觉到，周围这些老娘们看米迦尔的眼神中，都泛着绿光，恨不得冲上来将米迦尔一口吃掉。

　　“长得帅了不起啊。”林晓峰低声嘀咕了一句。

　　两人走到机场出口位置的时候，震风也正在出口等待着他。

　　震风看着两人走出来：“晓峰，咦，这人是谁？”

　　“米迦尔，你在这等等。”

　　林晓峰将震风拉到一旁，低声将大致的经过告诉了震风。

　　震风听完后，那嘴巴长得老大，估计能吞下两个鸡蛋。

　　“啥玩意，你说，这将十二翼天使给带回来了。”震风说着，吞了一口唾沫：“晓峰，你疯了？”

　　林晓峰翻起了白眼：“你当我愿意呢，事情经过我也告诉你了，那种情况下，你总不能让我将他直接丢掉吧。”

　　震风眉毛死死的拧在一起，微微点头：“这倒也是。”

　　不过道理是这个道理，但震风还是有些不敢相信。

　　这米迦尔此时失忆，然后林晓峰就给他捡回来了？

　　这算哪门子事啊。

　　震风在一旁，都有些哭笑不得。

　　林晓峰抓了抓头发：“反正我将这米迦尔丢给抓妖局，要头疼也是让抓妖局自己头疼去。”

　　“嗯。”震风在一旁点头起来。

　　林晓峰又往米迦尔看去。

　　此时，一大堆美女围着米迦尔合影呢。

　　米迦尔傻乎乎的比着一个剪刀手，尴尬的笑着。

　　这些女此时估计是将米迦尔当成哪个外国明星了。

　　“各位美女请让让，我们得走了。”林晓峰走上前，分开人群。

　　这些女的看向林晓峰，一个个的都有些不满：“喂，你这人怎么这样，让我们多合影几张啊。”

　　林晓峰哪能愿意，万一照片流传出去，让血族和天使一族的人看到米迦尔这傻乎乎的样子，恐怕就能大致猜到一些情况。

　　林晓峰拉着米迦尔走到门外。

　　他们三人打了个的士，便直接往抓妖局赶去。

　　此时，抓妖局的总部之中，这辆出租车停在了山脚下。

　　林晓峰下车后，下面看守的军人自然是认识林晓峰。

　　看到林晓峰时，这个军人便敬礼：“林上校。”

　　林晓峰点头，看向上山的路：“送我们上山吧。”

　　“是。”军人并没有要求需要通报什么，很干脆的答应了下来。

　　开玩笑呢，虽然林晓峰如今已经不是抓妖局的人了。

　　不过和抓妖局这密切的关系。

　　进入个抓妖局，哪还需要通报。

　　很快，林晓峰，震风和米迦尔三人便乘坐着一辆吉普车，直接往巫九的办公室赶去。

　　这辆车很快便停在了办公大楼前。

　　林晓峰打开车门，说：“走，一起去见见巫九。”

　　米迦尔下车，好奇的打量着周围的一切。

　　林晓峰却也习惯米迦尔这个样子了。

　　米迦尔还喜欢问出一大堆的问题。

　　比如这么高的高楼是如何建出来的。

　　车子是什么。

　　当然，米迦尔并不是傻子，只是失去了以前所有的记忆。

　　很快，他们来到办公室的门口。

　　林晓峰抬手敲门了起来。

　　过了半晌，里面传来了巫九的声音：“进来。”

　　林晓峰推开门，米迦尔，震风一起和林晓峰走了进去。

　　巫九坐在里面，正看着一份文件。

　　他看林晓峰和震风回来了，问道：“怎么样，任务顺利吗？带回来的东西呢。”

　　说着，巫九的目光也看向了米迦尔：“这位是？”

　　“他是米迦尔，天使一族的十二翼天使。”

　　巫九脸上也是露出了吃惊的样子：“什么玩意？十二翼天使？”

　　林晓峰走上前，在巫九耳边小声的将事情的经过一五一十的说出。

　　听完后，巫九的表情和震风此前差不多。


第1383章 受伤的尹俊鹏

　　“奶奶的，让你送一个六翼天使回去，你这哥们倒是够可以的，让你去当个保镖，还给我顺带捎了个十二翼天使回来？”

　　巫九说着，忍不住吞了口唾沫：“你把他带回来，该怎么办？”

　　林晓峰耸了耸肩：“我也不知道接下来该怎么办，所以将他带过来，让你们抓妖局照顾呗。”

　　“你自己搞出来这么一个烫手的山芋，倒是让我来解决。”巫九忍不住翻了个白眼，瞪了这家伙一眼：“这下恐怕天使一族和血族会跟我们抓妖局彻底对立了。”

　　林晓峰问：“你知道天使一族和血族那边的情况？”

　　“废话。”巫九白了他一眼：“你当我什么都不知道呢？”

　　说着，巫九抓起了头发。

　　这米迦尔留在抓妖局，可绝对不是什么好事。

　　特别还是此时的米迦尔失去了所有的记忆，没有了任何十二翼天使的能力。

　　这样的情况下，米迦尔所能带来的只有麻烦。

　　巫九想到此说：“算了，这人老子收了，回头找办法将他的记忆恢复，到时候对他的恩情更是大了去了。”

　　林晓峰拍手鼓掌：“巫局长不愧是做局长的人，就是想得开。”

　　“特奶奶的。”巫九瞪了林晓峰一眼：“你还真是会给我找麻烦的。”

　　米迦尔并不傻，听出两人话中的意思，显然是要让他留在这个地方。

　　他忍不住说：“我，我不想留在这里，林大哥，我想和你待在一起。”

　　米迦尔毕竟记忆开始最初，就是看到的林晓峰。

　　内心之中，也只相信着林晓峰。

　　巫九顿时高兴的笑了起来：“林晓峰，这可不是我不帮你解决掉这个麻烦，而是人家愿意跟着你呢。”

　　林晓峰对米迦尔说：“米迦尔，你留在这里才是最安全的，明白吗？”

　　米迦尔摇头起来，他看向巫九的眼神中，带着深深的警惕：“我不相信他。”

　　巫九鼓掌起来：“不愧是曾经的十二翼天使大人，眼光就是好，千万别相信我，还是跟着你的林大哥更舒服。”

　　林晓峰看着米迦尔的样子，不由叹了口气。

　　算了，看这情况，想要将米迦尔给丢掉，好像也有些不太可能。

　　反正都已经将他带回国了，也不差跟着他了。

　　林晓峰说：“巫九，帮个忙，关注着血族和天使一族，如果他们有要进入中国，杀米迦尔的打算的话，通知我一声。”

　　巫九说：“米迦尔好歹是十二翼天使，那些人哪敢。”

　　林晓峰说：“如果他们知道米迦尔失去记忆，并且一身天使的能力都没了呢？”

　　“我不知道血族和天使一族的消息渠道。”巫九皱眉起来：“不过他们如果想查，恐怕要查出这米迦尔却不是什么难事。”

　　“这不就得了。”林晓峰点头：“麻烦你了。”

　　“放心。”巫九拍了拍自己的胸膛：“别的不敢保证，这点小事肯定没问题的。”

　　说完这些，林晓峰看向震风和米迦尔：“走吧，休息一天，然后我们回成都。”

　　待林晓峰，震风和米迦尔三人走出办公室后。

　　巫九拿起一根烟，点燃吸了一口：“真有点意思，这十二翼天使都被这家伙给带回来了，也不知道以后会发生什么事。”

　　说完，巫九拿起办公桌上的电话：“让国外的人密切监视着血族和天使一族的人，一旦他们有要进入中国的迹象，立马汇报上来。”

　　林晓峰和震风领着米迦尔一起回到了风水玄学馆。

　　接下来的半个月，林晓峰和震风，便开启了艰难的教导之路。

　　比如教米迦尔一些社会的礼仪，比如过马路要等红绿灯之类。

　　而米迦尔也有一个特殊的爱好，那就是逛街。

　　他倒也不像其他那些女的逛街疯狂购物，只是一个人在外面闲逛，都能走上一整天。

　　他对什么东西都好奇，都会有强烈的求知欲。

　　这倒也正常。

　　现在这个社会，就算米迦尔没有失忆，恐怕也会和社会彻底脱节。

　　而林晓峰便和震风在风水玄学馆中，没事忽悠忽悠那些遇到怪事的人。

　　这些人，大多数都是自己心里害怕，实际上根本没遇到什么邪煞。

　　震风遇到这样的客人，总是满脸笑容，都会乐开花。

　　少则骗个四五万，多则几十万的坑人家。

　　不过来这里的人，大多数也非富即贵。

　　当然，也有极少部分人家里条件不怎么样。

　　遇到这样的人，震风虽然嘴巴上说倒霉，但大多数是分文不取，甚至遇到条件特别困难的人家，他反而会给予一定经济上的资助。

　　当然，林晓峰也不是第一天认识震风。

　　对于震风的性格，他也算是比较了解的。

　　震风虽然表面上贪财至极。

　　实际上，这大部分的财富，却是用于到各种各样的贫困山区建小学等。

　　一晃，一个多月就过去了。

　　这天晚上九点，林晓峰躺在沙发上，玩着手机。

　　米迦尔坐在他旁边，目不转睛的看电视。

　　说起来，米迦尔这一个月，多余大多数的社会情况也都了解了。

　　最起码不像最开始复活的时候那样，对什么东西都不懂。

　　震风则翻着一本符咒古书看呢。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　震风心里有些奇怪，嘀咕道：“这大半夜，还有人上咱们这来。”

　　说着，他走到门口，打开门。

　　门外砰的一声，走进来一个人，栽倒在地上。

　　“喂，你这碰瓷可别到这里来，我朋友和公安局副局长很熟的，喂，说你呢，别躺在地上装死。”震风开口说道。

　　林晓峰听到这，目光看了过去。

　　躺在地上的竟然是尹俊鹏。

　　林晓峰急忙站起来，跑过去：“尹俊鹏，你怎么了？”

　　说着，林晓峰也看到尹俊鹏身上，竟然全是伤痕。

　　“对了，这是尹俊鹏。”震风仔细打量了一下尹俊鹏的脸蛋，这才认出来。

　　尹俊鹏脸上全是鲜血，要是不仔细看，还真不容易认出。

　　“米迦尔，赶紧把沙发腾出来。”林晓峰喊了一声，抱着尹俊鹏便放到了沙发上。


第1384章 千万不能大意

　　林晓峰将尹俊鹏急忙放到沙发上。

　　尹俊鹏的呼吸很乱，他深吸了一口气，慢慢睁开双眼，看到了身边的林晓峰，脸上露出了痛苦的表情：“少主，老洪，死了！”

　　“怎么会。”林晓峰浑身微微一震：“老洪怎么会死？我不是让他留了一笔钱，自己去做生意吗？他应该已经隐姓埋名，退出阴阳界了才对。”

　　尹俊鹏嘴角溢出鲜血：“当初我和老洪听少主的吩咐，解散了手底下的人，然后老洪便自己做起了生意，我则是浪迹天涯。”

　　“昨天，我收到了老洪求救的信息，他说有人想杀他，我赶到后，老洪受了重伤，躲藏了起来。”

　　“我原本想带着老洪逃走，没想到，最后被发现。”尹俊鹏叹了口气：“他们势力很强大，人很多，我也不是他们的对手，最后老洪死在了他们的手里。”

　　“而我，也受了重伤，差点没能逃得出来。”尹俊鹏说。

　　林晓峰皱眉问道：“老洪做生意得罪人了？不过以你的本事，应该也应付得了才对。”

　　尹俊鹏摇头起来：“不是老洪做生意得罪的人，那些人是冲着少主你来的。”

　　“冲我来的。”林晓峰浑身微微一震，说：“究竟怎么回事。”

　　尹俊鹏说道：“老洪告诉我，那个组织叫影宗，影宗找到他，让他说出少主您的下落，老洪自然是不愿意，并且和他们闹了起来。”

　　“最后这个影宗的人便将老洪给击成重伤，老洪运气好逃了出来，他当时联系你，可联系不上，就立马找我求救。”

　　林晓峰听到这，算是明白了一个大概：“冲着我来的？影宗。”

　　林晓峰说着，捏紧了拳头：“王八蛋，他们找死是不是。”

　　洪天镇和林晓峰认识如此多年。

　　当初更是在项诛和林晓峰的手下，为他俩冲锋陷阵不知多少次。

　　混迹魔道的时候，尚且没有殒命。

　　没想到现在想要退出阴阳界，安心经商，反而被人找上门给杀死。

　　想到这，林晓峰的心中就一阵发堵。

　　那些人是想要找自己，洪天镇才会出这种事。

　　“怪我。”林晓峰拳头捏得有些噼里啪啦乱响。

　　尹俊鹏看着林晓峰的样子，慢慢闭上双眼：“我算是将这件事通知给少主你了，我也能安心的休息一会了。”

　　说完，尹俊鹏闭上双眼，晕了过去。

　　米迦尔急忙从屋子里面拿出医疗箱，震风在给尹俊鹏包扎伤口，他就在旁边打着下手。

　　林晓峰则皱眉，一直坐在旁边，默不吭声。

　　总算是将尹俊鹏的伤口包扎好后，震风跟米迦尔将他抬进屋里的床上休息了起来。

　　随后，震风和米迦尔走出来。

　　“在想什么。”震风说。

　　“影宗究竟想要干什么，我好像也没有得罪过影宗，为何就要特意的对付我？为此，还杀了老洪。”林晓峰有些愤怒的说。

　　随后，林晓峰想到了南猛和许昌。

　　难道是那俩哥们将他给出卖了？

　　林晓峰说着，拿出手机，给南猛打了过去。

　　电话过了良久，那边才接通。

　　“喂？林少主？”南猛压着声音问。

　　林晓峰说：“怎么回事。”

　　“你已经知道了？”南猛显然没有奇怪。

　　林晓峰点头：“恩，为什么突然对洪天镇而且你还没通知我。”

　　南猛说道：“少主，我给你打了很多电话，可是都打不通啊。”

　　林晓峰皱眉起来，这倒是，他之前出国了，后来甚至还进伊甸园，南猛联系不上自己，这倒也不奇怪。

　　林晓峰说：“究竟怎么回事，你们影宗那边为什么会突然下令对我出手，难道。”

　　“少主，我们绝对没有背叛您。”南猛急忙在电话那头解释说：“我们二人对您绝对称得上忠心耿耿！”

　　林晓峰沉默了半晌，这才说：“是你们那个宗主下的令？”

　　“恩。”南猛点头：“我其实之前也没有想到宗主为什么会突然下令对您出手。”

　　南猛说道：“不过我们这宗主，一向行事都极为让人费解，捉摸不透。”

　　“我要你们那个宗主的踪迹。”林晓峰说道。

　　南猛忍不住问：“少主，您这是。”

　　“你们宗主想对付我，我总得看看你们宗主的庐山真面目吧。”林晓峰说道。

　　南猛在电话那头想了好一阵，才说：“宗主的行踪，我没资格知道，这个希望少主理解一下，毕竟我们二人在影宗的地位算不上高。”

　　林晓峰沉默不语，南猛说的倒也是实情。

　　他们二人在影宗的地位，别说是不高，甚至可以说是偏低了都。

　　在影宗里面，估摸着，他们二人都说不上什么话。

　　林晓峰想了一下，说道：“你们影宗后续有什么对付我的计划吗？”

　　“还真有一个。”南猛说：“我们这边有一个计划，是去抓黄谦易的父母，以此为人质。”

　　“找死！”林晓峰双眼露出了杀意。

　　黄胖子是林晓峰那么多年的兄弟，如今死了，林晓峰岂能让他父母受罪？

　　想到这，林晓峰说：“你们那边准备派多少人，什么时候动手？”

　　“具体时间也没定下，应该是后天左右，至于更具体的，后面我估计不方便给您打电话了。”南猛说：“宗主对我们的戒心很重。”

　　“明白了，到时候我会回重庆一趟。”

　　林晓峰说完，挂断电话。

　　“林大哥，怎么了？”米迦尔好奇的看了过来。

　　“没什么。”林晓峰摇头，对震风说：“震风哥，接下来的几天，你留在这里照顾米迦尔和尹俊鹏，我得回一趟重庆。”

　　震风隐约听到了电话里面的内容，他点头：“恩，你放心的回去，我这边你不用担心。”

　　林晓峰摇头起来，开口说道：“你这里也千万不能大意，虽然不知道我是怎么得罪影宗的那个宗主，但是依照他现在的行事手段，抓住你，以你为人质要挟我的可能性也不小，我不在这几天，你暂时带着他俩躲到其他地方待着，等我回来再说吧。”


第1385章 高利贷

　　第二天下午，一辆出租车抵达万州。

　　出租车停在了林晓峰以前居住的小区。

　　打开车门，林晓峰走下车，看着眼前熟悉的场景。

　　这个小区，他和黄胖子初中，高中时，就住在这里。

　　他从小就没有父母陪伴在身边，黄胖子隔三岔五的就会带着自己，跑到他家去一起吃饭。

　　林晓峰走进小区，脑海中，小时候的思绪，不断的从他的脑海中涌现了出来。

　　他和黄胖子小时候，甚至可以说是混世魔王了都，调皮捣蛋的。

　　刚走到小区门口，门口一个年迈的保安就认出了林晓峰：“哟，这不是晓峰吗，好多年都没看到了，在外面发大财呢？”

　　“刘叔。”林晓峰看到保安，笑着拿出烟，递了过去：“抽根烟。”

　　“戒了，戒了。”年迈的保安连连摆手：“我这把年纪了，可还想多活两年呢。”

　　林晓峰笑着点头：“戒了也好。”

　　初中时，他和黄胖子经常混迹在这老人家身边，缠着让他给烟抽。

　　年迈的保安笑着问：“你小子自从高中毕业，可就没怎么回来了，今天是怎么想着回来的？对了，胖子呢。”

　　“胖子他工作原因，出国去了，黄叔黄婶他们在家没有？”林晓峰开口问道。

　　“胖子那小子还真能耐了，小时候可看不出还有出国工作的本事啊。”保安一听，脸上也是大笑起来：“你黄叔黄婶应该在家呢。”

　　“恩。”林晓峰点头：“我去看看他们两位。”

　　说完，林晓峰便往黄胖子家走去。

　　林晓峰来到黄胖子家门口，敲了敲门。

　　很快，门就打开，开门的是黄婶。

　　黄婶看到门口的林晓峰，脸上也是稍微一愣，估计是没有想到，会是林晓峰来了。

　　“晓峰，怎么是你。”黄婶不由得上下打量着林晓峰：“真是长大了，长高了，也长帅了。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“黄婶，我又不是外人，还这么客气的夸我。”

　　“哪是客气，真比以前帅多了。”黄婶说着，回头喊道：“老黄，赶紧过来，看看谁回来了？”

　　“怎么？难道是谦易回来了？”黄叔穿着一件白色衬衣，一条泛白的牛仔裤：“晓峰，竟然是你小子，这都多少年了啊，你和胖子出去，都没什么音讯。”

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“是有段时间没有回来了。”

　　“胖子呢？没跟你一起回来？”黄婶有些焦急的说：“我俩都好几年没看到他了，也没个音讯。”

　　一旁的黄叔脸上也露出期待的目光。

　　林晓峰也不想说出黄胖子的死讯，否则他们二老还不得伤心死？

　　他说：“胖子他因为工作原因，出国去了。”

　　“出国？”黄叔脸上露出疑惑之色：“晓峰，你老实告诉你叔，是不是胖子他出事了，这么多年，一点音讯也没有，也没个消息。”

　　“对啊。”黄婶在一旁也点头：“胖子的本事，我俩做父母的能不知道吗，他哪能出国工作啊，那我们祖坟岂不是冒青烟呢？”

　　林晓峰说：“叔，婶，我没骗你们。”

　　说着，林晓峰将自己上校的证件拿出来递给二人看：“我和胖子出去工作，因为一些原因，进了军队，胖子他是执行机密任务，所以不能和家里这边联系……”

　　看着二老的模样，林晓峰确实不忍心说出黄胖子的事，只能编出这么个事情来暂时稳住他们二人。

　　二老看到证件后，这才信了几分。

　　“上校，老黄，这官大吗？”黄婶不太懂这些，看向一旁的黄叔。

　　黄叔却是很震撼，他平日里没事就喜欢看一些关于军事方面的东西，自然知道上校的价值。

　　二十多岁的上校？

　　这上哪，恐怕都没有啊。

　　黄叔吞了口唾沫：“晓峰，这该不会是真的吧？”

　　“难道我还办个假证来骗你们？”林晓峰这话等于承认是真的。

　　黄叔听后，闭上双眼，深吸了一口气：“没想到啊，你小子竟然还能当大官，那胖子呢，他怎么样。”

　　“和我差不多。”林晓峰深吸了一口气说。

　　“那就好，那就好，你们俩兄弟都能耐了。”

　　黄叔看起来很高兴，思念黄胖子的忧愁也冲淡了不少。

　　黄婶在一旁用手推了推黄叔：“喂，老黄，咱们儿子这还能回来吗？”

　　黄叔瞪了她一眼：“你懂什么，咱们儿子现在是为国家办事，咱们就不要担心了，就算是牺牲了，那也是值得的。”

　　“你这话说的！”黄婶骂道：“你这乌鸦嘴，要是我儿子有什么事，可跟你没完。”

　　听着二老的话，林晓峰赶忙打岔：“黄叔，黄婶，等会晚上就别做饭了，我请你们出去吃吧。”

　　黄叔也不跟林晓峰客气，说道：“那行，你屋里到处都是灰尘，也别收拾了，今天到我们这边来睡。”

　　林晓峰点头。

　　影宗那边不知道什么时候便会对他们二人下手，让他住在这里，自然是求之不得。

　　林晓峰答应下来后：“我还是回家看看，叔，婶，你们先歇着。”

　　说完，林晓峰转身离开。

　　在林晓峰离开后，黄婶有些犹豫的对黄叔说：“老黄，咱们那事，要不要给人家晓峰说说？”

　　“别麻烦他了。”黄叔摇头起来。

　　黄婶忍不住道：“他现在都是这么大一官了，帮我们解决掉那事，多简单啊。”

　　“回头再说吧。”黄叔依然是摇头。

　　林晓峰回到家中。

　　好几年没回来，到处都是灰尘，墙壁上也是蜘蛛网。

　　林晓峰看着屋子，点了根烟，在屋中到处看了看。

　　这里可都是青涩的回忆啊。

　　林晓峰随便转了转，便转身走了出去。

　　怀念这东西，偶尔看看也就行了。

　　林晓峰又在这座小区里面逛了起来。

　　在路上的时候，忽然，路边一个椅子上，两个中年妇女聊天，引起了林晓峰的兴趣。

　　“听说了，黄建国在外面欠了一大笔高利贷，人家说了，再还不上，就得让他断手断脚呢。”此时，其中一个中年妇女向身旁的这人说道。


第1386章 效率够高的

　　一旁的中年妇女跟着点头：“听说了，黄建国看起来老实巴交，也不知道出去借这么多高利贷做什么。”

　　“那谁知道，一把年纪了，儿子也下落不明，哎。”

　　听着两人的话，林晓峰眉毛皱了起来。

　　黄建国便是黄胖子的父亲。

　　黄叔在外面借高利贷做什么？

　　林晓峰心中困惑了起来。

　　黄叔的家境，林晓峰还是挺清楚的，他转身往黄叔家里的方向走去，想问问黄叔究竟是怎么回事。

　　他回到黄叔家门口时，黄叔家的门刚好打开着。

　　里面还传来吵闹声。

　　林晓峰急忙走进去。

　　此时，五个人高马大，痞子打扮的人凶神恶煞的围着黄叔和黄婶。

　　黄叔挡在黄婶前面：“你们这是私闯民宅，是犯法的，你知不知道！”

　　“黄建国，你欠我们两百多万，都拖欠大半年了，这要再不还，我们可就不仅仅是私闯民宅了。”

　　领头的混混凶神恶煞的说：“你们这房子还是值不少钱吧，卖了抵债吧。”

　　“我和你们拼了！”黄叔急了起来。

　　“黄叔。”

　　林晓峰急忙走上前，推开这些混混，他拉住黄叔：“怎么回事？”

　　黄婶看林晓峰出来，急忙说：“晓峰，你在外面当大官了，可得帮帮我们啊。”

　　“你黄叔碍着面子，此前不让我说。”黄婶道。

　　林晓峰眉毛微微皱着点头：“叔，婶，你们放心。”

　　随后林晓峰看向带头的混混：“你们是什么人。”

　　带头的这个混混穿着一件黑色背心，身上还有不少纹身，身高将近有一米八，看起来很壮。

　　“小子，这老头欠着我们两百万，要是你能帮他还上这笔钱，咱们还能交个朋友，要是你不能帮他还上，我劝你还是别多管闲事，免得给自己惹祸上身。”混混威胁道。

　　林晓峰一听就乐了，突然出手，一脚踢在这混混的胸口上。

　　混混直接飞了出去，撞在了桌子上。

　　另外四人看林晓峰动手，也拳脚相交的冲林晓峰打来。

　　不到一分钟，五人躺在地上哀嚎了起来。

　　他们鼻青脸肿。

　　这还是林晓峰手下留情了。

　　“晓峰，这么能打？”

　　黄叔跟黄婶看得有些呆住了。

　　他们可算是看着林晓峰长大的，可也不知道林晓峰能这么厉害。

　　林晓峰回头看向黄叔：“叔，究竟是怎么回事？”

　　黄叔唉声叹气的说：“都怪我，原本就只是找他们借二十万，结果没想到半年，他们就非说我欠他们两百万，这么多钱，我们这家庭，哪能还得上。”

　　林晓峰问：“二十万翻到两百万？黄叔，你好好的，去借这高利贷干什么？”

　　黄叔有些欲言又止。

　　还是一旁的黄婶开口说：“是这样的，我们之前得到消息，说我家谦易被别人给绑了，要二十万的赎金。”

　　“结果我们俩借高利贷，把钱给那边后，被骗了。”

　　说起来，黄叔和黄婶二人也并不笨，这样的手段，如果是平常，是很难骗到他们的。

　　不过二人的确是思子心切。

　　那么多年没看到黄胖子了，两人神经极为敏感，稍微有黄胖子的消息，都会不留余地的去打听，寻找。

　　林晓峰点头，蹲到这个混混头子旁边，开口说道：“兄弟，我这边可以还你二十万，那是你们借过来的钱。”

　　“不过一百八十万的利息，就是欺负人了。”林晓峰说：“如果你同意，我这就将二十万还给你们。”

　　混混头子咬牙站起来：“二十万？打发要饭的呢？你给我等着，咱们走！”

　　说完，这个混混头子就带着另外几人离开。

　　看着这五人离开，林晓峰不禁有些头疼。

　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠。

　　这些人是最难对付的。

　　总不可能因为这点事，将他们给杀了吧？

　　可若是仅仅打他们一顿，恐怕后面报复会更厉害。

　　“晓峰，我俩给你惹麻烦了。”黄婶有些不好意思的说：“你要不赶紧离开万州吧，不然……”

　　“没事。”林晓峰摇头起来：“我打个电话。”

　　林晓峰拿出手机，翻出姜泽安的手机。

　　对付这些混混，还是姜泽安这样的地头蛇最管用。

　　当初姜泽安便是这里的刑警队长，也不知道现在是什么职务了。

　　很快，电话便接通。

　　姜泽安在电话那头有些恭维的问：“林上校，怎么有空给我打电话了？”

　　姜泽安对林晓峰态度别提多好了。

　　姜泽安隐约打听到一些关于林晓峰如今的事情。

　　知道林晓峰的军衔是上校，并且隐约也听说过林晓峰一些其他的事情。

　　林晓峰说：“姜队长还真是好久不见，是这样的，我这边遇到一些麻烦……”

　　随后，林晓峰将自己这边所遇到的事，告诉了姜泽安。

　　姜泽安听完：“没问题，我这就让人将那群家伙全给你绑来赔罪。”

　　说完，姜泽安就挂断电话。

　　林晓峰话还没说完呢。

　　原本林晓峰还想让姜泽安那边解决掉就行了呢。

　　“叔，婶，应该没问题了。”林晓峰回头笑道。

　　黄叔跟黄婶对视了一眼。

　　“走，我请你们出去吃饭。”林晓峰说完，带着两人出去，找了个餐馆吃起了东西。

　　不过两人全程都有些心不在焉，显然心思都在那高利贷上面。

　　“不用担心的。”林晓峰劝说着。

　　但是效果显然并不是很好。

　　林晓峰也没辙。

　　吃完饭，三人刚回到小区大门呢。

　　此时，小区门口二十多个人竟然全部被押着蹲在小区门口。

　　还有四十多个警察在周围看守着他们。

　　不少小区居民都在这里看着热闹，叽叽歪歪的不知道讨论着什么。

　　站在最前面的，自然是姜泽安。

　　林晓峰看过去，姜泽安比当初成熟了很多，身体也有些微微发福。

　　在林晓峰和黄叔，黄婶走回来时，姜泽安看到，立马堆满笑容的走上前：“林上校，人我都给你抓来咯，是一个高利贷犯罪集团，全让我一股脑的给抓了。”

　　林晓峰听到：“姜队长这工作效率还真是够高的，这么快就将人给抓了。”


第1387章 出事了

　　姜泽安嘿嘿笑道：“好歹在万州混这么多年了，要是连这么些毛头小子都抓不到，那我可该引咎辞职了。”

　　黄叔和黄婶此时看到门口蹲着二十多个混混，两人对视了一眼，有些不知道该怎么办了。

　　“两位便是受害人吧。”姜泽安看了过来，随后笑容满面的说：“两位是黄谦易的父母吧，这可真是，出了这种事，两位直接来公安局找我就是，哪能让这群崽子欺负呢。”

　　“你认识谦易？”黄叔听了这句话，开口问。

　　“当然认识。”姜泽安连连点头，心里有些嘀咕，自己认识倒是认识，可是林晓峰和黄谦易估计贵人多忘事，恐怕早就将自己抛到脑后了。

　　但不管怎么样，今天出了这种事，姜泽安必然要将这事给林晓峰办妥当。

　　姜泽安回头喊道：“这些家伙明目张胆的私闯民宅，放高利贷，给我全部押回去，妈的，好好收拾一顿。”

　　“也不长长眼，是什么人都能让你们放高利贷的吗？”

　　说着，姜泽安走上前，一脚踹在其中一个混混胸口上。

　　“姜队长，麻烦你了。”林晓峰递了根烟：“我还有事，就先和黄叔黄婶回去了，这事你自己处理便是。”

　　“好嘞。”姜泽安连连点头：“放心，我保证，以后在万州，绝对没有人能够找黄谦易父母的麻烦。”

　　“多谢。”林晓峰平淡的答谢了一句。

　　然后便和黄叔黄婶走进了小区之中。

　　姜泽安并没有因为林晓峰的态度平淡而有任何的不满，反而感觉应当如此一般。

　　他回头冲着后面的那些警察喊道：“赶紧的，将这群王八蛋全部给我押回去！”

　　此时，小区对面的一个饭馆中，坐着两个人。

　　这两人低声讨论了起来。

　　“没想到林晓峰竟然会突然跑回来。”

　　“怎么回事，抓捕黄谦易父母这件事，按理说只有咱们内部才知道，难不成出了叛徒？”

　　“先将这件事通知宗主，具体的事情，由宗主定夺。”

　　两人说完，便急急忙忙离开了这个饭馆。

　　一座活火山之中。

　　这座活火山里面，岩浆显得异常滚烫。

　　活火山内部是空的，旁边的岩壁，被挖出了很大的空间。

　　这里便是影宗的总舵所在了。

　　这里的温度极高。

　　此时，一个穿着黑色袍子，脸上带着黑色金属面具的人坐在一个大厅上方的椅子上。

　　这便是影宗宗主。

　　下方还站着十来个影宗的成员。

　　影宗宗主缓缓开口道：“林晓峰突然回了万州？如若是这样，那么便是我们内部，有人将消息给泄露出去了。”

　　这宗主说话声音很怪异，有些沙哑，又让人听不出究竟是男是女。

　　显然是刻意的掩盖自己原本的声音。

　　下面的十多个人中，还有南猛跟许昌。

　　他们二人跟其他人一样，面无表情的站在原地，并没有因为宗主的话，情绪上有任何的波动。

　　“宗主，应该是如此，不过这一次，我们影宗内部基本上所有人都知道这个计划，想要查找起来，却不太容易。”许昌开口说道。

　　影宗宗主冷哼了一声，没有说话。

　　目前的影宗，就只有宗主一人。

　　其他长老护法，都还没有。

　　影宗的所有大权，全部握于宗主一人手中。

　　而这宗主也神秘至极，下方的人，根本就不知道宗主的身份。

　　“既然林晓峰如此喜欢管闲事，那么就让他管个够，传令，将琼浆玉露大规模的泼洒在那个小区周围，我倒想看看，出现那么多变异妖怪，我倒想看看林晓峰会如何来对付。”宗主冷哼道。

　　南猛和许昌脸色微微一变。

　　或者说下方其他人也同样如此。

　　一旦这样做，可就不知道将要死多少人了。

　　“怎么？对我的命令有意见？”宗主双眼中带着不满，扫了一眼下方。

　　“没有。”南猛率先说道：“宗主的任何命令，我等都将毫无意见的执行下去！”

　　“很好。”宗主满意的看了南猛一眼。

　　虽然这些人是魔道中人，但他们并不是疯子，也并没有任何弑杀的习惯。

　　但此时这宗主所下达的命令，便是一个滥杀无辜的命令。

　　……

　　林晓峰和黄叔，黄婶回到家中后，他便来到黄胖子此前的屋中休息了起来。

　　林晓峰躺在床上，翻来覆去也睡不着。

　　这里到处都是黄胖子的痕迹。

　　挂着黄胖子小时候的照片等。

　　“胖子。”林晓峰躺在床上，看着墙壁上，初中时黄胖子的照片：“不知道我们还能不能有机会见面。”

　　“你燃烧自己的三魂七魄救我，如果有办法，我一定要复活你！”

　　心里想着，忽然，他的手机就响了起来。

　　他拿起来一看，正是南猛打来的。

　　“喂？”林晓峰问道：“怎么了？”

　　“林少主，情况有变。”南猛说道：“我们影宗这边发现你回到万州的事后，便改变了计划，不再是抓捕黄谦易的父母，而是在你们此时居住的小区，以及周边大规模的泼洒琼浆玉露。”

　　“什么。”林晓峰猛的从床上坐了起来：“你们影宗疯了？知道这样做会死多少人吗？”

　　“我当然清楚。”南猛说道：“可，这是我们宗主的命令，我们影宗里面，没有人能够违背宗主的命令。”

　　林晓峰听到此：“你们准备什么时候动手？”

　　“明天晚上。”

　　林晓峰问：“如果我带着黄叔和黄婶离开这里，能让你们影宗放弃泼洒琼浆玉露的计划吗？”

　　“不可能。”南猛摇头起来：“看样子，我们宗主是铁了心泼洒琼浆玉露，即便你们离开，他依然会如此做。”

　　林晓峰深吸了一口气：“明白了。”

　　挂断电话后，林晓峰拿起手机，急忙给抓妖局的巫九打去电话。

　　电话很快便拨通。

　　那边也传来了巫九的声音：“喂？林晓峰，怎么了。”

　　“出事了，派抓妖局的人过来吧，另外，通知军方，将我所在的地方，划为军事禁区，并且以军事演习的名义，将居民撤出。”


第1388章 谣言

　　“情况有这么严重？”

　　巫九皱眉起来：“确定要划为军事禁区来进行演戏，你在什么地方？”

　　“我在万州区的彩华小区。”

　　巫九说道：“我查查看。”

　　很快，巫九那边用地图查看起来，很快，他便看到彩华小区的情况，他忍不住说道：“周围人群密集，而且这是居民区，在这种地方要划为军事禁区，很复杂的。”

　　“明天晚上之前必须得完成。”林晓峰说道。

　　巫九说：“我毕竟不是我师父，实话告诉你，我刚当上抓妖局局长，军方那边，不一定就这么给面子，想把哪里划为军事禁区就划的，这需要各方面的协调，手续。”

　　林晓峰说道：“你应该也知道琼浆玉露那东西，影宗准备明天晚上的时候，在彩华小区周围大规模的泼洒那玩意，如果不撤走这些居民，恐怕会出现极大规模的伤亡。”

　　“什么？”

　　巫九显然没有想到影宗会做出这种事，他猛的一掌拍在桌子上：“影宗的人找死吗？老子刚当上局长就这么不给面子，闹这种事。”

　　巫九愤怒地说道：“行了，军事禁区这件事，我会立马找人协调，尽量明天白天开始，便开始撤退居民，另外我会派五个抓妖局的成员过来帮你。”

　　“才五个？”林晓峰一听，皱眉起来：“人会不会少了一些？”

　　巫九说道：“如果再多，我们抓妖局内部运转就会出问题，不过你放心，派过去的军队会配置灵异子弹，人手上肯定没有问题。”

　　“行。”林晓峰点头，他也不能奢求太多。

　　挂断电话后，巫九双眼冷冰的说：“影宗是吧，妈的，玩我呢。”

　　说完，巫九一拳打在身前的桌子上，这张桌子顿时崩溃，桌上的文件也跟着散落一地。

　　……

　　第二天一大早，林晓峰还没睡醒呢，外面就传来黄叔和黄婶收拾东西的声音。

　　林晓峰穿好衣服，打开门，此时，黄叔跟黄婶两人大包小包的收拾着东西。

　　“叔，婶，你俩收拾东西做什么。”林晓峰开口问。

　　黄叔回头看向林晓峰，然后说道：“晓峰，你不是军队的官么，这怎么回事啊，今天一大早，就有广播让咱们小区的居民离开这里，政府那边安排了酒店，让我们住几天。”

　　“对对。”黄婶在一旁点头：“说是要在我们这里进行军事演习，奇了怪了，我们这地方，那么多年了，也没见有过什么军事演习啊。”

　　林晓峰听到此，明白是抓妖局那边派动军队了，心里也是松了口气。

　　他点头：“叔，婶，你们放心，我之前接到通知了，是要在这边进行军事演习，等会我送你们去酒店那边。”

　　说完，林晓峰就去把行李大概的收拾了一下，然后陪着黄叔和黄婶一起往小区大门走去。

　　小区大门此时人潮涌动，很多人，都是大包小包的拿着东西，排着队离开着小区呢。

　　彩华小区已经让军队接管，包围了起来。

　　此时人流涌动。

　　这些居民此时也接头交耳起来，他们正在讨论着这次军事演戏的内幕。

　　这些普通的居民，此时化身为各种各样的专家。

　　各种各样的小道消息都出来了。

　　有人说，之所以将彩华小区化为军事禁区，是因为这里出现了外国间谍。

　　还有说这下面发现了什么宝藏。

　　甚至还有消息说，下面有巨大的油矿，接下来，政府会给每家人一笔巨款，然后占据这里。

　　这次军事演习，就是让专家来测试下面的石油储存情况。

　　各种各样的消息，真是让人眼花缭乱。

　　林晓峰正带着黄叔和黄婶排队呢。

　　一个军官带着几个士兵走了过来。

　　这个军官国字脸，看起来三十五六岁的样貌，他来到林晓峰面前，便向林晓峰敬了一礼：“林上校。”

　　“我叫周正成，你可以叫我周少校。”周正成自我介绍道。

　　林晓峰点头问：“现在情况怎么样？”

　　“居民撤离得很顺利，我们已经安排了好几家大型酒店，足够让彩华小区和附近的一些居民搬过去。”周少校点头，随后看向黄叔和黄婶：“林上校，这是你亲友吧。”

　　说完他招了招手，他身后的那些士兵急忙走上来，帮黄叔和黄婶手里的大包小包接了过来。

　　林晓峰自然是不需要排队的。

　　“走吧。”周少校带着两人往外面走去。

　　“林晓峰在外面当大官了？”

　　“听说他有个远方亲戚是京城里面的大官呢。”

　　“可不是吗，昨天的时候，我们公安局的刑警队长，姜泽安，那多厉害的人物啊。”

　　“就老黄之前借了高利贷，还不上，结果就给林晓峰打电话，这次林晓峰回来，就是为了帮老黄收拾那群放高利贷的家伙。”

　　“对对，当时高利贷那群家伙，全让姜泽安给抓了……”

　　“老黄这运气还真好，以前就没事让林晓峰这小子到他家吃几顿饭，现在人家发达了，多照顾啊。”

　　“以前真应该让林晓峰到我家吃几顿的。”

　　“老刘，以前不是你家姑娘还和人家林晓峰订了娃娃亲吗，赶紧让你家姑娘找林晓峰结婚啊。”

　　被叫做老刘的人瞪了这家伙一眼：“那是他们小时候闹着玩的，人家现在多发达，眼界还看得上我家姑娘？”

　　一旁的人笑道：“哈哈，人家老刘外孙都两个了，还让他家姑娘去找人家林晓峰？”

　　这些人立马讨论了起来。

　　各种各样的谣言又是满天飞了起来。

　　当然这些谣言林晓峰自然是听不到的。

　　林晓峰三人跟在周正成身后，很快走出了小区。

　　小区外面的街道上，站满了军人，这些军人此时已经严密的将这里控制了起来。

　　“周正成少校，麻烦你安排人送我叔婶去酒店，另外，请专门安排一队人保护他们。”林晓峰对周正成说道。

　　周正成笑着点头：“这当然没有问题。”

　　随后，周正成便安排了一个班的军人，专门护送黄叔和黄婶。


第1389章 唯一的对策

　　竟然会安排专门的军人护送以及保护，这让黄叔和黄婶也有些意外。

　　甚至于黄叔也感觉到了一些不对。

　　毕竟这里要进行军事演习可以理解，但为什么还要安排专门的军人保护他们呢？

　　虽然他心里有困惑，但也没有去询问。

　　他明白，军队这边做事，有些事情，不用去追根溯源的询问。

　　林晓峰看着黄叔和黄婶在一支军队的护送中离去，心里也放心了一些。

　　他回头看向周正成问：“周少校，你对这件事情，了解多少呢？”

　　周正成说：“这边的事，目前来说是由我暂代指挥，大部分的事，我也听抓妖局那边说起了。”

　　见周正成提到抓妖局，林晓峰明白，周正成应该什么事都知道才是。

　　所以他也不做隐瞒，道：“今天晚上，主要目的不是阻拦人进入这个小区，而是不能够让小区里面的那些妖怪跑出来。”

　　周正成点头起来，脸上也带着一些担忧说：“这当然没问题，子弹我们也已经配备上灵异子弹。”

　　“不过。”周正成顿了顿：“这里的大部分军官，士兵都没有见过妖怪，包括我，就算是再悍勇的军人，这初次看到妖怪，也不知道还剩多少战斗力。”

　　“这是你们军队的事，我可就管不到，也帮不上了。”林晓峰说。

　　周正成点头：“不过林上校可以放心，今天除非是我们镇守这里的军人全部死光，否则是不会让一只妖怪跨越我们的防线！”

　　“嗯。”

　　林晓峰心里也琢磨了起来。

　　只要这里的军人心理素质过关，抵挡住这些妖怪，应该是不存在太大问题的。

　　这些用琼浆玉露制造出来的妖怪，和真正的妖怪毕竟还是有一些本质上的区别。

　　它们是不具备真正的妖气的。

　　这些妖怪厉害的地方就在速度快，并且极度嗜杀。

　　按理说，用灵异子弹是能够轻易对付的。

　　时间一点点的过去。

　　彩华小区并不小，好几千人呢，这些人的撤退，安置工作，都是很繁琐的。

　　当地也派来了派出所的民警，一起帮忙维持秩序，以及用大巴车，转移这些居民。

　　待到下午亮点，一辆军牌车慢慢的停在了彩华小区的大门。

　　凌霄，以及三个很面生的人从车上走了下来。

　　“凌霄。”林晓峰抬手打着招呼：“这三位是？”

　　“我们抓妖局的成员，也是新一批进入的，你应该不怎么认识，我介绍一下。”凌霄走上来，指着身后的三人介绍了起来。

　　“这位叫黄正华，是一个传统的阴阳先生，道术极为厉害。”

　　“这两位是茅山的高徒，名叫李明春，李明敏。”

　　林晓峰看清，李明春和李明敏牵着手，两人穿着一身青色道袍，看起来三十余岁的样子。

　　而黄正华，则穿着黄色道袍，背着一柄桃木剑。

　　林晓峰笑着拱手：“三位，我叫林晓峰。”

　　“林指挥。”三人都拱手见礼。

　　这黄正华林晓峰倒是没有听说过，不过以一个散人的身份加入抓妖局，其本领自然不会差到什么地方去。

　　而李明春和李明敏，林晓峰倒听说过。

　　这李明春和李明敏名字虽然相近，却并不是什么兄妹。

　　而是茅山的师兄妹。

　　这两人从小一起在茅山长大，被赐予名号。

　　可谓是郎才女貌，两人也恩爱得很。

　　并且还学会了茅山只有道侣才能练的道术，比翼双飞。

　　二人的实力更是增强。

　　“三位不用客气了。”林晓峰对凌霄问：“今天晚上，我们就进入彩华小区，尽量的多杀一些里面的妖邪，这些妖邪并不算强，没有妖气，杀起来倒并不算难。”

　　“不过它们的数量很多，还是得小心一些，要是不小心让这些妖怪给围住，恐怕得阴沟里翻船。”

　　李明春点头：“林指挥放心，不过区区一些邪煞，您的威名在这呢，还能收拾不了这些东西？”

　　林晓峰微微摇头：“话不是这样说的，还是小心为上。”

　　林晓峰说着，忍不住回头看了一眼彩华小区。

　　不知道为什么，他的心里总感觉有些不安。

　　好像今天晚上，不仅仅会有这些邪煞一般，还会有些其他一些足以威胁到他们的存在出现。

　　很快，天色便暗淡了下来。

　　并且到了晚上十点。

　　彩华小区，以及附近的街道都已经被封锁，严禁任何行人靠近。

　　特别是彩华小区周围，被包围得严密至极。

　　此时，彩华小区中间的凉亭中。

　　林晓峰，凌霄，黄正华，李明春，李明敏五人，坐在这凉亭中，静静的等待着接下来的动静。

　　此时，彩华小区中间的一栋居民楼楼顶。

　　影宗宗主站在楼顶，手中拿着一个黑色的葫芦。

　　他浑身穿着黑袍，脸上戴着面具。

　　他慢慢的打开了黑色葫芦，然后看向小区中间的凉亭，他的脸上露出笑容。

　　随后，他用力一泼洒，黑色葫芦里面，整整一葫芦的琼浆玉露被泼洒了出去，并且洒在了小区四处。

　　凉亭中的五人，感觉到了外面从天上泼洒下来的液体。

　　“有情况。”

　　林晓峰看向外面。

　　凉亭周围，都是绿化得颇为不错的森林。

　　此时，这些琼浆玉露，极大部分被泼洒在了这周围。

　　还有少部分被泼洒在了小区周围，以及小区的池塘之中。

　　“是什么泼的。”黄正华皱眉说道，并且还准备出去寻找泼洒琼浆玉露的人。

　　“不用找了。”林晓峰摇头：“既然影宗会派人过来干这种事，必然就不可能让我们轻易的找到，与其耗费力气去寻找泼洒琼浆玉露的人，还不如把心思，都放在如何解决小区中的这些邪煞。”

　　黄正华听到这，才坐会到石椅上：“林指挥，难道我们现在什么都做不了，就只能坐在这里，慢慢的等待吗？”

　　“黄兄，不用着急。”李明春说道：“凌掌门和林指挥肯定会有自己的对策的。”

　　凌霄摇头，他冷漠的看着凉亭外：“要说对策，唯一的对策，就是杀光外面的那些邪煞，仅此而已。”


第1390章 蚊子

　　凉亭中的几人就这样等待了起来。

　　当然，凌霄也用手机通知了外面的周正成，让他做好准备。

　　此时，所有的军人，军官，全部都全神贯注的等待着。

　　等待着接下来的突变。

　　时间一点一滴的过去。

　　很快，便到了十一点。

　　围在彩华小区周围的一些军人，甚至露出了不耐烦的神色。

　　当然，这很正常，任谁全神贯注的守着，但是没有任何怪异事情发生，恐怕都会不耐烦起来。

　　影宗的宗主站在高楼之上，背着手，他的嘴角挂起淡淡的笑容：“这么快就不耐烦起来了？”

　　说完，他手中出现了一个翠绿色的笛子，然后笛子放在了嘴边，轻轻的吹了起来。

　　一道悠长，诡异的笛声从高楼的屋顶，传了下来。

　　凉亭中的五人，原本就这样静静的等待着。

　　忽然，一道笛子声传来。

　　李明春皱眉说：“这大半夜的，谁在吹笛子？”

　　林晓峰却是脸色一变。

　　当时他和震风遇到那个尸煞。

　　就是出现了相同的笛声，那具尸煞才开始袭人。

　　“来了。”

　　林晓峰伸出双手，妖刀飘血和天陨魔刀同时出现在了他的手中。

　　而周围的那些丛林中，也开始传来各种胡乱的响动。

　　突然，凉亭外面，出现了四五条毒蛇样貌的妖怪。

　　这些妖怪都长约一米，并没有什么太大的变化。

　　不过速度却是奇快无比，直接朝凉亭之中冲来。

　　“总算是来了。”黄正华并没有露出任何吃惊之色，反而像是期待了好久。

　　毕竟像他这样，刚进入抓妖局的人，是需要战绩来提升他在抓妖局的地位。

　　抓妖局中的地位，一方面是看实力，另一方面则是看资历。

　　资历有时候，比实力还要重要。

　　就比如林晓峰，当初指挥跟世界蛇作战。

　　即便是退出抓妖局如此多年，依然被抓妖局的成员尊称为林指挥。

　　这便是资历。

　　对于刚进入抓妖局的人来说，资历是异常重要的。

　　这一次，看似好像邪煞很多，但实际上这些邪煞的实力并不算多强。

　　是一次很好提升资历的机会。

　　黄正华手中拿出一张黄符：“大道无形，急急如律令！”

　　随后一掌将黄符拍出，黄符化为了一道巨大的八卦，直接将这几条蛇妖碾压成了粉末。

　　“哈哈！这些邪煞，简直可以说是不堪一击！”黄正华见自己一出手，便将这几只蛇妖全部解决，心里甚是得意。

　　凌霄眉毛微微皱了起来，开口说道：“菜鸟，听好了，这是你加入抓妖局第一次作战，你不懂，所以我不怪你。”

　　“不过我现在提醒你一次，抓妖局的作战，不是你出风头的场地，面对这么弱的邪煞，你所需要的不是用强大的道术碾压，而是节约自己的道术和体力来作战，因为，你不知道这一战会不会打一个小时，两个小时，甚至五六个小时！”

　　“要是按照你刚才道术的打法，不用五分钟，你就会筋疲力尽。”

　　黄正华正在得意之中，却被凌霄泼了一盆凉水。

　　要是换做其他人，黄正华恐怕还会反驳几句，不过谁让凌霄是龙虎山的掌门呢。

　　地位崇高不说，其实力也不是他所能及的。

　　林晓峰在一旁看到，也是微微摇头。

　　抓妖局整体的成员水平，正在慢慢下滑。

　　要是最初那一批人，恐怕谁都会明白凌霄此前所说的道理。

　　也没有谁会为了出个风头，便大量耗费自己的道法。

　　在这样的战斗中，出风头可是会丢掉性命的。

　　此时，周围的丛林中，忽然飞出上百只蚊子。

　　这些蚊子恐怕得有半米长，翅膀拍动的声音，嗡嗡作响。

　　它们嘴里吸血的那根管子，此时看起来就跟锋利的针一般。

　　“上！”

　　林晓峰和凌霄同时冲出了凉亭。

　　两人的本事，自然是不必多说。

　　林晓峰一冲出去，双手之中的妖刀和天陨魔刀便挥舞了起来。

　　即便是四面八方都有蚊子冲袭而来，依然是密不透风，没有任何一只蚊子能够穿过两柄刀的防护网。

　　在靠近林晓峰的瞬间，便被林晓峰手中的刀给撕裂。

　　而凌霄手中掐决：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　“万剑决！”

　　顿时，他背后的八柄桃木剑齐齐飞射而出。

　　这八柄桃木剑速度极快，飞速的收割起天上的那些蚊子。

　　很快，这些蚊子便死伤超过三十多个。

　　凉亭中的黄正华，李明春，李明敏三人看得也是暗自吃惊。

　　他们刚加入抓妖局，对于林晓峰和凌霄的实力其实还没有太大的认知。

　　他们此前，也算是一等一的高手，原本他们还以为，凌霄和林晓峰二人，和他们的差别应该并不算多大。

　　可此时一看，他们却明白，这二人的实力，远超出他们。

　　剩下的这些蚊子见情况不对，便往周围四散逃走，并且往小区之外逃去。

　　显然是想逃出小区。

　　“糟糕。”林晓峰暗暗骂了一句。

　　要是让这些蚊子逃出去，不知道得死多少人。

　　光是他们如针一般的管子，直接插进人的身体中，恐怕便能将人给毙命。

　　但他们追不出去。

　　森林中又跑出五只高三米的巨型蜘蛛。

　　这些蜘蛛疯狂的朝他们冲来。

　　“妈的。”林晓峰看到这五只蜘蛛，咒骂了一句，随后冲了上去。

　　这五只蜘蛛见林晓峰往它们冲来，齐齐的吐出了蛛网。

　　林晓峰手持妖刀，直接往这些蛛网砍去。

　　这个蛛网严格来说很结实，甚至比一些特殊制造的网子还要结实好几分。

　　就算是拿普通的刀砍上半天，都不一定能够将这些蛛网给砍短。

　　可惜林晓峰手中的是妖刀。

　　乃是十万人的鲜血凝聚而成的邪兵。

　　这坚固无比的蛛网在妖刀面前，跟豆腐还真没有太大的区别。

　　林晓峰迅速的出手了，妖刀轻易的便将蛛网给劈烂，并且林晓峰也来到了第一只蜘蛛面前，猛的一刀，砍在了蜘蛛的脑袋上。


第1391章 黑袍人

　　噗的一声。

　　这只蜘蛛的脑袋顿时炸裂开来。

　　血浆溅射了出来。

　　旁边的四只蜘蛛一见，便往林晓峰冲来，朝他撕咬而来。

　　不过没想到在刚靠近林晓峰身边两米时。

　　这些蜘蛛竟然齐齐转身逃走，不敢靠近林晓峰。

　　林晓峰也是稍微一愣，这什么情况？

　　难道这些蜘蛛害怕自己了？

　　不可能啊。

　　如果是真正的妖怪，或许智慧能达到普通人的程度。

　　但这些‘妖怪’，不过是影宗用琼浆玉露给制造出来的罢了。

　　虽然体形，速度等，和普通妖怪无异，但他们却没有妖气，以及真正妖怪的智慧。

　　不过片刻，林晓峰便明白了过来。

　　虫仙草啊。

　　想到这，林晓峰的脸上也是忍不住微微摇头笑了起来。

　　这些蜘蛛，不管是不是妖怪，都是属于毒物之中的一种。

　　被虫仙草所克制，那是理所当然的事情。

　　“急急如律令！”

　　黄正华冲了上来，手中甩出四张符，贴在了这四只体积庞大的蜘蛛身上。

　　接连四声爆炸声，这四只蜘蛛顿时炸为碎片。

　　而小区的周围，也穿起了剧烈的枪响声。

　　林晓峰有些担心的看了一眼小区大门的方向。

　　“别走神。”一旁的凌霄开口说道：“现在可不是关心其他地方的时候，外面有驻军，他们手上的灵异子弹配备很多，解决掉那些蚊子并不是什么难事。”

　　林晓峰听此，这才点了点头。

　　虽然如此，可心里能不担心吗？

　　他不像凌霄等人，这里毕竟是他从小长大的地方。

　　那些蚊子所变的怪物一旦出去，杀了人，说不定便是林晓峰所认识的人。

　　甚至有看着林晓峰长大的叔叔伯伯。

　　丛林之中，此时不断的跑出‘妖怪’。

　　这些被琼浆玉露所变化出来的，大多数常见的东西。

　　苍蝇，蚊子，蜘蛛，以及一些昆虫。

　　不过数量是真的多啊！

　　凉亭四面八方全部都是，并且大多数的‘妖怪’，都朝凉亭攻来。

　　“回凉亭，这些孽障太多了。”凌霄喊道。

　　李明春和李明敏两口子此时正在凉亭另外一边厮杀。

　　他们手中拿的可不是桃木剑，而是青钢道剑。

　　不管是龙虎山还是茅山。

　　降妖伏魔所用的剑，并不只有金钱剑和桃木剑。

　　还有这青钢道剑。

　　两人拿着青钢道剑，配合得无比默契。

　　两人剑光砍过，这些妖怪很少有能挡住他们三招的。

　　凌霄，林晓峰，还有黄正华此时已经回到了凉亭之中。

　　李明春和李明敏二人自然也听到了凌霄的命令。

　　在击退一只妖怪后，两人迅速跑回凉亭之中。

　　“起！”凌霄此时拔出一把桃木剑，插在了凉亭的中间。

　　顿时，凉亭四面八方，一道以剑气所凝聚而成的结界出现。

　　这道结界可不似其他结界那样，仅仅只能抵挡邪煞，还能够杀敌。

　　这些妖魔嗜杀至极，显然并不在意有没有结界，一个个疯狂的朝着凉亭之中冲来。

　　不过他们一碰到结界，便被结界中所蕴含的强大剑气给绞碎。

　　“这么强。”林晓峰脸上稍微一愣，露出了惊讶之色：“这么厉害？你怎么不早点用……”

　　刚问出这句话，林晓峰便看到凌霄的额头露出汗渍。

　　显然维持这个道术，负荷极大。

　　外面的那些妖怪，此时粗略估计，得有上百个。

　　而这些妖怪，虽然嗜杀，但总还有一点神智，没有继续傻到攻向凉亭。

　　反而在凉亭外面徘徊了起来。

　　等待着这个结界消失。

　　“这么多妖怪，要是一股脑的冲进来的话。”李明春脸色凝重地说道：“就算我们五人联手，恐怕也得出现伤亡。”

　　林晓峰在一旁点头。

　　何止是出现伤亡，这样的情况下，恐怕除了自己和凌霄外，李明春他们三人，全部都得死在这里。

　　林晓峰和凌霄虽然有冲出去的本领，但想要带人一起离开，却是不可能的。

　　“怎么办。”

　　几人看着外面，密密麻麻等待着的妖怪，显然也露出了无奈之举。

　　林晓峰对凌霄说：“我们二人联手，能剿灭外面的这些妖怪吗？”

　　凌霄摇头起来：“能办到，但是需要一定的时间，一旦我动手，结界就会散开，到时候，他们三人不可能在这些妖怪的手中活命。”

　　就算是颇为心高气傲的黄正华，此时也不敢说什么大话，而是静静的等待着凌霄和林晓峰讨论出对策。

　　他纵然一身道法惊人，但也不可能在这么多邪物的包围中保命。

　　林晓峰深吸了一口气：“那由我做诱饵呢？”

　　凌霄说道：“你做诱饵？”

　　林晓峰点头：“嗯，我身手好，引开这些妖怪，等李明春，李明敏和黄正华他们三人逃走后，你再赶过来，我们二人联手剿灭这些妖怪。”

　　“林晓峰，你真准备我们二人联手将这些妖怪杀光，这可是足足有一百多个妖怪。”凌霄开口道。

　　林晓峰点头：“我当然清楚，但继续拖下去，恐怕你也得耗光一身道法，到时候才是真的毫无办法。”

　　“不用了。”凌霄咬紧牙齿，说道：“等着就可以了。”

　　“等着？”林晓峰奇怪了起来。

　　凌霄点头：“嗯。”

　　林晓峰也不知道凌霄这葫芦里藏的是什么药。

　　不过两人认识多年，凭借着对凌霄的信任，林晓峰也不再说什么。

　　时间一点一滴的过去，很快便过去了五分钟。

　　凌霄的衣服也全被汗水给打湿。

　　林晓峰看着这家伙，心中也嘀咕起来，不知道这家伙究竟是在搞什么幺蛾子。

　　忽然，凉亭之外的妖怪分开。

　　一个身穿黑袍，戴着黑色面具的人慢慢走了出来。

　　林晓峰看到竟然会有人出现，脸上露出震惊之色：“你是？”

　　黑袍人口中传来沙哑的声音：“林晓峰，怎么？不认识我了？”

　　林晓峰眉毛皱了起来，这人的声音沙哑至极，而且阴阳怪气，甚至听不出男女。

　　林晓峰手中的妖刀指着这个黑袍人，开口说道：“你这家伙，装神弄鬼做什么，露出你的真容。”


第1392章 西域魔人的术法

　　“真容？”黑袍人呵呵冷笑了起来：“我是谁，你不用知道，你只需要知道我现在的身份，影宗宗主！”

　　“你就是影宗宗主。”林晓峰心中吃惊了起来。

　　而林晓峰身后的几人也是齐齐露出吃惊之色。

　　“凌霄掌门，以为用区区一点结界，就能抵挡得住我吗？”黑袍人眼神中露出不屑。

　　凌霄非但没有惊慌，反而露出了欣喜之色：“果然能将你这幕后主使给骗出来。”

　　黑袍人看到凌霄的样貌说道：“我出来了又如何？今日你们五人，没有一个人能够从这里活着离开！”

　　“是吗？”

　　忽然，凉亭远处传来了一个人的声音：“我还从来没有听过别人的口气比我还大，这么大的口气，让我感觉挺不爽的。”

　　所有人都朝声音传来的方向看去。

　　巫九穿着一件黑色风衣，这件黑色风衣很长，足足拖到了他的膝盖位置。

　　“局长！”

　　黄正华，李明春，李明敏三人脸上都露出喜色。

　　他们都不知道巫九竟然会出现在这里。

　　事实上，只有凌霄一个人知道。

　　林晓峰看向地上的凌霄：“难怪了，难怪之前巫九给我说派五个人过来，结果只有你们四个，感情他还算上了自己。”

　　凌霄点头：“嗯，巫九之前不出来，就算为了引这幕后的人出来。”

　　巫九慢慢的往黑袍人走去：“你这家伙，我刚当上局长就给我找麻烦，这是一点面子都不给我咯？”

　　黑袍人见巫九如此说，冷哼道：“怎么？巫九局长想要和我切磋切磋？”

　　“切磋？太看得起你自己了，挡得住我三招，我今天便放了你。”巫九整个人身上流露出了霸王之气。

　　他的手中，也拿上了天子剑。

　　“三招？”黑袍人一听，顿时感觉巫九这是在侮辱自己。

　　脸上也浮现出了怒色：“巫九，纵然你是刘伯清的徒弟，抓妖局的局长，可你认为我连你三招都接不下？”

　　“试试咯？”巫九说完，猛的冲了上去：“第一招！”

　　他的速度极快，林晓峰在凉亭之中看到，都心中震惊。

　　巫九此时的状态，跟和他切磋时，简直是判若两人。

　　“这才是巫九真正的实力吗？”

　　砰！

　　黑袍人都没有回过神，便已经被砍飞了出去。

　　胸口更是一条极大的伤口，鲜血不断的流淌出来。

　　咚。

　　黑袍人重重的摔在地上。

　　“这么强。”黑袍人的双眼中，露出震惊之色，他双眼死死的盯着巫九：“你……”

　　“第二招了。”巫九说完，冲了出去，人已经来到黑袍人的面前，他一脚直接踩在黑袍人的胸口上。

　　脆响声传来，他胸骨被巫九这一脚踩得稀烂。

　　凉亭中的五人，看得也是目瞪口呆。

　　饶是凌霄，都没有想到巫九会如此强悍。

　　林晓峰更是如此。

　　巫九此时给人的感觉，完全是一个洪荒巨兽。

　　巫九踩着黑袍人，低头看着他：“我倒想看看，你这家伙究竟是谁。”

　　巫九知道，这个黑袍人绝对不会是无名之辈。

　　在以前，肯定也有偌大的名声。

　　只是魔道当初和抓妖局一战，让这些人不得不隐瞒自己的真实身份。

　　“巫九，想杀我，还没这么容易，等我神功大成之日，就是我影宗屠杀你们抓妖局之时。”

　　黑袍人说完，整个人竟然化为一道黑烟，消失在了巫九的脚下。

　　巫九脚下踩空眉毛死死皱着。

　　“怎么这么像西域魔人的邪法？”巫九低声嘀咕了一句。

　　随后，巫九看向凉亭那边的邪煞。

　　这些妖邪也同时看向巫九，并且朝着巫九冲了过去，想要杀掉巫九。

　　“找死？”

　　巫九紧握着天子剑，这些妖怪在巫九面前，犹如豆腐做的一般。

　　林晓峰五人就在凉亭中，看着巫九独自一人将所有的妖怪给斩成碎片。

　　当然，肯定还有一些遗漏的，不过最起码，在他们此时所见的地方，没有任何一个活着的妖怪。

　　满地的尸体，看得李明春，李明敏还有黄正华脸色都有些难看。

　　这么多妖怪啊，他们何曾见过如此场景。

　　“你们没事吧？”巫九此时也来到凉亭。

　　凌霄拔出木剑，外面的由剑气所形成的结界顿时消散。

　　“没事。”林晓峰摇头起来。

　　林晓峰此时对于巫九的印象，又有些不同了，这家伙还真是有些深不见底。

　　巫九脸上露出笑容：“让那个黑袍人给逃走了还真是够可惜的。”

　　黄正华开口说：“局长能将这么多妖怪斩杀，已经殊为不易了。”

　　巫九却是摇头起来：“这些杂碎，哪能称得上是妖怪，不过是那黑袍人随便用一些琼浆玉露做出的玩意罢了，只要黑袍人手中有琼浆玉露，那么想要多少这样的妖怪，都能够轻易的制造出来。”

　　说到这，巫九对李明春，李明敏和黄正华三人说：“你们三人先去小区大门那边，看看他们军队情况怎么样了，顺便帮帮忙。”

　　这显然是巫九有话想要单独和林晓峰跟凌霄说。

　　特意支开他们呢。

　　他们三人当然没有任何意见，直接往小区大门的方向走去。

　　“怎么？有什么事还非得支开他们三人说？”林晓峰笑着问道。

　　巫九点头，脸色颇为严肃的说：“嗯，刚才我看到黑袍人的手段后，突然感觉有些不对，他刚才逃走的手段，很像是西域魔人的术法。”

　　“西域魔人？”林晓峰皱眉，问：“那是什么东西？”

　　凌霄脸色却是一变，急忙问：“局长，你确定那是西域魔人的术法？”

　　巫九点头：“嗯，应该不会有错，我从抓妖局内部看过不少关于西域魔人的记载，好像也只有西域魔人有那样的术法。”

　　“喂，你们倒是说说那西域魔人是什么玩意啊。”林晓峰在一旁颇感无语。

　　凌霄说道：“这话说起来，就有些久远了，在古时候，具体是什么年代，却不好考证，总之，在西域那边，有一个种族，古时候的各方面文献，将他们记录为西域魔人。”


第1393章 被人抓走

　　林晓峰问道：“这西域魔人有什么特殊的地方？”

　　“特殊，这可不仅仅是特殊啊。”凌霄笑着说：“这一个种族，可并不是单纯的人类，没有多少人知道他们究竟是什么。”

　　“或许是长着人身体的恶魔，也有可能纯粹是一群魔化作人的样貌。”

　　“历史上，很多重大变故都和西域魔人有关，古时候的西域三十六国，基本上背后都被西域魔人所操控着。”

　　凌霄顿了顿：“西域魔人不断的派人进入中原，挑起各种战争，秦、汉等国家的灭亡，背后都有西域魔人的影子。”

　　“是他们挑唆各方，引起战争。”

　　“而这西域魔人，更是滥杀无辜，他们族群，奉人肉为美食，并且这个族群，每个人都拥有煞气，根本不是一般的军队所能抗衡。”

　　“后来唐朝时期，贞观十四年，唐太宗派大将侯君集进攻西域，大军压境，终于是将这西域魔人一族给彻底封印了起来。”

　　“自此以后，西域魔人就再也没有出现过。”

　　听到这，林晓峰总算是听明白了。

　　简单而言，这个西域魔人，真是够厉害的，古时候这么多王朝的灭亡兴衰，竟然都和他们有关。

　　巫九皱眉说：“我看过师父留下的笔记，他在笔记中记载，这些西域魔人，是魔在阳间的代言人，他们一旦重新出世，必然会出大事。”

　　“魔在阳间的代言人？”林晓峰奇怪的问。

　　巫九点头：“至于关于西域魔人的事，历史上也就凌霄刚才所说的这些，这是一个神秘至极的种族。”

　　或许是因为古人不愿意让后人知道西域魔人的事，毕竟一旦留下记录，或许会有心术不正的人想要复活西域魔人。

　　所以有关西域魔人的记录，那真是少之又少。

　　“那你单独留下我和凌霄聊天，是想？”林晓峰问。

　　巫九说：“我想你们去一趟新疆，查一查，看是不是有人想要放出这些西域魔人，甚至是西域魔人已经逃出来了。”

　　林晓峰听到这，说：“巫九，我可不是你们抓妖局的人。”

　　巫九却是露出了很自信的笑容：“行了你，回头我再欠你一个人情，这总行了吧？”

　　凌霄说：“局长，那你有线索吗？毕竟这些西域魔人，各方面的记载都少得很，就算我们二人过去查，恐怕也很难查出什么有用的线索。”

　　“这个放心，我会让新疆那边，灵异小组的人协助你们的。”巫九耸了耸肩：“凌大掌门，这件事得越早查出越好，否则，到时候受累的还不是我们。”

　　如果现在只是少部分的人想要释放出西域魔人，以抓妖局的势力，那倒是好解决。

　　可若是所有西域魔人全部逃了出来。

　　那绝对是一件大麻烦。

　　林晓峰翻了个白眼：“我这特么，没加入抓妖局，跑的腿比你们抓妖局的人还要多，都没闲下一刻。”

　　巫九笑道：“所以我说过，你还不如直接加入抓妖局算了，对吧。”

　　“少来。”林晓峰摇头：“现在还没加入抓妖局，都派这么多任务给我，我要是加入了，还不得被你当成牛马给劳累？”

　　“谁让我们抓妖局真正能派得上用处的高手少呢，我师父那败家子，当初抓妖局刚成立时，高手如云，全给他败光了。”巫九忍不住吐槽起了刘伯清。

　　林晓峰说：“对了，这个影宗，你准备后面怎么整？”

　　“现在全国魔教，到处都在冒出来，我刚准备抓个典型，好好的整治一顿呢，刚好这影宗跳出来了。”巫九顿了顿说：“而且这个影宗的宗主，好像和西域魔人一族有联系，抓住他，应该就能问出不少关于西域魔人的事情。”

　　巫九打了个哈欠：“行了，外面的枪声还没停呢，看样子还有不少的邪煞还没被收拾光，明天你们就出发去新疆，接下来，我们先去外面，把那些妖怪收拾了再说。”

　　说完，他们三人往小区外面走去。

　　小区之中，可不仅仅是有巫九他们杀死的那些妖邪，还有其他直接往小区外面逃出来的。

　　外面的街道上，颇为血腥。

　　满地的鲜血，极其惹眼。

　　显然，这外面的死伤并不在少数。

　　很多军人毕竟是第一次看到妖怪，光是妖怪出现在他们眼前的时，就让他们心中感到害怕。

　　甚至还有一些心理素质不过关的，浑身发软呢。

　　这样的军队，即便是配备上灵异子弹，也是很难跟这些妖怪作战的。

　　在黄正华，李明春，李明敏三人加入战场后，战况才好了很多。

　　毕竟这些军人看着他们三人，直接近身就能斩杀这些妖怪，还是颇涨士气的一件事。

　　接着，林晓峰，巫九，凌霄三人也相继加入战场。

　　很快，往外面冲的妖怪便被彻底绞杀干净。

　　接着，便是搜寻小区内部的一些邪煞，找出来，收拾干净。

　　当忙活完这些事，已经是凌晨四点。

　　这个小区每一栋楼，每一处角落，都已经被搜寻了一遍，并且确定了整个小区内，没有了妖邪。

　　林晓峰颇为疲惫，打了个哈欠，叼着根烟，看着弥漫着鲜血味道的小区。

　　这里是他从小长大的地方，他从来没有想过，竟然会有一天，这里会变成这个样子。

　　“终于收拾干净了。”凌霄来到林晓峰身旁：“可以回去好好休息一下，明天去新疆。”

　　林晓峰对凌霄说：“你这家伙，还真是不怕劳累……”

　　林晓峰原本还准备调侃凌霄一番。

　　忽然，周正成少校焦急的往他这里跑了过来，他气喘吁吁的看着林晓峰：“林，林上校，大事不好了。”

　　看到周正成焦急的样子，林晓峰心中一沉：“怎么了？难道。”

　　林晓峰心中隐约已经有了猜测。

　　周正成说：“你叔婶被人给抓走了，保护他们的十个军人，全部被杀害。”

　　“什么。”林晓峰浑身一震：“怎么会发生这种事，什么时候发生的？”

　　周正成说：“几个小时前了，那时候我在指挥战场，下面的人就没有汇报上来，我也是才知道。”


第1394章 副组长

　　一旁的凌霄显然并不知道这件事，他看向周正成问：“什么情况？”

　　周正成在一旁，将事情经过说出，凌霄听完了，脸上也是浮现出了怒意：“你们军方保护两个普通人都做不到吗？”

　　周正成颇感无辜：“凌上校，这件事确实不能完全怪我们军方，来抢人的那些家伙，都会邪术，我们下方的十个军人，为了保护他们二人，也是全部阵亡。”

　　凌霄也只是生这一时之气，他深吸了一口气，微微摇头：“算了，这件事也确实不能怪你们。”

　　说完，凌霄的目光便看向林晓峰。

　　毕竟被抓走的，是黄胖子的父母。

　　而以林晓峰的性格。

　　林晓峰脸色深沉，他目光看向周正成：“周少校，这件事是谁干的？”

　　“应该是影宗的人。”周正成显然对于灵异方面的事情，接触得不少。

　　最起码连影宗的事，都能够接触得到。

　　林晓峰点头起来：“影宗是吗。”

　　林晓峰心里别提有多愤怒，且不说黄叔黄婶从小照顾他。

　　就黄胖子是因他而死，他就不可能让黄叔和黄婶出事。

　　否则他怎么对得起胖子？

　　更何况，影宗原本还是冲着自己来的。

　　如果不是因为自己，黄叔和黄婶也不会遭到这场灾难。

　　“林晓峰，你不用着急，这件事，我们抓妖局肯定不会坐视不理的。”

　　此刻，巫九从林晓峰的身后走了过来，他说道：“我会想办法查出影宗的底细，救出你叔婶的。”

　　“严格来说，你和凌霄尽早的查出西域魔人的事，也能对救出你叔叔婶婶有帮助。”

　　“放心，我叔叔婶婶出事了，我肯定不会放任不管的。”林晓峰说道。

　　他的心中，有很多很多的疑问。

　　那个影宗宗主究竟是谁？

　　虽然那家伙的面貌看不到，声音也刻意变化掩盖，可对林晓峰的这股强大的仇恨，却是没有丝毫的遮掩。

　　林晓峰很想查出来，究竟是自己哪个仇家，竟然能有琼浆玉露这样神奇的东西。

　　当天晚上，林晓峰几乎可以说是翻来覆去的睡不着。

　　他脑海中，一直盘旋着影宗的事情。

　　这些事情，始终挥散不去，特别是想到，如果黄叔和黄婶出了什么事，他该怎么向黄胖子交代。

　　当天，林晓峰倒是一口气睡到了下午两点钟。

　　如果不是凌霄来叫他起床，估计他还能继续睡下去。

　　林晓峰迷迷糊糊之中，便被凌霄给叫醒了过来。

　　他打着哈欠，看着凌霄问：“怎么了？”

　　“该出发了。”凌霄说。

　　林晓峰伸了个懒腰，打了个哈欠，这才清醒了不少，接着，他便起床，简单的洗漱了一番，然后便跟着凌霄一起出发。

　　两人所来到的地方叫做巴音郭楞。

　　巴音郭楞的全名，叫做巴音郭楞蒙古自治州。

　　虽然名字中带着蒙古自治州，但和蒙古可一点关系都没有。

　　巴音郭楞位于新疆维吾尔自治区东南部。

　　这里的旅游景点很多。

　　当天晚上十点钟左右。

　　林晓峰和凌霄坐着一辆车，赶到了巴音郭楞的库尔勒市。

　　库尔勒市虽然是县级市，但其实发展得还颇为不错。

　　或许这也跟巴音郭楞这里的旅游景点极多有关。

　　林晓峰和凌霄二人打扮得和来这里旅游的游客一样。

　　二人赶到库尔勒市之后，先是找到一家还算不错的酒店，办理入住，将行李放好后。

　　林晓峰坐到沙发上，感觉也有些疲倦。

　　他们是先从万州赶到重庆，再从重庆坐飞机到乌鲁木齐，最后赶到这库尔勒市。

　　这一路上的行程，让林晓峰腰酸背痛。

　　凌霄打开落地窗，看着外面的景色。

　　“咱们查西域魔人是没错，不过咱们从什么地方查起呢？”林晓峰询问道。

　　两人对那西域魔人可是丝毫线索都没有。

　　林晓峰不禁想到，这恐怕就是所谓的，上面人动动嘴，下面人跑断腿。

　　凌霄说道：“这也是咱们来这个地方的原因。”

　　“据说，那些西域魔人就被镇压在当初的唐朝西域都护府之中，既然没有头绪，那咱们就只能从这西域都护府查起走了。”

　　当初的西域都护府旧址，便在库尔勒市附近，已经被开发成了旅游景点。

　　林晓峰点头问：“对了，巫九不是说，会派新疆这边的灵异小组过来帮咱们吗？”

　　凌霄拿起手机，看了一眼时间说：“时间差不多了，估计快到了吧。”

　　两人说完，便各自躺到床上，休息了起来。

　　过了约莫半个小时，忽然门口传来敲门声。

　　凌霄听到敲门声，走到门口，打开门：“你是新疆这边灵异小组的人吧？请进。”

　　说完，凌霄就带着一个美女走了进来。

　　林晓峰还刚准备客气的打招呼，可谁成想，竟然是熟人。

　　黄红衣。

　　黄红衣此时看到眼前的林晓峰，显然也有些意外，自从上一次，他们在新疆这边对付完蕃戒和西王母后，便一直没有再见过面。

　　“是你。”黄红衣忍不住说道。

　　林晓峰也笑呵呵的点头起来：“对了，你就是新疆灵异小组这边的成员，这件事倒让我忘了。”

　　“怎么？你们认识？”凌霄向林晓调侃道：“可以啊晓峰，不管到什么地方，总有这么多美女认识你。”

　　“你好，您应该就是凌霄掌门了吧。”黄红衣伸出手：“我叫黄红衣，是新疆灵异小组的副组长。”

　　“哦，你就是黄红衣。”凌霄一听，却是恍然大悟般的样子。

　　“您认识我？”黄红衣打量着凌霄：“我们以前见过吗？”

　　凌霄摇头：“以前我看林晓峰档案的时，提到过你。”

　　林晓峰在抓妖局之中的档案，应该算是极为齐全的。

　　这份档案之中，包括林晓峰各个阶段的朋友，伙伴，认识的人，甚至都有一些记载。

　　当然，并不是每一个抓妖局成员都有这样的待遇。

　　是因为当初刘伯清想过将林晓峰培养成抓妖局的局长，所以才让下面的人，将林晓峰各方面的资料都收集得比较详细罢了。


第1395章 办案的

　　这个普通抓妖局成员都享受不到的‘殊荣’，林晓峰并不怎么感冒，甚至还有一些反感。

　　试问，谁愿意自己的事，完完整整的被别人记录下来。

　　林晓峰对她说道：“恭喜了，没想到你都已经成为这边灵异小组的副组长了，以后说不定还能当上组长。”

　　“得了吧。”黄红衣摇头起来：“我自己有多少尽量还是清楚的，加入抓妖局这种事，我甚至从来都没有妄想过。”

　　成为灵异小组的组长，其实就是成为抓妖局的正式成员。

　　黄红衣之所以能当上副组长，一方面是她各方面的事情，都不留余地的去办好，另一方面，还跟她家里背后有一些关系有关。

　　不过她家里背后的关系，也只能送她当上副组长了。

　　至于成为抓妖局成员，则不是她家里那边能够办到的事。

　　“恩，就这样挺好，加入抓妖局也没什么好事。”林晓峰点头起来。

　　抓妖局那伤亡率，真是高得出奇，一旦加入，除非像他，凌霄这种等级的强者，否则，就算是李明春，李明敏这样的茅山高徒，也很容易就死掉。

　　像黄红衣这样的本事，不加入，其实是一幢好事。

　　“好了，黄小姐，后面再留时间给你们叙旧吧，咱们还是先说一说正事。”凌霄的脸色一正，坐到床上问：“我们来之前，让你们这边收集的资料呢？”

　　“在这里。”

　　黄红衣拿出了一个黄色文件夹，然后里面拿出了一叠文件：“这里有出入西域都护府的人员名单，我所标记名单上的人，都是近一个月，接连进出过西域都护府的游客。”

　　凌霄接过文件，这上面的人员并不算多，他问：“内部工作人员查了吗？有没有最近行为异常的。”

　　黄红衣摇头：“都护府内部的这些工作人员，基本上都是工作一年以上的老人，要说他们是影宗成员，那应该不可能。”

　　“不过。”黄红衣顿了顿：“他们也有被影宗收买的可能。”

　　说着，她又拿出一叠文件：“这几个人，是我划出来，嫌疑比较大的。”

　　林晓峰看着这么多资料：“咱们难不成靠着这个，就能查出影宗的线索？”

　　“死马当活马医吧。”凌霄耸了耸肩：“否则现在也没有更好的办法。”

　　说完，三人便开始研究起这些嫌疑人。

　　这一研究，足足研究了四个多小时。

　　三人也疲倦得要死。

　　当然，搜获也是有的。

　　嫌疑人的目标，已经缩小到了两个。

　　不对，或者说，这两个人，是目前而言，嫌疑最大的。

　　这第一个，名叫赵金龙，是都护府的一个清洁工。

　　按理说，这清洁工进出都护府，是再正常不过了，不过，他的银行卡里，忽然莫名其妙的多出了三十万的金额。

　　说起来，灵异小组的能力还真是极大，最起码像赵金龙这样，银行卡什么的，都能使用特权来查勘。

　　而另一个人，是一个自称西域古文化的考古专家，叫赵富强，约莫四十多岁。

　　这段时间内，几乎是隔三岔五的就会进入都护府内部。

　　当然，如果仅仅这样，他倒不会成为三人怀疑的对象。

　　毕竟都护府这个地方，历史底蕴以及历史价值很大，吸引一些专家学者前来查勘，是再正常不过的事情。

　　只不过，几乎每一个专家学者，都会是一群人前来，再不济，也会带着助手，学生一类。

　　而这赵富强，则是独来独往，并且新疆灵异小组这边，还专门查了一下赵富强的背景资料。

　　结果是，考古学界，虽然有两个明教赵富强的专家，但都是七老八十的老学究了。

　　和这四十多岁的赵富强，根本就对不上号。

　　几乎可以说，这个赵富强，是铁定有问题的。

　　而那赵金龙，或许便是被这赵富强给收买。

　　几人查看完资料，将这两人筛选出来后，时间也过去了很久。

　　看着面前的这两份资料，黄红衣问道：“凌掌门，林晓峰，咱们明天，直接动手抓他们？”

　　“不用，直接动手，太容易打草惊蛇了。”凌霄摇头起来：“如果明天赵富强继续来都护府旧址，那么我就跟上去，看能不能将他背后的一些人也带出来。”

　　“晓峰，你明天直接去赵金龙的住处，你有军官证吧，就说怀疑他倒卖国家文物，具体怎么威胁就看你自己发挥了，反正看看他究竟有没有问题。”

　　林晓峰点头：“恩，放心。”

　　时间也不早了，黄红衣就在二人隔壁开了个房间休息。

　　第二天一大早，三人起床，一起出门吃了个早餐，然后回到酒店房间中，休息了起来。

　　三人闲着也着实无聊，干脆买了个扑克，玩了起来。

　　这一口气，就到了下午两点钟。

　　凌霄看了一眼窗户外的天气：“今天难道赵富强不会去都护府？都这个点了，还没一点动静。”

　　有一句话怎么说来着，说曹操，曹操到。

　　凌霄的这句话才刚落下，黄红衣的手机就忽然响了起来。

　　她接起电话，点了点头：“赵富强已经出现在都护府旧址。”

　　“终于出现了。”凌霄嘴角挂起笑容：“出发吧。”

　　凌霄和他们二人分头行动了起来。

　　凌霄去盯赵富强的梢，而林晓峰和黄红衣，则直接赶往赵金龙的家中。

　　今天也刚好赵金龙没有上班。

　　赵金龙的家，居住在一个普通的小区之中。

　　赵金龙就是一个普通的工薪阶层，拿着一个月两三千的工资，好在这地方的消费水平并不算高，勉强能够养活这一家人。

　　林晓峰跟黄红衣一同来到他家门口。

　　林晓峰抬手敲门了起来。

　　咚咚咚！

　　“谁啊。”

　　里面传来女人的声音。

　　没过一会，一个身材颇为肥胖的女人打开门，她眉毛皱着看了林晓峰和黄红衣一眼：“你们俩做什么的，有事？”

　　这个女人看起来三十岁出头，相貌倒是挺漂亮，可惜就是长得胖了一点。

　　一旁的黄红衣笑道：“你好，办案的。”


第1396章 已经暴露

　　“办案？”

　　这女人一听，顿时伸手一拦：“办什么案？咱们这平民百姓，还能干啥了。”

　　“谁啊。”

　　此时，里面走出一个颇为消瘦的男人。

　　这个男人身高有一米八，但看起来就跟一个筷子一样瘦。

　　他看起来有些病恹恹的，黑眼圈很重。

　　“你是赵金龙吧？”林晓峰看向他说：“我们这边找你了解一些情况，希望你不要拒绝，否则，我就当你此地无银三百两了。”

　　赵金龙将他媳妇推开：“行了，你带着孩子去小区下面兜兜风，没什么事。”

　　“老赵。”他媳妇显然有些担心，不过还是没有违逆赵金龙的意思。

　　她进去，带着一个十岁小男孩，往外面走去。

　　此时，林晓峰和黄红衣才一同走进屋内。

　　这屋子里面装修得很一般，林晓峰扫了一眼，就在沙发上坐下了。

　　黄红衣开门见山的拿出自己的证件：“赵金龙，我是警察，现在怀疑你倒卖国家文物，还希望你配合我们调查。”

　　赵金龙看了一眼证件，摸了摸鼻子，坐到沙发对面的椅子上，他呵呵笑道：“两位还真是够看得起我，我这一清洁工，咋还能倒卖国家文物了？”

　　黄红衣此时，拿出了一个账单：“那你说说，你这账上，三十万是怎么回事，难不成，还是银行给你打错了不成？”

　　“黄警官是吧。”赵金龙说：“这事二位可真是冤枉我了，说不定真是银行搞错了，毕竟，这种事也不是没有发生过，网上不就有一大堆吗？”

　　“你这就是要胡搅蛮缠了？”黄红衣说着，捏起了拳头，想要动手。

　　黄红衣可不是什么善茬，她这脾气爆起来，普通人还真不一定吃得消。

　　“喂喂，警察同志，说归说，可不能打人啊。”赵金龙赶忙举起手：“否则，你这就是殴打平民老百姓。”

　　林晓峰的手搭在黄红衣的肩上：“别冲动。”

　　黄红衣有些气呼呼的坐到沙发上：“这证据确凿，这家伙还耍赖，不就是欠收拾吗？依我看，直接带回局里，收拾一顿就老实了。”

　　“难怪这么多屈打成招，感情小姑娘你们就是这样办案的？”赵金龙调侃了一句。

　　黄红衣指着这家伙的鼻子骂道：“信不信我揍你？”

　　“赵金龙，你说这些没用，也不可能就让咱们放过你。”林晓峰说：“还是老老实实的交代吧，这钱哪来的，什么人给你的。”

　　赵金龙的眉毛皱着：“你这话问的，说得我好像真是倒卖文物一样。”

　　林晓峰此时拿出证件：“我不是警方的人，是军方的。”

　　“军方。”赵金龙的脸色一变。

　　看到赵金龙的脸色，林晓峰心中也是微微一喜。

　　果然，在普通老百姓的心中，军方比警察果然更具有威慑力。

　　林晓峰对赵金龙说：“赵金龙，我劝你还是不要有什么侥幸心理，一些他们警方不敢做的事，我们军方却是能做。”

　　“比如，直接将你带回军队，我们军队可不像他们警察那样讲道理，直接说你泄露国家机密，到时候，你有几张嘴，可都解释不过来。”

　　赵金龙脸色铁青。

　　林晓峰继续威胁道：“就算你不为自己想象，也要为你的老婆孩子想一下吧。”

　　赵金龙有些犹豫：“我，我犯的事，其实不大，就只是帮他们在景区做一些小动作，应该不至于判什么太厉害的刑吧？”

　　林晓峰见他终于开口了，便问：“放心，只要你将自己所遇到的事说出来，我会酌情给你减轻处罚的。”

　　赵金龙说：“我其实就是个普通清洁工，原本想，过着这普普通通朝九晚五的生活也就足够了。”

　　“可是，我却从未想到，会有人找上我，还给了我三十万的巨款。”赵金龙说：“而且，让我做的事，仅仅是帮助他们派进景区的人打掩护，不让别人发现他在景区内做的事。”

　　林晓峰听到这，说：“是什么人找的你？联系方式。”

　　“是什么人我不清楚，联系的话，也从来都是他们单方面联系我，我根本联系不上他们。”赵金龙说：“而让我掩护的人，叫赵富贵，好像是来自北京的一个专家。”

　　随后，赵金龙有些摸不着头绪的说：“我其实也有些纳闷，这来自北京的专家，自己来考察不就行了？为什么还非得让人给我一笔钱，让我打掩护呢。”

　　“这样的钱，你也敢收？”黄红衣说：“你就不怕是什么赃款？”

　　赵金龙说：“这位美女警官大人，我可不像你们这么多来钱的路子，我就是个平民老百姓，三十万，如果不是因为这件事，我恐怕这辈子都赚不到那么多的钱。”

　　“我家这条件，你们也看到了，我自己苦一辈子也就算了，但，我不想自己的儿子以后也跟我一样，劳苦一辈子。”

　　听到这，林晓峰点头：“关于联系你的那些人，难道就没有告诉你其他的吗？”

　　赵金龙仔细的想了起来，说：“对了，他们好像说，背景，有一个抓什么局，最近会派人来，他们说，要准备个什么陷阱，干掉这个什么局的人。”

　　“当然，更详细的我没听清，这还是我无意间听到的。”

　　“准备陷阱？”林晓峰和黄红衣顿时对视了起来。

　　他们二人同时预感到了不对，以及不好的预感。

　　“凌霄！”

　　林晓峰说：“我们走。”

　　两人飞窜出了这间屋子，下楼后，直接乘车，往都护府旧址的方向冲去。

　　就在二人离开后，赵金龙站在屋子中，脸上露出了怪异的笑容。

　　他笑得诡异至极，整个脸甚至都因此有些扭曲。

　　“老公，那两个人走了没有？”

　　此时，那三十多岁的女人带着小男孩从门外走了进来。

　　“老，老公，你怎么了。”这个女人看着怪异无比的赵金龙，顿时感觉有些不对劲。

　　赵金龙双眼的瞳孔慢慢变成了黄色：“看样子我已经暴露，不能继续装成这个身份了。”


第1397章 价值更大

　　西域都护府，乃是当初唐朝时，为了治理西域所建立。

　　这里是当初西域的最高指挥使办公的地方。

　　都护府的建筑极为古朴，只有少部分的地方，用现代的技术来修复，绝大部分的建筑，都保存着当初的原貌。

　　来这里观看的游客不少。

　　此时，一个四十多岁的专家打扮的人，从景区中走出，他皱着眉毛，脚步匆忙的走到停车场，开车离开。

　　在他的车开走后，凌霄也开着车，跟了上去。

　　赵富贵开着车，他知道抓妖局那边派人过来了。

　　而自己这一次出现，其实就是充当的诱饵。

　　只不过他没想到赶来的竟然会是凌霄。

　　这可是龙虎山掌门啊。

　　妈的。

　　赵富贵忍不住低声咒骂了一句。

　　他是影宗的人，而加入影宗前，在魔道里，也能算得上一号高手。

　　只不过他没想到，竟然会遇到这样的情况。

　　如果来的是抓妖局其他成员，杀了也就杀了。

　　但凌霄是龙虎山掌门。

　　如果是自己当做诱饵，将他引去杀掉，龙虎山固然要对付影宗。

　　但第一步，恐怕便是将他这个将凌霄引去的人给解决掉。

　　想到这，赵富贵的心里不由一阵默哀。

　　自己得多倒霉啊，竟然会遇到这遭事。

　　但此时，已经是箭在弦上，不得不发了。

　　他引凌霄前去陷阱，杀死凌霄后，固然会被龙虎山的人报复。

　　可现在如果甩手不干，影宗又岂会放过自己？

　　想到那个神秘莫测的宗主，赵富贵也定了定神。

　　死在龙虎山的手中，总比死在影宗宗主手里要好。

　　最起码龙虎山的名门大派，不会做出那种，杀人后，还留下三魂七魄折磨的手段。

　　但影宗可不同。

　　想到这，他也深吸了一口气，继续往约定好的地点赶去。

　　而后面的凌霄开着车，死死的跟在赵富贵车子的后面。

　　说来还真是凑巧了。

　　因为他此前也进入都护府，偷偷的观察赵富贵。

　　手机调成了静音，此刻，林晓峰正在不断的给凌霄打电话，想要告诉他，赵富贵那里是一个陷阱。

　　可是无论如何都打不通。

　　林晓峰跟黄红衣开着车。

　　林晓峰神色焦急的说：“电话打不通，怎么办。”

　　黄红衣皱眉，随后说：“你别着急，凌霄用的车，是我们这边提供的，上面有GPS定位，我们马上照着GPS定位的位置，赶过去。”

　　“希望能赶上，那家伙可千万不能出事。”林晓峰点头。

　　很快便过去了二十份子，赵富贵的车子开到了一个荒郊野岭之中。

　　这里极为荒凉，到处都长满了杂草，恐怕换到平日里，根本就不会有人到这里来。

　　赵富贵停好车后，深吸了一口气，打开车门，走了下去，看向身后停着的那辆车：“凌掌门，跟了这么久，累不累啊？”

　　凌霄听到这家伙的话后，笑了一下，随后打开车门，走了出来：“赵富贵，听你的口气，看样子你果然是影宗的人了？”

　　“这难道还有什么不敢承认的吗？”赵富贵很干脆的点头起来，他双眼直勾勾的看着凌霄：“凌掌门难道有什么指教吗？”

　　凌霄说：“既然你知道我的身份，那么就跟我走吧，免得给自己找苦头吃。”

　　赵富贵一听，冷声说：“凌掌门这话说的，好像就吃死我找某了？”

　　说完，忽然间，周围杂草丛中，慢慢走出了十个人。

　　这十个人的瞳孔，全部都是黄色，看起来倒是和普通人没有什么区别，不过身上却散发着淡淡的煞气。

　　“你们这些。”凌霄脸色变了：“你们是西域魔人？”

　　凌霄没有想到西域魔人竟然已经被放出来了。

　　他深吸了一口气，死死的盯着从草丛中走出的十人。

　　“你们竟然已经将西域魔人给放出来了。”凌霄看向赵富贵：“你们影宗知不知道，这会有多大的麻烦？”

　　赵富贵耸了耸肩：“会有多大的麻烦，我这个小人物可不知道，不过，我倒是知道，现在凌掌门你，有麻烦了。”

　　说完，赵富贵便慢慢后退。

　　他可不想被波及进这场战斗。

　　说实话，光是靠着这十个西域魔人，赵富贵并不认为就能对付得了凌霄。

　　毕竟人的名，树的影。

　　凌霄是继李缘风后，龙虎山的第一天才，更是坐上了龙虎山掌门的位置。

　　一身实力，就算是十个西域魔人也不足以斗过他。

　　但是，这些西域魔人手上，还有影宗专门搞过来，给他防身的东西。

　　这十个西域魔人脸色淡漠，齐齐的拿出了手枪，指向了凌霄。

　　凌霄原本还认为这些西域魔人会直接冲上来和自己战斗。

　　他甚至都暗中开始准备法诀。

　　没想到这群家伙却是干净利落的拿出了枪。

　　凌霄脸色极为难看。

　　如果只是一把枪，凌霄还能拼一下逃走或者斩杀他们。

　　可这是十柄手枪啊，他只要稍有什么其他动作，这些枪一起开起来，他立马就能成马蜂窝。

　　“凌掌门，你倒是出手啊。”赵富贵见凌霄被震慑到了，心中也是长松了一口气，并且大笑了起来：“我倒想看看，你们龙虎山的道术，能不能挡住这子弹的威力。”

　　凌霄的双眼冰冷，瞪了他一眼，没有说话。

　　赵富贵说：“凌掌门，你还是不要反抗了，束手就擒吧。”

　　原本上面的命令是杀了凌霄，不过赵富贵此时却动了其他心思。

　　现在杀了凌霄，自己以后被龙虎山追杀，还能有活路吗？

　　但如果只是活捉凌霄，到时候带回影宗里，凌霄是死是活，可就不关他赵富贵的事了。

　　到时候龙虎山要找麻烦，也是直接找影宗，而不会找自己这么一个小人物。

　　想到这，他冲那些西域魔人使了个眼色：“拿绳子出来，活捉他！”

　　带头的那个西域魔人身高一米九看起来高壮无比，他冷眼看着赵富贵，开口问道：“你们宗主不是说，让咱们杀了他吗？”

　　“这个人的身份有些特殊，活捉比杀了他的价值更大。”赵富贵开口说道。


第1398章 魔刀

　　赵富贵此时可不管什么命令。

　　到时候自己抓住凌霄回去，宗主难不成还能收拾自己不成？

　　毕竟凌霄的身份，按照常识来说，的确比杀了有更大的价值。

　　不管怎么样，抓了凌霄，都是功劳，宗主再不济，也不会说什么。

　　带头的西域魔人冷哼了一声：“你的话，在我这里可不管用。”

　　“怎么？你不想放出你们那些同伴了？以为跑出来你们十几人，就能将你们族人放出来了？”赵富贵威胁道：“这人的身份，是掌门，用他性命做威胁，龙虎山必然会配合。”

　　听着二人的对话，凌霄也有些恍然大悟的模样，原来西域魔人只逃出来了十几人。

　　不过仔细想来，封印西域魔人的大阵，肯定也不会太过普通。

　　这些西域魔人即便是想逃出来，恐怕也有极大的阻力。

　　此时，两个西域魔人朝着凌霄走来。

　　他们二人手中拿着绳索。

　　他们来到凌霄身边后，其中一个人走上来，就要抓凌霄的手。

　　赵富贵笑吟吟的看着眼前的一切。

　　可是忽然，异变突起。

　　凌霄竟然突然出手，一脚踢在其中一个西域魔人的胸口上。

　　将西域魔人给踢飞了出去。

　　他的手，也掐住了准备抓他的这个西域魔人脖子上。

　　凌霄死死的掐在这个西域魔人的脖子上，躲在他的身后。

　　“你干什么，找死吗？”西域魔人开口说道。

　　凌霄冷哼一声：“难道我被你们抓走后，能有活路。”

　　“放开他！”带头的西域魔人急忙吼道。

　　此时，有这个西域魔人挡在自己身前，凌霄却也不慌了，他看着前方的那些西域魔人：“有本事你们就开枪啊。”

　　赵富贵急忙喊道：“开枪，赶紧杀了他！”

　　赵富贵见有变化出现，心中也慌了。

　　不管是杀了凌霄还是抓住凌霄，都没问题，可千万不能让凌霄跑掉。

　　否则，宗主不知道会用什么手段来折磨他。

　　领头的西域魔人却抬起手：“不需动手。”

　　这个西域魔人死死的看着凌霄：“凌霄，你放了我的人，我让你走。”

　　“你疯了？”赵富贵冲到这个西域魔人面前：“你知不知道他的身份有多特殊，为了你一个手下，放走龙虎山的掌门？这笔交易，你怎么算的？”

　　啪！

　　带头的西域魔人一个耳光扇在了赵富贵的脸上。

　　这一个耳光扇得赵富贵有些懵。

　　他显然没有想到这个西域魔人会对自己动手。

　　西域魔人双眼中带着不屑，轻轻的扫了赵富贵一眼：“我们族人的性命，可比人类高贵多了。”

　　赵富贵还想反驳什么，西域魔人的双眼中，却是暴出了杀意：“如果你还有什么其他意见，我立马杀了你。”

　　这句话，将赵富贵后面想要说的话，直接给堵了回去。

　　赵富贵心中也是无比的憋屈，这都什么破事啊。

　　“怎么样？凌霄。”西域魔人看向凌霄：“你放了我的族人，我们放过你。”

　　凌霄笑道：“你们西域魔人的信用，我可信不过。”

　　“那你想要跟我们鱼死网破？”西域魔人说：“你的身份，应该很尊贵吧，为了我一个手下，一起死在这里，有意义吗？”

　　“当然没意义，谁说我也要死在这里的。”凌霄说着，他的目光已经看到了潜伏到了这些西域魔人身后的林晓峰。

　　凌霄的手中，出现了一柄锋利的匕首，直接扎进了这个西域魔人的脖子之中。

　　噗嗤一声，西域魔人的鲜血，竟然是绿色的。

　　这西域魔人显然是被割断了大动脉，鲜血不停的流淌了出来。

　　“啊！”西域魔人嘶吼了起来，浑身也是不断的痉挛。

　　“你，找死！”

　　带头的这个西域魔人拿起枪，便往凌霄射击了起来。

　　而其他西域魔人也同样开枪。

　　不过他们并不是什么受过专业训练的人，更不是什么神枪手。

　　十发子弹，有四发能打中已经是不错。

　　而且，凌霄身前此时有如此巨大的一个挡箭牌。

　　这西域魔人皮糙肉厚，轻轻松松的就将这些子弹全部挡了下来。

　　林晓峰看着眼前的场景，也不由松了口气。

　　他和黄红衣用GPS定位系统查到凌霄的下落后，便马不停蹄的赶了过来。

　　不过在距离一公里的时候，林晓峰便停下车，然后步行赶了过来。

　　刚好潜伏到了这些西域魔人的身后。

　　这些西域魔人此前的注意力，全部都在凌霄身上，根本就没察觉到身后还出现了一个人。

　　妖刀和天陨魔刀出现在了林晓峰的手中。

　　林晓峰顿时冲进人群之中，展开了杀孽。

　　很快，两个西域魔人的尸体便倒在了地上。

　　带头的西域魔人叫卡马扎，算是西域魔人之中的一个小头领。

　　他见有人冲进他们的人群中展开了杀孽，立马喊道：“动手，杀了这家伙。”

　　这些西域魔人也不再管凌霄那边，所有人都转身，看向林晓峰。

　　卡马扎刚准备冲上去动手，却看到了林晓峰手中的天陨魔刀。

　　他浑身如遭到雷击一般，浑身一震：“魔刀。”

　　“住手，不许向魔神的使者动手。”

　　说完，卡马扎跪在地上，竟然朝林晓峰磕头起来：“魔神的使者，我们都是魔神最忠心的子民。”

　　其他的西域魔人，也齐齐朝着林晓峰下跪了起来。

　　并且不断的磕头，他们看到天陨魔刀后，脸上全是恭敬之色。

　　“这。”林晓峰有些丈二和尚摸不着头脑。

　　他忍不住看向凌霄。

　　凌霄看所有人都跪倒在地：“留一个活口便是，绝对不要手下留情，这些家伙可不是什么善茬。”

　　林晓峰一听，点头，手中的天陨魔刀也开始动手。

　　一刀刀的砍死这些西域魔人。

　　而这些西域魔人，却没有任何人抵抗，即便是林晓峰取走他们同伴，甚至自己的性命，他们脸上的恭敬，崇拜之色，没有丝毫的改变。

　　甚至死在天陨魔刀之下，他们的脸上还露出幸福，满足的神情，这还真是怪异无比，让林晓峰都感觉有些奇怪。


第1399章 卡马扎

　　当然，林晓峰也并没有任何的心理负担。

　　毕竟这些西域魔人，严格来说并不是什么人类，甚至还以人类为食。

　　最后，林晓峰只留下了卡马扎，还有赵富贵两人。

　　赵富贵此时已经双脚瘫软的坐在了地上，他已经说不出话。

　　他心里只有一个念头，自己完了。

　　被抓妖局抓走，他这样的身份，还能有什么下场？

　　当初抓妖局杀害的魔道之人，可是以万计的。

　　“怎么，赵兄，还想反抗吗？”凌霄顺手拿着原本准备绑他的绳子来到赵富贵面前：“识时务一点，免得多些苦头。”

　　“是，是。”赵富贵此时也换上了一副恭维的嘴脸：“凌掌威名远扬，肯定不会和我这样的小人物一般见识，对吧？”

　　“谁说的？”凌霄摇头起来：“你难道不知道，我是出了名的记仇呢。”

　　赵富贵一听，心里顿时也苦涩了起来。

　　心里也不由骂娘。

　　妈的，这群西域魔人究竟搞什么鬼。

　　如果这群西域魔人抵抗，和林晓峰，凌霄战斗一番，自己还能有希望逃走。

　　结果这群家伙，看到林晓峰后，竟然全部给林晓峰下跪就不说了，人家杀他们，他们竟然都不带抵抗一下的。

　　想着这事，赵富贵心里也是暗骂邪门。

　　很快，赵富贵便让凌霄的绳子绑得个严严实实，然后被凌霄丢到车上。

　　料理完赵富贵，凌霄这才来到林晓峰身旁：“怎么回事，这群人看到你都傻了？杀他们都不还手？”

　　林晓峰摇头：“我也不知道。”

　　随后，林晓峰看向面前的卡马扎：“喂，你说话。”

　　卡马扎恭敬的抬起头，看着林晓峰说：“尊敬的使者大人，您是魔神的使者，那便是魔神的化身，您要用魔刀杀死我们，那是我们的殊荣，我们高兴还来不及，哪会抵抗？”

　　额。

　　林晓峰听到这，和凌霄对视了一眼。

　　他俩又不是笨蛋，自然听出了卡马扎话中的意思。

　　“魔神的使者？”林晓峰问。

　　“您手中的刀，便是魔神的信物，谁拥有他，便是魔神的化身，如果不是魔神的同意，其他人也用不了这柄刀。”卡马扎抬头看向林晓峰：“尊贵的使者大人，请您救出我们一族。”

　　“我们一族被封印几千年，实在是苦不堪言，只要咱们族人重新出世，那便是使者大人的左膀右臂。”

　　“您是魔神大人的使者，那便是魔神大人的化身。”

　　“您的意愿，便是魔神大人的意愿，您之所指，我们便会将您的意愿进行到底，我们会化身为您最强大的武器，最锋利的刀刃，将您的所有敌人撕碎！”

　　听着卡马扎的话。

　　林晓峰顿时有一些心动了。

　　现在的世道，并不太平，如果自己手下，有一支绝对忠心于自己的势力。

　　而且这支势力，还如此的强大，强盛。

　　林晓峰能不心动吗？

　　恐怕随便换一个人，都会动心。

　　凌霄拍了拍林晓峰的肩膀：“沉心，静气。”

　　听到凌霄的话，林晓峰不由一笑。

　　他明白，凌霄这是专门提醒自己，让自己不要被卡马扎的话诱惑。

　　林晓峰微微摇头，心中也忍不住叹了口气。

　　卡马扎的话，的确很具有诱惑力。

　　不过，这个族群有太多的不确定因素了。

　　鬼知道放出这些家伙后，会不会像卡马扎所说的那样听自己的话。

　　“你们和影宗究竟是什么关系？”凌霄冲卡马扎问。

　　卡马扎却丝毫没有要理睬凌霄的意思。

　　林晓峰见此，便开口，重复了一遍凌霄的问题。

　　卡马扎见林晓峰提问，这才恭敬的回到：“使者大人，我们一族，被封印了几千年，前不久，突然封印裂开了一条缝隙，虽然很快愈合，但靠近这条缝隙的我们十几人，逃了出来。”

　　“然后等待在外面，那群自称影宗的人，说能帮我们将所有族人都释放出来，条件便是，让我们族的人，全部听从他的命令。”

　　卡马扎顿了顿：“我们已经被封印太久了，几千年了，所以，我们便答应了下来。”

　　“而影宗，也在为破除封印大阵，做准备。”卡马扎说。

　　林晓峰继续问：“你们的计划呢？”

　　卡马扎说：“那西域都护府的旧址，就是我们的封印，不够西域都护府这个阵法，建造得极为复杂，并不是简单的将旧址推翻，就能行的。”

　　“需要对整个大阵慢慢的理解透彻，然后再根据大阵来拆除建筑，这样才能破解大阵。”

　　林晓峰点头：“所以你们这段时间，不断的进出都护府，就是在研究这座大阵？”

　　“是的。”卡马扎点头：“其实主要便是影宗那边在操控，我们一族，对于阵法研究得并不多。”

　　林晓峰问：“你们西域魔人一族，如今有多少人？”

　　“只剩下一万人左右。”卡马扎叹了口气：“想我们鼎盛之时，人人皆可为兵，足有十万大军，可惜，却被绞杀至此。”

　　“最后还是魔神庇佑，我们才逃过死劫，只落得被封印的下场。”

　　林晓峰点头，看向一旁的凌霄：“你怎么看？”

　　凌霄想了一会，开口说：“先将他带回抓妖局，将这边的情况告知局长。”

　　“至于接下来该怎么做，就得局长自己来想了。”

　　凌霄说完，也拿出了一根绳子，准备绑住卡马扎。

　　林晓峰却是抬手拦住：“算了，这种绳子绑不住他的，我亲自带着他和赵富贵，回一趟抓妖局吧。”

　　“恩，这样也好。”凌霄也没有什么意见。

　　林晓峰拿出手机，给黄红衣打去了电话。

　　很快，黄红衣开着车赶到。

　　她一看满地的尸体，地上的鲜血还是绿色，顿时感觉有些奇怪。

　　她倒也没有问什么，她通知了当地警方，过来收尸，然后询问了一下林晓峰和凌霄接下来的打算。

　　接着，林晓峰便带着卡马扎和赵富贵二人，乘着一辆车，赶往机场。

　　一路上，卡马扎并没有丝毫要逃走的迹象，反而是帮着林晓峰，思思的盯着赵富贵，不让赵富贵逃走。


第1400章 回库尔勒市

　　抓妖局总部，巫九的办公室之中。

　　林晓峰此时带着赵富贵和卡马扎二人，坐在沙发上。

　　巫九坐在他的椅子上，饶有兴趣的看着沙发上的二人。

　　“这位应该就是卡马扎吧？”巫九看了过来，他开口说道：“林晓峰已经将你的情况，大致的提前通知了回来。”

　　卡马扎神色倨傲，并没有要搭理巫九的意思。

　　林晓峰笑了笑，说：“这个卡马扎就是就是这个性格。”

　　“我们是魔神的子民。”卡马扎对巫九说道：“不管你们谁，只要是愿意帮助我们一族重新出世，那么，你们便能得到魔神的恩惠。”

　　卡马扎说到这，回头看向林晓峰：“使者大人……”

　　林晓峰抬起手：“首先，我不是你们什么使者大人。”

　　林晓峰的目光看向巫九：“人你也看到了，好好关押一段时间，让他老实一些。”

　　巫九点头问道：“对了，你汇报上来，关于影宗的事情，是真的？”

　　“这也是我从他的口中得知的。”林晓峰指着卡马扎：“另外，你们剩下的那些族人在哪里？”

　　卡马扎恭敬的说：“我们还有六个族人在外面，其中，有身份尊贵的祭司大人。”

　　“祭司？”林晓峰皱眉问：“什么祭司。”

　　“我们族群之中，一共有九位祭司，以及一位大祭司，这便是我们族群的首领。”卡马扎说道：“这一次，侥幸有一位祭司大人和我们一起从封印中逃了出来。”

　　“他应该就是主要负责和影宗谈这些事情。”

　　林晓峰眉毛皱着，他询问道：“这样说起来，这位祭司，才是你们这一次出来，地位最高的？”

　　“恩。”卡马扎点头：“当初影宗在都护府中，找了一个内应，为了方便，我们将内应杀死，然后由祭司大人伪装成内应的模样，和赵富贵时常进出都护府。”

　　听到这，林晓峰看向了赵富贵。

　　赵富贵赶忙开口说：“你们既然查到我，那应该也查到有一个叫赵金龙的清洁工吧，那人便是他们一族的祭司大人。”

　　“赵金龙。”

　　林晓峰听到这，恍然大悟。

　　感情自己和黄红衣当初，竟被赵金龙那家伙给骗了。

　　“来人。”巫九大声的喊了一声。

　　很快，门外走进来一队士兵。

　　巫九指着赵富贵和卡马扎：“将他们两人关押起来，然后询问关于影宗，西域魔人，以及都护府的情况，记住，要是他们老实，交代得快也就算了，如果他们两人嘴硬，什么都不肯说的话，那就给他们点苦头。”

　　赵富贵是很识时务的人，他立马表示：“放心，巫局长，您这刚刚上任，再怎么我也得配合，得给您面子嘛。”

　　卡马扎却是冷着脸，眉毛拧了起来，显然是在犹豫要不要反抗。

　　林晓峰却是开口说：“跟他们去吧，不要反抗，关于影宗和你们西域魔人一族的事，你知道的就全部说出来。”

　　“是。”卡马扎看林晓峰发话了，却是毫不犹豫的便点头答应了下来。

　　林晓峰也不禁对自己手中的魔刀好奇了起来。

　　这天陨魔刀跟西域魔人一族，究竟有什么关系呢？

　　为什么西域魔人看到自己手中拿着魔刀后，对自己如此的恭敬。

　　仅仅因为是他们族群的圣物？

　　林晓峰总感觉没这么简单才是。

　　很快，这二人便被士兵押了出来。

　　巫九轻轻鼓掌：“林晓峰你这干得够好的啊，这么快就抓住一个西域魔人跟一个影宗的人。”

　　林晓峰微微摇头：“这哪算什么干得好。”

　　林晓峰看着他问：“话说回来，影宗那边，你查得怎么样了？”

　　“不是很好查。”巫九靠在椅子上：“现在不比以前啊，很多东西，都得重新建立消息渠道。”

　　以前刘伯清在的时候，抓妖局有一个完整，完善的消息渠道。

　　通过这个消息渠道，能够轻易的获取各方面的消息。

　　只是随着魔道的覆灭，这一个个的消息渠道，也彻底的瓦解，想要重新再建设一个消息网点出来，却不是那么容易的事情。

　　林晓峰神色严肃的说：“那有我黄叔和黄婶的消息吗？”

　　“没有。”巫九摇头起来：“不过他们抓这二人，是为了威胁你，只要你不被他们给抓住，你叔叔婶婶就不会有任何事。”

　　“这倒也是。”林晓峰叹了口气。

　　“接下来咱们该怎么做？”林晓峰问：“都护府那边……”

　　巫九抬起手：“先不要着急，让我好好想一想。”

　　说完，巫九思索了起来：“这样，首先第一步，当然是解决掉继续存活在外面的这些西域魔人。”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　“第二步，派军队，荷枪实弹的去守护着都护府，不给这群家伙丝毫的可乘之机。”巫九道：“而且，如今赵富贵也在我们的手中，试试看，能不能从他的嘴里，得到影宗的具体位置。”

　　巫九说完这些，心中也有了定计。

　　林晓峰笑道：“这样说起来，后面的事情，我也帮不上什么忙了吧？祝愿巫局长，早日解决掉影宗这个麻烦。”

　　巫九白了他一眼：“我说你这家伙，着什么急，你后面当然能帮上忙，而且还帮得上一个很大的忙。”

　　林晓峰一听这话，顿时便感觉没有什么好事。

　　巫九笑容满面的看着林晓峰，随后笑呵呵的说：“你可要当诱饵啊，影宗既然对你如此仇恨，那么，指不定就会派出人来刺杀你呢，所以，你必须得回新疆一趟才是。”

　　林晓峰颇感无语：“你，行吧，你说，我接下来该怎么做。”

　　巫九点了点头起来：“具体的行动方案还没有策划好，你先回新疆，和凌霄在那边待命就是。”

　　看林晓峰对此也没有意见，巫九便安排派一辆车，在帮林晓峰订好回新疆的机票后，便让一个军人开着军车，送着林晓峰赶往机场。

　　等林晓峰回到新疆库尔勒市的时候，已经是下午五点，临近吃晚饭的时间。


第1401章 誓言

　　一座活火山内部，影宗大本营。

　　影宗的宗主，脸色冷漠的站在大厅之中，看着下方的众人。

　　他冷声开口说道：“都护府的事，很不顺利，抓妖局已经出手了！”

　　他的下方，站着十几个人。

　　其中也包括南猛，许昌。

　　宗主在大厅之上，左右走动：“这个抓妖局，也不比当初刘伯清手下的抓妖局，好对付多少啊！”

　　影宗宗主是真的没能想到，新任抓妖局的局长，实力能有这般强悍。

　　那份实力，即便是他，也是感觉有些恐怖。

　　“宗主，恕我直言，这些西域魔人傲慢无比，我实在是想不出，他们这个模样，能够给予咱们影宗什么帮助。”

　　此时，下方的一个人开口了。

　　这个问题，其实并不是他一人心中疑惑。

　　他们影宗内部，就有一个西域魔人，这些家伙，不管是面对谁，都是一副天老大，地老二，他老三的模样。

　　影宗宗主呵呵笑道：“你们懂什么，他们之所以这么嚣张，自然有他们嚣张的资本，只要放出了西域魔人，并且让他们为我所用后，咱们就算是对上抓妖局，也不遑多让。”

　　影宗宗主心里暗暗想到，这西域魔人，可是让历史上，数不清的王朝更迭的幕后黑手，其蕴含的实力，又岂能普通？

　　只不过想要放出它们，着实很麻烦。

　　此时，有一个人从外面走了进来：“宗主，西域魔人的祭司回来了。”

　　宗主点了点头，他扫了一眼下方的众人：“我不管你们心里都有什么想法，不过，面子上，必须得给我过得去，要是坏了我的大事，我饶不了你们。”

　　说完后，他才说：“有请祭司过来一趟。”

　　很快，西域魔人的祭司便被带了进来。

　　而这祭司，竟然是赵金龙！

　　赵金龙背着手，轻蔑的扫了一眼大厅中的众人，随后，才看向上方的影宗宗主。

　　也就只有看向影宗宗主时，他的双眼中，才出现了一丝尊重。

　　当然，这也是要依靠影宗救出他们西域魔人一族，这才会露出尊重之色，否则，以他们族群的骄傲，以他祭司的身份，又岂会向一个人类尊重？

　　“宗主。”赵金龙拱了拱手：“我应该没有打扰到你们的会议吧？”

　　“祭司来得正好，咱们正在商议，怎么救出你们魔仆一族。”

　　西域魔人只是外界人类对他们的称呼，而他们则是自称魔仆。

　　赵金龙点了点头：“你们内部的阵法高手还有多久能研究出破解大阵的方法？”

　　影宗宗主的目光看向下方。

　　下方的一个人站了出来，对赵金龙说：“赵祭司，还有三天，三天之内，我必然能够研究出破开封印你们魔仆一族的阵法。”

　　赵金龙微微点头，随后对影宗宗主说：“那就麻烦贵教到时候破除大阵，释放出我的族人。”

　　影宗宗主嘴角露出了笑容：“这是当然，不过赵祭司，这其中还有一个事，想要找你先说清楚。”

　　“宗主请说。”赵祭司点头起来。

　　影宗宗主说道：“既然即将释放出你们魔仆一族，那么，也该跟我立下血誓了吧？”

　　“哦，宗主这么着急，难不成，还担心我们魔仆一族会反悔不成？”赵金龙笑吟吟的问。

　　“这么大的事，总不可能就嘴巴说说，我们人类有一句老话，叫做口说无凭。”

　　虽然赵金龙事先答应过要帮助影宗，但这种事情，光嘴巴说说哪行？

　　赵金龙问道：“怎么个血誓？”

　　影宗宗主笑道：“当然，太过恶毒的咒语就免了，以你们魔神发誓就行了。”

　　他顿了顿说：“你就说，如果释放出你们魔仆一族，如若你们魔仆一族不像你誓言那般帮助我们影宗，那么，你们魔仆一族便会被魔神所抛弃，永生永世，不再得到魔神的庇佑。”

　　“什么。”赵金龙双眼死死的看着影宗宗主。

　　他没有想到，竟然要他发这种誓言。

　　开玩笑呢？

　　他们魔仆一族，那就是魔神最忠实的仆人，且不说这誓言的内容，光是拿魔神来发誓，那便是大不敬。

　　赵金龙说：“宗主，你知道这样的誓言，对我们一族来说，意味着什么吗？”

　　他说道：“你认为，这种誓言，我敢轻易发吗？”

　　“正是因为这样，才有震慑力。”影宗宗主双眼死死的盯着赵金龙：“我影宗也不是什么慈善机构，可不想无偿的帮助别人。”

　　“发誓吧。”影宗宗主缓缓说。

　　赵金龙深吸了一口气，这才大声说道：“我赵金龙以魔仆一族祭司的身份宣誓，若影宗释放出了我们魔仆一族，那么，我们魔仆一族便会成为影宗的利刃，直至绞杀光抓妖局的所有人！”

　　发完这个誓言后，赵金龙大口大口的喘着粗气。

　　发这样的誓言，他的心里可是承受着极大的压力。

　　对于他这样对魔神具有忠实信仰的教徒，光是拿魔神发誓，就已经是极大的不敬。

　　他过了良久，才缓过气：“我已经发誓，宗主可满意？”

　　影宗宗主笑容满面的点头：“恩，赵祭司也别有任何的不满，咱们这本也就是交易，既然是交易，总得有点保证才行。”

　　看着赵金龙此时的模样，影宗宗主也总算是放心了不少。

　　这样的誓言，可比什么保证都要管用得多。

　　对魔仆一族来说，光是拿魔神发誓，就已经是大不敬，他们必然不敢违背这个誓言的。

　　……

　　另一边，林晓峰也已经回到了库特勒市。

　　他到库尔勒市的时候，已经是下午五点。

　　他拿出手机，给凌霄打了过去。

　　过了好一阵，那边才接通电话。

　　“喂？晓峰，你回来了？”凌霄问。

　　林晓峰点头说：“恩，你们在哪呢？”

　　“在赵金龙家里，你要不要过来一趟？”凌霄问道。

　　“赵金龙家？”林晓峰眉毛皱了一下：“他家有什么问题吗？”

　　“这边的确有一些情况。”凌霄点头说：“你过来就知道了。”

　　林晓峰挂断电话，招了个的士，往赵金龙的家中赶去。


第1402章 心理辅导

　　林晓峰赶到赵金龙的家中后，发现门口站着不少的警察。

　　这些警察并不认识林晓峰，最开始林晓峰想要进去，这些警察还拦着不让。

　　还是里面的黄红衣听到动静，走到门口，放了林晓峰进来。

　　黄红衣穿着一身警服，看起来颇为漂亮。

　　林晓峰跟着走了进去问：“这边怎么了？”

　　话刚说完，就看到地上竟然有两具尸体。

　　林晓峰之前看到过，是赵金龙的妻儿。

　　这两具尸体的眼睛瞪得极大，死得也是很惨，被人活活给掐死的。

　　凌霄正蹲在这两具尸体的旁边查看。

　　“怎么样？”林晓峰问。

　　凌霄叹了口气：“看样子咱们有些失策了，那赵富贵并不是主要人物，主要人物是这个赵金龙啊。”

　　林晓峰身后的黄红衣也走上前：“应该是咋俩的到来，让赵金龙意识到自己的身份被发现，然后就杀了这个女人和小孩，然后逃走了。”

　　“逃走了。”林晓峰皱眉起来。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，是南猛打过来的。

　　林晓峰走到阳台：“喂？”

　　电话那边传来了南猛的声音：“林少主，我们这边有新的情况……”

　　随后，南猛那边将之前，影宗宗主和赵金龙的对话，以及一些最新的情况汇报给了林晓峰。

　　林晓峰听完，点头：“明白了，辛苦你了，对了，影宗大本营的位置告诉我。”

　　南猛说道：“在云南腾冲火山内部。”

　　“腾冲火山？”林晓峰点了点头：“知道了。”

　　接着，林晓峰挂断电话，走进屋子里：“凌霄，情况有些不好，影宗那边，据说三天之内，便能破解掉阵法。”

　　“三天之内？”凌霄皱眉起来。

　　林晓峰眉毛皱着说：“虽然巫九说会派军队过来守着这边，但影宗那边高手众多，光是普通的军队，肯定是守不住的。”

　　“是啊。”凌霄点头起来。

　　“我先把这边的情况告诉巫九吧，看他后面想怎么办。”林晓峰说完，便拿出手机，走到阳台。

　　接通电话后，林晓峰便将情况转告给了巫九。

　　电话那边的巫九听完后，忍不住夸道：“可以啊，竟然在影宗内部还有卧底。”

　　“不过现在的这个情况，却有点难办啊。”

　　林晓峰点头：“恩，不然你派一些抓妖局的成员过来？”

　　“不现实。”巫九摇头起来：“首先，你看起来我们抓妖局好像很闲，其实事情贼多，妈的，人根本就不够。”

　　“当然，如果你说，我强行调几个人，过去几天，那肯定没问题，但是问题的关键是，影宗他们也不傻。”

　　“他们万一发现我派了一些高手过去，迟迟不动手，拖个两三个月呢？难道我还能让自己的人在那边跟他们耗几个月的时间。”

　　林晓峰问：“那你的打算。”

　　“走一步看一步吧，我已经联系了那边一个团，今天晚上这个团的兵力便会赶到都护府，到时候有你和凌霄在，应该出不了什么太大的问题。”

　　“至于其他的，走一步看一步吧。”

　　林晓峰也能感觉得到巫九无奈的语气。

　　毕竟抓妖局所统管的，可不是一两个地方，而是中国庞大的土地，这上面所有的灵异事件，都要由抓妖局处理。

　　可抓妖局的正式成员也就三十多人。

　　挂断电话后，林晓峰走到凌霄面前，说：“巫九那边让咱们看着办。”

　　“这小子。”凌霄不由一笑：“这里的两具尸体，就由当地警方处理吧，等会我还得去一趟都护府那边，巫九之前也通知我了，我得过去和那边的团长熟悉一下，并且将情况告知。”

　　很快，凌霄便离开了这里，前往军队。

　　而这两具尸体，自然是由当地警方解决。

　　黄红衣和林晓峰二人并肩走出。

　　林晓峰伸了个懒腰，忽然发现肚子有些咕咕叫了起来，他看向一旁的黄红衣：“饿了没，吃点什么？”

　　黄红衣点头：“这边我可不熟，也不知道什么好吃。”

　　“随便找个店就得了。”林晓峰说完，二人在当地找了个川菜馆。

　　这家川菜馆的生意还挺好，很红火，坐下后，林晓峰点了五个菜。

　　等菜端上来，黄红衣吃了一口，忍不住点头：“不错啊，这味道挺好的。”

　　林晓峰吃了一口，感觉倒也不错，当然，和四川那边正宗的川菜比较，还是有一些差别的。

　　闲着无聊，林晓峰笑着问：“话说回来，黄大小姐，你未必想一直做这个工作？”

　　黄红衣点头：“当然，要不然呢？”

　　“你一个女孩子，做这样的工作，难道不感觉害怕吗？”林晓峰笑道：“而且伤亡率挺高的。”

　　黄红衣爽朗的笑了起来：“有什么好害怕的，我可是灵异小组的人，不管从什么方面来说，都应该是那些妖魔鬼怪怕我才对吧。”

　　林晓峰叹了口气：“如果真只是一些妖魔鬼怪，那倒还好了，只是这个世界，可不仅仅是有这些妖魔。”

　　黄红衣脸色凝重了一些：“恩。”

　　不过随后，黄红衣却是笑了起来：“怎么，堂堂的林大少主，咋突然变得这么多愁善感了？”

　　林晓峰笑道：“这倒也不是什么多愁善感，最多算个有感而发。”

　　黄红衣双手托着自己的下巴，双眼直勾勾的看着林晓峰：“不管这个世界，有多少魔教，有多少心地不正的人，但总有咱们这样的人去收拾他们，对吧。”

　　“就像小时候我们看的那些电视剧，动画一样，不管邪恶的坏人有多强大，可总是邪不胜正。”

　　“邪不胜正么。”林晓峰点了点头，说实话，其实林晓峰的心中，却不像这样认为。

　　“怎么了，林大少主？”黄红衣笑着问。

　　林晓峰叹了口气：“混迹阴阳界越久，我就越是分不清自己，很困惑。”

　　林晓峰其实很早很早以前就有这样的想法，只不过一直没能找到一个能够倾述的人。

　　“有什么困惑给我说说，我在警校里面时可学过心理辅导，看我能不能帮帮你。”黄红衣吃了一口菜问。


第1403章 该出世了

　　“帮我做心理辅导？”林晓峰忍不住笑了一下，看着坐在自己面前的黄红衣。

　　他的记忆，仿佛突然一下回到了好多年前。

　　他和黄红衣第一次见面，那个倔强的警察。

　　不服输的跟自己去学校读书。

　　最后更是扬言要超越自己而离开。

　　其实林晓峰恍然回望，发现黄红衣的进步其实也很大。

　　黄红衣说：“看我干啥，我说给你做心里辅导呢。”

　　林晓峰叹了口气：“其实我只困惑一个问题。”

　　“你刚才说邪不胜正，可我究竟是邪呢？还是正呢？”

　　正是刚才黄红衣的那句话，让林晓峰突然意识到了这个问题。

　　不管是邪胜还是正胜。

　　那林晓峰他自己又属于什么呢？

　　黄红衣脸色一愣，她显然没有想到林晓峰会是问出这样一个问题。

　　林晓峰说：“说起来，我练的一身本事，都是邪术，先天魔体，鬼术，撼龙经，而且我也经常杀人。”

　　“但我却又不像那些邪教份子一样，邪得彻底，反而经常帮抓妖局做一些斩妖除魔的事，而身边的朋友，正邪两道都是极多。”

　　林晓峰很是纠结的抓了抓自己的头发：“黄红衣，你说，我这样的人，究竟算是正道，还是邪道？”

　　黄红衣看着面前的林晓峰，顿时感觉有些不知该如何说了。

　　她的确学习过一些心理辅导，但林晓峰此时所遇到的问题，她也不知道该怎么去说。

　　林晓峰也明白自己的这个问题有点强人所难了，他摇了摇头说：“算了，这个问题让你回答，也确实有些难。”

　　黄红衣笑了起来：“我的确不知道该怎么回答，不过，我可以套用一句比较俗套的老话，不管自己是什么样的人，只要你自己能够遵从自己的本心，就行了。”

　　黄红衣说：“不管是正道，还是邪道，只要你自己认为自己过得舒服，那就足够了，其他的事情，其实都是其次，不是吗？”

　　林晓峰听到这，微微点头，脸上也是露出笑容：“你这话说得倒也没错。”

　　“算了，说这个干什么。”

　　林晓峰摇了摇头，不让自己想这些东西。

　　他笑道：“倒是你，这么久了，一直单着呢？”

　　黄红衣吃了一口菜：“可不嘛，主要是找不到合适的。”

　　“黄大小姐，以你这个条件，想找个好男人，不是一抓一大把嘛。”林晓峰说：“家境好，长得又漂亮。”

　　黄红衣耸了耸肩：“我可不想嫁个人，然后过着早九晚五，按部就班的生活，那多没意思。”

　　“我有自己的理想，没有实现之前，不想结婚。”

　　“理想？什么理想。”林晓峰好奇的问。

　　黄红衣指着他：“超过你啊！”

　　林晓峰正在吃饭呢，差点没噎到，他咳嗽了好几下：“喂，黄大小姐，你不是开玩笑吧，超过我再结婚，那你这辈子，恐怕得单身一辈子了。”

　　倒不是林晓峰自大。

　　他这身实力，绝不是简简单单努力便能得到的。

　　他对自己很了解，自己是运气极好，才能有如今的这一身实力。

　　除非黄红衣有什么逆天的大气运，否则超过他，难。

　　黄红衣嬉笑道：“那就一直单身呗，我感觉这样单着也没什么不好的。”

　　“你这倒还挺想得开。”林晓峰翻了个白眼：“估计你是不想结婚，故意找这么个借口吧。”

　　“这都让你看出来了，挺不错啊。”

　　两人吃完饭后，在库尔勒市逛了逛，便找了个旅馆，开了两间房休息。

　　三天时间，其实过得挺快的。

　　这几天，都护府景区已经严禁任何人入内。

　　周围，以及内部，已经让军人给守护了起来，二十四小时，都有军人巡逻，不让任何人靠近。

　　林晓峰，黄红衣和凌霄三人，没事的话，也是全程待在西域都护府景区。

　　这天，已经是第三天，按照影宗那边传过来的消息，影宗应该已经破解掉如何解除封印的办法。

　　这天下午五点，林晓峰、凌霄和黄红衣三人，正在都护府中巡逻着。

　　即便是过去这么多年，都护府里面那种历史厚重感，没有丝毫减弱或消散。

　　“不知道影宗会不会在今天出手。”黄红衣走在前面，伸着懒腰，她的心情倒是不错。

　　林晓峰拿了根烟叼在嘴里，然后点燃吸了一口：“黄大小姐，等会你就先回库尔勒市吧，如果影宗动手，你在这里也帮不上忙的。”

　　黄红衣回头看了林晓峰跟凌霄一眼：“咋了，还看不起我呢？”

　　林晓峰说：“哪敢啊。”

　　“行，我知道了。”黄红衣说：“晚点我就离开这。”

　　库尔勒市的一个酒店中。

　　酒店内的一个大套间中，坐着十几个人。

　　这其中，有六个人的瞳孔都是黄色，他们都是魔仆一族的人。

　　魔仆一族的人，所有人瞳孔都是黄色，这应该也是他们和普通人的差别。

　　而另外的区别，便是魔仆一族的人，身材都比较高大。

　　影宗宗主如往常一样，穿着一身黑色袍子，戴着面具。

　　“宗主，炸药已经准备好了，今天就动手吗？”

　　影宗的一个手下向他问道。

　　影宗宗主坐在上方的沙发上，他的手指轻轻的敲打在桌子上，显然在考虑着神秘。

　　他问向坐在一旁的赵金龙：“赵祭司，今天晚上动手，你有没有意见？”

　　赵金龙说：“听说都护府那边已经被军队守了起来，动手的话，会不会太危险了？”

　　“这个完全可以放心。”影宗宗主说：“只要动手，我自然有办法按照顺序炸掉都护府里面的建筑，唯一的问题便是，你们魔仆一族从封印中出来后，该怎么逃走。”

　　那可是一万多人。

　　这么大的目标，一旦更多的军队赶到，这魔仆一族，能逃走的，恐怕少之又少。

　　虽然魔仆一族的人拥有煞气，但依然能被枪支弹药给杀死。

　　一旦遭遇上人数较多的军队，就很难办了。

　　“动手吧。”赵金龙沉声说：“我们魔仆一族已经被困几千年，太久太久了，该出世了！”


第1404章 舞蹈

　　当天晚上九点，因为这是第三天，根据情报来看，是影宗极有可能动手的时间。

　　林晓峰和凌霄并没有离开。

　　而带领这边军队的，是一名叫做郑少军的团长。

　　郑少军五十余岁，身高马大的，显得很结实，留着寸头。

　　他此时穿着一身军装，陪同在林晓峰和凌霄身边。

　　凌霄说道：“郑团长，今天他们极有可能动手，你们这边的人准备得怎么样了？”

　　郑少军点头：“放心，每个人都荷枪实弹呢，一旦那些家伙出现，立马就能将他们给打成筛子。”

　　突然，刺耳的警报铃在夜空中响起。

　　“出状况了。”郑少军见此，却是没有丝毫慌张，说：“过去看看。”

　　三人一同往都护府大门的方向跑去。

　　都护府景区的大门，此时站着一百多个军人。

　　“怎么了？”郑少军他们三人刚以赶到，郑少军便看了过去：“出什么情况了？”

　　“报告团长，刚才有三个人突然向我们这边冲来，我们这边予以警告后，他们不予理睬，我们便就地将他们给击毙。”

　　林晓峰的目光看去。

　　果然，这些军人前方，还躺着三具尸体。

　　林晓峰走上前，蹲在这些尸体旁边，仔细查看了一番。

　　他的背后传来凌霄的声音：“怎么样？”

　　林晓峰回头说：“这些全部都是尸煞，并不是活人。”

　　这些尸体的身上，充斥着浓烈的尸气，这可不是刚死掉的尸体身上，能有的气息。

　　林晓峰脸色一变：“不好！是调虎离山。”

　　突然出现三个尸煞，而没有影宗的其他人，林晓峰顿时感觉到了不妙。

　　凌霄也立马明白了过来。

　　两人齐齐往着都护府内部跑了进去。

　　郑少军见此却并没有急着派人进去帮忙，反而是大声说：“所有人都打起精神，立马巡逻，将都护府给我包围起来，不能让一个人进去，但凡有人靠近，出示不了身份的，就地击毙！”

　　都护府内部有不少军人巡逻。

　　此时，有一小队军人刚走过一个转角，就看到前方竟然有十几个穿着黑色衣服的陌生人。

　　“什么人。”

　　带头的班长举起枪：“你们是怎么进来的。”

　　“找死。”影宗宗主冷哼了一声，随手一挥。

　　顿时，这些军人的脚下出现了十几只鬼煞。

　　这些军人什么时候见过这种场面？

　　很快，这些鬼煞直接钻进了他们的身体之中。

　　这些军人一个个的动作怪异起来。

　　有的手舞足蹈，有的则是四处乱蹦。

　　“走吧。”

　　影宗宗主丝毫没有要搭理他们的兴趣。

　　赵金龙在前面带路。

　　这段日子，赵金龙对于这都护府内部的地形，可谓是了如指掌。

　　他们此时只要按照顺序，安放好炸弹，然后将这都护府给引爆，便能释放出魔仆一族。

　　突然，前方出现了两个人影，拦住了他们的去路。

　　“林晓峰，凌霄。”影宗宗主看到出现的两人，双眼凌厉了不少：“还真是阴魂不散，是不是我影宗到什么地方办事，都有你俩？”

　　林晓峰看着影宗宗主，开口说：“宗主，是你四处想要搞事，我俩哥们到处跑，也是挺累的。”

　　“是吗？既然感觉累，今天我便在这里解决掉你们二人，后面你们就不用在跟着到处乱跑，自然也就不会累了。”影宗宗主说道。

　　“你们影宗一直以来口气都这么大么？”林晓峰伸了个懒腰，目光也放到了赵金龙以及另外五个西域魔人身上。

　　随后，林晓峰的妖刀以及天陨魔刀出现在了他的手中。

　　林晓峰想要看看天陨魔刀是不是对所有的西域魔人都有效。

　　果然，赵金龙在看到林晓峰手中出现了天陨魔刀后，双眼瞪得极大，差点没瞪出来。

　　“魔，魔刀。”赵金龙有些结结巴巴地说道。

　　一旁的影宗宗主淡淡的说：“这是天陨魔刀。”

　　“没错，就是我族的圣物！”赵金龙说着，和其他五个西域魔人，齐齐跪下，竟然朝着林晓峰跪拜了起来。

　　其神态，和之前的卡马扎一模一样。

　　“你们做什么。”影宗宗主顿时感觉有些不妙。

　　赵金龙恭敬的看着林晓峰：“但凡能使用我族圣物的人，便是魔神的使者。”

　　影宗宗主听此，顿时不由有些无语：“赵金龙，这人可是在阻拦你们释放出魔仆一族的，你们族人被封印几千年。”

　　“赵金龙，我命令你，杀了影宗宗主。”林晓峰却忽然开口了：“我手中的东西意味着什么，你心里也清楚。”

　　“是。”赵金龙毫不犹豫的点头答应了下来。

　　局势顿时一变。

　　一开始，是他们十几人对林晓峰和凌霄。

　　此时，这六个西域魔人却变了阵营。

　　而影宗那边，除了宗主外，也就跟着五个手下。

　　影宗宗主可惜也就是戴着面具。

　　如果不是戴着面具，估计脸色已经难看得跟个死人一样了。

　　他气啊，为了救出魔仆一族，他可是耗费了很大的功夫。

　　魔仆一族，不只是有着数量众多的高手，其中还有特殊的邪术。

　　当初他从巫九手中逃脱所使用的，便是其中一种。

　　这些邪术是很古老以前便存在的，恐怕其历史，比鬼术还要悠久不少。

　　赵金龙的手中，拿出了一个漆黑的铃铛。

　　“赵祭祀，你真要和我动手的话，那么你们族人恐怕会永生永世便被封印于此。”影宗宗主冷声说道。

　　赵金龙的双眼中，也充斥着杀意：“宗主，我当然也想释放出我们族人，但，使者大人的命令，那便是魔神的命令，我们一族是魔神最忠实的仆人。”

　　说完，赵金龙手中的铃铛摇晃了起来。

　　清脆的铃铛声响了起来。

　　而赵金龙身后的那五个西域魔人，竟是手足舞蹈的跳起了诡异的舞蹈。

　　看起来很像是一些少数民族的传统舞蹈，看起来既充满了诡异，又带着一些美感。

　　随着他们舞蹈的跳动，脚下的地面之中，竟源源不断的出现黑色煞气，这些煞气在半空中慢慢凝聚了起来。


第1405章 让我走

　　这些黑色煞气在半空中竟然慢慢变成了一只体型庞大的怪物。

　　赵金龙的额头充满了汗渍，他看着天上慢慢出现的怪物：“魔刹，杀光这些人。”

　　赵金龙指着影宗宗主等人。

　　这只魔刹看起来高有五米，牛身，豹头，鸟翼，落在地上后，地面都忍不住微微颤抖了一下。

　　影宗宗主心里一万个草泥马。

　　这王八蛋，还真是说动手就动手。

　　想到这，影宗宗主也捏紧了拳头，猛的一掌朝这魔刹拍去。

　　魔刹张开血盆大口，嘶吼了一声，身上的那些煞气也从身体之中狂涌而出，朝这影宗宗主便席卷而去。

　　林晓峰和凌霄竟就这样看起了热闹。

　　两人倒是乐得落个清闲。

　　特别是凌霄，在一旁笑吟吟的说：“你这天陨魔刀还真是够管用的，你这要是放出这些西域魔人，估计立马就又能成为魔道的第一势力。”

　　林晓峰摇头：“得了吧你，我真要想放出这些西域魔人，恐怕抓妖局第一个收拾的就得是我了。”

　　说到此，林晓峰道：“说起来你看，这影宗宗主明明好像能打得过这个魔刹，却一直被压着打，是不是有些奇怪。”

　　一旁的凌霄见此，点头：“恩，是有点令人捉摸不透，看样子这影宗宗主到现在这个时候，都还想隐藏身份，他此时都没有用什么太过厉害的本事，应该是担心，一旦使用出这些本事，身份便被我们给知晓了。”

　　影宗宗主的真实实力，应该能够对付得了魔刹才对。

　　否则，他也不可能收拢一众高手。

　　不过，他现在却被魔刹给逼得节节败退，看起来，甚至都好像没有什么还手之力。

　　这就有些奇怪了。

　　林晓峰极感兴趣的说：“这家伙越是如此，我就越是好奇，他的身份究竟是谁。”

　　砰砰砰！

　　影宗宗主此时其他的任何能力都没有使用，竟然是近身和这魔刹战斗。

　　此时，战斗已经将都护府中的好几道城墙给打塌。

　　没办法，魔刹的体型太大，随便动一下，就能将不少房屋给弄塌掉。

　　影宗宗主心里也是憋屈至极。

　　一旦使用出自己的真实实力，这个魔刹又算什么？

　　可一旁的林晓峰跟凌霄在呢。

　　如果让他们知道自己的身份的话。

　　“还需要隐忍，还要隐忍才行。”影宗宗主捏紧了拳头，对后面几个影宗的人大声说道：“撤。”

　　他此时也意识到，继续斗下去，也没有任何作用。

　　此时的赵金龙就跟练了铁头功一样，特么的，铁了脑袋的要跟自己斗。

　　他还能说什么？

　　“想走？”

　　林晓峰自然不可能让影宗宗主轻易逃走。

　　他双腿一蹬，直接冲了上去：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　他双手的刀上，出现了耀眼的光芒。

　　“斩！”

　　林晓峰此时已经来到了影宗宗主后面。

　　影宗宗主见此，不得已只能回身还手。

　　此时继续背着林晓峰逃走，只能是任由林晓峰砍了。

　　林晓峰一刀直接朝他的面门劈来。

　　铛！

　　一柄剑出现在了影宗宗主的手中，抵挡住了林晓峰手中的妖刀。

　　林晓峰一看这柄剑，顿时一切都明白了。

　　这竟然是一柄骨剑！

　　“何劲风！”林晓峰咬牙切齿的吼了起来。

　　他完全没有想到，这个影宗宗主，竟然是何劲风。

　　而这骨剑，自然是何劲风的武器。

　　此时，影宗宗主的声音也不再沙哑，而是变回了何劲风的声音：“林晓峰，你如此心急找死，那么我就成员你！”

　　说完，何劲风变掀开脸上的面具。

　　何劲风看着林晓峰的眼神中，自然也是充满了仇恨。

　　“你果然没死。”林晓峰看着眼前的何劲风：“刘伯清当初为什么要放过你！”

　　何劲风冷声说：“想知道为什么？那就先打败我再说，一个弱者，是没资格知道这一切的。”

　　“去死！”

　　林晓峰双手的刀，猛然提速，速度飞快的朝着何劲风劈砍了起来。

　　何劲风的速度自然也不慢，虽然手中只有一柄骨剑，但也能抵挡得下林晓峰的攻击。

　　“这么久了，你还是这么弱。”何劲风的脸上露出不屑之色：“除非你强行用鬼术第五重和我以命换命，否则，你拿什么杀我？”

　　“王八蛋。”林晓峰忍不住咒骂了起来。

　　何劲风朝后面退了一段距离。

　　他可不想继续留在这里。

　　外面可还有一个团的士兵呢。

　　他何劲风再如何神通广大，但也不至于自大到认为自己能够对付得了那么多军人。

　　何劲风开口说：“将人给我带过来！”

　　突然，一个转角，两个影宗的人，竟然压着黄胖子的父母走了出来。

　　黄胖子的父母颤颤发抖的走了出来。

　　他们身上都被人用绳子给死死的捆了起来。

　　“林晓峰，如果你不想看到他们的人头落地，最好还是住手！”何劲风说道。

　　林晓峰见此，立马停下了手中的动作，并且身后的赵金龙吼道：“都给我住手！”

　　赵金龙一听，急忙停了下来。

　　那只魔刹停在了原地，不再进攻影宗的这些人。

　　“何劲风，有什么话好好说，放了我叔婶。”林晓峰说道。

　　何劲风冷声道：“那我让你自杀再放了你叔婶，你能答应吗？”

　　“你说呢？”林晓峰反问：“你今天不放人，是走不了的。”

　　林晓峰这话并不是胡乱说的。

　　他和凌霄，还有赵金龙等人联手，就算杀不死何劲风，但也可以死死的拖住他。

　　到时候，再让外面的那么多军人进来。

　　何劲风就算是插翅也难飞走。

　　何劲风说：“我放人，你让我走。”

　　“没问题。”林晓峰干脆的答应了下来。

　　此时不管别的，先救出黄胖子的父母再说。

　　何劲风回头对那两个押着黄胖子父母的人说：“我先离开，如果在场的这些人在我走之后，有追出来，就立马杀了他们二人！”

　　“是！”这两个手下显然是死士。

　　何劲风此时留下他们二人，就没有让他们继续活下来的打算。


第1406章 巨大石像

　　说完，何劲风立即带着其他人转身逃离。

　　特么的，他心里也是不断的骂娘。

　　只不过，何劲风离去之时，嘴角挂起一丝淡淡的笑容。

　　看着何劲风离去，林晓峰的目光便看向了压着黄胖子父母的二人：“放人吧，只要我叔婶没事，我可以放你们二人一条活路，我给你们保证。”

　　这两人对视了一眼，没想到竟然突然出手，他们手中的两把刀，直接插入了黄叔和黄婶的胸口之中。

　　噗嗤一声，黄叔和黄婶直挺挺的倒在了地上抽搐了起来。

　　“你们找死。”林晓峰浑身一震，没有想到这两个人竟然会来这一手。

　　按理说，谁都会有求生欲才对。

　　不会有谁就愿意送死，可林晓峰没想到这两个家伙竟然会如此的干脆果决对黄叔和黄婶下手。

　　黄叔和黄婶瞬间倒在地上，毙命。

　　“我要你们的命。”林晓峰的脸色阴沉，冲了上去。

　　这两人却是脸上露出惨白的笑容。

　　他们二人的家人可在何劲风的手中，如果不照着何劲风的意思去办，那么他们的家人会死在影宗的手中。

　　他们二人并没有给林晓峰杀他们的机会。

　　反而是拔出了杀死黄叔黄婶的刀，两人自杀了。

　　等林晓峰来到他们面前，这二人已经断气。

　　看着地上黄叔和黄婶的尸体，林晓峰的脑袋混乱无比。

　　他万万没有想到黄叔和黄婶竟然会死在这里。

　　黄胖子本就因他而死，现在又出了这样的事情，他怎么对得起胖子。

　　“啊！”林晓峰大吼了起来：“何劲风，你这王八蛋！老子早晚有一天要杀了你。”

　　凌霄此刻走上前来，拍了拍林晓峰的肩膀：“晓峰，人已经死了，你也别想太多，先办正事吧。”

　　说完，凌霄的目光便看向了身后的那些西域魔人。

　　林晓峰听到凌霄的声音，也回过神来，回头看向了这些西域魔人。

　　这些家伙得好好处理掉才行。

　　赵金龙看林晓峰和凌霄看向自己，急忙跪下，恭敬的对林晓峰说：“使者大人。”

　　“恩。”林晓峰点了点头，随后说：“现在这个社会，已经不适合你们西域魔人重新出世，从今天起，你们几人放弃破坏封印的想法。”

　　赵金龙的眉毛皱了起来：“放弃救出我们族人，使者大人，您是魔神的使者，那么应该站在我们魔仆一族这边才对。”

　　“如果你们一族重新出现，肯定会被灭族。”林晓峰说：“所以说，让你们一族继续封印着，也并不是什么坏事。”

　　赵金龙想要反驳，可想着林晓峰的身份，却也没有说话。

　　林晓峰看向一旁的凌霄：“这些西域魔人怎么处理？”

　　凌霄说：“带回咱们抓妖局吧，看看局长那边想怎么处理。”

　　这些西域魔人由于有林晓峰在，自然也不会反抗。

　　说起来，这些西域魔人还真是够奇特的一族。

　　也太过于坚持自己的信仰了。

　　林晓峰有天陨魔刀，被他们认为是魔神的使者后，即便是杀他们，他们也感觉是莫大荣幸。

　　当天晚上，这些西域魔人便让军人给绑了起来。

　　然后由这些军人押着他们去抓妖局。

　　而都护府那边，也不再需要人去看守。

　　没有了赵金龙这些西域魔人在，即便是影宗放出其他的那些西域魔人，也控制不了。

　　况且，何劲风如今恐怕打死也绝对不会动放出西域魔人的念头了。

　　毕竟这些西域魔人一旦遇到林晓峰，会立马变成林晓峰的部下。

　　释放西域魔人，那就相当于是给林晓峰增加势力。

　　所以西域魔人这方面的问题，是完全不用担忧了。

　　当天晚上，这些西域魔人直接被军队方面的人给带走。

　　等处理完这些事，已经是凌晨一点。

　　林晓峰，凌霄，还有黄红衣坐着警车，赶到了最近的军用机场。

　　这边有专门的飞机送林晓峰回万州机场。

　　后面还跟着一辆警车，护送着黄叔和黄婶的尸体。

　　黄红衣开着车，说：“林晓峰，这次你过来没能好好招待，等下次我这边放假，去找你好好玩一趟。”

　　林晓峰点头起来：“行。”

　　身后的凌霄开口说：“晓峰，你黄叔和黄婶的事，准备怎么办？”

　　“胖子死了，我负责将要他们安葬便是。”林晓峰提到这，长叹了一口气：“如果以后有机会再看到胖子，我再好好给他赔罪，只不过，怕是我连给他赔罪的机会，都没有了。”

　　黄胖子当初是燃烧了自己的灵魂。

　　想到此，林晓峰的心中也是一堵，深吸了一口气，不再说话。

　　凌霄看出林晓峰的心情并不怎么好，他安慰说道：“这件事也不能完全怪你。”

　　很快，车子便开到了这个军用机场。

　　这边专门安排了飞机送林晓峰去万州机场。

　　林晓峰他们来到机场入口处，黄红衣说：“我就送你们到这了，以后有机会再见。”

　　说着，黄红衣拱手：“如果有机会，我能加入抓妖局，到时候还得请你俩多多关照啦。”

　　“希望你不会有加入抓妖局的一天。”林晓峰颇有深意的说。

　　加入抓妖局，便意味着危险性增加了十倍不止。

　　“后会后期。”

　　……

　　此时，一座山崖边。

　　这座山崖深不见底。

　　这个是两座山的缝隙。

　　看起来就像是一座山被斧子给劈成了两半一样。

　　而这道缝隙的中间，有一座巨大的黑色石像。

　　这座石像高有百米，看起来威风凛凛，它的模样，如恶魔一般。

　　路元青站在石像下面。

　　路元青穿着一身黑色劲装，背着第一魔剑。

　　整个人看起来精神抖擞，他抬头看着这巨大的石像。

　　“你为何要让我来这里？”路元青忽然开口说道。

　　如果有旁人在这，估计很懵，毕竟路元青看起来就像是在自言自语。

　　不过若是有知情人在，便能明白路元青是在和背后的这柄剑说话。

　　在路元青靠近这座石像时，第一魔剑也响起微微的共鸣，好像第一魔剑在兴奋，激动一般。

　　路元青慢慢的走到石像面前，石像的双眼，竟绽放出了强烈的光芒。


第1407章 回到成都

　　路元青面容冷漠的抬头看向这座石像的双眼。

　　他看不清这座石像真实的样貌。

　　并不是他在黑暗中视力不够好，而是看向这座石像，便总感觉石像处于朦胧之中一般。

　　“我还不够资格看清你的面貌吗？”路元青嘴角挂起淡淡的一丝笑容。

　　忽然，他的耳边传来了一个声音：“路元青，你已经有了资格。”

　　“什么资格。”路元青开口问道。

　　“成为我的使徒的资格。”石像缓缓说：“你，愿意成为我的第三使徒吗？”

　　“哼。”路元青忍不住冷哼了一声：“让我做你的使徒？你有这个资格吗？”

　　路元青刚说完，突然之间，强大的威压从他的头顶之上传来。

　　“这是！”

　　路元青瞳孔一缩：“这股力量是黑暗！”

　　“成为我的使徒，我将要赐予你第三使徒之名。”

　　路元青咬紧了牙齿，死死的捏紧了手中的第一魔剑。

　　砰的一声，强大的威压，让他单膝跪地。

　　“你究竟是什么东西。”路元青双眼死死的盯着这个巨大，且让他看不清真实容貌的石像。

　　石像并没有回答他。

　　路元青想要挣扎，可是慢慢的，他左手的手背上，出现了一个三字。

　　这个三字看起来就像是纹身一样。

　　……

　　林晓峰回到万州，且回到小区入口的时候，已经是第二天清晨了。

　　黄叔和黄婶的尸体也运送了回来。

　　回来之后，林晓峰便在当地找了个一条龙服务操办了起来。

　　而林晓峰自己也以孝子的身份，全程参加葬礼。

　　他从小就没有见过自己的父母，严格来说，黄叔和黄婶，对他来说，虽然不至于说是什么亲生父母。

　　但也是少有的亲人。

　　当然，在开始葬礼之后，林晓峰并没有再过多的去悲伤。

　　他并不是那种优柔寡断的人。

　　林晓峰见过了太多的生死抉择。

　　虽然他不怎么想要承认，但生死在他眼中，竟然已经慢慢习惯。

　　葬礼一共办到了第七天，头七之后，林晓峰根据自己粗略懂的一些风水之术，亲自给黄叔和黄婶找了一个墓地，将二人合葬。

　　操办完这些，林晓峰便离开了万州，并没有过多的驻足。

　　他找了一辆车，从万州直接赶到了成都。

　　回到成都时，已经是下午一点。

　　林晓峰来到了风水玄学馆门口，敲了敲门。

　　过了好一会，门才慢慢打开。

　　开门的尹俊鹏。

　　尹俊鹏的脸色虽然还有些苍白，但看起来却比最初好了不少。

　　“回来了？”尹俊鹏问：“你回万州，情况怎么样。”

　　“不太好。”林晓峰摇了摇头：“进去在说吧。”

　　林晓峰进入屋中。

　　米迦尔正坐在沙发上看电视呢。

　　他扭头一看，见到林晓峰后，笑着说：“林大哥，你回来了。”

　　“恩，震风哥呢。”林晓峰问。

　　米迦尔下意识的说：“出去骗人了。”

　　“额。”林晓峰不禁笑了一下：“以后有外人在的时候，可千万别说他骗人，到时候他可要跟你翻脸的。”

　　米迦尔摸了摸后脑勺，笑了一下。

　　尹俊鹏却问道：“少主，你是不知道，米迦尔这段时间在风水玄学馆，可是让震风哥头疼得狠。”

　　“他头疼什么。”林晓峰坐到沙发上，米迦尔在一旁倒了杯茶：“其实也没什么，就是偶尔会有女的跑过来纠缠我。”

　　“既然是这样，震风有什么好头疼的。”林晓峰翻了个白眼：“难不成是那老家伙嫉妒你了？”

　　尹俊鹏在一旁忍不住吐槽：“少主，你是不知道，那群老娘们跟疯了一样，那场面，太夸张了一点，米迦尔在这里，就跟明星一样。”

　　“有多夸张啊。”林晓峰问。

　　“跟我来。”尹俊鹏招了招手，来到阳台。

　　林晓峰跟着走到阳台。

　　尹俊鹏指着下面：“看看那是什么。”

　　此时，楼下有一大群美女正站在这栋大楼下面徘徊呢。

　　“这些女的是干什么的？”林晓峰问。

　　尹俊鹏说：“是米迦尔的后援团。”

　　“后，后援团，这么夸张？”林晓峰愣了下，回头看了一眼正在看电视的米迦尔。

　　尹俊鹏点头说：“可还不止这样，而且还有人自称是明星经纪公司，想要挖米迦尔去出道呢。”

　　还真别说，就米迦尔这素质，不化妆就能完爆一大堆一线明星。

　　而且他整个人，有种普通人，即便是那些明星都没有的气质。

　　那些小姑娘看上他一眼就爱上，倒也不足为奇。

　　“那有没有富婆想来包养他？”林晓峰随口一问。

　　“别提了，一大堆。”尹俊鹏摸了摸鼻子，忍不住笑道：“要不是我帮忙拦着，估计震风道长都要带米迦尔出去卖身了。”

　　“还真是。”林晓峰摸了摸额头。

　　他回头看向米迦尔，心中也忍不住嘀咕起来，也不知道天使一族和血族有没有查到米迦尔在自己这里。

　　估计查到后，他们是不会轻易放过米迦尔的。

　　“等震风哥回来，我们再好好吃个饭吧。”

　　当天晚上，震风回来后，林晓峰便找了个大排档，几人一起吃饭喝酒，日子倒也挺痛快的。

　　当然，吃饭的时候，必须得坐包间。

　　否则一大群美女上来找米迦尔要电话，烦都烦死。

　　不过米迦尔在别人美女上来要电话的时候，却不感觉烦。

　　对待每一个人，都会露出阳光的笑容，然后和别人聊天。

　　估计这是他善良的天性使然吧。

　　坐包间虽然能逃过那些吃饭的美女，但服务员却是逃不了。

　　不知道多少服务员小姑娘过来要合影，她们还以为是什么明星到这家店来吃饭了呢。

　　吃饭时，林晓峰也将这一次新疆之行的事，一五一十的告诉给了他们三人。

　　震风听完，眉毛皱着喝了一口酒：“西域魔人？”

　　“你知道？”林晓峰问道。

　　震风点头：“恩，从一些古籍上看到过一些蛛丝马迹，反正这一族绝对不是什么好东西，释放出来，会有很大的麻烦。”

　　“当然，要是按照你所说的这样，把他们放出来，对你来说，是好事一件。”


第1408章 摩天轮

　　能够平白无故的多这么多手下，能不是好事吗？

　　尹俊鹏打趣的说：“如果以后将你惹急了，你干脆去将这些西域魔人放出来，哈哈，这是多大的一份助力啊。”

　　林晓峰白了尹俊鹏一眼：“得了吧，那些家伙，就是疯狂到机制的信徒，鬼知道如果释放他们出来会有什么事。”

　　这种事林晓峰可不敢随便乱来，万一放出来一个大麻烦可咋整。

　　米迦尔没有说话，毕竟他对这些也不了解，只管闷头吃饭就得了。

　　林晓峰开口说：“其实这件事已经处理得不错了，可惜最后黄叔和黄婶死了。”

　　“是啊。”震风点头。

　　他能明白林晓峰心中的感觉。

　　林晓峰跟黄胖子之间的关系，他可是看在眼里的。

　　出了这种事情，他也不知道该说什么。

　　米迦尔抬起头，对林晓峰说：“林大哥，我想明天你陪我一起逛逛。”

　　“逛逛？”林晓峰愣了下：“怎么，你想去什么地方玩？”

　　说起来，将米迦尔带回国后，还一直没有陪她好好玩过，林晓峰的心里也是挺愧疚的。

　　林晓峰笑着说：“这样吧，明天我陪你去游乐场玩玩。”

　　四人很快便吃完饭。

　　林晓峰喝得倒是不多。

　　自从成为先天魔体后，林晓峰就很少喝醉过，甚至可以说，从来就没有喝醉过了。

　　不过这几天连续奔波，让他整个人也是异常的疲惫。

　　第二天一大早，林晓峰便睡醒。

　　他走到客厅一看，米迦尔正无聊的坐在沙发上看着电视呢。

　　“看电视呢？”林晓峰做到米迦尔身边问：“想去什么地方玩？”

　　米迦尔露出灿烂的笑容：“我想去游乐场，不过震风哥和尹大哥都不愿意带我去。”

　　“为什么？”林晓峰有些奇怪。

　　米迦尔想去游乐场，好像也并不是什么太过分的要求吧。

　　此时，震风从厕所里面走了出来：“别提了，他光是随便逛个街都能让一群老娘们给围了。”

　　“真要去了游乐场，还不得让那些花痴老娘们围得个水泄不通呢？”震风翻了个白眼说。

　　林晓峰听到这，忍不住摸了摸鼻子：“是这样么。”

　　想到这，林晓峰顿时也有些打起退堂鼓。

　　米迦尔的双眼看向林晓峰：“林大哥，我真的挺想去游乐场看看的，电视剧里面经常在演，但我从来就没去看过。”

　　“那行吧，收拾东西，戴上个口罩。”林晓峰笑道。

　　“恩。”米迦尔开心的笑了起来。

　　其实米迦尔挺单纯的。

　　他失去所有的记忆，对于整个世界，都是很纯白的一块。

　　虽然已经对大致的基础的东西有了认知，但是还远远不够。

　　怎么说呢，这个家伙，太单纯了。

　　有时候单纯，也并不是什么好事。

　　林晓峰换上一身白色的休闲装，找震风要了他奔驰的车钥匙，然后开着车，带着米迦尔一起前往成都欢乐谷。

　　这天更好是周末，欢乐谷可以说是人山人海，就算是买票，都不怎么好买。

　　好在林晓峰有军官证。

　　这个时候，还是有优先权的。

　　林晓峰用军官证，到专用柜台买了两张门票。

　　陪着戴上口罩的米迦尔走进了欢乐谷。

　　欢乐谷极大，里面的游玩设施也是多得足以让人眼花缭乱。

　　“走吧，去玩旋转木马。”林晓峰说。

　　“额。”米迦尔忍不住道：“林大哥，旋转木马不是情侣之间玩的吗？我之前一直想玩云霄飞车来着。”

　　“云霄飞车。”林晓峰愣了下：“行吧，我今天舍命陪君子了。”

　　随后，林晓峰和米迦尔一起玩了一圈云霄飞车。

　　林晓峰下来的时候，双腿忍不住有些发软。

　　林晓峰是真的很少玩这些东西，速度又快，让林晓峰的胃里有些翻江倒海，下来的时候差点没给吐出来。

　　米迦尔倒是觉得挺刺激，不错的。

　　“对了，还有蹦极，听说……”

　　“别别，咱们去玩摩天轮吧，那东西不错。”

　　说完，林晓峰不由分说的拉着米迦尔直接往摩天轮走去。

　　开什么玩笑呢。

　　光是玩这个云霄飞车，他都有些受不了了，蹦极？

　　那种从上百米高的地方往下跳，别一个搞不好，自己被吓死，那才好玩了。

　　两人来到摩天轮时，坐着摩天轮，慢慢转了上去。

　　摩天轮能够看到很远的风景。

　　“风景还真不错啊。”林晓峰看着远处的风景，不由有些心旷神怡。

　　“是啊。”米迦尔点头起来。

　　他不由取下口罩，看着外面的风景，说道：“林大哥，谢谢你。”

　　“额。”林晓峰奇怪地笑道：“好好的，你突然谢我干什么？我好像没做什么事吧？”

　　米迦尔笑着说道：“你做的很多了，我虽然忘记了以前的记忆，但是我却明白，当时你救了我。”

　　“恩。”林晓峰点头起来：“其实我这是英国的。”

　　米迦尔皱眉说：“我感觉，这个世界，其实有很多的阴暗面，但我没能接触到。”

　　“恩。”林晓峰点头，对米迦尔说：“这个世界上，的确存在着不少的阴暗面，如果有可能，希望你永远都不会接触到那些东西。”

　　从拉斐尔的口中，林晓峰知道米迦尔是一个绝对善良的天使。

　　摩天轮缓缓下降，林晓峰和拉斐尔走了下来。

　　拉斐尔也习惯性的戴上了口罩。

　　两人从摩天轮中走了出来。

　　“救命！”

　　突然，他们的头顶传来一阵惊呼声。

　　林晓峰和米迦尔顺着喊救命的方向看去。

　　此时，一个摩天轮的座舱外面的铁架上，竟然吊着一个十二三岁的小男孩。

　　显然是这个小男孩调皮，抓住了座舱上的铁架，然后被摩天轮给带了上去。

　　太危险了！

　　此时这个小男孩在半空中摇摇欲坠。

　　他的父母在摩天轮下面，吓得已经腿软。

　　周围游玩的乘客，一个个也围观了起来，此时，有人去叫保安，有人打电话叫警察，以及叫救护车。

　　不过绝大多数的人，看向小男孩的双眼，都是跟看一个死人一样。

　　这么高的地方，一个小男孩的力气，是绝对不可能撑到座舱回到地面的。


第1409章 天使

　　“这下遭了。”

　　林晓峰看着座舱铁架上摇摇欲坠的小男孩，心中也是着急了起来。

　　但他却没有任何的办法，他又不会飞，怎么能救下这个小男孩？

　　米迦尔在一旁死死的皱着眉毛。

　　周围的人群也是闹哄哄的，不断的呼喊着。

　　“赶紧叫警察。”

　　“叫警察有什么用，这么高，警察来了，恐怕这小男孩早就掉下来了吧。”

　　“那咱们叫救护车吧。”

　　“救护车也没用，这么高摔下来，绝对是马上就毙命。”

　　“草，你这王八蛋怎么净说风凉话，那是不是该直接叫殡仪馆的车过来？”

　　这些人，说什么的都有。

　　还有人拿出手机，开启了录像功能，显然想要见证这个悲剧的时刻。

　　林晓峰眉毛皱着看着这些人群。

　　“怎么办。”米迦尔忍不住向林晓峰问。

　　林晓峰深吸了一口气说：“他掉下来的时候，我试试能不能接住他！”

　　“你接住他？”

　　一旁有个人听到了林晓峰的声音：“别开玩笑了，这个小孩从那么高的地方摔下来，你如果要去接的话，恐怕得直接被砸死。”

　　这么高的距离，光是一个鸡蛋掉下来，恐怕都能直接将人给毙命。

　　更别说体型如此大的一个小孩了。

　　林晓峰冷眼扫了他一下：“闭嘴。”

　　这人看到林晓峰冷漠的眼神，顿时也不说话了。

　　“快掉下来了！”

　　不知道谁喊了一声。

　　林晓峰和米迦尔顿时看了过去。

　　此时那小男孩不断的在哭，脸色也是涨红。

　　显然他的力气已经快要用光。

　　此时一只手已经发麻松开，只有右手死死的抓住铁架。

　　“小宝，你坚持住啊，我们不能没有你啊。”

　　小孩的父母哀嚎大哭了起来，双眼已经苦肿了起来。

　　此时，也有保安过来，死死的揽住这对父母。

　　这对父母显然想要跑到摩天轮下面接住自己的孩子。

　　但太危险了。

　　“怎么办。”

　　“啊！”

　　周围这些女的也传来惊呼声。

　　甚至不少女孩闭上了双眼，不想看到眼前这血腥的一幕。

　　终于，这个小男孩再也坚持不住。

　　死死抓住铁架的手松开。

　　从半空中掉了下来。

　　“草！”林晓峰忍不住骂了一句，双腿一蹬，冲了上去。

　　站在林晓峰一旁的那人看到林晓峰的动作，却是忍不住喊道：“哥们，你干什么，你找死呢？”

　　可是这小孩掉落的速度太快了，快到林晓峰根本就来不及去接住他。

　　就在这千钧一发之际。

　　突然，一道洁白的光芒亮起。

　　一道白色光芒冲向了这个小男孩，速度快到了极致。

　　“什么东西？”

　　“我眼花了吗？”

　　下面这些围观的人一个个忍不住揉起了自己的眼睛。

　　等他们再看过去的时候。

　　“天，天，天使！”

　　“挖槽，真的假的啊。”

　　下面的人传来更剧烈的惊呼。

　　此时米迦尔的口罩已经脱落。

　　十二翼天使，米迦尔！

　　米迦尔身上的衣服也已经换上了一身白色的中世纪铠甲。

　　整个人身上不断的散发着洁白的光芒。

　　林晓峰站在下面，看着半空中的米迦尔，他张大了嘴巴：“米，米迦尔的天使能力能够重新使用了？”

　　米迦尔那一头金色头发，看起来真是帅到极致。

　　他慢慢挥舞翅膀落在了地上。

　　“没事吧。”米迦尔看向一旁的小男孩。

　　“大，大哥哥，你是天使吗？”小男孩站在地上，看着高大的米迦尔，双眼中带着惊喜之色。

　　米迦尔的脸上露出了笑容，点头起来：“恩，没错。”

　　“爸，妈，你们快看，是天使呢。”小男孩回头看向自己的父母，高兴的说：“真的是天使啊！”

　　他的父母急忙冲了上来，抱住小男孩痛哭了起来。

　　并且不断的向米迦尔说着感谢的话，他们原本还以为自己的儿子，这一次死定了。

　　哪里会想到，突然会出现一个天使救下他们的儿子。

　　这一切，让他们感觉到了惊喜不已。

　　当然，他们此时也已经来不及思考为什么会有天使出现。

　　不过天使救下了他们的儿子，却是实打实的。

　　“谢谢，谢谢您。”

　　小男孩的父母不断的向米迦尔说着感谢的话。

　　“还愣着干什么，赶紧走。”

　　林晓峰抓住米迦尔的手，拉着他就往欢乐谷外面逃去。

　　开玩笑呢，米迦尔的天使之身可是让这些人看到了。

　　要是继续留下来，指不定还会惹多大的麻烦呢。

　　两人一溜烟的就从游乐场中消失，接下来，那些人还想找这个天使合个影呢，结果都找不到人影了。

　　此时，这个小男孩的父母也不断的指责起小男孩：“小宝，你这好好的，去抓那座舱的铁栏做什么。”

　　小男孩有些委屈的说：“是一个外国大哥哥让我去抓的，说这样好玩。”

　　“外国大哥哥？”小男孩的父亲一听，顿时火冒三丈：“他人呢，你给我说是谁，妈的，这样欺负小孩，这是蓄意谋杀！”

　　……

　　林晓峰拉着米迦尔从里面逃了出来，跑到一个阴暗的巷子里，气喘吁吁。

　　米迦尔此时，身上的白光也彻底消失，扶着墙壁，大口大口的喘着粗气，额头上也全是汗渍。

　　“米迦尔，你，你恢复天使的能力了？”林晓峰看着一旁的米迦尔，有些惊喜的问。

　　米迦尔却是一脸懵逼的摇头：“我，我不记得了，刚，刚才发生了什么？”

　　此时，米迦尔也恢复回了普通人的模样。

　　林晓峰看着他的样子，忍不住翻了个白眼：“不是吧，这么快就忘了。”

　　刚说完，林晓峰的手机突然响了起来。

　　他拿起手机一看，是巫九打过来的。

　　“喂？”林晓峰问：“你们抓妖局的消息渠道还真够快的，这么快就知道了？刚才欢乐谷的事，是为了救那个小男孩……”

　　林晓峰原本还准备解释一下刚才欢乐谷的事呢。

　　他以为巫九是专门打电话过来询问欢乐谷天使的事情，毕竟抓妖局主管这一块的东西，出了这种事情，第一时间抓妖局应该就会知道。


第1410章 合作

　　林晓峰解释了半天，电话那边的巫九却是忍不住说：“你说什么呢？”

　　“你给我打电话，难道不是问欢乐谷出现天使这件事？”林晓峰忍不住询问道。

　　巫九忍不住说：“谁没事问你这个，我给你打电话是通知你一声，血族和天使一族已经派了人进入中国，而且是两天前的事了，恐怕他们已经赶到成都了。”

　　“什么？”林晓峰脸上露出惊讶之色：“这种事，怎么不早点通知我。”

　　“我也是才知道。”巫九说道：“不过你可以放心，天使一族和血族应该没有派多少人过来。”

　　毕竟有抓妖局的震慑力在，血族和天使一族也不敢太过嚣张。

　　此时，巫九那边说：“等等，我这边有一个电话。”

　　过了片刻，巫九才说：“奶奶的，难怪你刚才开口闭口就是欢乐谷天使呢，结果你们还在欢乐谷搞了这种事情。”

　　林晓峰心里忍不住嘀咕，抓妖局那边的消息渠道还真的够快的。

　　这才多久啊，那边就已经知道了。

　　林晓峰说：“这件事你报道上应该已经看了，那个小男孩莫名其妙的被摩天轮带到天上去了，如果米迦尔不出手，那个小男孩就得死。”

　　“恩。”巫九点头说：“哎，麻烦的是，估计有不少人都录了视频，这些可是有些头疼。”

　　“只能说这些人录出的天使，是后期用特效合成的了。”巫九在那边说。

　　林晓峰笑道：“麻烦你了。”

　　“恩。”巫九突然说：“对了，话说回来，你不感觉有点巧？”

　　“巧？”林晓峰脸色沉了下来：“你的意思是？”

　　“那个小男孩的事情。”巫九说道：“你说，会不会是血族和天使一族的人干的。”

　　林晓峰心里合计了起来：“可是他们为什么要这样做呢。”

　　“这还不简单？”巫九道：“他们估计得到了米迦尔如今失去记忆，和失去天使能力的消息，但这么大的事情，肯定得测试一下。”

　　林晓峰问道：“所以，他们就拿这小男孩的性命来做一个测试？”

　　这样说来，天使一族和血族，估计是对米迦尔的性格了如指掌了。

　　恐怕知道，出了这样的事情，米迦尔是肯定会出手救人的。

　　想到这，林晓峰心中忍不住暗骂一声王八蛋。

　　这群家伙，如果是血族做的也就罢了，若是天使，枉他们还是天使呢，竟然如此视人命如草芥。

　　“不过还好，如果真是他们做的，他们看到米迦尔出现了天使之身，恐怕得仔细掂量掂量了。”巫九说：“我这边的事情太多，不能派人过来，这件事，你自己想办法搞定。”

　　“喂喂，哥们，你好歹是抓妖局局长，这群外国杂碎都跑中国来嚣张了，你能放着不管吗？”林晓峰忍不住问道。

　　巫九在那边说：“除非他们杀害普通人的性命，否则我不会抽人过来的。”

　　巫九也忍不住吐槽：“哥们，你是不知道抓妖局现在忙成什么样子了，如果不是你那边突然有血族和天使一族缠身，我还想拉你当壮丁，过来帮我做些事呢。”

　　林晓峰笑骂道：“得了，王八蛋，挂了。”

　　说完，他就挂断电话，脸上的笑容也随之消失。

　　“怎么了？”一旁的米迦尔忍不住问：“我刚才是不是惹了麻烦？”

　　林晓峰摇头：“没有，你刚才做得挺好的，别多想了。”

　　林晓峰拍了拍米迦尔的肩膀。

　　他说：“先回风水玄学馆再说吧。”

　　如果真是血族和天使一族找上门来，那事情可就麻烦了。

　　林晓峰他们离开，返回风水玄学馆后。

　　欢乐谷停车场。

　　库法西坐在副驾驶座上，上面还有另外四个四翼天使。

　　“库法西大人，刚，刚才大家都看到了，那的确是十二翼天使大人，他也恢复了实力。”坐在驾驶座的四翼天使看着库法西说：“咱们不然，去给十二翼天使认错吧，十二翼天使大人善良仁慈，肯定会原谅我们的所作所为。”

　　库法西冷眼看了他说：“仁慈？你们太天真了，我们想要活捉拉斐尔，想要杀了她，若是十二翼天使大人知道，会放过我们？”

　　他们四个天使长，就拉斐尔和十二翼天使的关系最好。

　　拉斐尔从小就是十二翼天使给带大的。

　　就像是十二翼天使的亲妹妹一般。

　　如果他知道了整个事情的经过，能轻易饶了他们这些人吗？

　　驾驶座的四翼天使有些不知所措：“可是，十二翼天使他已经恢复了本领，咱们不可能是他对手的。”

　　库法西双手死死的捏紧拳头，他深吸了一口气，呵斥道：“谁说他恢复了本领，不就是会飞吗？那就是恢复了本领吗？”

　　“库法西大人，你这是在自欺欺人。”这个四翼天使说：“我不想和十二翼天使大人为敌，那样肯定会死的。”

　　库法西抬手就掐住了他的脖子：“那你认为，你和我为敌，就不会死了，对吧？”

　　这个四翼天使被他死死的掐住脖子，脸色也很快就涨红了起来。

　　“库法西大人，我，我不是这个意思。”这个四翼天使急忙解释了起来。

　　库法西听到这，这才松开了手：“哼！”

　　“咳咳！”四翼天使不断的咳嗽：“库法西大人，那咱们接下来该怎么办？”

　　库法西说：“血族那边不是也派人过来了吗？过去问问，有没有意思跟咱们合作。”

　　“和血族和做？”这个四翼天使脸上一愣：“库法西大人，咱们和血族斗争多年，几千年来，就从来没有和血族合作的案例。”

　　说完，四翼天使的心中也是不由嘀咕起来。

　　更何况这个合作，还是联合血族一起对付他们十二翼天使大人，这件事如果传出去，他们天使一族的名声，恐怕也彻底的毁了。

　　“废话真多。”库法西冷声说：“这个合作，咱们只要保密做好，并且让血族不要说出去，谁又能知道？血族可比我们还想杀了十二翼天使大人，他们一定会答应下来的。”


第1411章 古妮薇尔

　　这样的合作，恐怕在整个血族和天使一族的历史上，都是绝无仅有的。

　　毕竟血族和天使一族，自从出现，便是绝对的对立关系，双方水火不容。

　　这么多年来，双方交战都不知道多少次了。

　　不过正如库法西所说。

　　血族比此时的库法西等天使更不愿意看到十二翼天使的重新出世。

　　如果十二翼天使重新出现，血族将遭受绝大的灭顶之灾。

　　成都的一家五星级酒店，总统套房之中。

　　五个西装革履，带有贵族气质的人坐在一个套房里面的小酒吧内，几人喝着红酒。

　　坐在最上方的，是一个叫古妮薇尔的美女。

　　这个美女头发是金黄色，娃娃脸，一双大眼睛，看起来很是可爱，穿着一身白色的连衣裙。

　　看起来就像是邻家小妹妹一般，可爱得很。

　　但是知道古妮薇尔的人，都会知道，古妮薇尔可是第二代血族，血族中的统治者之一。

　　古妮薇尔轻轻的舔了舔舌头，喝了一口红酒。

　　一旁的欧文说道：“尊敬的古妮薇尔大人，天使一族那边的库法西让人联系上了我，他想要和咱们血族合作，一同对付米迦尔。”

　　古妮薇尔喝了一口红酒，笑容满面地说道：“库法西那冷傲的家伙，竟然会主动的找上咱们合作。”

　　欧文恭敬的说：“据说他们今天做了测试，看到了米迦尔出现了十二翼天使的真身，他有些怀疑十二翼天使已经恢复了能力，所以才找咱们合作。”

　　古妮薇尔有些不屑的说：“呵，说得好听，合作？是想拉着咱们一起跟他去探雷吧。”

　　古妮薇尔已经活了几千年，虽然依然是如今可爱的模样，但绝对可以说是足智多谋。

　　她说：“如果十二翼天使已经恢复了能力，应该已经杀回欧洲，不会继续留在中国才对。”

　　随后，她眉毛微微皱着，仔细考虑起来。

　　其他人都不敢正面看她的脸庞。

　　古妮薇尔的脸太美丽了，看起来就跟瓷娃娃一样。

　　当然，因为古妮薇尔长得美丽，很多人不长眼上前调戏，结果便是丢掉了自己的性命。

　　古妮薇尔说：“答应下来吧，十二翼天使必须得死。”

　　“恩。”欧文点头拍着马屁：“古妮薇尔大人英明。”

　　古妮薇尔说：“欧文，你别高兴太早，当初拉斐尔回来后，如果不是你想要独揽功劳，自作主张的两个人去袭击，早点通知我，岂会让她成功复活十二翼天使？”

　　欧文心里一颤，他心里也是暗暗叫苦。

　　这还真是够无奈的。

　　当初他想立下大功，可谁能想到，竟然会让拉斐尔逃走，还成功复活了米迦尔。

　　欧文解释说：“我是想自己能解决的事，就不麻烦古妮薇尔大人，只是没想到事情会变得这么糟糕。”

　　“岂止是糟糕？”古妮薇尔说到这，心中甚至想要杀了欧文。

　　只是现在就算是杀了欧文，也是无济于事，索性让他活着，继续用光他剩下的价值。

　　……

　　另一边，风水玄学馆中。

　　林晓峰和米迦尔刚回去，尹俊鹏和震风正在客厅里面吃着泡面呢。

　　看着两人回来，震风问道：“哟，这么早就回来了，玩得怎么样。”

　　林晓峰坐到沙发上：“血族和天使一族的人进入中国了。”

　　震风和尹俊鹏对视了一眼：“怎么回事。”

　　接着，林晓峰将今天在游乐场的事，以及巫九电话中的内容告诉了震风和尹俊鹏两人。

　　他们二人听完后，脸色都沉了下来。

　　“这群外国杂碎还真是够嚣张的，竟然跑到中国来，还用小孩子的性命做诱饵。”震风一拍桌子：“妈的，真当我大中华无人了不成？”

　　林晓峰问道：“怎么？你能去龙虎山搬点救兵不？”

　　林晓峰也不知道天使一族和血族来了多少人，但自己这边的帮手，自然是越多越好。

　　震风摇头：“我算了，我不想去麻烦龙虎山。”

　　毕竟他如今也不是龙虎山的弟子，怎么向龙虎山那边开口求援。

　　尹俊鹏说：“没事，一些天使和血族罢了，我的刀，好久没杀人了。”

　　“杀人？”米迦尔眉毛皱着说：“不然想办法和他们好好谈一下？”

　　“得了吧，米迦尔，他们来可就是要你性命的，怎么谈？让他们杀了你？”林晓峰笑着问。

　　米迦尔一听，问：“我以前是什么人，得罪过他们吗？”

　　“这个很难说。”林晓峰也不知道该怎么讲，说道：“以后你肯定会明白的。”

　　早晚有一天米迦尔会恢复记忆。

　　林晓峰说：“行了，他们既然会赶过来，显然咱们这里的情况，他们那边也是有一些了解的，先别住在这里了。”

　　他们肯定对这边调查过，继续住在风水玄学馆，指不定哪天还在睡觉呢，他们就杀上门了。

　　“找个酒店开房睡一段时间吧。”林晓峰说完，便拿起手机给房耀祖打电话过去。

　　很快电话便接通。

　　那边传来房耀祖的声音：“林小子，怎么？有事吗？”

　　“还真有事麻烦房局长。”林晓峰开口说道：“想麻烦你查一查，最近有没有什么外国友人来成都，这方面，不知道你们那边有没有记录。”

　　“外国人？”房耀祖问：“具体是哪国的？”

　　“伦敦那边过来的。”林晓峰说：“如果能查到，最好是将他们的资料，照片，还有他们现在住的地址给我一下。”

　　房耀祖问道：“怎么了？”

　　“回头有机会再给你解释吧。”林晓峰道。

　　“行。”房耀祖点头，也不再多问：“我查出来后给你打电话。”

　　说完，房耀祖便挂断了电话。

　　林晓峰，震风，米迦尔还有尹俊鹏四人收拾了一些行李，便急忙离开了风水玄学馆。

　　然后来到了一个五星级酒店住下。

　　他们直接开的一个大套间，林晓峰进去，刚把行李放下，房耀祖的电话就打过来了：“这两天从伦敦到北京，再转机到成都的，一共十个人，我这就把资料信息以及他们住的地方发给你。”


第1412章 谢谢了

　　看着房耀祖发过来的地址，房间号，林晓峰的眼皮忍不住抖了好几下。

　　尼玛，不会这么巧吧？

　　皇家国际酒店，1505。

　　林晓峰他们也是皇家国际酒店，而且还是1507。

　　也就说，这个叫古妮薇尔他们所一行人，就住在林晓峰他们的对面？

　　“什么地址啊，你脸色这么怪。”震风好奇的凑了过来，一看到地址，脸色也是微微一变，跟吃了苍蝇一样。

　　“这，尼玛。”震风忍不住翻了个白眼：“这都什么鬼，有这么巧的事吗。”

　　这还真是巧了，而且是太巧了。

　　林晓峰放下手机，沉默了一阵，说道：“这些人是冲着米迦尔来的，从现在开始，尹俊鹏，你保护米迦尔。”

　　尹俊鹏抱着他的那柄剑，点头：“恩。”

　　米迦尔虽然是十二翼天使，但现在失去了所以记忆，几乎是一点战斗力也没有。

　　至于他在游乐场的时候，突然恢复了十二翼天使的实力和真身，但鬼知道是不是巧合。

　　也不知道在血族和天使一族攻击下，他还能不能恢复。

　　要是确定遇到这两拨人，米迦尔能够恢复，特么的，哪还需要像现在这样躲躲藏藏，直接将米迦尔丢到那两伙人面前，什么事都解决了。

　　震风眉毛皱得很深，说：“晓峰，你跟我过来一下，单独聊一下。”

　　“额。”林晓峰点头。

　　他们所订的套间比较大，震风和他来到最里面的房间，震风关上房门，压低了声音问：“你准备接下来怎么做？”

　　“怎么做？”林晓峰问：“什么意思。”

　　“我们俩，我也就不扭扭捏捏了。”震风开口说：“从国外把米迦尔带回来，是因为怕遭受到血族和天使一族的杀害。”

　　“但现在，天使一族和血族已经找上门了。”震风皱眉起来说：“而且血族和天使一族，不仅仅是简单的两个组织。”

　　“他们在国外发展了几千年，虽然在我们中国，或许没有丝毫影响力，但在国外的影响力，却很庞大。”

　　“这一次，两个组织或许是就来了五人，但是如果解决掉这五个人，那我们后面怎么办？”震风看着林晓峰的双眼：“你想过这个问题没有。”

　　林晓峰说：“解决掉他们就解决掉咯，还能怎么办？”

　　震风忍不住翻了个白眼：“你这家伙，你想想，要是这两个组织联合起来，大规模进入我们中国，杀米迦尔呢？咱们能拦得住？”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“这，有抓妖局在，他们大规模的进入中国，恐怕抓妖局是不会同意的吧。”

　　“虽然规矩来说，抓妖局不会允许这两个组织进入，但如果说，这两个组织联系抓妖局，谈判呢？”震风问。

　　林晓峰眉毛皱了起来：“谈判？”

　　震风点头：“恩，抓妖局虽然有规矩，但这两个组织是进来杀米迦尔，严格来说，并不是我们中国的人，血族和天使一族再给予抓妖局很大的好处。”

　　“比如说以后抓妖局的成员，在国外有什么事情，他们两个组织联合起来帮助，你说，站在大局来说，巫九他会拒绝吗？”

　　林晓峰脸色沉了下来。

　　他之前还的确没有想过这么深入的问题。

　　可是经过震风的提醒，还真有可能。

　　巫九那家伙，的确很讲义气，可是他现在是抓妖局的局长，一切都会向抓妖局的利益考虑。

　　更何况不需要他们抓妖局出人出力，只是放一些血族和天使一族的人进来杀一个国外的人。

　　他能拒绝吗？

　　林晓峰问：“所以呢，你说这么多的意思是？”

　　震风将声音压得更低：“我的意思，要不咱们放弃米迦尔，这件事，咱们几个人掺和，是没有什么用的。”

　　“不可能。”林晓峰却是毫不犹豫的摇头：“米迦尔是我带回来的，那么，我就得负责。”

　　震风问：“可是你拿什么负责？要是当初你白阳教的势力还在，保住他还没问题，可现在，孤家寡人的，和血族，天使一族两个在国外发展几千年的势力斗？”

　　“震风哥，我也明白，但说实话，我这个人就是这样，不想考虑什么太多的利益关系，这些东西太复杂，我也考虑不过来。”林晓峰说：“我只凭着自己的本心做事。”

　　震风张了张嘴，想要说些什么，但却是没有说出来。

　　他也清楚林晓峰的性格，这家伙就是这样一个由着性子来的人，只要林晓峰有了决定，他也改变不了。

　　林晓峰拍了拍震风的肩膀：“震风哥，你要是感觉不安全，也没必要掺和进这件事。”

　　震风白了林晓峰一眼：“我怕什么，大不了出事了，回龙虎山以躲，那群外国的杂碎还能跑到龙虎山找我麻烦不成？我就是担心你。”

　　“担心我个屁。”林晓峰笑了起来：“我也能跑抓妖局躲着，反正巫九这么希望我加入抓妖局，真要不行，我加入抓妖局，血族和天使一族还能把我怎么着？”

　　两人谈完后，打开门走出了屋子。

　　屋子外，米迦尔和尹俊鹏还坐在客厅聊天呢。

　　“早点休息吧，明天先想办法谈谈对面邻居的底。”林晓峰说。

　　“行。”尹俊鹏点头说道：“那我今天就睡客厅守夜，有什么情况，也好第一时间知道。”

　　“那下半夜换我来守夜吧。”林晓峰拍了拍尹俊鹏的肩膀：“辛苦了。”

　　尹俊鹏点头笑了起来：“没事，这能有什么辛苦的。”

　　说完，林晓峰和震风一起回了屋子休息，最里面的屋子，自然是给米迦尔的。

　　米迦尔慢慢的走回到房间，关上了房门。

　　可是刚关上房门，米迦尔双眼中那略微呆滞的眼神，消失不见，取而代之的，却是一种无与伦比的气质。

　　他的嘴角慢慢的挂起一丝淡淡的笑容，如果此时有女的看到米迦尔此时的模样，估计得被他直接给迷晕过去。

　　“林晓峰，谢谢了。”米迦尔轻声说完，便回到自己的床上躺下，闭上双眼休息了起来。


第1413章 商谈

　　与此同时，林晓峰他们对面的套间之中。

　　古妮薇尔翘着二郎腿，她长得极为漂亮，穿着一身红色的睡衣，在套间单独的会客厅里面，她笑容满面的看着眼前的库法西。

　　库法西眉头微微皱着，他穿着一身洁白的西装说道：“古妮薇尔，情况之前下面的人，应该已经汇报过给你了，我这次过来，便是要和你再仔细谈一次。”

　　“谈是吧？”古妮薇尔笑容满面：“之前下面的人找我，说你要找我谈事情。”

　　“我还在纳闷呢，堂堂高贵的天使长大人过来，是想跟我谈什么呢，结果没想到，竟然是谈如何杀死十二翼天使。”

　　天使一族和血族之间的斗争，可不是一朝一夕，这之间的矛盾，那可是大了去了，虽然这一次，双方会合作，但这是天使一族首先提出的。

　　古妮薇尔挖苦两次，也是正常。

　　库法西脸色阴沉，不过这一次合作事关重大，他深吸了一口气，却也是忍了下来，并没有向古妮薇尔发飙。

　　要换做以前，两人在天使一族和血族的身份相当，要是古妮薇尔这样挖苦他，他早就和这家伙打起来了。

　　库法西装作满不在乎的模样说：“古妮薇尔，这些废话就别说了，你我心里都明白，如果十二翼天使大人彻底觉醒了记忆，会是什么下场。”

　　他扫了古妮薇尔一眼：“如果说，因为你两句言语上的挑拨，让我不想跟你们合作，并且让十二翼天使大人彻底重新出世，你说，你们家该隐老祖宗会怎么处置你？”

　　“哼。”古妮薇尔冷哼了一声，却没有之前那刁钻的态度，反而说：“别以为这样就能威胁到我，如果不是这件事，事情太重要，光是和你们天使一族这些伪君子说上一句话，都能让我恶心半天。”

　　库法西笑道：“说一句话便能让你恶心，说明我们天使一族还是颇有本领的。”

　　随后，库法西收敛起了笑容：“好了，废话就不说了，这一次事情，是一个叫林晓峰的人将十二翼天使大人带回来的。”

　　古妮薇尔点了点头：“恩，那人的资料我也查过，很棘手。”

　　他们双方都调查了林晓峰的资料。

　　以天使一族和血族的资源力量，想要查清楚一个人的事迹，并不是什么难事。

　　他们看了林晓峰的各种资料后，都颇为头疼。

　　中国这边的阴阳界关系，错综复杂，不像他们国外那样简单，就只有几股势力对垒就可以了。

　　特别是林晓峰的资料，他不管是和魔道，还是抓妖局方面，关系都很深。

　　而且本人的实力，也是极强。

　　当然，真要说起来，他们二人联手对付林晓峰，肯定是没有问题的。

　　开玩笑呢。

　　他们二人的实力，都是待在红眼僵尸层次几千年的老怪物了。

　　但是林晓峰背后的那些关系，却让他们有些警惕。

　　“林晓峰是绝对不能杀的。”古妮薇尔开口说：“否则，光是他背后那个邪去真，就足以让我们两族吃大亏。”

　　“恩。”库法西赞同的点头：“还有那个被中国称为三圣之一的魔一，他的师兄路元青等，这人的人际关系，身边关系好的强者太多了。”

　　库法西说到这，顿了顿道：“况且，还有一个问题，十二翼天使强大如此，万一，万一他恢复了实力呢？毕竟他之前在游乐场，可是恢复了天使真身的。”

　　“或许是巧合吧。”古妮薇尔皱眉道：“如果米迦尔恢复了记忆和实力，他没有任何理由留在中国，而是回到天使一族，铲除你们这些叛逆了吧。”

　　库法西点头，脸上也不由露出略微尴尬，毕竟背叛这种事，始终都是说不上话的。

　　不过古妮薇尔的话却是很有道理，这也是为什么即便在游乐场，亲眼看到十二翼天使恢复了真身，他还是坚持着没有离开。

　　古妮薇尔冷笑：“米迦尔那家伙就是如此，装作圣人的模样，说不定就是那个小孩子掉下来，突然触发了他那根神经，突然恢复了记忆呢。”

　　“这倒是极有可能。”库法西赞同的点头起来。

　　这也是唯一有可能的解释了。

　　库法西深吸了一口气问：“那你说，这林晓峰，有没有跟我们和谈，将米迦尔大人交给我们的可能性？毕竟咱们两家的势力……”

　　“不可能的。”古妮薇尔笑道：“你不是没有看过他的资料，这家伙纯粹就是感情用事的人，真要说起来，咱们两家的势力，能比得过当初如日中天的圣教吗？”

　　“恩。”库法西严肃的点头。

　　当初即便是面对圣教，林晓峰也没有低头，更何况他们这些国外的组织？

　　“那就只有强行抢人了，我们二人纠缠住林晓峰，其他人去抓米迦尔。”

　　“只是不知道他们逃到什么地方了，之前他们住的那个风水玄学馆，已经空了，显然是得到消息，提前搬走。”

　　古妮薇尔说：“那就让人查，只要查出来，立马动手，这件事不能拖。”

　　这二人恐怕做梦也想不到，他们想要追杀的米迦尔，就住在对门。

　　……

　　第二天清晨，林晓峰坐在客厅里抽着烟，看着电视上的节目。

　　守了一夜，他也没有感觉到什么疲惫。

　　毕竟他是先天魔体。

　　房门方向，传来咯吱的响声。

　　米迦尔打着哈欠走了出来：“林大哥，早啊。”

　　“早。”林晓峰点头：“怎么不多睡一会，这么快就睡醒了？”

　　米迦尔点头：“恩，少睡一会也无妨，追杀我的那些人，不知道什么时候就会找到，到时候，说不定就会死在他们的手中，能多看这个世界一天，就算一天吧。”

　　“你这家伙，如此悲观做什么。”林晓峰拿起烟问：“抽吗？”

　　米迦尔此前却也没抽过烟，只是不知道出于什么心态，他还是接起了林晓峰递过来的香烟。

　　他点燃吸了一口，忍不住咳嗽了起来：“这么呛，你怎么会喜欢抽这个。”


第1414章 神说要有光

　　“呛到了？”林晓峰笑呵呵的问。

　　米迦尔点头：“抽烟就完全是受罪，怎么会有人喜欢？”

　　林晓峰笑道：“其实抽烟和人生挺像的。”

　　“人这辈子，本就是受罪的，总不能因为生活苦，就不放弃生活吧？”

　　“抽烟就是这样，虽然一开始接触，是很苦涩呛鼻，但只要你熟悉了这个味道，便能感觉到快意。”

　　米迦尔也跟着笑了起来：“你是想说，生活虽然艰苦，但只要坚持，总会苦中带乐。”

　　“差不多吧。”林晓峰狠狠的吸了一口烟。

　　震风此刻，打着哈欠也走了出来，他看了一眼客厅中的二人：“我出去买早餐。”

　　说完，他打开门走了出去。

　　震风还挺困的，走到电梯口，电梯刚开，里面就走出来一个人，撞在了他身上。

　　震风被这一下，撞得瞌睡醒了一大半。

　　“什么鬼。”震风抬头一看，人高马大的两个外国佬。

　　这两个外国人叽里咕噜对震风说了起来。

　　“说什么鸟语，会说中文不。”震风骂道。

　　撞到震风的那个外国人用流畅的中文骂道：“什么东西。”

　　“啥，两个蛮夷还跑到我中华大地撒野，信不信爷爷揍死你俩。”震风一听就不乐意了。

　　好歹他震风大师的名声在成都也算响当当。

　　在这地方，还能让俩外国佬欺负了？

　　一旁的那个外国佬赶忙陪着道歉：“不好意思，不好意思，我这朋友有些激动了。”

　　说完，这个外国佬在另外一个外国人耳边说了几句。

　　这个外国人才冷眼扫了震风一下，两人离开。

　　“呸，撞了我还这么嚣张，找机会削你俩丫的。”说完，震风走进电梯之中。

　　此时骂骂咧咧的，却是欧文。

　　欧文郁闷的说：“妈的，现在什么人都能欺负咱们血族了，是不？”

　　另外一个血族的人劝说：“行了欧文，你本来就惹得古妮薇尔大人很不高兴了，如果再节外生枝，怕是古妮薇尔得撕了你。”

　　欧文冷哼了一声，不再说话，突然，他一下子回头看了过去：“不对，刚才那个人，我在监控视频里看到过。”

　　当初欧文派了一些黑帮份子去攻击林晓峰等人。

　　这些黑帮分子被林晓峰杀了后，这个人和拉斐尔，跟着林晓峰一起离开的。

　　而且看资料，好像叫什么震风。

　　“我，我立功了。”欧文满脸兴奋的冲回房间之中。

　　……

　　“我回来了。”

　　震风打开门，嘴里叼着根烟。

　　尹俊鹏已经起床，他抱着手中的剑，坐在沙发上呢。

　　“赶紧的，油条包子，还有豆浆。”震风将要早餐放到桌子上。

　　林晓峰他们三人赶忙坐过来吃了起来。

　　震风一屁股坐到沙发上，抽着烟。

　　“咋了？不吃点？”林晓峰询问。

　　震风摇头：“没啥胃口。”

　　“咋了，你还亲自跑出去买早餐，怎么没胃口了。”林晓峰笑道。

　　“特么的，遇到两个外国佬，把我给撞了还嚣张，特么……”震风将事情说了出来。

　　说完后，米迦尔倒是没有任何表情，不过林晓峰和尹俊鹏脸色却凝重了起来。

　　震风问：“你俩咋了，怎么，那俩外国佬还欺负你了？”

　　“这层楼，你说会有多少外国佬？”林晓峰问道。

　　震风脸色凝重了起来：“我，我尼玛。”

　　他也回过神来，特么的，对面住着的，恐怕就是天使一族或血族的人啊。

　　“这大白天的，他们总不可能动手吧？咱们赶紧撤走。”震风急忙说。

　　“来不及了。”林晓峰摇头了起来：“这里可不是他们的地方，不管出什么事，也不需要他们负责，闹再大，他们也不怕，只怕是，他们已经在门口了！”

　　话刚说完，砰的一声。

　　房间的门轰被人给踢开。

　　“哈哈哈哈。”古妮薇尔慢慢的从外面走了进来，她的身旁，还站着库法西。

　　身后各跟着四个血族或天使。

　　林晓峰冷眼看了过去：“这几位外国友人，就这样闯入别人的房间，不太礼貌吧？”

　　“不礼貌又怎么了？”古妮薇尔冷笑着问。

　　林晓峰手中的妖刀瞬间出现在了手中，他右手一动，妖刀插在了地上：“那就应该接受一点不礼貌的惩罚。”

　　现在说什么都是扯淡的，只有打出去了。

　　“尹俊鹏！保护好米迦尔。”林晓峰回头说完，直接冲了上去：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　说完，他的天陨魔刀瞬间出现在了左手之上。

　　“上！”古妮薇尔吼了一声，双眼变成血红之色，嘴里也是露出獠牙。

　　而一旁的库法西的身上，也是露出白色光芒，背后出现了六翼。

　　库法西的手中，拿着一根长两米的金色长棍。

　　“受死！”林晓峰已经来到古妮薇尔的面前，他手中的刀直接朝古妮薇尔劈去。

　　古妮薇尔的速度极快，红眼僵尸中，算是实力极强的了。

　　不过血族和僵尸最大的区别。

　　便是血族只有僵尸的速度和力气，以及一些反应能力。

　　但却没有僵尸最强大的武器，尸气。

　　砰！

　　古妮薇尔躲开林晓峰这一刀，来到林晓峰的侧面，手中锋利的指甲直接朝林晓峰脖子刺去。

　　古妮薇尔明白，普通人，不管道术或者邪术多强，但身体方面，怎么可能和僵尸比？

　　虽然她获得过林晓峰的资料，知道他的身手远超普通人。

　　不过。

　　砰的一声。

　　林晓峰一脚踢出。

　　古妮薇尔直接飞了出去，撞在墙壁上，竟然直接将墙壁给撞塌，飞进了另外一个房间里面。

　　好在这个房间里面是空的，并没有住人。

　　“怎么可能。”古妮薇尔忍不住惊呼了起来。

　　林晓峰的速度和力量，根本不可能是人类能够达到的层次。

　　这种强大的力量，分明是红眼僵尸才能有的！

　　一旁的库法西见此，冷笑：“血族果然是垃圾，最强大的体力著称，却在体力上，打不过区区一个人类。”

　　说完，库法西抬起手中的金色长棍：“神说要有光！”

　　接着，他的金色长棍闪耀起了剧烈的白色光芒。


第1415章 吹牛逼吧

　　强大的光芒顿时出现，并且直接朝林晓峰的身上爆射而来。

　　砰！

　　林晓峰感觉浑身上下，但凡是被这道光所照射到的地方，就跟火灼烧一样。

　　这也得亏他是先天魔体，如果换做其他普通人，恐怕就不仅仅只是这样灼烧感那么简单了。

　　即使如此，库法西也是惊讶无比。

　　别说一个人类，就算是血族第三代的僵尸，吃了他这一招，也要瞬间被强大的光芒烤化。

　　第二代血族，比如古妮薇尔这样的强者，即便是被击中，恐怕也要遭受到重创。

　　库法西心里原本认为，不管林晓峰再怎么厉害，也就只是普通人。

　　再如何，吃了他这一招，也得重伤吧？

　　这也是他一上开，就使用这几乎算是自己绝技之一的东西的原因。

　　只要重创林晓峰，他们就可以杀死米迦尔离开了。

　　可事情出现了严重的偏差啊！林晓峰的脸上的确是露出了痛苦的表情。

　　可是。

　　然并卵啊！

　　他并没有遭受到重创啊！

　　林晓峰的确感觉浑身疼痛不已，但这种程度的攻击，他的先天魔体却是完全扛得住。

　　根本不至于说会因此遭受重伤。

　　而且，非但没有遭受重伤，反而更加激发了林晓峰的斗志。

　　“找死！”

　　林晓峰手中的妖刀直接朝库法西一刀劈去。

　　库法西见此，急忙横起手中的长棍来挡。

　　可是林晓峰强大的力量，震得库法西连连后退，差点没站稳摔倒在地上。

　　“好强。”库法西深吸了一口气。

　　虽然他和古妮薇尔两人对于林晓峰的实力评估已经比较高，但也没有想到林晓峰的实力会到达这个惊人的地步。

　　林晓峰可不给这家伙丝毫喘息的机会。

　　在他后退好几步后，林晓峰接着又冲了上去，手中的妖刀，以更快的速度朝库法西劈去。

　　这个时候，古妮薇尔的声影出现。

　　她速度很快，一上来，就抱住林晓峰直接撞进了另外一个墙壁之中。

　　砰的一声，两人撞进了另外一个房间。

　　这个房间有两个情侣正在卿卿我我呢。

　　被墙壁里突然撞出来的俩人给吓了一大跳。

　　可不是么，换谁跟自己女朋友在酒店卿卿我我的时候，忽然墙壁那边撞过来两个人，也得吓个不轻吧？

　　“我的天。”这男人抓着这女人的手，急忙夺门而出。

　　而林晓峰和古妮薇尔自然是没有心思去管那两人的。

　　林晓峰被古妮薇尔扑得个措手不及，被她给死死的按在地上。

　　古妮薇尔的身材极好，长得又漂亮。

　　换做其他时候，被这样一个美女按在地上，包括林晓峰在内的正常男人，估计都得美翻掉。

　　可是古妮薇尔却是张开了狰狞的獠牙，朝着林晓峰的脖子便咬去。

　　的确不能杀林晓峰，那后果他们二人都有些承担不起。

　　否则，不管是古妮薇尔还是库法西，都是有底牌的。

　　毕竟活了几千年的人物。

　　可现在，他们却是要限制林晓峰，等他们的手下解决掉米迦尔。

　　古妮薇尔此时所想出的办法，便是吸血。

　　只要能够将林晓峰的鲜血吸一部分出来，只要不过量，不造成林晓峰的死亡。

　　但大量鲜血流逝，让林晓峰浑身无力却是能达到的。

　　就在古妮薇尔的牙齿即将碰到林晓峰脖子的时候。

　　林晓峰的手抵在了她的下巴上。

　　“美女，你这样要亲我，是喜欢我了？不好意思啊，我已经名草有主了，否则还可以考虑一下你，另外你的嘴挺臭的，让人恶心。”

　　林晓峰说完，腿一发力，猛的就将古妮薇尔从自己身上踹开。

　　刚踹开古妮薇尔。

　　库法西已经赶到。

　　他手中的长棍，直挺挺的朝林晓峰的面门砸来。

　　林晓峰一个驴打滚，躲开了这一棍。

　　长棍砸在地上，硬是将地面给砸得裂开。

　　林晓峰慢慢站起来，看着对面的两人：“你们这样跟我打，是故意把我带走吧。”

　　“你知道又能怎么样？”库法西很直接的点头起来：“米迦尔如今失去记忆，而你那两个朋友，对付我们八个手下，能是对手吗？”

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子。

　　他们所带来的八个手下，都是相当于绿眼僵尸的高手。

　　若是两三个，震风和尹俊鹏收拾起来，自然是很简单的。

　　但他们足足有八个人。

　　他们二人即便联手，恐怕也不是他们八个的对手。

　　更何况对于血族和天使一族，他们所知甚少，说不定要吃不少亏。

　　想到这，他的心也不由有些急了起来。

　　古妮薇尔对林晓峰说：“林晓峰，我们血族和天使一族，跟你无冤无仇，不妨你让我们杀了米迦尔，事后，我们血族和天使一族必然有厚礼送上。”

　　“不好意思，看不上。”林晓峰捏紧手中的双刀：“要打，咱们就打个痛快便是，米迦尔虽然和我认识不算长，但也算半个朋友，既然是朋友，就不能用利益来出卖！”

　　说完，林晓峰突然暴起，冲了上去。

　　和二人战成一团。

　　三人的打斗可谓是相当精彩。

　　原本库法西和古妮薇尔还感觉他们要留有余手，怕失手杀了林晓峰，可是现在真打起来后却发现，留个屁呢？

　　这种情况再留手，死的肯定就是他们二人了。

　　除了他们的保命绝技之外，二人毫无保留的跟林晓峰疯狂战斗了起来。

　　林晓峰也确实找到了一种稍有的战斗快感。

　　以前和别人战斗，其实很少有那种势均力敌的感觉。

　　此时在古妮薇尔和库法西的身上却是找到了那种感觉。

　　三人的战斗动作很大。

　　他们就跟拆迁大队一样，一间屋子一间屋子的打过去。

　　不知道多少住客被他们三人的战斗给吓得逃了出去。

　　尼玛，没谁看过几个人干架，还能从墙那边，打到这边来的啊。

　　与此同时，很多报警电话也打进了公安局那边。

　　说这家酒店内部出了几个疯子。

　　一开始公安局的人压根都不信，还以为是骚扰电话。

　　认为报案的内容太过扯淡，从墙壁那边打到这边，吹牛逼吧？


第1416章 失灵了

　　不过随着报案人数的增多，公安局终于是坐不住了，也派出不少警察在赶过来。

　　跟林晓峰他们三人这种拆迁打法不同。

　　震风和尹俊鹏他们倒没有这么夸张。

　　但却陷入了很艰难的地步。

　　平心而论，这些四翼天使和第三代血族，其实和真正的绿眼僵尸还是存在一定差距的。

　　毕竟绿眼僵尸还有尸气存在。

　　血族是没有尸气的。

　　以尹俊鹏和震风二人的本领，对付他们血族和四翼天使这样的，四个就已经差不多到达极限了。

　　更别说足足八个人。

　　这八人为了减少损伤，更是开启了车轮战术。

　　一个个的伤，打两下又回来换人上。

　　就是不断的消耗他们的体力。

　　震风很快就脸色苍白，满头大汗。

　　他的强项在于道法。

　　每一次有血族或天使一族的人冲上来，震风都是需要用道法击退。

　　但使用道法，却很是消耗一个人的力量。

　　至于尹俊鹏还稍微好一点。

　　他纯粹使用自己手中的剑来抵挡。

　　而且尹俊鹏将幻术达到了一定层次。

　　这些血族和天使一族都不太愿意和尹俊鹏交手。

　　他们基本上就是跑到尹俊鹏面前晃悠一下。

　　真要近距离交手，一旦中了尹俊鹏的幻术，就得毙命。

　　他们可不敢这样做。

　　如此一来，他们的目标更是死死的盯住了震风，想要以震风为突破口。

　　时间一点点的过去。

　　震风的力气已经消耗极大，快达到极限。

　　两个血族看机会来了，便一同朝震风冲了上来，想要一口气夺了震风的性命。

　　古妮薇尔所下达的命令只是不能杀掉林晓峰。

　　震风和尹俊鹏却不在此列。

　　震风虽然以前是龙虎山的高徒。

　　但在血族和天使一族的眼中，却也算不上什么太重大的危害。

　　震风此时已经快要属于筋疲力尽。

　　尹俊鹏手中的剑却已经刺了过来。

　　尹俊鹏的手轻轻一抖。

　　这两个血族见此，不由得急忙后退。

　　“这样下去可不行啊。”震风喘着粗气：“我已经快坚持不住了。”

　　尹俊鹏点头：“少主肯定也被刚才那两人给纠缠住了，空不出手来救咱们二人的。”

　　“是啊。”震风的心中，颇感无奈。

　　此时，坐在他们后面的米迦尔全程毫无表情，好像在看一场闹剧一般。

　　砰！

　　他们头上天花板此时破了一个大洞。

　　林晓峰，古妮薇尔和库法西三人从上面掉了下来。

　　三人都很狼狈。

　　他们的衣服都破破烂烂的，身上也都有各种大大小小的伤口。

　　林晓峰喘着粗气，急忙退到震风和尹俊鹏的前面。

　　林晓峰是一直都想赶回来，但却被古妮薇尔和库法西死死纠缠。

　　最后林晓峰明白，这样下去，是不可能赶回来的。

　　所以他耍了个小聪明。

　　将二人带到楼上，打进了他们所在房间的上面那一层楼。

　　最后，在打斗的时候，林晓峰故意打破脚下的天花板，三人便掉落了下来。

　　“少主，你没事吧。”尹俊鹏看林晓峰出现在面前，仿佛有了主心骨，询问道。

　　林晓峰脸色严肃的点头：“放心，就这两个家伙，想要杀我还是不够格的。”

　　“你还真是好狂的口气。”库法西捏紧拳头，他看向一旁的古妮薇尔：“这样拖下去不是个办法，不然，杀了他？”

　　古妮薇尔眉毛微微一皱。

　　“拖下去变数太多。”库法西说道：“只要杀了十二翼天使大人，就算后面有什么麻烦，咱们两族也能抗下来，总比十二翼天使真的重新降世好吧？”

　　古妮薇尔听到库法西这句话，也是点头答应了下来：“行，那就杀了他吧。”

　　三人的动静太大，此时恐怕不知道多少警察都在赶过来。

　　这其中的变数，的确太大。

　　库法西一听血族愿意跟自己一起抗下这个责任，也算是终于放心下来。

　　随后，他看着林晓峰：“林晓峰，你自己不识好歹，可就不能怪我了。”

　　“我可是天使一族天使长，真以为我就刚才那点手段？”

　　说完，库法西伸开了双手，他的六翼也是彻底张开。

　　随后，他背后那白色羽毛，不断的漂浮了起来，围绕他身边不断的旋转。

　　直到他背后的所有羽毛全部脱落。

　　这是库法西最强的一招。

　　而且代价极大。

　　这可不是表面上这般，只是掉几根羽毛那么简单。

　　他此招一用，最起码五年之内，会所有能力尽失，然后在未来的十年内，实力再慢慢恢复过来。

　　当然，十五年，对于库法西几千年的寿命来说，其实也就是弹指一挥间，并非就是什么不可接受的事情。

　　而且以他的身份地位，即便是使用了这一招，回到欧洲后，也会很安全。

　　林晓峰也是瞬间从这家伙的身上感受到了威胁的气息。

　　林晓峰浑身的汗毛都竖了起来。

　　林晓峰很久都没有感受过这种危险的感觉了。

　　“林晓峰，接受上帝的制裁吧！”库法西说完，大手一挥，顿时，这些羽毛全部飞速的朝林晓峰射来。

　　速度快到极，且数量多得数不胜数。

　　让林晓峰抵挡下来？

　　别开玩笑了，特么，这么多怎么挡下。

　　可是，这些羽毛在飞到一半的时候，竟然全部在半空中停了下来。

　　就跟时间静止了一样。

　　“怎么会这样。”库法西看到这个场景，心里顿时有些不敢相信。

　　几千年来，他曾三次使用过这一招，都是遇到比自己强大不少的敌人。

　　可每次一旦使用这一招，总是能够反败为胜，将比自己还要强大的敌人给击败。

　　但是此时，这一招失灵了。

　　怎么可能！

　　随后，库法西想到了一个令人恐怖的事情。

　　他面色苍白的看向了林晓峰等人身后所保护的米迦尔。

　　米迦尔面无表情的坐在沙发上，静静的看着眼前的一切。

　　“不，不，不可能的。”库法西浑身有些发软，双腿也是止不住的颤抖起来。

　　一旁的古妮薇尔看到库法西这个模样，皱眉说：“你怎么回事，这些羽毛怎么停下来了？”


第1417章 我是，十二翼天使，米迦尔

　　库法西不断的颤抖，能够轻易阻止这一招的，恐怕便是将这一招赐予他的十二翼天使大人了。

　　半空中的羽毛，跟下雨一样掉落在地上。

　　不过落在地上，却传来如铁片掉在地上一样的声音。

　　库法西扑通一声跪在了地上，他看着林晓峰等人身后的米迦尔：“十二翼天使大人，我错了，我错了。”

　　说完，库法西用力的抽起了自己的耳光。

　　啪啪啪响声不断。

　　库法西的脸直接让自己给抽肿了，嘴里也吐出了鲜血。

　　他这对自己还真是够狠的。

　　原本极为俊俏的面容，直接让他自己给抽成了猪头。

　　而且他没有丝毫停下的迹象，米迦尔没有说话，他手里的动作却是越来越重。

　　什么情况？

　　林晓峰有些懵逼，难不成这家伙突然一下子良心发现？

　　这种事，并非没有可能，只不过几率恐怕也就只有母猪会上树那么大了吧。

　　可如果不是这样，他怎么突然跟抽风一样，跪在地上狂抽自己耳刮子。

　　而且还在给米迦尔道歉。

　　林晓峰想到这，回头看向了米迦尔。

　　米迦尔依然是面无表情，翘着二郎腿看着眼前，唱着独角戏的库法西。

　　难道。

　　林晓峰心里也有了猜测。

　　库法西此时手中的动作没有任何停留，还在疯狂抽着。

　　这样打下去，恐怕他得将自己打死。

　　古妮薇尔可是活了几千年的老怪物。

　　说到屋中最熟悉米迦尔的人，恐怕非库法西莫属了。

　　此时库法西做出了这番模样，古妮薇尔也不敢再说什么。

　　“库法西，你太让我失望了。”

　　米迦尔慢慢的说出了这句话。

　　“十二翼天使大人，对不起，对不起。”库法西直接给十二翼天使磕头起来：“是我一时之间，利欲熏心，我不该联合血族还来对你出手。”

　　库法西很了解米迦尔的性格。

　　米迦尔对人是很和善的，虽说被血族的人称为假慈悲。

　　但他的所作所为，的确都是很善良的。

　　此时是不能去胡乱解释，米迦尔如果恢复了记忆，那么也就不傻。

　　自己此时与其去编其他的借口，理由，还不如果决一点认错。

　　最起码如此做，还能有一线生机。

　　林晓峰也是很惊讶：“米迦尔，你恢复记忆了？什么时候。”

　　米迦尔慢慢站起来，对林晓峰露出了善意的微笑：“在拉斐尔复活我的时候，我就从来没有失忆过。”

　　“什么。”林晓峰瞪大了双眼。

　　从来没有失忆过？

　　“也就是说，你一直以来，都是装的？可是你这样做的意义呢。”林晓峰吐槽道。

　　林晓峰颇为不能理解。

　　米迦尔如果不是复活时露出白痴之状，反而直接回到天使一族。

　　几乎可以说，天使一族能够瞬间回到他的手中。

　　从库法西此时所展现出的态度便能看出，米迦尔在天使一族之中的分量之大。

　　但他却装成白痴，跟自己跑到中国来。

　　林晓峰忍不住吐槽：“难不成你还是来度假的？”

　　“当然不是。”

　　米迦尔的脸上露出了一丝悲伤之色：“拉斐尔复活我后，我其实对于天使一族如今的状况很了解。”

　　“可是，天使一族已经远远的超出了我创立天使一族的初衷。”说着，米迦尔看向跪地在前的库法西：“库法西，你可还记得，你在我面前，成为天使之前许下的诺言？”

　　库法西浑身微微颤抖的说：“当，当然不敢忘，我当时说：我愿追随您，成为您的光，帮助你净化世人。”

　　“没错。”米迦尔随后说：“可是我死去的这么多年，天使一族又做了什么呢？”

　　“和血族争夺利益，如我最痛恨的那些人一样，操控着一些人的生死，去向权势靠拢。”

　　米迦尔捏紧了拳头：“我明白，这一切不过是时代的改变，而且这一套规矩已经形成千年，即便我重新掌管天使一族，我也改变不了这个现象，所以我才装作失忆，想要彻底远离，换一个新的环境，重新开始生活。”

　　他的目光随即变得锋利起来。

　　锋利得如尖锐的刀，可以刺死人。

　　“原本你们可以完全将我遗忘，你们该怎么在欧洲玩，都不关我的事。”

　　“可我万万没有想到，你们却已经如此丧心病狂，即便知道我失忆，也不放过我。”

　　房间里面顿时陷入了沉浸。

　　特么的，库法西和古妮薇尔都明白自己错了。

　　米迦尔所谓的‘失忆’，不过是因为他厌倦了这些东西。

　　所以他想要离开，可是他们还追杀了过来。

　　米迦尔微微闭上双眼：“拉斐尔是我看着长大的，我当初便向她许诺，要和她一起成为光，净化这个世界。”

　　“没想到她却傻成这样，即便牺牲自己的性命，也要将我复活。”

　　说完，米迦尔睁开了双眼，他的身上慢慢出现圣洁的光芒。

　　光满将他彻底包裹了起来。

　　随后，十二支白色羽毛的翅膀从光芒中伸展而出。

　　光芒消散而去。

　　米迦尔的身上，重新出现了那一身中世纪的欧洲铠甲。

　　“你们如此咄咄逼人，如此的利益熏香，如此的丧心病狂。”

　　“难道忘记了吗？”

　　古妮薇尔和库法西忍不住对视了一眼。

　　米迦尔嘴角出现了一道冷漠的笑容：“难道忘记了，我是，十二翼天使，米迦尔？”

　　说完，他手中出现了一柄中世纪时期的长剑。

　　库法西急忙说道：“米迦尔大人，您宅心仁厚，如此善良，肯定会原谅我这一次的，对吧？”

　　“您只要不杀我，从今天开始，我便是你最忠心的手下……”

　　“同样的话，我听过一次，也信过一次。”米迦尔摇头：“可惜，信你一次，也就够了，我给了你机会，可惜你们自己不要。”

　　说完，米迦尔的手一动。

　　库法西连反抗的余地都没有。

　　头颅直接飞了出去，鲜血洒了一地。

　　另外四个四翼天使看到，被吓得跌坐在了地上。

　　古妮薇尔的心也是猛的一跳，完蛋，米迦尔的这个架势，会放过她吗？


第1418章 早一点回去

　　古妮薇尔死死的咬紧牙齿，没有人愿意死，特别是像她这样，活了几千年的老怪物。

　　古妮薇尔开口向米迦尔说：“米迦尔大人，你……”

　　噗嗤一声。

　　米迦尔手中的剑，已经刺进了古妮薇尔的胸膛之中。

　　献血从古妮薇尔的胸口喷洒而出。

　　“这，这。”古妮薇尔低头看着自己胸口流淌而出的大量献血，双眼之中，全是不敢相信的神色。

　　砰的一声。

　　古妮薇尔的尸体轰然一声倒在了地上。

　　那四个血族和四个四翼天使，在一旁木若呆鸡。

　　他们八人，站在原地，不知所措。

　　又不敢对米迦尔继续出手，又不敢逃。

　　可谓是进退两难。

　　“米迦尔大人。”此时，一个四翼天使要紧牙齿，好似鼓足了勇气：“我们四人是库法西的手下，这才跟随他来杀害您，还希望大人原谅我等。”

　　这个四翼天使的话说得就比较聪明了。

　　他没有否认自己一伙人不是来杀米迦尔的，毕竟这种时候否认，没有任何意义。

　　他只是点明，自己等人虽然是来杀他的，但却是库法西所带领的，他们心中，并不想杀米迦尔。

　　米迦尔静静的看了这四个天使一眼，缓缓说：“我不管你们是不是真想杀我，不过，我们天使一族本就人数就较少，因为也不想多做杀孽，而且现在天使一族，恐怕绝大多数人心都不在我这了，从今天开始，你们四个，就跟着我办事吧。”

　　这四人此时，却是不敢置信，脸上圈是震惊之色。

　　能不震撼吗？

　　让他们直接成为米迦尔的手下，这是什么含义？

　　虽然说，整个天使一族，都是米迦尔的手下。

　　但，是他的手下，和跟随在他身边办事，那完全就是两个概念了。

　　当初第一批跟随在他身边办事的，就是拉斐尔和库法西这四个天使长大人。

　　所以他们也都得到了米迦尔的优待，成为了天使长。

　　“谢米迦尔大人。”

　　那四个血族脸色都颇为尴尬。

　　这四个天使刚才还是一起奋战的战友，恐怕现在，得对他们几个出手了吧。

　　“你们四人，回血族吧。”米迦尔拔出了古妮薇尔胸口中的剑。

　　“啊。”

　　这四个血族面面相窥，都还以为自己是听错了呢。

　　让他们几个自己离开？

　　这又是几个意思。

　　“怎么？没听清还是不想走？想留下来陪你们古妮薇尔大人？”米迦尔问道。

　　四个血族毫不犹豫的便夺门而出，飞快的逃走了。

　　“你们没事吧？”米迦尔此刻，回过头，看向林晓峰，震风和尹俊鹏三人。

　　看着此时身上光辉四射的米迦尔，林晓峰忍不住吐槽说：“你真是把我们骗得够惨的。”

　　“有吗？”米迦尔笑着点头起来：“我倒不是有意要欺骗诸位，其实事实就如我刚才所说的那样。”

　　“我是真的想要远离天使和血族之间的争斗。”米迦尔随后双眼中稍一落寞：“但是，他们太过贪婪了。”

　　米迦尔的心中其实也很不是个滋味。

　　他所有的出发点，其实都是好的。

　　他最初建立天使一族的目的，便是为了解决掉欧洲的那些妖魔鬼怪。

　　可惜发展到了现在，天使一族已经慢慢变质。

　　天使一族最初的纯洁，早已消失。

　　林晓峰点了点头问：“那你现在，准备怎么办？继续留下来吗？”

　　“不了。”米迦尔摇头：“天使一族是我所建的，既然他们本质上出了问题，那么我就得负责将他们引回正途之中。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　米迦尔看向林晓峰说：“我的朋友不多，你算一个，如果以后有机会来欧洲，随时找我喝酒。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，看着米迦尔。

　　之前米迦尔失忆之后，林晓峰跟他街边撸串喝酒也就罢了。

　　可现在，人家身份可是十二翼天使，天使一族的最高领导。

　　此时，房间外面突然冲进来很多警察。

　　“统统举起手！不许动！”

　　这些警察手里都拿着枪，对准着里面站着的众人。

　　他们也一眼发现了地上的尸体。

　　其中一个警察急忙拿起手中的对讲机：“报告，这里死人了，有人……”

　　警察身后一个人走上前，夺过了他手里的对讲机。

　　抢下对讲机的是房耀祖。

　　房耀祖笑呵呵的看着身前的林晓峰等人，他将对讲机放到嘴边：“这里的情况，全部转交给灵异小组，你们不用费心，回去吧。”

　　“是。”

　　“你们也全部都回去，就说我们这里搞的演戏，让酒店内部的工作人员门，也都将嘴巴放牢实点，别将这里的事传出去。”

　　“明白了。”

　　这些警察点头答应了下来。

　　林晓峰看是房耀祖到此，心中却也是放心了下来。

　　“房局长。”林晓峰走上前招呼道。

　　房耀祖撇了一眼血渍和地上的两个尸体：“怎么回事啊，还死人了。”

　　“这说起来就有些复杂了。”林晓峰看了一眼地上的两具尸体。

　　“复杂你也得给我说说啊，否则我这回去，怎交差？”房耀祖说。

　　林晓峰只能是一五一十的将这件事的来龙去脉一一告诉了房耀祖。

　　房耀祖听完，心里也是暗暗称奇，特么的，这都已经扯到外国友人身上了。

　　“这样说起来，他俩都不是人了？”房耀祖看到地上的两具尸体问。

　　“你看过人类长翅膀，长獠牙么。”林晓峰点头。

　　“这就好。”房耀祖说：“死的不是人，那就简单了。”

　　说完，房耀祖说：“你们该忙活啥忙活啥，这里交给我处理就行了。”

　　林晓峰，尹俊鹏，震风，还有米迦尔带着那四个天使离开了这家酒店。

　　他们下楼一看，好家伙，下面一排排的警车，还有各种特警。

　　俨然一副对付恐怖分子的架势。

　　“我直接去机场，回欧洲了。”米迦尔下来后便说道。

　　林晓峰问：“这么急着走？”

　　“早一点回去解决掉这些琐事。”米迦尔点头说道：“以后有机会，来欧洲玩，有什么麻烦，也可以联系我。”


第1419章 好久不见

　　林晓峰他们三人，送米迦尔赶到了成都双流机场。

　　送走了他们后，这才转身往风水玄学馆赶回去。

　　“哈。”林晓峰伸了个懒腰，感觉整个人都疲倦得很。

　　回到风水玄学馆后，林晓峰便靠在了沙发上休息了起来。

　　他是真的挺疲倦。

　　没想到这个时候，手机却忽然响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，竟然是巫九打过来的。

　　一看到这家伙打电话来，林晓峰心里顿时咯噔一下。

　　特么，巫九只要一打电话过来，准没什么好事。

　　林晓峰想了一下还是接起电话。

　　“喂？”林晓峰问道：“局长大人，有什么事吗？”

　　“我这是专程恭喜你的。”那边传来巫九的声音。

　　“恭喜我？”林晓峰眉毛皱了起来：“我有什么喜事值得恭喜啊。”

　　巫九笑眯眯的在电话那头说：“米迦尔如今恢复了十二翼天使，回到欧洲，能够轻松的整顿下天使一族，就你对他这份恩情，以后天使一族还不是你的左膀右臂？”

　　林晓峰翻了个白眼：“感情你专门为这事给我打电话？”

　　林晓峰当然不信巫九会专门因为这么点事就给自己打电话。

　　巫九说道：“行了，不跟你扯淡了，是有点正事想找你，你之前也知道，我们抓妖局现在的形势，忙得可以说是不可开交，人手完全不够。”

　　“现在你闲下来了，这不是找找外援，看你有时间没嘛。”

　　“喂，哥们，当初就算是刘伯清也没有像你这样压榨我啊，只要一闲下来，总有事情找上我。”林晓峰忍不住吐槽。

　　当初局长还是刘伯清的时候，也仅仅是隔三岔五的让自己办事。

　　而且那时候还是因为自己是抓妖局成员。

　　后来，自己退出抓妖局后，还真就闲得很，也就帮抓妖局做过几件事。

　　这巫九倒好，跟用自己，用上瘾了一样。

　　巫九嬉笑道：“所以说，我是他徒弟，当然得青出于蓝而胜于蓝，对不。”

　　“你这话说得。”林晓峰一震无语，竟然还有这种无耻之辈。

　　“说真的，我们现在抓妖局真却去人，要不然也不会找你一个外人，对不。”巫九正经的说。

　　林晓峰说道：“我保证，就算抓妖局以后不缺人了，你还是得三天两头找上我。”

　　“哈哈。”巫九在那边大笑起来：“当然，当然不可能！”

　　话虽如此，巫九心里却不这样想。

　　像林晓峰这样的高手，办什么事都能解决得基本上稳稳当当的。

　　用着多舒服啊。

　　说实话，恐怕真如林晓峰所说。

　　就算后面抓妖局不缺人了，巫九恐怕还是得三番五次的找上林晓峰帮忙。

　　巫九说：“行了，废话不说了，其实这件事，和你自身也有一定的关系。”

　　“有一定关系？”林晓峰问：“什么了？”

　　“我最近查到路元青有些怪异，想要让你去看看。”

　　林晓峰一愣：“二师兄，他怪异？”

　　巫九点头起来：“恩，他的行为举止，和往日不符合。”

　　抓妖局可不简单的是对付灵异事件。

　　还负责监察全天下魔道一些高手的行踪事迹。

　　特别是路元青这样的高手，更是得付出大量的人力物力将他的行为暗中监控。

　　一直以来，路元青对这些抓妖局派来监视自己的人，都不搭理。

　　“我们派出去监视路元青的探子，被他给杀了。”巫九沉着脸说道。

　　林晓峰一愣：“你想做什么？你答应过我，让抓妖局放一个人的。”

　　“你不用担心，我们抓妖局现在本就忙得不可开交，哪能腾得出人手得罪那种高手。”巫九说道：“况且，是我们派人先去监视他的，说起来，还是我们不占理。”

　　“不过。”巫九说：“我所担忧的是路元青最近的反常举动，以往而言，他都对我们抓妖局派出去监视他的人，是不会有什么搭理的。”

　　“他竟然会动手杀人，这种反常的举动出现在他的身上，这才是我心中奇怪的原因。”

　　如果是普通人，性格有这样的变化，或许还很正常。

　　不过对于路元青这样的高手，却不可能。

　　能达到这样实力的，谁不是意志力坚定无比的人物？

　　如果说发生什么重大的事情，让他改变了心智还好。

　　可这无缘无故的性格大变，让巫九有些担心。

　　所以才想让林晓峰去查查，看路元青那边究竟出了什么事。

　　“有我二师兄的地址吗？”林晓峰问道：“我去看看？”

　　“恩，我正是这个意思。”巫九点头起来。

　　听巫九说完地址，林晓峰挂断了电话，看着手中的手机过了良久。

　　尹俊鹏和震风看了过来：“怎么了？”

　　“没事。”林晓峰摇了摇头，说：“我得马上出门一趟。”

　　“马上？这么急？”

　　“恩。”林晓峰说完，简单的收拾一下行李就急匆匆的出门。

　　路元青此时就在重庆那边，距离这里倒也并不算遥远。

　　林晓峰招了个出租车，直接打车，赶往重庆。

　　一路上，他的心里都有些忧心忡忡。

　　重庆江北蚂蝗梁处，有一个棚户区。

　　这里距离观音桥这个繁华的商业街并不遥远，住在这个棚户区的人，大多数都是从各处区县，或者外地进来打工的人。

　　这里的廉住房极多。

　　当然，住在这里的人也是极多。

　　此时晚上八点，不少吃了饭的人们都出来闲逛。

　　大多数人都是穿着黑色背心，短裤，或者廉价的西装。

　　忽然，人群中出现了一个黑色风衣，背后背着一柄黑黑色长剑的男人。

　　这个男人长得极为好看，而且不少人都看得出，这个男人的气质，跟他们就巨大的区别。

　　这样气质的人，不可能是他们这样的棚户区所居住的。

　　路元青面无表情的走过人群，也不在意人们的眼神。

　　他走到一个阴暗，发着霉味的楼道之中，往里面弯弯拐拐走了很久，这才来到一个木门前，他刚准备开门，林晓峰便从他后面的水泥柱后走了出来：“二师兄，好久不见。”


第1420章 荣馨儿

　　路元青的身体微微一震。

　　随后，他回过头，看到了站在身后的林晓峰。

　　林晓峰穿着一身黑色休闲服，笑嘻嘻的看着他。

　　路元青眉毛皱了起来：“你来做什么。”

　　林晓峰的心里一顿，果然有些问题。

　　要知道，路元青是看着自己长大的，从来就没有用过这样的口气和自己说话。

　　林晓峰装作没有任何事的模样，开口道：“刚好路过重庆，听说你在这边，就过来找你聊聊天，玩会。”

　　“行，走吧，我出去请你喝咖啡。”路元青说完，就准备带着林晓峰往外面走。

　　林晓峰却指着房间：“怎么不请我进你住的地方坐坐？”

　　“这个地方太简陋，不方便。”路元青微微摇头。

　　“有什么不方便的。”林晓峰说完，就走上前，准备打开门。

　　不过他手才伸到半路，路元青便突然出手，将他的手给死死抓住。

　　“里面有什么？还不能让师弟我看了？”林晓峰开口对路元青问。

　　路元青眉毛死死皱着：“你。”

　　随后，路元青才松开手，并且递过钥匙：“想看就看吧。”

　　林晓峰接过钥匙，打开门。

　　这里面真是简陋无比，只有十五平方左右，里面传来一股霉味。

　　只有一间床，和一个简陋的衣柜。

　　以及，躺在床上，一个受了重伤的女人。

　　“女人？”林晓峰看着躺在床上，晕迷之中的女人。

　　“二师兄，你够可以的啊，这是金屋藏娇啊。”林晓峰不由打趣的调笑道。

　　路元青拍了林晓峰的后脑勺一下：“你小子，还开起我玩笑了？出去说吧，免得打扰到她休息。”

　　“恩。”

　　林晓峰关上门。

　　两人来到外面街道上的一个烧烤摊上。

　　这个烧烤摊的生意极为红火，林晓峰点了一些烧烤。

　　坐下开了两瓶酒。

　　“喝点？”林晓峰递了瓶啤酒到路元青面前。

　　路元青面无表情的接过酒：“是抓妖局那边的人让你来的吧？”

　　“恩。”林晓峰倒也不否认：“你突然出手杀了他们监视你的人，心中有些放心不下，这才让我过来看看。”

　　随后，林晓峰试探着问：“你突然杀死抓妖局的人，难不成是因为里面躺着的那个女人？”

　　“我说不是，你信吗？”路元青倒了一杯酒，喝了下去。

　　“她是什么人，和你什么关系啊。”林晓峰又给他将酒倒上。

　　“咋了，还来盘查起我了？”路元青笑问。

　　林晓峰摇头起来：“哪敢啊，这不是好奇嘛，万一是以后的嫂子呢。”

　　“可别瞎说。”路元青脸上竟然露出略微的紧张之色：“她只是这边初中的老师，叫容馨儿，我和她认识，也完全是以外。”

　　“以外？”林晓峰问。

　　路元青说道：“我路过他们学校的时候，看到有不少学生被一些小混混人打劫，她站了出来，结果怎么可能是那些小混混的对手。”

　　“我出手，将那些小混混全部打跑，就这样认识的。”

　　“后来她为了感谢我，就请我吃了一顿饭，我……”

　　林晓峰说道：“然后你喜欢上她了？”

　　“恩。”路元青点头起来。

　　林晓峰听到此，被吓了一跳。

　　不禁有些意外，特么的，那女的什么本事啊，竟然能让自己二师兄喜欢上她。

　　要知道，路元青的心性，可不是会轻易动感情的人。

　　林晓峰忍不住说：“你怎么会突然喜欢上她？”

　　“感情这东西，谁说得准。”路元青摇头：“后来抓妖局所派出的那些人出来，我不想让抓妖局查出容馨儿跟我有关系，就出手将那些人给杀了。”

　　要知道，一旦被确定荣馨儿和路元青有关系，甚至让抓妖局知道路元青喜欢上了她。

　　以后说不定就会用容馨儿来威胁路元青呢？

　　甚至是还会派人专门将容馨儿给监视起来。

　　路元青这完全是出于一种保护的心态所为。

　　“这，我明白了。”林晓峰点头起来：“那她又怎么会受伤呢？”

　　按理说，自己二师兄喜欢上的人，路元青会让她受伤吗？

　　“是那些混混。”路元青双眼冰冷：“他们今天下午，馨儿下课，刚一出学校，就将她打成了重伤，我就将她带回来，帮她简单的处理了一下伤口。”

　　“那你刚回来。”林晓峰问。

　　路元青平静的说：“打她的五个混混，所有至亲，全部被我解决了。”

　　难怪了。

　　林晓峰对于这个结果并不出奇。

　　这群人敢对自己二师兄喜欢的人下手，下场就可想而知了。

　　路元青即便是阴阳界中，也是没几个人敢招惹的啊。

　　“那你接下来准备怎么办？跟嫂子结婚？”林晓峰笑呵呵的询问。

　　路元青看了一眼手背上，一个三字的纹身，摇头起来：“晚了，如果早一点认识馨儿，我或许便会和她结婚，可现在，一切都晚了。”

　　林晓峰看去：“二师兄，你还这么潮呢，都玩纹身了。”

　　路元青沉默片刻，说：“很多事，我不知道该如何跟你说，让你知道了，也不一定就是什么好事。”

　　“那就别让我知道了。”林晓峰笑了起来。

　　他可不是什么好奇心强的人。

　　如果是换成震风，尹俊鹏他们，林晓峰或许会刨根问底，但和路元青，他却不想这样。

　　两人对视了一阵。

　　“你抓妖局那边，准备怎么交代？”路元青忽然问。

　　林晓峰说：“就说监视你的那些人，突然无缘无故的挑衅你，才被你杀的，反正死无对证，对吧？”

　　路元青刚准备说话，突然，他浑身煞气突然就涌了出来。

　　砰！

　　路元青双手趴在地上，浑身流淌出汗渍。

　　“二师兄。”

　　林晓峰看到这个场景，忍不住喊道。

　　路元青的喉咙里，传来闷哼声。

　　他的耳边，也传来一个声音：“杀人，杀人！”

　　而他手背上的那个三字纹身，也散发出了幽幽黑光。

　　林晓峰看到路元青的样子，知道是他体内的煞气发作了。

　　林晓峰急忙来到路元青身边。

　　“别靠近我。”路元青死死的捏紧拳头：“我怕会忍不住向你出剑！”


第1421章 扶回屋中

　　“二师兄。”

　　林晓峰看着趴在路边的路元青，心中极为着急。

　　路元青此时这番样貌，他心里也甚是纠结。

　　怎么办？

　　此时这里的行人极多。

　　毕竟刚好是吃完晚饭，出来逛街的时间。

　　人太多了。

　　此时路元青的怪状，已经有不少人驻足围观。

　　一旦他大开杀戒的话，林晓峰该如何抉择？

　　阻止路元青的话，必然是要生死相搏，甚至是会死在路元青的剑下。

　　他也进入过入魔的状态，心中最是清楚，一旦入魔，可不会分什么亲情。

　　虽然路元青之前入魔对自己出手时，有好几次都收了手。

　　可鬼知道这一次呢。

　　路元青趴在地上，看着自己手上的这个三字。

　　“我，我有这么好控制吗？”路元青颤抖着手，瞬间拔出了第一魔剑，向自己的手掌斩去。

　　可是他刚举起剑，动作便停了下来。

　　手也悬在了半空。

　　“路元青，你成为了我的使徒，难不成以为，砍只手，便能脱离我的掌控？”路元青的耳边传来了一个声音。

　　“你究竟是谁！”路元青大声地吼道。

　　以路元青的实力，在阳间，能够像这样控制他的，太少了。

　　“杀孽吧，杀了这些人，用鲜血，给你铸造一条通往强者的路！”

　　这个声音说完后，路元青的双眼，变得一片血红。

　　他此时身上的颤抖和狂暴已经消失。

　　取而代之的，是一股冰凉到了极点的寒意。

　　他慢慢的拿着剑，看着眼前围观他的人，就如看一片尸体一般。

　　就在这时，林晓峰拦在了他的面前。

　　林晓峰的手中，已经出现了妖刀和天陨魔刀：“二师兄，冷静一些。”

　　“怎么？”路元青上下打量了林晓峰一番：“你想阻我？”

　　“我不可能让你开这种杀孽。”林晓峰说道：“你残杀这么多无辜的人，难道自己的内心，就过得去？”

　　路元青的嘴角咧起笑容，突然，他一剑朝林晓峰刺去，这一下来得极为突然。

　　好在林晓峰一直以来，便有着准备，在路元青出手的瞬间，林晓峰双手中的刀，也动了起来。

　　铛！

　　一声兵器碰撞的脆响传出。

　　林晓峰用手中的妖刀挡下了这一剑，却被路元青的力道给震退了四五步，撞在几个人的身上，这才停了下来。

　　“好！”

　　围观的人群，此时竟然还叫起了好，他们还以为是这俩师兄弟表演呢。

　　竟然还鼓起掌。

　　路元青随手一挥。

　　站在他右边的一个男人，头颅瞬间飞了出去，砰的一声掉落在地上。

　　人群之中的掌声，叫好声瞬间而止。

　　这可是活生生的一个人头啊，而且就掉落在他们的面前。

　　“杀，杀人了，杀人了。”

　　“我草，赶紧拍下来发网上。”

　　“拍毛啊，跑啊！”

　　人群顿时沸腾了起来。

　　路元青脸色冷漠，又随手杀了两个人。

　　在路元青的剑，朝一个中年男人刺去时。

　　林晓峰终于出现。

　　砰的一声。

　　林晓峰的妖刀砍开第一魔剑。

　　那个中年人被吓得浑身发颤，甚至还被吓得流尿。

　　“啊！”

　　这个中年男人转身就跑。

　　“我要杀人，你挡得住吗？”路元青嘴角挂起邪魅的笑容。

　　随后他手一松，第一魔剑飞速刺在了中年男人的后背。

　　噗哧一声。

　　中年男人原本还以为自己已经逃出生天，可是没想到，他背后传来的剧痛，以及从他背后，刺穿到他胸前的这柄剑。

　　“老婆，孩子。”

　　中年男人说完这最后几个字后，倒在地上，断了气。

　　“你真的疯了。”林晓峰说完，双刀直接朝路元青砍去。

　　路元青不断的后退，笑呵呵的说：“小师弟，你的实力，还不够资格陪我玩。”

　　说完，路元青双腿一动，脚踢在了林晓峰的手腕上。

　　妖刀和天陨魔刀，直接飞了出去，掉落在了地上。

　　接着，路元青轻易的掐住了林晓峰的脖子，将他给提了起来。

　　路元青的手，如铁钳一样，死死的掐着林晓峰的脖子。

　　林晓峰的呼吸很快就困难了起来。

　　“二，二师兄，你不是普通的入魔。”林晓峰此时已经看出了不对。

　　如果是普通的入魔，应该是极为疯狂的，可是路元青看起来却是很冷静，甚至还知道自己和他的关系。

　　这种入魔，好像是从本质上，改变了路元青的性格。

　　最起码，即便是以前，路元青入魔时，他也不会要动手杀自己。

　　就在这个时，突然，一个阴暗的巷子里，荣馨儿揉着眼珠，慢慢的从里面走了出来。

　　“馨儿。”路元青一看到荣馨儿的出现，双眼之中的血红之色，竟然慢慢流露出了清明之色。

　　“啊。”

　　路元青用力的将林晓峰甩在地上。

　　第一魔剑此时飞回到路元青的手中。

　　路元青死死的抓住手里的剑。

　　“路元青，杀了这个女人，她是你的唯一破绽，只要杀了她，你将战无不胜，无所不能！”

　　路元青的耳边，又传来了当初那个石像的声音。

　　“不。”路元青使劲的摇头起来。

　　“路元青，你怎么了。”

　　荣馨儿看到路元青的怪状，忍不住走上前来。

　　林晓峰急忙拦在她的前面：“不能靠近过去。”

　　“你是谁？”荣馨儿眉毛皱了一下。

　　“总之不能过去。”林晓峰说道。

　　他太了解路元青了。

　　绝对不能让路元青杀死荣馨儿。

　　亲手杀死自己喜欢的人，一旦这种事真的发生，路元青的后半辈子，恐怕都会活在自责和内疚之中。

　　“滚出我的身体，滚！”路元青不断的挥舞着第一魔剑。

　　林晓峰警惕的看着路元青，生怕他会突然冲荣馨儿出手。

　　“路元青。”荣馨儿此时喊了一声：“你怎么回事了？”

　　路元青浑身一震，双眼直勾勾的看着荣馨儿，接着，他双眼中的血红之色彻底消失。

　　砰！

　　路元青倒在地上，晕了过去。

　　“这。”荣馨儿看到路边的这些尸体，忍不住吐了起来。

　　她哪里看过这种场景？

　　“先将他扶回屋中再说。”林晓峰说完，抱起路元青，便往那间小屋子中走去。


第1422章 加入抓妖局

　　林晓峰抱着路元青，手中拿着第一魔剑，带着荣馨儿回到了这个廉租房中。

　　“你是什么人？和路元青是什么关系？”荣馨儿用毛巾，擦着路元青身上的血渍：“刚才那些人，难道，都是他杀的？”

　　“你现在照顾一下他，我还得忙些事情。”林晓峰深吸了一口气。

　　双眼直勾勾的看了路元青一眼，微微摇头。

　　死了四个人，这可不是什么小事。

　　如果是魔道份子，那倒好解决。

　　可是，杀的是四个无辜的人。

　　抓妖局那边，是绝对不可能轻易放过二师兄的。

　　……

　　抓妖局总部。

　　所有抓妖局成员，即便是已经睡下的，全部被叫进了会议室之中。

　　这些人，一个个低头言语起来，不知道在商议着什么。

　　他们也有些懵，这大晚上的，突然把他们所有人都叫了过来。

　　肯定是发生了什么大事。

　　此时在这里的，有足足十几个抓妖局成员。

　　砰！

　　会议室的大门，被巫九一脚踹开。

　　巫九穿着黑色风衣，沉着脸从门外走了进来。

　　“敬礼。”

　　所有人站了起来，给巫九行了一个军礼。

　　他们的性质毕竟是军队体制内的。

　　如果是往日，也就算了，可这开会性质，却必须得有这样的规矩。

　　“坐。”巫九站到上面的台上。

　　所有人都看得出，巫九此时的心情很不好，甚至可以说是糟糕透顶。

　　“局长，怎么了？”

　　坐在下方的凌霄开口问：“出什么大事了吗？”

　　“刚接到的通知，重庆那边，有人袭击普通人，并且死了四个人。”巫九说。

　　凌霄眉毛皱着：“什么人做的？”

　　魔道的人袭击普通人，倒是不足为奇，如果是普通人做的，走常规流程也就行了，根本没有必要将他们所有人都召集。

　　可巫九却将他们这么多人召集起来。

　　足以说明，杀人的那家伙，不简单。

　　“路元青。”巫九猛的将手中的文件丢在地上：“王八蛋，杀了我们抓妖局派过去的探子，咱们也就忍了，杀普通人？”

　　“如果不是有林晓峰在，恐怕他得杀上百人！”

　　巫九几乎是怒吼出来的。

　　要知道，这并不简单是死这么些人的原因。

　　路元青能这样做一次，就能做第二次，第三次。

　　鬼知道他会杀多少人。

　　“路元青。”

　　下方的众人面色凝重了起来。

　　都是抓妖局的人，所知道的可不少。

　　“局长准备怎么解决？”凌霄问：“我们出手，将路元青擒下？”

　　“对。”巫九猛然拍在桌子上：“这些高手，咱们抓妖局现在事情太多，给了各种优待，就算是杀了咱们的人，我都能忍下来，可是屠杀普通人，这已经是触碰了我们抓妖局的底线。”

　　“通知下去，准备转机，我们所有人一起出手。”

　　话刚落下，突然，巫九的手机响了起来。

　　巫九拿起手机一看，却是林晓峰打来的。

　　他的眉毛皱了起来，直接挂断电话。

　　他都不用想，也知道林晓峰打电话过来，肯定是求情的。

　　但这件事，却没得商量。

　　不过林晓峰的手机，接着又打了过来。

　　“喂。”巫九想了一下，还是接起了电话：“什么事？”

　　“巫九，这件事，我想给你解释一下。”

　　“没什么好解释的，路元青做出这种事，不管有再多的借口，但我们抓妖局也有自己的规矩。”巫九说道：“我们抓妖局，必诛他！”

　　“巫九，你答应过我，给我一次求情的机会。”林晓峰急忙说道：“你总不能这么快，就翻脸无情。”

　　林晓峰可不能让抓妖局出动。

　　路元青的实力的确强悍，但那个巫九，也是极强的人物，更何况抓妖局那么多人。

　　真要打起来，路元青必死无疑。

　　恐怕还没有人能够抵挡抓妖局如此多高手的围剿。

　　林晓峰如果不求请，路元青只有死路一条。

　　巫九听到这话，却是沉默了下来。

　　他是一个极重承诺之人，属于是一诺千金的人。

　　“你。”巫九张开口，深吸了一口气说道：“林晓峰，我给你说实话，这件事的性质太恶劣，我很难压下来。”

　　“我再无偿的帮你们抓妖局做三件事，只要不是违背我良心的三件事。”林晓峰说：“怎么样？”

　　巫九揉了揉太阳穴：“林晓峰，你还没搞清楚这件事情的重要性，三件事就能让我们抓妖局放过路元青？”

　　“那你想怎么样？”林晓峰问道：“条件你提。”

　　“加入抓妖局！”

　　巫九毫不犹豫的说：“你加入抓妖局，这件事，我就帮路元青压下，并且，如果以后还有这样的事，但凡路元青杀一个人，我都要将他诛杀。”

　　“加入抓妖局。”

　　林晓峰自然也是犹豫了起来。

　　“行。”林晓峰咬紧牙齿：“我答应了！”

　　巫九点头道：“嗯，那就一言为定，忙完那边的事，就回抓妖局报道吧！”

　　说完，巫九挂断电话，看了一眼场下的众人：“行了，各自回去睡觉。”

　　下面的人也不是没有听到巫九刚才的电话。

　　一个个见不用忙活，便告辞离去。

　　凌霄却是来到巫九身旁：“巫九，这件事，你压得住吗？毕竟死了四个人，而且还是这样一个高手失控，上面恐怕会要一个交代。”

　　“我当然知道。”巫九摇了摇头：“管他呢，特么的，先让林晓峰回我们抓妖局再说吧。”

　　“你为何一直这样想要坚持林晓峰回到抓妖局。”凌霄顿时有些好奇：“你找林晓峰帮忙办事，他一般来说，也不会拒绝。”

　　巫九笑道：“可能是我跟他有缘吧，看对眼了，想和他一起工作，这个理由怎么样？”

　　“得了吧你。”凌霄摇了摇头：“既然没事，我也回去休息了。”

　　看着凌霄离去的背影。

　　巫九也陷入沉思。

　　他也搞不明白，为什么刘伯清会留下一封书信在办公室中，叫他务必将林晓峰重新拉回抓妖局之中。

　　“真是个糟老头，死了还安排一堆破事。”巫九摇了摇头，往自己办公室走去，接下来，还要想办法压下这件事。


第1423章 拖出来

　　林晓峰站在廉租房的门口，看着手中已经挂断的电话，叹了口气。

　　也不知道巫九那家伙究竟是怎么想的，无论如何都要将自己重新拉回抓妖局之中。

　　即便是这样的事情，自己答应回到抓妖局，竟然他也能答应承担下来。

　　不过好在，算是没事了。

　　林晓峰松了口气，重新走回了屋中。

　　刚走进屋，路元青竟然慢慢的睁开双眼。

　　“二师兄。”林晓峰急忙来到床边：“你感觉怎么样，没事吧。”

　　路元青捂着自己的额头，慢慢坐了起来。

　　他长吐了一口气：“没什么事，对不起，给你惹麻烦了。”

　　“你听到了？”林晓峰问。

　　“嗯。”路元青点了点头。

　　林晓峰忍不住问道：“二师兄，你究竟是怎么回事。”

　　说完，林晓峰看向他手上，那个三字。

　　“我也说不清楚。”路元青道：“我前不久，被第一魔剑带到了一个石像，然后，便被巨大的力量，强行控制，让我成为了它的第三使徒。”

　　“第三使徒。”林晓峰看着路元青手上的纹身：“竟然还有人能够用强大的力量来压迫你，真是有些不可思议。”

　　“是啊。”路元青仰头看着天花板：“它的实力太强了，强大到，我甚至都反抗不了。”

　　林晓峰心中无比的好奇，想不出究竟是什么样的邪魔，竟然能将路元青逼迫到如此。

　　按理说，以二师兄的实力，不说打遍天下无敌手，但应该没有人能够做到这样的地步吧，用强大的力量强行来控制他。

　　“那个。”

　　突然间。

　　一旁的荣馨儿开口了。

　　她睁大双眼，看着路元青：“你没事了？”

　　林晓峰一拍额头，竟然忘记这荣馨儿还在一旁。

　　他也闭嘴不说话了，这个就全看路元青如何处理了。

　　路元青躺在床上，对荣馨儿说：“馨儿，我不想骗你，我从小便是学道之人……”

　　路元青一五一十，竟然将自己的事，魔道，道教全部告诉了荣馨儿。

　　荣馨儿坐在床边，就如听故事一样，默默的听完了路元青所说的事迹。

　　“我如今被邪魔缠身，可是，命运偏偏就是这样的奇怪，明明在最不恰当的时候，爱上了一个自己喜欢的人。”路元青看着荣馨儿。

　　荣馨儿默默的点头，她也不笨，自然知道路元青指的是自己。

　　路元青看着她说：“如果你愿意和我在一起，我们便离开这里，远离一切纷争，我能感觉到，世上只有你能压制得住我身体之中的邪魔。”

　　路元青抓住了她的手：“如果你愿意，我们换一个地方生活，我也将彻底改变，不再一味的去追求力量，因为我发现，世界上，有比力量更值得去追求的东西，那便是你。”

　　路元青说得极其动情。

　　林晓峰最起码从小就没有看过路元青还能说出这种话。

　　特别是路元青进入魔道后，永远便是一副冷酷之相。

　　不苟言笑。

　　可现在，却能说出这番话，足以可见，是他心中的肺腑之言。

　　俗话说，英雄难过美人关，恐怕便是如此。

　　荣馨儿被路元青这一抓，忍不住把手抽了回来：“可，可是我们才认识几天。”

　　“你相信世上有一见钟情吗？”路元青认真的说：“我不知道你心中如何，最起码我是如此。”

　　“对，对不起。”荣馨儿却是摇头拒绝了起来：“我们才认识这么短的时间，而且，你说的那些，在我听起来，有些太过不可思议了。”

　　“是吗？”路元青的双眼中，顿时黯淡了起来。

　　“我，我先走了。”荣馨儿说完，转身便走。

　　林晓峰伸出手，还准备拦一下。

　　“让她走吧。”路元青靠在床上说道。

　　荣馨儿急忙逃走。

　　“我看得出来，她对你应该也有些兴趣的，你不该直接告诉她真相，先谈上恋爱之后，再告诉她。”林晓峰开口说道。

　　路元青摇头：“我不想欺骗她，我的情况就是如此。”

　　“你说，是不是报应？”路元青忽然问：“我前世，一直在追求力量，等遇到自己喜欢的人，却得不到这一份爱。”

　　“只是你方法用得不对，换哪个正常姑娘，听你说这些，恐怕也得被吓跑。”林晓峰在一旁安慰着路元青：“二师兄，你别太难过。”

　　路元青并没有说话。

　　林晓峰看得出，路元青的心情并不好。

　　毕竟这是他第一次喜欢上一个姑娘，结果她却没有选择和路元青一起走，而是选择离去。

　　当然，她的选择也并没有错。

　　谁会放弃工作，亲人朋友，跟着一个才认识几天的人去浪迹天涯？

　　“二师兄，还是说说怎么解决你手上这道印记吧。”林晓峰手指着路元青手背上的印记道。

　　路元青一听，看向了林晓峰：“解决不了，这道印记，深入我的三魂七魄。”

　　“那总要……”

　　“没用的。”路元青摇头，随后双眼却是坚定了起来：“既然情跟我无缘，那么，我便继续追求自己的道路。”

　　路元青说完，便从床上坐了起来：“我要去追寻极致的力量，其实你知道吗？我虽然被种下这个印记，成为了那个神秘邪魔的使徒，可心里，却挺高兴。”

　　“高兴？”林晓峰愣了下：“这种事有什么高兴的？”

　　“我之前得到第一魔剑后，便击败了魔一，我原本认为，世上，恐怕能胜我的高手已然不多，直到遇到给我种下印记的邪魔，我才明白，原来天外有天。”

　　林晓峰却丝毫高兴不起来：“二师兄，你这样做，会被那个邪魔继续操控的。”

　　“无所谓。”路元青摆了摆手：“能够得到力量，即便被他操纵又有如何。”

　　“你不能这样想。”林晓峰想要劝阻。

　　“小师弟，你见过我做的决定，有什么人能够阻挡吗？”路元青向林晓峰问道。

　　林晓峰捏紧拳头：“那我也要阻拦，因为那是一条无尽深渊！”

　　路元青：“即便是深渊，我也得入。”

　　林晓峰：“那我就将你从深渊中拖出来！”


第1424章 这么多

　　“那你想我如何？”路元青问。

　　他双眼冰凉的说：“如果你想找死，大可不必如此！”

　　“二师兄，我只是想。”林晓峰咬牙看着路元青说：“不想你踏入歧途。”

　　“你不会明白的。”路元青此事倒是平静了下来，他对林晓峰说道：“人活着，总得有一个去奋斗的目标，对吧？”

　　说完，路元青便往门外走去。

　　林晓峰原本还想伸手去拦，但是手却悬在半空之中。

　　看着路元青渐渐离去，林晓峰叹了口气。

　　真说起来，其实二师兄也蛮可怜的。

　　好不容易遇到一个自己喜欢之人，却是如此。

　　林晓峰摇了摇头，转身离去。

　　……

　　影宗这座活火山之中，影宗的大本营建造在这里，所以，这里常年都是充斥着炎热的气息。

　　何劲风如今也没有再佩戴面具，他的身份已经被知晓，继续佩戴面具已然没有了意义。

　　何劲风坐在最上方的椅子上，他的面前，站着一个老‘朋友’。

　　当然，如果说还能算得上是朋友的话。

　　宫冲保宪穿着白色的僧袍，脸上带着淡淡笑容，站在何劲风的对面。

　　“何圣主，好久不见。”

　　“是啊，是挺久不见了。”何劲风看着眼前的宫冲保宪：“你所来此处，所为何事？总不能是来找我叙旧聊天吧？”

　　说到这时，何劲风忍不住冷笑了一下。

　　虽然宫冲保宪看似对他毕恭毕敬，不过也是有狼子野心之人。

　　这种人，若是在他的手下听用还好，他有信心能够压得住他。

　　不过若是其他的事，却得谨慎。

　　俗话说，吃一堑长一智。

　　何劲风明白自己并不愚蠢，可也算不上什么顶尖的智者。

　　他这样的人，是很容易被人利用的。

　　宫冲保宪拱手说：“自然是想要和圣主，谈一些合作事宜。”

　　“合作？”何劲风上下打量了宫冲保宪一番：“宫冲保宪，咱们也不是第一天认识了，有什么话，你直接说，至于跟不跟你合作，那就另谈别论了。”

　　宫冲保宪听何劲风如此说，也是笑眯眯的问：“这才几日不见，何圣主怎么变得如此生分了？”

　　“我现在是影宗宗主，圣主之事，你也不要再提。”何劲风摆了摆手，他双眼直勾勾的看着宫冲保宪。

　　这一次宫冲保宪的到来，不仅仅是代表着自己，还代表着蕃戒跟西王母。

　　不是如此的话，何劲风几乎连见他的兴趣都没有。

　　宫冲保宪说：“妖星将出，天下纷乱，得妖星则，可得无上神通。”

　　“妖星？”何劲风抬头直勾勾的看着宫冲保宪：“什么东西。”

　　宫冲保宪见何劲风的反应，脸上也露出了满意的笑容，他坐到一张座椅上，落座后，才说：“天下之事，纷纷扰扰，我之前卜卦算出，在三个月后，将有妖星现世，一旦得到这个妖星，便能获得一种无上神通。”

　　何劲风的脸上，终究是露出了感兴趣的模样：“宫冲大师，既然如此，那么你想要跟我谈什么合作呢？难不成，还将那妖星一分为二，分你一半？”

　　对于宫冲保宪所带来的这个情报，何劲风极为感兴趣。

　　否则也不会呼宫冲保宪为大师，这其中态度的区别，可见一斑。

　　“不敢不敢，那无上神通，我不敢沾染，只求何圣主得到这神通后，能帮我统一日本境内的所有阴阳师。”宫冲保宪说道。

　　何劲风警惕的问：“怎么，宫冲大师不准备继续在中国发展？怎么想着要回日本？”

　　宫冲保宪答道：“一旦圣主得到无上神通，在中国发展势力，必然会和圣主为敌，那种找死的事，我又如何能做？”

　　“哈哈。”何劲风大声的笑了起来：“你这家伙，虽然所说不知真假，但听着倒是让人心里舒服得狠。”

　　宫冲保宪又是恭敬的向何劲风一拜：“我愿助圣主，得到妖星。”

　　“好。”何劲风站了起来：“我倒想看看你口中所说的无上神通，究竟是什么样的东西。”

　　……

　　第二天中午。

　　林晓峰便出现在了抓妖局总部。

　　他乘坐着一辆吉普车直接赶到巫九的办公室门口。

　　他抬手敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　里面传来巫九的声音。

　　林晓峰打开门走进去。

　　此时的巫九打着哈欠，看着手上厚厚的一叠文件呢。

　　“来了？”巫九看林晓峰进来，笑着放下了手里的文件，来到沙发旁坐下。

　　“这是准备好的文件，签字后，你就正式再次成为抓妖局的人了。”巫九手中拿出了一份文件。

　　林晓峰扫了一眼，大概看了一遍后，便拿起笔签了字。

　　“林晓峰，恭喜你重新加入抓妖局。”

　　巫九郑重的伸出手。

　　林晓峰脸上也露出笑容，和他握手：“重新加入抓妖局，可惜物是人非，连局长都换人了，对吧？”

　　“抓妖局换不换局长并不重要，只要你相信，我们抓妖局肯定是一心向善的，那便行了。”巫九说道。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“不过话说回来，巫九，你也不是不知道，我可是魔道之人。”

　　“行了，拿这些话来说就没意思了，字都签了，还能反悔不成。”巫九笑得挺开心，说着还挥了挥手里的文件。

　　林晓峰翻了个白眼：“我林晓峰还不至于这种事都反悔吧。”

　　巫九随后收起了脸上的笑容：“行了，林晓峰，你也不是什么新加入的成员，接下来，给你休息三天，然后，就开始工作。”

　　“这么急？”林晓峰问：“以前我在的时候，是有任务才叫我。”

　　“现在可闲不下来，事实上，如果不是你刚加入，我现在就想把你立马调派出去。”

　　巫九拿出一叠文件，放到林晓峰面前：“你看看，长江水妖，黑龙江那边的杀人行尸，云南的食人妖蟒……”

　　巫九一口气说出了十几件相同的事：“这些事，都不是当地灵异小组所能轻易解决的，只能依靠咱们抓妖局。”

　　“这么多。”林晓峰看到面前的文件，也是忍不住惊讶。


第1425章 秦汉忠

　　巫九点头，脸上也是露出忧虑之色：“你当我天天哭喊着抓妖局缺人是闹着玩的呢？”

　　“随着现在各个新魔教的出现，各种各样的灵异事件，也是层出不穷。”

　　以前的魔道，虽然比起现在来说，更加的庞大，有更多的人数和组织。

　　但也没有现在混乱。

　　归根结底便是，当初的魔道已经形成了一道秩序，有其中的规矩在里面。

　　不会随随便便就练出这些玩意来杀普通人。

　　而且魔道的高层，也会严格的控制自己下面的人，不让他们胡乱杀人，免得找麻烦。

　　现在的魔道却不同。

　　现在的魔道份子，很多都是初生牛犊。

　　更没有什么所谓的规矩。

　　所以全天下，乱成一团。

　　巫九揉了揉太阳穴，说：“如果是第一批抓妖局成员那样的质量，倒还无妨，那时候，每一个人放出去，都能独当一面。”

　　“但这么些年过来，都不知道换多少批人了，也就你，凌霄这样一些高手，才一直活着。”

　　“现在我们抓妖局成员的实力，严重下滑，每一个任务，最起码我得派两个人同行，才能放心。”

　　林晓峰面色严峻的点头：“行了，休息三天免了，我直接开始工作吧。”

　　并非是林晓峰多热爱这些工作，只是这名录上一连串的妖怪事件，他看着也是异常震惊。

　　自己早一天出手，这些妖怪或许也能少害死几个人。

　　“那你挑一个解决吧。”巫九说道。

　　“也没什么好挑的，就这个长江水妖吧。”林晓峰说。

　　“行，你等等。”

　　巫九回到办公桌前，翻找了好一阵，找出一个文件夹，丢了过来：“诺，这玩意在南京长江大桥那一段流域出现的。”

　　林晓峰顺手接过文件，打开观看了起来。

　　事情发生在半个月之前。

　　南京长江大桥附近的河边，发现了三具尸体。

　　而后，有目击者说，看到过这有人被水里的东西拖下去了。

　　原本来说，这种事，应该是立案侦查，不过后来法医在验尸的时候，突然发现尸体的肚子里面，竟然有很多拳头大小，类似鸡蛋的东西。

　　这些蛋上还连接着很多血管，吸取着尸体之中的养分。

　　因此，这件事当时便由南京的灵异小组的人开始调查。

　　不过调查后，这些灵异小组的成员一个个却根本就搞不清楚事情的真相。

　　最后，只能是将这件事交给抓妖局这边来处理。

　　看完大致的文件，林晓峰说：“让尸体里面有这样的蛋？我以前倒是没有听说过还有这样的妖怪。”

　　他看向巫九：“你们抓妖局这边，有没有调查出是什么东西？”

　　“没有。”巫九摇头起来：“我还特意让人翻阅过咱们抓妖局存放资料的库房，可却没有任何相关的信息。”

　　林晓峰忍不住说：“咦，你们抓妖局都没有相关的消息？”

　　“恩。”巫九说道：“具体的你过去看看再说吧，我想，以你的实力，应该没有什么太大的问题。”

　　“那我现在就出发？”林晓峰问。

　　“辛苦了。”巫九点头：“尽早过去，也可以先和那边灵异小组的人询问一下事情的具体经过，毕竟是在南京发生的事，距离我们这里太远了一些。”

　　说完后，巫九便安排了一辆车，送着林晓峰赶往了北京国际机场。

　　而抓妖局这边，也帮林晓峰订了一张最近一般赶往南京的飞机。

　　飞机缓缓降落在了南京机场。

　　林晓峰背着一个黑色的包，从机场的出口走出。

　　他刚走出来，一个穿着黑色皮衣，看起来三十多岁，满脸浮渣的人就靠近了过来。

　　林晓峰原本还以为这人会是来问，需不需要住酒店一类。

　　不过这人还没走近，便笑着开口道：“请问是林指挥吗？”

　　“额。”林晓峰一听，便停下脚步：“你是？”

　　“我是南京灵异事件调查小组的组长，秦汉忠。”

　　林晓峰伸出手，跟他握了握：“秦组长，你好。”

　　秦汉忠笑容满面：“林指挥能过来帮忙，还真是让人倍感意外，还请跟我来，酒店已经安排好了。”

　　说完，他热情的主动走过来，帮林晓峰拧起行李，二人一齐往机场外面走去。

　　机场外面的停车场，停着一辆牧马人。

　　林晓峰跟在秦汉忠身后，上了车。

　　然后便往市区开去。

　　路上时，秦汉忠拿出烟递了过来：“早就听说过了林指挥的大名，没想到却是这么年轻。”

　　“秦哥客气了。”林晓峰看着他问：“你应该也是抓妖局的成员吧？说起来，既然你在，那么巫九还降我派过来做什么。”

　　一般来说，像南京这种大城市的灵异事件小组组长，那便是抓妖局成员的位置才是。

　　秦汉忠摇头：“之前倒是进过一次，只不过后来退了，回南京安安心心的做自己的组长，混吃等死呗。”

　　林晓峰有些奇怪：“退了？”

　　林晓峰犹记得，自己当时应该是第一个主动退出抓妖局的。

　　也就是说，秦汉忠应该是自己退出后加入的。

　　秦汉忠点头：“也就进了十来天，当时被派到一个大沙漠里面执行任务，一起的三个人，结果就活下来我一个，我回来后，死皮赖脸的退出了抓妖局。”

　　“抓妖局那边，能让你随便退？”林晓峰反而好奇的问。

　　秦汉忠：“一开始当然不让，不过我一哭二闹三上吊，那边可算是答应我退出抓妖局，不过却必须得坐南京灵异小组的组长。”

　　点燃手里的烟，林晓峰吸了一口：“抓妖局的福利那么好，多少人削了脑袋一样的想往里面钻，你倒好，还主动退了。”

　　“不管福利再好，总得有命享受，对吧？当初和我一同进入抓妖局的五个人，就剩下我这一个了。”秦汉忠点了根烟，狠狠的吸了一口：“抓妖局的伤亡率，真是高得出奇。”

　　“算了，说这些做什么。”秦汉忠摆了摆手：“酒店那边我安排了饭菜，长江水妖的事，我们吃饭的时候，再好好聊吧。”


第1426章 水妖现

　　秦汉忠这边帮林晓峰订的酒店，自然不可能是太差的。

　　是当地一个颇为豪华的五星级酒店，而且就在长江大桥边上不远。

　　开的一个江景房，夜晚的时候，还能看到长江大桥上面美丽的夜景。

　　林晓峰将行李放下后，便和秦汉忠一同来到酒店内部的餐厅中吃饭。

　　这个时间点，刚好不是饭点。

　　饭店中的客人，人数也不多。

　　林晓峰和秦汉忠坐下后，服务员拿着菜单走了过来。

　　秦汉忠拿起菜单，手在这上面一通乱指，点了一大啪啦的东西。

　　“秦哥，点这么多菜，咋俩能吃完吗？”林晓峰看着桌上，十几份菜。

　　秦汉忠：“放心，反正到时候找灵异小组那边结账，没事，你喝酒吗？喝酒的话让他们开瓶茅台。”

　　“不用了。”林晓峰可是来做正事的，又不是到这里拿着公款吃喝玩乐。

　　他拿起饭碗，直接开始吃起饭。

　　“林指挥，你吃着，我给你也大概说一下这件事。”秦汉忠脸上露出了稍微严肃的表情：“最初，警方在河边发现了三具尸体……”

　　秦汉忠所说的事，跟林晓峰从文件上看到的，倒是没有多大的区别。

　　当秦汉忠说完，林晓峰问：“你们这边有没有查出那个妖孽究竟是什么东西？”

　　“没有。”秦汉忠摇头起来：“我们后来多次到长江上面划船，或者让警察佯装成普通人，在河边行走。”

　　“连着好多天了，都没有任何的收获，甚至那只妖怪，都没有再出现过。”

　　林晓峰点头，没有说话，继续吃起了饭菜。

　　吃完饭后，林晓峰说：“走，咱们一起到江边看看。”

　　“林指挥，休息两天也无妨的，那个妖孽都好久没有出来了，咱们就这样跑过去，也不一定就能有什么收获。”秦汉忠说。

　　显然，秦汉忠属于那种，事情能拖就拖的人。

　　林晓峰可没那耐心：“早点将水妖引出来解决掉吧。”

　　说完，林晓峰便和秦汉忠一起赶到江边。

　　秦汉忠陪同在林晓峰身旁，整整一下午，都在长江边上晃悠。

　　却没有丝毫的线索。

　　看着天色渐渐暗淡下来，林晓峰和秦汉忠才拖着略感疲惫的身体，回到酒店。

　　“林指挥，你看，我就说吧，来这一趟，根本就是无用之功。”秦汉忠在一旁对林晓峰说。

　　突然间，林晓峰看到了江边有一个老太太，正在烧着香烛纸钱。

　　“过去看看。”林晓峰心中好奇，走了过去。

　　秦汉忠心里却忍不住嘀咕，估计又是哪个死掉之人的家属过来烧纸钱，这能有什么好看的？

　　林晓峰蹲到老太太身旁，问道：“老人家，您在这长江边上烧钱纸做什么。”

　　老太太回过头看了过来。

　　这老太太年龄恐怕也得有七八十了，满脸的皱纹，她说：“小伙子，这地方可不能随便来，龙王爷不喜欢这里，但凡到这里来的人，都会被龙王爷叼到河里，喂了鱼。”

　　“龙王爷的牙齿怕是咬不动我，老人家但可放心。”林晓峰说道。

　　老人家呵呵笑了一下，没有说话，将手里要烧的东西，全部丢进去烧着了，这才起身离开。

　　全程她也没有再和林晓峰说一句话。

　　看着老人家的背影。

　　林晓峰向一旁的秦汉忠问：“你们的人经常在这边闲逛，有没有看到过这个老太太？”

　　秦汉忠问：“怎么？林指挥你怀疑这个老太太是？”

　　“不。”林晓峰摇头，然后蹲在这些纸钱烧留下的灰旁。

　　“这些纸钱，并不是击败亡人所用，而是专门用于供烧给菩萨等神灵的。”

　　“一个老太太，如果说家里有亲人在这里被淹死，来这里烧纸钱，倒也还说得过去。”林晓峰眯起了双眼。

　　林晓峰是一个很相信直觉的人。

　　最起码，他的直觉到目前为止，还没有出过什么太大的错误。

　　“秦哥，麻烦你派人调查一下这个老太太，另外最好是派人将她监视起来。”

　　秦汉忠略显为难：“监视一个七八十岁的老太太，这，是不是太把我们灵异小组大材小用了。”

　　“秦哥，那不然我去监视这位老太太，你带着你们当地的灵异小组，解决掉河水中的妖孽？”林晓峰向秦汉忠问道。

　　秦汉忠一听，急忙摆手：“别别别，林指挥您开玩笑呢，说实话啊，咱们灵异南京小组，连这水中的妖怪是什么来头，甚至是什么玩意所化的妖怪都还没有查清。”

　　“更别说什么解决它这种话了。”

　　秦汉忠耸了耸肩，表示了自己的无奈。

　　当然，且不说林晓峰是上面抓妖局派过来的人。

　　光是林晓峰这一身实力，恐怕便足以对付那只妖怪。

　　这种情况下，秦汉忠哪还能让自己灵异小组的人跑上去送死？

　　“我这就派人去监视那个老太太，绝对连她每顿吃的什么菜，都给你调查清楚。”秦汉忠急忙拍着胸口保证下来。

　　林晓峰回头看了一眼滚滚长江，他道：“回去吧，有这个老太太的事情后，第一时间通知我一下。”

　　说完，林晓峰便独自一人打车回去。

　　至于秦汉忠，他在这当地自然是买了房子的。

　　回到酒店的房间中，林晓峰感觉极为疲倦。

　　他哈欠连天，伸着懒腰。

　　躺在床上，林晓峰很快便睡着了过去。

　　而另一边，秦汉忠在林晓峰离开后，并没有着急离开。

　　反而走到长江大桥之上，看着下面滚滚的河流，双眼中带着一丝复杂之色：“怎么办呢，抓妖局竟然会将林晓峰派过来，这下可糟糕了。”

　　说着，秦汉忠忍不住烦恼的揉起了自己的太阳穴。

　　按理说，抓妖局派人过来帮忙，秦汉忠应该高兴才是，断然不会像现在这样，愁眉苦展。

　　看着下方的河流中，慢慢出现了一个旋涡。

　　旋涡下面，也不断的有强大的妖气从河水下面传来。

　　看着下面的这番模样，秦汉忠赶紧将林晓峰到来的事，抛之脑后，拿出手机，给林晓峰拨了过去。


第1427章 水猴子

　　“怎么了？”

　　林晓峰这才刚睡着没几分钟呢，没想到秦汉忠就给自己打来电话。

　　他从床上坐了起来。

　　秦汉忠在电话那头将事情一五一十的慢慢说出。

　　当林晓峰听完后，问：“怎么，那只水妖出现了？”

　　秦汉忠连连点头：“没错，就在长江大桥，你要是没事，就赶紧赶过来一趟吧。”

　　“我马上过来。”

　　林晓峰挂断电话，急忙穿上衣服，带上行李，从房间里面冲了下去，来到楼下，他招了一辆出租车，直接往长江大桥的方向赶去。

　　此时长江大桥上面，虽然已经是深夜，但依然车水马龙。

　　南京长江大桥是极其重要的交通要道。

　　林晓峰下车后，便往桥上跑了过去。

　　秦汉忠正站在桥上，待林晓峰来到面前时，他指着下方：“你看。”

　　林晓峰顺着他所指的方向看了过去。

　　桥下的江水沸腾着，看起来就跟烧开了沸水一样。

　　而河水中间，则是一个极大的旋涡。

　　旋涡里面，不断的涌出绿色妖气。

　　旋涡也在不断的增大。

　　“绿色妖气？”林晓峰脸严肃了不少。

　　虽然这绿色妖气很淡，并不是怎么浓郁，可即便如此，也不是什么小事。

　　“通知一下，封路吧。”林晓峰对一旁的秦汉忠说。

　　以免这只水妖袭击南京长江大桥，必须得封闭道路，不能让车辆通行。

　　身旁的秦汉忠却急忙摇头：“不行的，南京长江大桥，如果大桥公路桥封闭10分钟，南京市区便会陷入严重的交通瘫痪状态。”

　　“封闭1个小时以上，整个江苏省的交通将会受到巨大影响。而铁路桥封闭1分钟将造成数十万元经济损失；封闭10分钟，华东地区的铁路命脉将陷入瘫痪。”

　　听着秦汉忠的话，林晓峰心中也是忍不住一颤。

　　没想到这南京长江大桥，竟然如此重要。

　　秦汉忠看着林晓峰：“无论如何，就是不能封路。”

　　“呼。”林晓峰长吐了一口气，对他说：“你这倒是给我出了一个大难题啊，现在这样的情况，如果不封路，怎么想办法解决掉下面这只水妖？”

　　“而且，一旦这只水妖攻击大桥，若是大桥坍塌，其造成的伤亡，更是不可预估。”

　　秦汉忠咬牙说：“最起码我们灵异小组没有任何权利封路，就算是我们本地局长，也没资格，这必须得上报，一层层批示。”

　　“等批示下来，黄花菜都凉了。”林晓峰说：“让南京这边的部队集结，在河边准备，全部配备好灵异子弹，一旦这只水妖有登陆的行为，拼死也得顶住。”

　　“是。”秦汉忠毫不犹豫的点头。

　　这种事，是完全没有问题的。

　　林晓峰手中出现了妖刀：“我去会会这只水妖。”

　　“你要进河里？”秦汉忠脸色巨变：“林指挥，这下面可是长江，而且里面还藏着如此强大的一只妖孽，你要是跳下去的话。”

　　“这种情况下，还能犹豫吗？”林晓峰反问了一句。

　　随后，他便毫不犹豫的从桥上直接跳了下去。

　　扑通一声。

　　看着林晓峰跳进了水里。

　　秦汉忠脸上原本的担忧之色瞬间消失，反而是冷笑了起来：“这林晓峰还真是够傻的，这样也好，他死在水里后，恐怕便不会有人知道我的秘密了。”

　　接着，秦汉忠便急忙联系起当地的驻军。

　　不管话如何说，不能让这只水妖登陆是真的。

　　南京长江大桥两边车水马龙，人实在是太多了。

　　一旦水妖登陆，开始杀人。

　　这件事恐怕会闹得全国震惊。

　　到时候，他可担待不住这个责任。

　　至于调集军队赶到河边，就算是开枪了，到时候也能解释说抓捕逃犯。

　　林晓峰此时跳进了冰冷的河水之中。

　　林晓峰并不是鲁莽。

　　他拥有先天魔体之后，在水中憋气的时间，可比寻常人久多了，可以一口气憋五分钟以上。

　　进入水中后，林晓峰便看到了旋涡下面的那只水妖。

　　这水妖，让林晓峰没有想到的竟然是一只水猴子。

　　很多人应该都听说过水鬼吧？

　　就是在河边，专门将人拉进水中淹死。

　　其实，一般的水鬼，都是引诱人跳进喝水中淹死。

　　直接出手将人拉进河水的，其实大部分是这水猴子。

　　而水猴子也有一些其他的名字，碧如“水狮鬼”、“水尸鬼”、“落尸鬼”等，在日本称为“河童”，各地叫法各有不同。

　　让林晓峰感觉不可思议的，是水猴子这种妖怪，一般都是极为低级的妖怪。

　　实力差劲得，绝大部分，恐怕也就和恶鬼一个档次。

　　强一些的，最多也就厉鬼顶天了。

　　像此时这只水猴子一般，在水底下，搅动旋涡，呼风唤雨模样的水猴子，还真是不多见。

　　这只水猴子浑身的毛发呈灰色，只有一米五高，手里拿着一个鱼叉。

　　此时就是它站在江水最底层，用它手中的鱼叉，不断的搅动，才使得水面出现了那么大的一个旋涡。

　　水猴子好像是发觉到有人看着它。

　　它的目光也顺着看了过来，盯着林晓峰，它长得和猴子很像。

　　不过那张脸，缺显得和人类，甚至于跟猴子都有不少差别。

　　看起来甚是狰狞。

　　它看到林晓峰出现在水底，竟然直接朝林晓峰冲刺而来。

　　而且它的速度快得让林晓峰有些目瞪口呆。

　　好像这些水对于它来说，没有任何的阻力一般。

　　林晓峰拿着妖刀，刚下意识的想要念咒语。

　　可是，他却开不了口。

　　一旦开口，就会有无数喝水，涌进他的嘴里。

　　砰！

　　林晓峰急忙挥出妖刀，抵挡住了水猴子的一个鱼叉。

　　无比巨大的力量传来，直接将林晓峰冲得倒飞了出去。

　　好大的力气！

　　林晓峰心中微微一惊，不由想起关于水猴子的传言。

　　传说，水猴子在水中，便会力大无穷。

　　看样子，传闻不假。

　　水猴子显然不想给林晓峰喘息的机会，紧接着冲了上来，挥舞着鱼叉，朝林晓峰猛的砸去。

　　林晓峰只能使用妖刀和天陨魔刀苦苦抵挡。


第1428章 水下激战

　　这家伙力气又大，速度又快，对付起来，是真的艰难无比。

　　否则，以林晓峰的这番实力，在他面前，竟没有多少还手之力。

　　铛铛铛。

　　妖刀和天陨魔刀不断的抵挡着水猴子手中的鱼叉。

　　林晓峰在水中的阻力太大。

　　如果换在陆地上，水猴子的这个速度，完全不够林晓峰看的。

　　只不过在水中，此消彼长。

　　见林晓峰被自己打的几乎没有还手之力，水猴子的脸上浮现出了嬉笑之色。

　　好像在嘲笑林晓峰的不自量力一般。

　　林晓峰心中也有些力。

　　“真以为我说不了话，就使用不了鬼术？”

　　林晓峰沉下心神，直接在心中念咒：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　随后，林晓峰的身后，出现了一柄巨大无比的漆黑妖刀。

　　这柄妖刀出现后，气势磅礴的朝水猴子猛的劈砍而去。

　　水猴子却也不惧，他拿着手中的鱼叉挥舞了起来。

　　水中的暗流竟然全部涌向这柄巨大的妖刀，接着，将这柄妖刀冲散。

　　“什么。”

　　林晓峰不可思议的看着眼前的情景，怎么会出现这种情况呢。

　　水猴子此时又是贴身上来。

　　这水猴子的智商可不低，他看得出，近战林晓峰可不是他的对手。

　　林晓峰不断的后退。

　　被这家伙压着打。

　　林晓峰的心里也是憋屈得狠，从来都是他近身压着别人打。

　　没想到如今倒是风水轮流转。

　　自己被这孽畜给压得死死的。

　　“妈的。”林晓峰突然想起，自己还有一样东西呢。

　　林晓峰冷眼看着这只水猴子。

　　“找死！”

　　在这只水猴子，再次近身过来，想要用鱼叉，插死林晓峰时候。

　　林晓峰心中默默念道：“撼龙经第一决！”

　　“神循魔道冥冥，至灵暗明期朔。”

　　接着，林晓峰身上的气势，徒然一变。

　　要近战，又不是没有。

　　林晓峰瞳孔变得灰暗。

　　当初他使用震己决时，实力还不够，是勉强才能使用。

　　不过如今的他，使用震己决倒是没有任何问题了。

　　他右手的掌心，出现了一道诡异的印记。

　　强大的力量，出现在了他的右手手掌之中。

　　水猴子也发现了林晓峰的变化，它想要后退。

　　不过出招容易，想要退后，哪有那么容易？

　　毕竟它冲得太快了。

　　在水中，可是没那么容易停下的。

　　“震己决！”

　　林晓峰心中默默念道，随后，猛的一掌拍打在了水猴子的胸口上。

　　即便是水中，也是传来一声闷响。

　　水猴子被打得如断线的风筝，飞了出去。

　　林晓峰双眼期待的看了过去，想要看这水猴子死了没。

　　没想到这家伙生命力倒是异常顽固，饶是中了林晓峰的震己决，却没有死去。

　　只不过，水猴子身体中的五脏六腑，已经被打碎了不少。

　　水猴子愤恨的看了林晓峰一眼，转身便要离去。

　　它做梦也没有想到，眼前这人在水中竟然都还能有这番实力。

　　他哪里还敢继续招惹林晓峰。

　　转身便跑。

　　林晓峰原本还想追击。

　　不过水猴子在水里的速度实在是太快，根本就追不上。

　　而且林晓峰憋气也快到达五分钟。

　　林晓峰急忙往河水上方游去。

　　一出水面，林晓峰呼吸到了新鲜的空气。

　　他往岸边看去。

　　岸边已经站着不少的军人。

　　这些军人荷枪实弹的站在河边，警惕的看着江面。

　　林晓峰朝这自己比较近一些的岸边游去。

　　岸边的秦汉忠的拿着夜视望远镜看到了从河里重新出现的林晓峰。

　　他眉毛死死的皱了起来：“准备快艇，林指挥没事。”

　　很快，秦汉忠坐在一艘快艇上，开到了林晓峰不远处。

　　林晓峰爬到快艇上。

　　浑身疲惫得很。

　　秦汉忠在蹲在林晓峰旁边：“林指挥辛苦了，战况怎么样，抓住那只妖孽了吗？”

　　林晓峰摇头起来：“没有，让它给逃了。”

　　“逃，逃了。”秦汉忠脸上有些困惑：“照林指挥的意思是，这只妖孽根本就不是你的对手？”

　　“倒也不能这样说。”林晓峰摆手：“这家伙在水里是真的很强，我差点就栽在这下面，是因为运气好，最后才将它重伤。”

　　这是真心话。

　　在水中的限制实在是太大了。

　　其实就算是震己决能打中，也是因为水猴子疯狂的朝自己冲来。

　　否则若水猴子真心想躲，在水中，林晓峰能够追得上吗？

　　想到这，林晓峰忍不住揉了揉自己的太阳穴。

　　“林指挥你没事就好，你怎么那么莽撞，招呼都不打一个，砰的一下就跳下河水里面，把我可是吓了一大跳。”秦汉忠说：“你要是死在这里，巫九局长恐怕得把我的皮给扒了。”

　　“哈哈。”林晓峰忍不住笑了起来。

　　秦汉忠看着滚滚河水：“林指挥，接下来你有什么对策吗？该怎么对付这水猴子。”

　　“回去了再说吧，那水猴子没有走远，鬼知道它是不是在水里听力还很好呢。”林晓峰摆了摆手。

　　两人回到岸边后，秦汉忠便开车送林晓峰离去。

　　至于这些军人可就没这么轻松了。

　　最起码得守在这里。

　　以免那水猴子又突然出现。

　　回到酒店里，林晓峰先是冲了个热水澡。

　　洗完澡后，感觉浑身上下都舒服了不少。

　　他走出来后，秦汉忠恰好泡好咖啡，他递给林晓峰：“林指挥，喝点咖啡吗？”

　　“行。”林晓峰坐到秦汉忠旁边，拿起咖啡喝了一口。

　　秦汉忠询问：“林指挥，言归正传，你准备什么时候动手对付这个水猴子呢？”

　　“秘密。”林晓峰神秘的笑了起来。

　　秦汉忠干笑了一下：“怎么，难不成林指挥认为，我还会去给那水猴子泄密不成？”

　　“秦组长这么心急做什么，难道你很担心那水猴子的安慰？”林晓峰轻描淡写的问了一句。

　　“林指挥这话问的，我怎么可能和那样一个妖魔鬼怪有联系，真是。”秦汉忠笑了一下，然后拿起自己的那杯咖啡喝了一口。


第1429章 秦汉忠的嫉妒

　　看林晓峰不说话，秦汉忠急忙补充说：“林指挥，你这态度，咱们可就没办法合作下去了，连自己人都不相信？在则说，你说我和魔教勾结也就罢了，和这些妖孽勾结，有什么好处吗？”

　　林晓峰笑呵呵的说：“我见过，和妖怪勾结的事情，可不是一处两处。”

　　“林指挥。”秦汉忠猛的拍了一下桌子：“你可不要欺人太甚，我来这里和你聊这些，是因为工作，你要是不满意我，大可以明说，或者让他们换人。”

　　“秦组长别生气，我开玩笑呢，难不成，秦组长连玩笑也不让开了？”林晓峰笑呵呵的说。

　　秦汉忠则是冷哼了一声：“林指挥，这种玩笑，你跟我开开也就罢了，要是遇到较真的人，指不定和你怎么闹呢。”

　　“好了，咱们说正事。”林晓峰脸上严肃了一些：“这水猴子在水里，力大无穷，根本就没有什么太好的方法能够对付，除非是将它从水中引出来。”

　　秦汉忠摇头说：“引出来？这水猴子当然也不傻，它能这么轻易的就被你从水中引出来吗？”

　　林晓峰自信的说：“我自然有自己的办法。”

　　看林晓峰那自信的模样，秦汉忠问：“林指挥说说呗，我也好给你出谋划策一番，提提意见。”

　　“恕难从命。”林晓峰摇头：“倒不是我不相信秦哥你，只是秦哥想必也知道，我所练的是鬼术，而引出水猴子的办法，则是我鬼术中的一个方法，如果告诉你，便是泄露了鬼术之中的秘术。”

　　听到这，秦汉忠也不再追问。

　　林晓峰毕竟已经说到鬼术身上了。

　　问其他问题还好。

　　若是不死不休的纠缠，询问别人的秘术，指不定林晓峰会和他直接翻脸。

　　阴阳界中，每个人都有不少秘密存在，没有必要刨根问底的。

　　“那我就不问了。”秦汉忠笑呵呵的说：“天色也不早了，我就先回去，等明天，咱们再好好聊一下这水猴子的事。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　看秦汉忠出门离去。

　　林晓峰过了约一分钟，也打开门，走了出去。

　　林晓峰直觉告诉自己，这个家伙有问题。

　　秦汉忠的各方面的言行举止，都有些怪异。

　　林晓峰也说不出究竟什么地方有问题，所以才如此说，是为了故意诈他。

　　他哪有什么引出水猴子的方法。

　　只不过，如果秦汉忠真有什么问题，必然会去通知水猴子。

　　南京长江大桥上流的一条小河。

　　这条小河直径五米，河水旁边有一个简陋的木屋。

　　漆黑的夜中。

　　手电筒的灯光照了过来。

　　秦汉忠打着手电筒，往这木屋走来。

　　他并没有察觉到身后还跟着有人。

　　以林晓峰的身手，想要不让秦汉忠察觉到自己跟在后面，简直是再容易不过的事了。

　　秦汉忠走进木屋后，林晓峰靠近了过去，耳朵帖在木屋边上。

　　木屋中的灯光很暗。

　　水猴子此时浑身湿淋淋的躺在一堆干草上，它所受的伤势极重。

　　毕竟是中了震己决，体内的五脏六腑都受了极重的伤势。

　　当然，以这水猴子的妖力修为，想要恢复倒也没问题，只是需要一段时间。

　　“废物。”

　　秦汉忠看到躺在杂草上的水猴子后，竟然的怒斥道：“这么点破事都办不好，你还能做什么？我问你。”

　　说完，秦汉忠猛的一脚又踢到水猴子身上。

　　水猴子很害怕的缩在墙角，恐惧的看着秦汉忠，不敢说话。

　　秦汉忠深吸了几口气：“你给我听好了，这段时间内，给我老老实实待在这木屋里，哪里也不要去，更不要入水祸害别人。”

　　水猴子连连点头。

　　秦汉忠深吸了一口气：“要是被人发现，你就是死路一条。”

　　说完，秦汉忠转身便要离开。

　　可他刚转身，就看到站在门口的林晓峰了。

　　秦汉忠的瞳孔微微一缩，林晓峰怎么来了！

　　这不可能啊。

　　一路上，秦汉忠是小心了又小心，完全没有任何可能被别人发现才对。

　　不过秦汉忠的反应速度很快，他立马就说：“林指挥，你怎么来了，我发现了这孽畜，刚准备给你打电话呢。”

　　“装什么装，你的话，我都听到了。”林晓峰轻蔑的说：“你果然有问题。”

　　秦汉忠神色阴沉了下来：“林指挥，这件事背后涉及的可不只是我，希望你还是不要多管闲事，你我井水不犯河水，多好？”

　　“要是没让我知道，我也懒得管，不过，既然知道了这些破事，你说，让我怎么能不管呢？”林晓峰说道：“至于，打起来，你认为，你和这重伤的水猴子，能是我对手？”

　　这只水猴子即便是毫无发生的状态，在这陆地上，也绝不可能是林晓峰的对手。

　　“你。”秦汉忠额头露出了青筋，他深吸了好几口气：“林晓峰，你可不要给脸不要脸。”

　　“来，试试看。”林晓峰轻轻的招了招手：“我倒想看看，你秦汉忠是如何让我给脸不要脸的。”

　　秦汉忠捏紧了拳头，他很想带着身后的水猴子，突袭林晓峰。

　　不过在他权衡再三下，最后无奈的发现，如果他和水猴子出手，胜算真是少之又少。

　　可以说是微乎其微了。

　　他微微摇头：“你想怎么样？”

　　“说说，我倒是挺好奇，你和这水猴子是什么关系。”林晓峰看了一眼那只水猴子：“能将一直水猴子培养成这番实力，还真是够不容易的，同样的资源，你花在其他妖怪身上，怎么着，也能比水猴子强大得多吧。”

　　“另外，我想知道你培养出这样一个妖怪出来，究竟是想干点什么。”林晓峰摸了摸鼻子：“你可别说，纯粹是你想养一个宠物。”

　　秦汉忠直勾勾的看着林晓峰：“林晓峰，你说，凭什么？”

　　“凭什么？”林晓峰愣了下。

　　秦汉忠双眼中带着嫉妒：“凭什么你林晓峰，运气能一直这么好，就算是退出抓妖局，还被三番五次邀请重新加入，而我，却不行，被赶出抓妖局后，彻底的丧失了再次进入抓妖局的资格！”


第1430章 事情的经过

　　“意思是说，当初的你，是被抓妖局赶出来的？”林晓峰看着秦汉忠问道：“可这跟你养出一个水猴子，又有什么关系？”

　　秦汉忠捏着拳头说：“当然有关系，这水猴子的实力可不弱，特别是在水中。”

　　“我就是想让抓妖局那边多派几个人过来，然后被这水猴子一一打败。”

　　顿了顿，秦汉忠张开双手：“然后我秦汉忠出手将水猴子解决掉，让巫九看清楚，那些抓妖局的成员，不过是虚有图表，和我秦汉忠相比，可以说是土崩瓦狗之辈。”

　　林晓峰忍不住翻了个白眼，这家伙对自己还真是挺有信心的，这种话倒也能说得出口。

　　秦汉忠捏紧了拳头：“林指挥，这件事跟你无关，还请帮我保密，可好？”

　　“你认为可能吗？”

　　林晓峰忍不住笑了一下：“你造出这妖怪害了几条性命，难道认为几句话就可以掩盖。”

　　“你。”秦汉忠死死的盯着林晓峰：“难道你想鱼死网破。”

　　“你还不够资格跟我鱼死网破。”林晓峰摇头：“说吧，你背后还有什么人。”

　　一开始秦汉忠的脸色还好，可是没想到他一听林晓峰问出这句话后，脸色是真正的巨变了。

　　他脸色惊恐的盯着林晓峰：“你这句话是？”

　　“以你的本事，可练不出这么强的水猴子，你背后肯定还有其他人吧？”林晓峰说。

　　秦汉忠掩盖般的冷笑：“不，就我一人，这件事背后没有其他人了。”

　　“你以为我会相信吗？看样子你这是不见棺材不掉泪。”

　　林晓峰说完，便走上前去。

　　秦汉忠急忙躲到一旁：“给我上！”

　　水猴子嘶吼着便往林晓峰扑来。

　　即便它身受重伤，可依然是奋不顾身的向林晓峰袭来。

　　林晓峰却也不躲不避，待水猴子来到他的近前。

　　刀光闪过。

　　噗嗤一声。

　　这水猴子砰的一下掉落在地上，整个身躯被一分为二。

　　在水中，这水猴子可以称王称霸，不过在陆地上，却差得远了。

　　虽然他有强悍的绿色妖气，可其本质上的实力，却是差得太多了。

　　就好比如，相同的妖气程度，一只兔妖和狼妖的战斗力，那肯定是天地之别。

　　此时便是如此，水猴子本就是低级妖怪。

　　饶是得到绿色妖气，实力也差劲得很。

　　更何况之前它还受了重伤。

　　水猴子并没有立即死去，他不断的在地上抽搐着，显得极为痛苦。

　　“你。”秦汉忠原本还想趁着水猴子的突然袭击，扰乱林晓峰的思绪，然后趁机逃跑呢。

　　没想到水猴子在林晓峰的手中，一招都过不了。

　　“你以为自己能逃掉吗？”林晓峰甩了甩妖刀。

　　将刀上的血渍给甩到地上，双眼看向秦汉忠：“如果你真这样认为，是不是太天真了一些？”

　　“林，林指挥。”秦汉忠吓得有些瘫软的坐在地上：“我要是交代了，能饶了我的性命吗？如果你答应下来，我就将事情一五一十的说出来。”

　　林晓峰顿时察觉到有些古怪。

　　秦汉忠曾经加入过抓妖局，在南京这一片，恐怕也是数一数二的强者，怎么会如此胆小，甚至吓得都瘫在地上了？

　　这其中，恐怕还有什么秘密存在。

　　“你说。”林晓峰道。

　　秦汉忠使劲摇头，脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“不不不，林指挥要是不答应我，就算是杀了我，我也不能说！”

　　咔嚓一声。

　　妖刀贴着秦汉忠的脸颊，扎进了他背后的木块上。

　　林晓峰单手拿着妖刀，脸色严肃的对秦汉忠说：“你要是不想说，我可不会让你活着离开这里。”

　　秦汉忠恨恨的吞了一口唾沫，终于是露出了认怂之状，他求饶一样说：“我说便是。”

　　原来，当初抓妖局和魔道巅峰实力对决，魔道大溃败一个月后，江苏省出现了一个名叫百花教的组织。

　　这组织内，全是一等一的绝色美女，据说，其教主慕容娟儿，更是绝色天姿。

　　而且百花教内部，有一个规定，只收貌美如花的女子。

　　秦汉忠当初被赶出抓妖局，因为他本身的实力也不俗，让他继续担任南京灵异事件调查小组的组长。

　　不过秦汉忠的心中，一直对于抓妖局耿耿于怀，而且申请好多次，想要重新加入抓妖局。

　　结果抓妖局都不肯再让他进入。

　　秦汉忠后来心灰意冷，也渐渐沉迷于酒色之中。

　　在一次喝酒的时候，认识了一个叫做黄琳琳的美女。

　　秦汉忠两人一来二去，倒是成了情人。

　　一次，秦汉忠跟黄琳琳说起了阴阳界的事，没想到黄琳琳却直接告诉秦汉忠，她是百花教的人。

　　并且还跟秦汉忠说，她们百花教中，有办法让抓妖局重视秦汉忠。

　　秦汉忠本就落魄了，听到黄琳琳的建议，一拍即合。

　　“然后呢？”林晓峰问：“你就让百花教给你炼制出了这个水猴子。”

　　秦汉忠目光有些闪躲，好像是不敢看林晓峰的眼睛：“这，这其实不是水猴子，而是一个十一二岁的小男孩。”

　　“什么。”林晓峰脸上露出惊讶之色。

　　“是我糊涂。”秦汉忠说：“百花教说，想要炼制出这样厉害的一个水猴子，必须得用一些特殊的手段，而这特殊的手段，便是用活人来炼制。”

　　然后，秦汉忠就根据百花教所提供的方案，将那个小男孩炼制成了水猴子。

　　而且为了炼制出来的水猴子百分之百听自己的话，在将小男孩彻底炼成水猴子之前，每天秦汉忠都会殴打小男孩好几顿。

　　之前水猴子如此惧怕秦汉忠，也是这个原因。

　　在它变成妖怪之前，便让他在内心深处，彻底的产生对自己的恐惧。

　　如此一来，在它变成妖怪后，才更加容易掌控。

　　听到这的时候，林晓峰的双拳已经捏得梆梆作响。

　　他哪能想到，看起来颇有豪迈气息的秦汉忠，竟然会是这种人。

　　“事情的经过大概，就是这些了。”秦汉忠低着头，不敢看林晓峰的眼睛。


第1431章 百花教

　　“就是这些？”林晓峰上下打量了秦汉忠一番：“不止吧？”

　　秦汉忠急忙解释说：“林指挥，就是借我几个胆子，我也不敢隐瞒，真就这些了。”

　　林晓峰想到秦汉忠之前，被吓得瘫软的样子，他必然是想到了什么，说出来会足以影响他的东西，才会那个模样。

　　林晓峰直接威胁说：“秦汉忠，你我都是混迹阴阳界的人，你说，如果我把你杀了，再用点方法拷打你的三魂七魄，你还藏得住这个秘密吗？”

　　秦汉忠的脸色有些惨白，他深吸了一口气，死死的盯着林晓峰的双眼：“林指挥，你可不是那种人……”

　　“那说明你看走眼了。”林晓峰道：“你别忘记，我之前可是魔教之人。”

　　如若较为熟悉林晓峰的人，必然不会相信林晓峰会作出这种残酷的事。

　　可惜秦汉忠对于林晓峰并不算什么熟悉，甚至也只是道听途说过一些传闻罢了。

　　这种情形，秦汉忠联想到以前林晓峰是魔道之人，对林晓峰所说的话，不由又信了几分。

　　秦汉忠也不是什么刚进这一行的小白。

　　他脑海中很快就浮现出了这些魔教各种各样折磨人的手段。

　　光是想想，他就有些头皮发麻。

　　“百，百花教倒还有个秘密。”秦汉忠咬紧牙齿说：“他们从各地拐来了上百的孩童，用于做各种各样的灵异实验，甚至是残酷的虐杀。”

　　“什么。”林晓峰双眼之中，流露出了惊讶之色：“你所言可是真的？”

　　“千真万确。”秦汉忠点头起来，他仿佛丧尽了一切的力气一般。

　　秦汉忠心里明白，这个秘密是由自己嘴里说出去的，就算这一次不死，恐怕百花教事后，也不会放过自己。

　　“这些家伙，还真是够厉害的，竟然对如此多的孩子下手。”林晓峰的双眼迷了起来。

　　林晓峰时走上前，直接将秦汉忠用绳子给绑住，然后往南京市区赶去。

　　路上，林晓峰也拿出手机，给巫九拨打了过去。

　　这长江水妖背后，还有这么个百花教的事，可得通知巫九。

　　很快巫九接起电话，也从林晓峰这边听说了事情的经过。

　　“我明白了，我会立马派当地公安局的人，来将秦汉忠给抓捕归案的。”林晓峰说：“至于你所说的那个百花教，却是要麻烦一些了。”

　　“有什么好麻烦的？”林晓峰好奇的问。

　　“这个百花教的教主，慕容娟儿可不简单。”巫九说：“这个慕容娟儿长得极其漂亮，家里的条件也不错，在大学毕业之前，一直属于天之骄女。”

　　“她父亲是一个商人，在慕容娟儿大学毕业那一年，她父亲的生意就出了问题。”巫九顿了顿：“她的父亲得罪了一个魔教的小头目，除了慕容娟儿之外，她的加人，全部死于这个魔教的手中。”

　　林晓峰点头说：“这样说起来，这慕容娟儿应该很憎恨魔道才对吧？”

　　“人心难测啊，谁能保证别人发生这件事后，就是憎恨魔道呢？”巫九摇头起来：“这慕容娟儿便踏入了一条不归路之中。”

　　“她加入了一个魔教，开始学习邪术，最初是想帮她的父亲报仇，不过这个女子后来接触到邪术后，心性慢慢大变。”

　　“从一开始只是为了报仇，到后面，甚至残杀别人，她做事也是越来越出格。”

　　随后，巫九忍不住说：“只是我万万没有想到，她竟然敢拐这么多小孩来做灵异实验。”

　　这已经是触碰到了抓妖局的红线。

　　林晓峰询问：“既然你之前已经知道这慕容娟儿是这个模样，为什么不提前派人来铲除这百花教？”

　　巫九忍不住笑骂道：“大哥，你以为是说句话这么简单啊，这百花教你可别小看了，这里面的女子，都是绝色，不知道多少富商，甚至是手中握有权利的人，被百花教中的女子所迷惑，爱慕上她们。”

　　“秦汉忠就是其中之一。”林晓峰说。

　　“恩。”巫九点头：“百花教的情况有些特殊，她们不只是魔教，在当地也有不小的势力，之前我们抓妖局的事情太多，也抽不出手来对付她们。”

　　“只不过现在发生这种事，却是不管不行了。”巫九说。

　　现在就敢拐杖这么多小孩用来做灵异实验，谁知道以后她们还敢做什么胆大包天的事？

　　“林晓峰，反正你刚好就在本地，你就先负责接触，和解决掉这个百花教，如何？”巫九问道。

　　林晓峰点头：“我没有什么问题。”

　　对于林晓峰而言，反正都是给抓妖局完成任务，至于任务的内容是什么，林晓峰却没有多大的兴趣。

　　当然，林晓峰其实也有些好奇，这样一个全是女子所形成的魔教，其内部又是以什么样的一个形式所存在的呢？

　　很快，林晓峰便压着秦汉忠回到了南京市公安局。

　　南京市公安局这边早就已经得到上面的通知。

　　直接将秦汉忠给关押了起来，而且还要给秦汉忠再录一次比较详细的口供。

　　毕竟得摸出来这百花教的具体地点之类的信息才行。

　　此时天色也已经很晚，林晓峰打着哈欠，回到酒店，刚一躺下，便沉沉的睡了过去。

　　他实在是太疲倦了，浑身的骨头就跟散架了一样。

　　第二天下午两点，林晓峰才终于是迷迷糊糊的醒了过来。

　　他揉着自己的双眼，坐了起来。

　　他拿起手机看了一眼，上面有巫九发过来的短信。

　　“睡醒了给我回电话。”

　　林晓峰倒也没着急给巫九打过去，先是叫了一个外卖，然后简单的洗漱了一番，等外卖到了以后，他吃了早餐后，这才给巫九打了过去。

　　电话没响多久，那边便接了。

　　“喂？”

　　那边传来巫九的声音：“你小子倒是够能睡的啊。”

　　林晓峰说道：“昨天忙活到大半夜，你说呢？要不然局长大人你亲自来试试？体恤一下民情？”

　　“你跟我少来，给你说正事，百花教那边，已经有了一些情况。”巫九说。


第1432章 慕容娟儿

　　林晓峰坐到沙发上，点了一支烟，抽了起来：“有什么情况了？”

　　巫九在电话那边说：“百花教的人，此时正在暗中活络关系，想要将秦汉忠给救出去。”

　　“劫狱？”林晓峰问。

　　百花教即便是和一些有权有势的人勾结，但秦汉忠可是抓妖局指名点姓要抓的，要想放走他，是绝不可能的事。

　　所以，林晓峰能想到百花教救秦汉忠的，也就只有劫狱这一个法子了。

　　“差不多吧。”巫九点头起来：“她们是准备这几天的时间内，强行救出秦汉忠，而南京，秦汉忠原本手底下的灵异小组成员，也已经被我调走。”

　　这些人跟了秦汉忠的年成可不短了，为免这些人放秦汉忠跑，全部都被巫九调到其他地方去了。

　　“你这样说，这边就我一个人了？”林晓峰询问：“不派两个人支援我一下？”

　　巫九说：“堂堂林指挥，哪还需要什么支援，对不对，我相信你啊，即便是只有一人，但对付百花教那一群娘子军，总还是没问题的吧。”

　　见这家伙如此说，林晓峰忍不住咒骂：“那你怎么不过来试试？”

　　“嗨，林晓峰，别以为哥们不想过来，我可告诉你，这慕容娟儿，绝对是一等一的超级大美女，这机会哥们都留给你了。”巫九笑道：“你别不珍惜啊。”

　　“下次见面，我得揍你一顿。”林晓峰道。

　　突然，门口传来了敲门声。

　　“我这边有人来敲门，我看看怎么回事。”林晓峰说。

　　巫九点头：“恩，回头还有什么情况，我给你打电话。”

　　挂断电话，林晓峰便走到门口，打开门。

　　站在门口的，竟然是一个一米七身高，身材火辣的美女。

　　她看起来好像是混血儿一般，笑起来，足以让人看得浑身热血沸腾。

　　“美女，你是不是走错房间了？”林晓峰上下打量了她一番，心中有些好奇。

　　站在他对面的美女笑吟吟的说：“阁下应该就是大名鼎鼎的林晓峰，林公子吧？小女子苏柔，是百花教的左护法。”

　　百花教的人。

　　林晓峰的瞳孔微微一缩。

　　这还真是说曹操曹操就到。

　　刚还在和巫九聊呢，百花教竟然就找上门来了。

　　林晓峰心中暗生警惕：“我想，我跟苏小姐应该不认识，之前也没有什么来往吧？不知道苏小姐这突然登门拜访，所为何事。”

　　苏柔微微抱拳，行了一礼：“小女子是代慕容姐姐，来邀请林公子前去一见。”

　　“慕容娟儿？”林晓峰试探着问。

　　苏柔连连点头：“看样子，林公子认识我们家姐姐啊。”

　　“大名鼎鼎百花教的教主，我怎么敢不认识。”林晓峰笑着说：“不过，俗话说，道不同不相为谋，我想，我应该没有什么必要去见你们慕容教主吧？”

　　苏柔恭敬的行礼说道：“林公子当初可是魔道少主，怎么又会道不同呢？”

　　“况且，如果林公子不与我一同前去，恐怕慕容姐姐到时候会责罚于我，林公子真忍心让我受到责罚吗？”

　　说着，苏柔还用她那双可怜的大眼睛看着林晓峰，眨了眨眼睛。

　　林晓峰看这模样，明白，自己不去，是不可能了。

　　百花教是南京本地是魔教，也就相当于是地头蛇。

　　如果人家教主真想见自己，不知道有多少办法。

　　此时这样让人上门相邀，已经是极为客气的做法了。

　　“带路吧。”林晓峰也不再拒绝，回到房间，简单的拿起一些行李。

　　苏柔的脸上流露出了欣喜之色：“多些林公子。”

　　然后，苏柔带着林晓峰一同离开了酒店，前往南京郊区的一座别院。

　　这座别院较为复古。

　　外面有高墙，朱门。

　　苏柔带着林晓峰来到门口，敲了敲门。

　　门打开后，苏柔做了一个请的收拾：“林公子，请随我来。”

　　林晓峰跟着走进了这个别院之中。

　　别院里面，美女如云，这些女子相貌都极其漂亮，而且一个个都颇有气质。

　　她们看到苏柔带着一个男人进来，都露出了惊色。

　　这天香园，自从她们加入百花教后，就还从没有看到过有男的能够踏足此地。

　　“苏护法，不知道你们百花教现在有多少门人？”林晓峰看似随意的向苏柔问道。

　　林晓峰对百花教，是真不了解。

　　也就只知道百花教里面全是女子，除此之外，了解真是不多。

　　苏柔笑着摇了摇头：“林公子，这些东西，我可不敢随便乱说，免得之后慕容姐姐怪罪下来。”

　　“如果你真的感兴趣，等会可以问问慕容姐姐。”

　　随后，她不再说话，只是带着林晓峰往院子里面走。

　　很快，林晓峰跟在苏柔的身后，来到了后院。

　　这后院有一片广阔的竹林。

　　刚到竹林边，就听到竹林之中，传来了古筝的声音。

　　苏柔指着竹林间的一条小道：“林公子顺着这条小路，便能看到慕容姐姐，我就不随公子前往了。”

　　说完，苏柔转身离去。

　　林晓峰眉毛微微皱着。

　　他站在竹林外观察半天，确定这竹林之中，没有什么阵法，只是普通的一片竹林后，这才踏步往里面走去。

　　越是往前，古筝的声音便越是清晰可闻。

　　古筝的声音很是美妙动听。

　　听起来就像是行云流水一样。

　　让人听得心旷神怡，抛弃了内心中不少的烦恼。

　　终于，林晓峰来到了竹林中的一个凉亭外。

　　凉亭之中，一个美丽到了极点的女子，坐在古筝前。

　　她穿着一身白色汉服，手指修长，轻轻的弹着古筝。

　　她看起来温文尔雅，就如古时候，知书达理的千金小姐一样。

　　恐怕不管是谁，都不会将她和魔教教主联系起来才是。

　　慕容娟儿看着从竹林之中走出的林晓峰，弹着古筝的手并没有停下。

　　她一边弹着古筝，一边问：“林少主，我弹的古筝，可还如何？”

　　“我是个粗人，对音乐不太懂，只觉得好听，慕容教主真要让我说个一二三，我也说不出。”林晓峰开口说道。


第1433章 朋友

　　林晓峰看着慕容娟儿的样貌，问：“我是不是应该认识你？”

　　看着慕容娟儿的样子，林晓峰总感觉有些熟悉。

　　慕容娟儿却是淡淡笑着问：“林少主遇到好看的女子，都是用这一套吗？我和你素未谋面。”

　　“是吗？”林晓峰摇了摇头，仔细一想也是，慕容娟儿如此特殊的女子，自己要是见过，怎么可能没有印象。

　　“不知慕容教主邀我过来，所为何事？”林晓峰拱手问道。

　　慕容娟儿脸上露出淡淡的笑容，轻轻弹着古筝：“我只是想要看看，曾经的魔道少主林晓峰，究竟是一个什么样子，听说过你不少传闻，如今一看。”

　　“是不是感觉有些浪得虚名？”林晓峰笑着问。

　　慕容娟儿摇了摇头：“名不虚传，没想到林少主不只是实力高强，还生得一张俊朗的面容。”

　　“请坐吧。”慕容娟儿轻轻指着凉亭外的一张椅子。

　　林晓峰坐到椅子上：“名不虚传，倒是第一次有人如此评价我，我自己都认为自己有些浪得虚名呢。”

　　慕容娟儿说：“我让人相邀，林少主就敢只身前来，这份胆魄，抓妖局里面能有的，不超过五个。”

　　林晓峰皱眉说：“慕容教主，这些闲话，不如我们就此打住，还是聊聊你们百花教的问题吧，掠来上百孩童，究竟是想要怎么做什么？”

　　慕容娟儿笑着说：“林少主好歹是我们魔道之中数一数二的青年才俊，怎么还管起我们百花教的事了？”

　　“我现在还是抓妖局的人。”林晓峰言语坚定的说：“你们残害这么多孩童，难道心中就没有一丝一毫的羞愧之情？”

　　“林少主，我让人抓来这些孩子，可不只是为了残杀他们，而是给他们一个更好的环境生存。”

　　“什么意思？”林晓峰问。

　　慕容娟儿问：“林少主难道就没听说过养人蛊？”

　　“养人蛊？”

　　林晓峰一听，顿时明白了过来。

　　这是很古老的一种方法。

　　以前有魔教专门抓来小孩，然后用强光照射小孩的脑袋，看他的脑仁。

　　如果脑仁够大，就说明这个小孩聪明灵慧，而这个小孩，之后也会被这个魔教当作骨干来培养。

　　若是脑仁太小，就会被杀死，用他们的脑仁来喂养其他聪慧的孩子。

　　别以为这就算了，后面这些孩子随着年纪的增长，会互相残杀，吃掉其他人的脑仁。

　　直到只剩最后20个孩子左右，这时候他们也已经成年，就会被放进一个用色、声、香、味、触、法这六尘煞气所织成魔笼里面相互撕杀。

　　最后只留下6个孩子，这六个人便教六道惑魔。

　　这养人蛊对于魔教来说，投资很小，就是抓一些小孩，可是回报却是极大。

　　能多出六个极为强悍的人物。

　　“没想到慕容教主人长得如此漂亮，心却如蛇蝎般，真是人不可貌相。”林晓峰看着慕容娟儿美貌的容颜，忍不住感慨。

　　慕容娟儿微微摇头：“林少主，你的起点太高，从一开始，便站在了极高的阶层，从来没有体会到我们这些魔道最底层，慢慢爬起来的体会。”

　　慕容娟儿停下弹古筝，对林晓峰说：“我现在的确是建立了百花教，不过，你可知我是如何从最底层，一点点走上来的吗？”

　　“尸山血海。”慕容娟儿淡淡的说：“如果我不杀人，便被人杀，如果我不残酷，这些残酷，便会落于我身。”

　　“换做是你，如何抉择？”慕容娟儿问。

　　林晓峰一窒，听了她的话后，他也不知道如何说，最后只是摇了摇头：“没错，如果换做我是你，恐怕也会如此。”

　　这种事，已经没有对错之分，凭良心而说，换做自己，林晓峰也会做出她这样的事，甚至有过之无不及。

　　他微微摇头：“这样说来，我的确是没有什么资格说你。”

　　慕容娟儿听到林晓峰的话，脸上露出笑容：“所以，我很烦那些动不动就劝你要从善，不要做恶事的人，因为他们完全没有遭受过太多的苦难，如果他们遭受了，恐怕所做的坏事，比我更恶毒。”

　　林晓峰深吸了一口气：“如果这件事，我不知道也就罢了，但这些孩子，我必须得带走。”

　　慕容娟儿说：“林少主，你救了这一批，我还能再抓一批，你救得完吗？”

　　“能救一个是一个。”林晓峰说：“如果慕容教主依然执着，那么我们就只能动手了。”

　　慕容娟儿笑着说：“林少主，我给你这个面子，让你将这一百多个孩童带走，以此，你要答应我一个条件。”

　　“说。”

　　只要不是太过分的条件，林晓峰答应倒也无妨。

　　这百花教的势力不弱，林晓峰并不想多惹是非。

　　慕容娟儿道：“我将这些孩童赠于你，不知能不能算和林少主交个朋友。”

　　“或者说，你能不能真心的将我当作一个朋友？”

　　林晓峰愣了一下。

　　没想到慕容娟儿提出的条件，竟然，竟然只是和自己交朋友。

　　这叫什么条件。

　　看林晓峰脸上露出那惊讶的样子，慕容娟儿说：“怎么，林少主不愿意？”

　　“慕容教主，你这个条件，是真的？”林晓峰问。

　　他的脸上，显然是带着一副，你该不会逗我玩吧的样子。

　　慕容娟儿笑吟吟的说：“当然是真的。”

　　“那便一言为定了。”慕容娟儿脸上竟然露出开心的笑容，她开口说：“苏柔。”

　　竹林中，苏柔走了出来：“慕容姐姐。”

　　“放了那些孩童，将他们送去公安局门口。”慕容娟儿说道。

　　苏柔脸上露出犹豫之色，不过还是答应了下来：“是。”

　　“既然如此，那我便谢过慕容教主，告辞。”林晓峰见事情办妥，便站起来告辞。

　　慕容娟儿却是说：“林少主别着急走，既然是朋友，就不多坐一会？”

　　“我还有事。”林晓峰婉拒。

　　他也是有些懵，不知道这慕容娟儿到底是在搞什么鬼。

　　慕容娟儿点头：“既然有事，我就不拦你，不过。”


第1434章 酿酒

　　“不过什么？”林晓峰问。

　　慕容娟儿说：“不过明天晚上，想请林少主吃个饭，不知道林少主可肯赏脸？”

　　“额。”林晓峰愣了下，想了一阵，这才点头：“美女相邀，岂能不敢。”

　　林晓峰倒也不怕慕容娟儿想要对付自己。

　　否则现在就是在她们百花教的大本营里面，那还需要费其他功夫？

　　只不过这慕容娟儿表现得却是挺奇怪，林晓峰有些摸不着头脑。

　　她究竟在想什么。

　　“那明天晚上，我让苏柔去接你，不见不散。”

　　“再见。”

　　林晓峰也不想在这里多待，转身便离开了这里。

　　待林晓峰离开后，慕容娟儿慢慢的坐到古筝前，独自一人，慢慢的弹起了古筝。

　　苏柔默默的从又从竹林中走出：“慕容姐姐。”

　　慕容娟儿脸上露出自嘲的笑容，微微摇头：“林晓峰果然已经忘记我了。”

　　她的古筝的音乐之中，此时带着无尽的无奈。

　　苏柔忍不住说：“慕容姐姐，我想不明白，这家伙都已经忘了你，你为什么还要这么坚持，我都替你感觉不值得。”

　　“慕容姐姐，你这么多追求者，如今更是一身邪法无边，是那家伙配不上你才对。”苏柔在一旁急忙说。

　　“你不懂的，苏柔。”慕容娟儿叹了口气，摸了摸她的脑袋：“行了，我知道你是怎么想的，安排好明晚的饭菜吧。”

　　“是。”苏柔点头起来。

　　……

　　南京市的一个酒店中。

　　何劲风坐在一个总统套房的沙发上。

　　房间中，还有宫冲保宪。

　　“宫冲大师，你给我的这东西，真能让林晓峰，失去一切鬼术？”何劲风看着手中的一个瓷瓶，颇感兴趣的问。

　　宫冲保宪笑着说：“虽然时间只有一个小时，但足够我们杀死他了。”

　　何劲风的脸上，也是露出了期待之色：“如果杀了林晓峰，我必然给你重大的奖赏！”

　　宫冲保宪微微拱手：“不求什么太大的奖赏，我和林晓峰也有大仇，可惜我没有势力能够杀死他，只能让您出手。”

　　何劲风的双眼之中，露出嗜杀的神色：“林晓峰，这么多年，时机总该到了！”

　　这一次，何劲风知道林晓峰只身一人来到南京后，便和宫冲保宪带着影宗的高手赶到了这里。

　　一方面，是因为仇恨，何劲风跟宫冲保宪都太恨林晓峰了。

　　还有便是宫冲保宪所算出，林晓峰和即将出世的妖星，也有关系。

　　何劲风对那妖星可是志在必得，自然不会容许有丝毫的意外发生。

　　先杀死林晓峰，便不会再有什么人能够跟他争夺妖星了。

　　……

　　第二天，林晓峰起床后便得到消息，得知了这些孩子已经被百花教的人放了回去。

　　这让林晓峰松了一大口气。

　　而这边的事，林晓峰也简单的给巫九说了一下。

　　当然，隐去了慕容娟儿那奇怪的言语行为，只是说，他去谈了一下，让百花教放了人。

　　巫九倒也没有多想，原本他还准备让林晓峰现在就回去，抓妖局那边都忙得不可开交了。

　　林晓峰却说，他这边有事。

　　这天，林晓峰就待在酒店里，想了很久，想不明白慕容娟儿究竟是要搞什么鬼。

　　当天傍晚，门口又传来敲门声，打开门一看，正是慕容娟儿的手下，苏柔。

　　苏柔笑着说：“林少主，我家慕容姐姐已经备好酒菜等你了，请。”

　　“嗯。”

　　吃饭的地方，是在一个湖上。

　　慕容娟儿租了一艘颇为豪华的古风船，在船上摆了酒。

　　林晓峰乘着一个小船，上船后，看到上面的人基本上都是穿着古装。

　　旁边还有一个美女弹着古筝助兴。

　　慕容娟儿穿着一身白色连衣裙，头发披着。

　　她看林晓峰上船，便指着自己对面的位置：“请坐。”

　　林晓峰坐下后，菜也端了上来。

　　“这么多佳肴，还有美女弹古筝助兴，慕容教主倒是好兴致。”林晓峰笑呵呵的说。

　　慕容娟儿慢慢给林晓峰倒了一壶酒：“喝一点，看看。”

　　林晓峰接过这杯酒，轻轻的尝了一下，味道很淡。

　　“怎么样？”慕容娟儿笑道：“这是我亲自酿的酒。”

　　“很不错。”林晓峰点头：“你要是卖酒，估计也能发家致富。”

　　“我父亲以前就是做酒厂生意的，小时候学过一些酿酒之法，不过，小女子所酿的酒，却从不给别人喝。”慕容娟儿轻声说。

　　林晓峰有些诧异：“那酿酒不给别人喝，酿这酒做什么？”

　　苏柔在一旁倒酒，说：“林少主真不知道？我们姑娘家酿酒，就只给心上人喝。”

　　林晓峰一听，剧烈咳嗽了起来：“咳咳，苏姑娘这话倒是吓到我了。”

　　慕容娟儿瞪了苏柔一眼：“林少主不要误会，只是喝酒，不谈其他。”

　　“嗯。”林晓峰点头，也不再说话。

　　只不过他倒也听说过，很多女孩出生下来，家里就会给她做十几斤酒埋起来，等以后找到夫婿了，再拿出来给夫婿喝。

　　这是一种有特殊意义的酒。

　　林晓峰也终于是明白慕容娟儿到底有什么地方奇怪。

　　林晓峰也不傻，看出了慕容娟儿有些喜欢自己。

　　但他可是清楚自己。

　　他长得也不俊朗，倒也达不到让人家姑娘看上一眼，就喜欢上自己的程度。

　　林晓峰赶忙把酒杯拿开：“我不胜酒量，还是喝茶吧。”

　　慕容娟儿见此，双眼中忍不住闪过一丝落寞，苏柔却是忍不住说：“林少主，怎么，你认为我们家小姐，配不上你？”

　　林晓峰急忙摇头：“不，慕容小姐长得如此美丽，但凡正常人，都会有爱慕之情，只不过我已经有了喜欢的人。”

　　慕容娟儿淡淡的说：“我明白，小女子只想和林少主交个朋友，仅此而已。”

　　一旁的苏柔起得直跺脚，有些想不明白自己这慕容姐姐究竟是哪根筋搭错了。

　　林晓峰干笑了一下，喝了一口茶，不再说话。

　　突然，林晓峰感觉有些不对。

　　他尝试的使用了一下鬼术的力量，可是身体内，却没有任何的反应。


第1435章 封锁

　　林晓峰的脸色瞬间沉了下来。

　　怎么回事。

　　难不成这酒中，还真有毒？

　　“怎么了，林少主？”慕容娟儿笑着问。

　　林晓峰却是不动声色，万一是慕容娟儿下的毒，自己此时说出来，岂不是中计了？

　　他嘴角一瞥：“没什么，我去上个厕所。”

　　“苏柔，带林少主去一下厕所。”慕容娟儿说。

　　林晓峰刚站起来，浑身却是一软，瘫软的倒在地上。

　　“怎么了。”慕容娟儿一见，立马去搀扶林晓峰：“林少主，你没事吧？”

　　已经到了这个地步，林晓峰直接询问：“你在酒里下毒了？”

　　慕容娟儿急忙摇头：“怎么可能，林少主，我不可能对你下毒的，我要害你，昨天就动手了，也不可能等到现在。”

　　这倒也有道理。

　　林晓峰深吸了一口气。

　　此时，一个美女急忙的跑了过来：“慕容姐姐，不好了，有十几条小舟在往我们这边赶来，一分钟之内，就会登上来。”

　　“不好，我们被人暗算了。”慕容娟儿见过的风浪也不少，她沉下心来，对一旁的苏柔说：“人皮面具，叫替身。”

　　“是！”苏柔说完，找来两个女子，她们戴上人皮面具，看起来虽然和慕容娟儿跟林晓峰有一定差距，但粗略之下，倒也不难察觉。

　　“你们还有我的人皮面具？”林晓峰忍不住问。

　　“为了林少主的安全，慕容姐姐可是花了不少功夫。”苏柔解释说。

　　此时，他们喝酒的小桌下，竟然抽出了一个暗道。

　　慕容娟儿和林晓峰急忙躲进了暗道之中。

　　刚躲进去，头顶上方，便传来了一个林晓峰熟悉的声音。

　　“林晓峰，你做梦都没有想到，会有今天吧！”

　　何劲风。

　　林晓峰一听，心中沉了下来。

　　他也明白刚才是冤枉慕容娟儿了，是何劲风这王八蛋捣的鬼。

　　“恐怕今天，要连累你们百花教了。”林晓峰小声的对一旁的慕容娟儿说。

　　慕容娟儿微微摇头：“无妨，走吧，暗道下面还有小船，我们先偷偷离开这里再说。”

　　这条暗道并不宽敞，林晓峰被慕容娟儿搀扶着往下走。

　　一路上，林晓峰也很奇怪，按理说，他现在是先天魔体，对五毒的毒药，也是完全免疫的。

　　也不知道何劲风从什么地方搞到的毒药，竟然能让自己丝毫使用不出鬼术。

　　大船的下面有一个小舟。

　　下面守着两个百花教的弟子，见慕容娟儿搀扶着林晓峰从上面走下来。

　　她们急忙划着船，往岸上赶去。

　　而这艘船上。

　　何劲风和他们影宗的几十个人，已经将船上绝大多数的女子杀光。

　　只剩下苏柔一人。

　　何劲风脸色阴沉，看着地上两具尸体：“没想到竟然是替身。”

　　说完，他的目光看向苏柔：“说，慕容娟儿和林晓峰跑什么地方去了。”

　　苏柔捏紧拳头：“杀了我，我也不可能告诉你们。”

　　“先抓起来。”何劲风冷声说：“幸好留了一些人在岸上，赶紧上岸，林晓峰中了毒，跑不远！”

　　宫冲保宪在一旁也说：“必须在一个小时内杀死林晓峰，这药效就只有一个小时，其配置方法需要很多珍惜材料，想要再配出一副这样的毒药，是很麻烦的。”

　　“我当然明白。”何劲风深吸了一口气：“放心，他跑不了！”

　　此时，林晓峰在慕容娟儿的搀扶下，终于是上岸。

　　上岸后，瞬间就有十几个美女围了上来，全部都是百花教的人。

　　“护送我们回天香园！”慕容娟儿大声地说道。

　　他们百花教可是当地的地头蛇，而天香园更是百花教的总部，一旦回到天香园，影宗的人可就没那么容易攻进来了。

　　“小心，敌人已经来了。”林晓峰急忙提醒说道。

　　此时，人群中竟然有十几只厉鬼直接朝他们扑来。

　　并且，影宗更是跑出来十几个高手，直接朝他们杀来。

　　“挡住！”慕容娟儿说完，便和另外两个手下搀扶着林晓峰退走。

　　慕容娟儿的这些美女手下，虽是女子，却也悍不畏死的挡了上去。

　　但实力和影宗的人差得太远。

　　影宗的这些人全部都是一等一的高手。

　　虽然百花教的这些人，实力也算不错，但在他们的手中，却是挡不下几招。

　　看到杀人，岸边的这些游客一个个也被吓坏了，报警，或者逃走。

　　等何劲风登岸时，地上已经摆上了十几具美女的尸体。

　　“报宗主，人跑了。”

　　一个手下走上前，汇报说。

　　“废物。”何劲风一脚将这个手下踢飞出去。

　　这人掉进了湖水之中。

　　“这么多人，还能在一群女人保护下，让他们将林晓峰带走。”何劲风愤怒地说道：“给我找！”

　　“慢。”宫冲保宪说：“圣主，不妨给我一半的人手，我先带着这些人，赶到他们回天香园的路上。”

　　“百花教毕竟是当地的地头蛇，一旦让他们回天香园，我们想要杀进去，恐怕就难咯。”

　　何劲风一听，点头：“那就麻烦宫冲大师了。”

　　宫冲保宪说：“嗯，我拦下他们的去路，你在背后追杀，他们是插翅难飞！”

　　……

　　此刻，林晓峰，在慕容娟儿和另外两个手下的搀扶下，行走在一条阴暗的小道。

　　慕容娟儿她们停车的地方，不敢过去。

　　怕何劲风安排人埋伏了。

　　“不好意思。”林晓峰说：“说起来，这次还是我连累了你。”

　　慕容娟儿微微摇头：“没事，这种事见得也不是一天两天了，等回了天香园，将你安顿好，我立马派人反攻，他影宗高手多是不假，但我百花教在此地发展如此久，也不是任人宰割的。”

　　说起来，慕容娟儿也是有一些气，毕竟她在本地，还没有吃过这么多亏。

　　这一下，百花教死的人，恐怕已经几十人了。

　　“姐姐，我们怕是没这么容易回天香园了。”

　　此时，慕容娟儿的一个手下挂掉电话：“我们那边打来电话，说已经有人开始提前赶去，封锁我们回去的路了。”


第1436章 胜券在握

　　“反应这么快？”

　　慕容娟儿眉毛皱了起来：“让天香园的人出来接应我们吧。”

　　这个手下摇头起来：“教主，这样做不妥，咱们最大的依靠，便是我们天香园所设下的那些奇门暗阵，如果让姐妹们冲出来接应的话，真不一定会是这些人的对手。”

　　百花教很多的成员，都是刚招进来几个月的，虽然招揽了不少当初的女性高手，但和影宗来说，却没法比较。

　　林晓峰虚弱的开口说：“不能让她们出来接应咱们，你的人不会是影宗的对手，再说了，既然何劲风敢这样安排，自然已经做好万全的准备。”

　　“不会害怕天香园的那些人冲出来救咱们的。”

　　慕容娟儿问：“那现在该怎么办？”

　　“先找辆车，然后我们往城外开，南京这么大，想不被他们找到，应该不难。”林晓峰思路很清晰的说：“等我恢复了鬼术，再冲进天香园，到时候我再向抓妖局那边求援，影宗的人只能是撤退。”

　　虽然现在情况危急，但林晓峰却没有丝毫的慌乱。

　　很是淡定。

　　林晓峰也不是什么初出茅庐的小子。

　　虽然这一次，情况的确很凶险，但林晓峰明白，越是凶险，越是要冷静，否则就容易出错。

　　慕容娟儿权衡片刻后，这才说：“你们俩赶紧去找一辆车过来，我们就在这里等你们。”

　　“是，教主。”

　　说完，这两个手下就往外面的街上跑去。

　　“这时候将她们叫走做什么。”林晓峰颇感奇怪：“你是故意支开她们？”

　　如果是真找车，那很简单，一起到街上招一个出租车也可以。

　　慕容娟儿微微点头：“你被下药，我却一无所知，我们内部，肯定有何劲风的内应，小心为上。”

　　说完，慕容娟儿和林晓峰急忙走出这条阴暗的巷子，来到一条车水马龙的街上。

　　接着，慕容娟儿和林晓峰急忙走进了一个咖啡厅中。

　　两人才刚坐下。

　　慕容娟儿的一个手下，竟然带着何劲风他们，直接钻进了巷子里面。

　　林晓峰和慕容娟儿看到这个场景后，顿时都沉默不语起来。

　　“看样子，你的判断还真准。”林晓峰忍不住说。

　　慕容娟儿双眼一冷：“混迹魔道，必须得多一点疑心，否则，怎么被别人杀死的都不知道。”

　　“赶紧走吧，这里也不能久留。”慕容娟儿搀扶着林晓峰，急忙从咖啡馆的后门离去。

　　而那条阴暗的巷子中。

　　何劲风看着空荡荡的巷子，双眼迷了起来。

　　“怎么会。”

　　出卖慕容娟儿的那个美女手下，显然也很惊讶，按理说，她速度已经很快了，出去便通知了何劲风，不过五分钟，就赶了回来。

　　慕容娟儿和林晓峰怎么会不见了？

　　“何宗主，刚才我们家教主，跟林晓峰真在这里。”这美女急忙向何劲风解释了起来：“我没有骗你。”

　　何劲风手中出现了一柄匕首，噗嗤一声，直接就扎进了这个美女的心脏之中。

　　“我最恨你这样的叛徒。”何劲风冷声说：“而且还是一个欺骗我的叛徒！”

　　说完，他拔出匕首，鲜血止不住的流了出来，这个美女也倒在地上，没有了呼吸。

　　何劲风身后那十几个影宗的高手，对此见怪不怪。

　　有两个人也上前收拾起在这个美女的尸体。

　　何劲风说：“林晓峰跟慕容娟儿肯定还没有走远，赶紧给我追！”

　　时间很快便过去了半个小时。

　　林晓峰靠在副驾驶座上，挂断了电话。

　　他刚才已经通知了巫九，巫九也说，会立马派遣军方和警方赶来帮他。

　　林晓峰靠在椅子上，看了一眼旁边开车的慕容娟儿：“慕容教主，真是不好意思，受我拖累了。”

　　说实在的，林晓峰其实都没有想到，慕容娟儿竟然会如此帮他。

　　按理说，就算两人是朋友，可交情也不算深。

　　慕容娟儿大可以将自己交给何劲风，说不定还能为百花教换取到一些极大的好处。

　　可结果却是慕容娟儿为了自己，手下死了几十个人，此时更单独带着自己往郊外逃去。

　　一旦被影宗追到，她自己恐怕也是性命不保。

　　林晓峰心中也挺纳闷，慕容娟儿为什么要这么帮自己。

　　慕容娟儿却说道：“因为你是我朋友，这个理由算吗？”

　　“没想到慕容教主虽是女子，不过却是这样义气无双的人。”林晓峰当然是不信，只不过慕容娟儿显然是不想说。

　　他也就没有去问。

　　这辆车，是慕容娟儿直接从街上硬抢的。

　　周围已经越来越偏僻。

　　更像是农村小道。

　　“这样开下去，熬过半个小时，应该不算难。”林晓峰心中暗暗说道。

　　可是这个想法刚出来，没想到身后竟然就出现了车灯。

　　林晓峰猛的回过头去，四辆轿车正往他们这边加速开来。

　　“糟糕，追上来了。”林晓峰看到这，暗道不好。

　　“坐好。”慕容娟儿也是一脚将油门给踩到底。

　　这条农村小道，并不宽敞，勉强能容得下两辆车吧。

　　并不过现在的速度来说，却是很危险，稍不注意，就有可能会翻车。

　　但现在也只能当是搏一搏了，要是让何劲风一行人给追上，不管是慕容娟儿还是林晓峰，都肯定没有活路了。

　　没想到的是，慕容娟儿开车的技术竟然不错，即便是极快的速度，在这样的小路上，也能够游刃有余。

　　“慕容教主这车开得倒是不错啊。”林晓峰双眼死死的盯着后视镜中，跟着的哪几辆车，嘴里倒是夸赞了起来。

　　慕容娟儿神经紧绷着。

　　然后，在一条分叉路上，直接转向一座深山之中。

　　这座深山的山路，更加难走，更加的偏僻，曲折。

　　“进山了？”

　　后面车上所坐着的何劲风双眼中露出了不屑之色。

　　他摸了摸自己的鼻子，说：“跟上去，我倒想看看，这慕容娟儿还能玩出什么花样。”

　　何劲风此时的样子，就好像胜券在握了一般。

　　当然，事实上，也确实是这样。


第1437章 还你一命

　　山路凹凸不平，车子不断的颠簸。

　　“不行，这样下去，是甩不掉他们的。”慕容娟儿咬牙说：“等会我找机会转进个拐角，然后你赶紧下车躲起来，我再开车引走他们。”

　　慕容娟儿这是想要用自己当诱饵啊。

　　林晓峰一听，却是摇头拒绝：“慕容教主，我还不至于让你一个女子来帮我当做诱饵来引走这些人。”

　　林晓峰有自己的原则，最起码这样的事，林晓峰是做不到的。

　　慕容娟儿的心中也是一暖，最起码自己没有看错人。

　　“可是，现在下去，早晚会开到尽头，开到尽头后，又该怎么办？”慕容娟儿开口询问。

　　“走一步看一步吧。”林晓峰无奈的说。

　　也不知道这条山路继续开下去会如何。

　　就这样，五辆车一直追逐着往山顶的方向开去。

　　终于，慕容娟儿跟林晓峰开到了这条山路的尽头。

　　一个破庙面前。

　　这座山看起来也没有什么居民。

　　看样子修出这条路，就是为了方便附近的人们上山到这里拜佛。

　　车子停在了破庙前。

　　而何劲风他们所开的四辆车，也彻底的围住了林晓峰，慕容娟儿两人。

　　何劲风打开车门，以及他十几个手下，统统下车。

　　围成了一个大圈，将林晓峰二人围困在中间。

　　“林晓峰，你应该不会吧，竟然会让我找到机会给你下药。”何劲风双手插在裤兜里面，自信满满的望着林晓峰。

　　他一直暗中计算着时间呢。

　　距离林晓峰恢复鬼术的能力，还有十几分钟。

　　这十几分钟，已经完全足够了。

　　林晓峰看着何劲风，眉毛皱了起来：“何劲风，你想怎么样？”

　　“还能怎么样，当然是杀了你。”何劲风捏紧拳头。

　　慕容娟儿却拦在了林晓峰跟何劲风的中间：“何劲风，想要杀他，你得从我尸体上踏过去。”

　　“我说慕容教主，你好好偌大的势力，自身也是美丽动人，为何偏要如此维护这林晓峰。”

　　何劲风笑呵呵的说：“不然这样，你现在杀死林晓峰，我就饶你一命，如何？”

　　何劲风心里当然也纳闷，不知道慕容娟儿发什么疯呢。

　　他自然也查过慕容娟儿的一些资料。

　　慕容娟儿如何开始获得势力开始，就没有什么和林晓峰有交集的地方。

　　慕容娟儿双眼坚定的站在林晓峰身前，丝毫没有让开的意思。

　　“真是有点意思。”何劲风忍不住鼓掌起来：“林晓峰，你这桃花运倒还不错，竟然又多这么一个美女为你赴汤蹈火，让我都有些羡慕啊。”

　　何劲风说：“只不过，纵然有美女相护，你今天也是插翅难飞！”

　　何劲风实在是想不出，林晓峰还能有什么办法逃出他的手掌心。

　　林晓峰又何尝不是如此？

　　现在的情况，的确是糟糕到了极点。

　　此刻，林晓峰背后的那个破庙之中正站着两个人。

　　项诛穿着一身黑色劲装，站在窗口，看着破庙外的情况，极为担忧林晓峰的安危。

　　而她的身后，则是她此时的师父，逍遥子。

　　逍遥子此时还是那副乞丐模样的打扮，手中拿着一个酒壶，他的双眼向项诛这边撇了一眼。

　　项诛急忙看向身后的逍遥子：“师父，求你出手帮一下晓峰吧。”

　　逍遥子笑吟吟的说：“小丫头，你求我，我偏不救，就让这林晓峰死在你眼前。”

　　项诛一听，顿时有些无奈了。

　　逍遥子这家伙，脾气极怪，做事根本不按套路出牌。

　　她今天被逍遥子莫名其妙带到这破庙来，原本还颇为奇怪，没想到现在，林晓峰竟然会被何劲风追杀至此。

　　“师父，您突然将我带过来，必然是算到晓峰今天会有劫难，既然你都带着我到了这里，肯定不会见死不救的，对吧？”项诛带着希望问道。

　　“你这就是看错我了。”逍遥子摇头：“我带着你来，可不是为了救林晓峰。”

　　逍遥子拿起葫芦，喝了一口酒：“丫头，实话告诉你，你这体质，简直可以说完全是为了任逍遥这门功夫所打造，而任逍遥所追求的，便是潇洒自在，无拘无束。”

　　“我今天带你过来，就是想让你亲眼看到林晓峰死在这里，让你了却牵挂，好全心全意，修炼任逍遥。”

　　项诛跟随逍遥子学习任逍遥这门功法已经极久。

　　原本来说，项诛的天赋是最为适合任逍遥这功法的，可进步却是奇慢无比。

　　逍遥子想了很久的缘由，这才明白，感情是项诛一直以来，心中都放不下林晓峰。

　　修炼任逍遥，必须得心无杂念，无拘无束，方才能进步神速。

　　对此，逍遥子心中有些岔岔不平，想要彻底断绝了项诛的念想。

　　项诛心中震惊了起来，死死的看着逍遥子：“师父，你怎么能这样做，如果晓峰死了，那么我也自尽，陪他一起去死！”

　　逍遥子嘿嘿笑道：“放心吧小丫头，有我在，你想自杀也没那么容易。”

　　说着，他拿着葫芦又喝了一口：“而且你看外面那女子，叫慕容娟儿，说不定林晓峰已经喜欢上那慕容娟儿了也说不准呢。”

　　“不可能。”项诛毫不犹豫的摇头起来。

　　她坚信，林晓峰不可能是那种人。

　　“是不是，我们继续看下去不就知道了？”逍遥子拿着酒壶喝了一口道。

　　……

　　而另一边，林晓峰，慕容娟儿情况已经岌岌可危。

　　何劲风笑呵呵地说道：“慕容娟儿，你只要现在离开，我也可以放你性命，何必跟林晓峰在这送死？”

　　慕容娟儿的脸色却很坚定：“让我离开？不可能的！”

　　林晓峰听到此，都忍不住向慕容娟儿说：“慕容教主，多谢你刚才帮我那么多，只不过现在的情况，你也不宜继续留在这里，还是走吧。”

　　对于慕容娟儿所做的这些，林晓峰认为已经够了，死自己一个，总比把慕容娟儿也拖下水好。

　　慕容娟儿还是摇头：“我以前承蒙你救下性命，今天就算是死在这里，最多就算是还你一命！”


第1438章 什么人

　　“还我一命。”

　　林晓峰愣在原地，他死死的看着慕容娟儿：“对不起，我实在是想不起什么时候救过你的性命。”

　　慕容娟儿回过头，笑了起来：“你还记得，当初在成都时，你跟随一只鼠妖，从小水道打出了一个通道，然后寻找到了一个红衣女妖吗？”

　　“当时，有不少女孩被红衣女妖所抓。”

　　林晓峰恍然大悟。

　　那都是好多年以前的事情了。

　　当初还在成都时，小虎鼠从下水道打的通道，在地底寻找到了一个红衣女妖，然后还是自己和林琛出手，才将那红衣女妖解决。

　　“你是当初被那红衣女妖所抓的其中一个？”林晓峰看向慕容娟儿问。

　　慕容娟儿连连点头起来：“恩。”

　　她感慨道：“我当时，家人刚被魔教所害，我本人又被那妖怪所抓，当时，我原本认为自己必死无疑，没有了任何活下去的希望。”

　　“可是，你却出现了。”慕容娟儿死死的抓住林晓峰的手，看着他的双眼：“是你，救下了我。”

　　林晓峰能从慕容娟儿的双眼中，看出浓浓的情意。

　　林晓峰却是摇头说：“不好意思，我已经有喜欢的人了。”

　　“看样子，慕容娟儿你是不准备活着离开了。”何劲风说：“动手，将他们两人统统给我杀掉。”

　　慕容娟儿松开林晓峰的手，看向周围冲过来的十几个人。

　　“真当我教主是白当的？”慕容娟儿说完，身前竟然出现了一个煞气所凝聚而成的古筝。

　　慕容娟儿修长的手指，在古筝上轻轻一弹，古筝上，便飞射出了一柄煞气凝聚而成的长刀。

　　影宗冲在最前面的那人，看长刀劈向自己，急忙往一旁躲去。

　　不过这长刀的速度并不慢。

　　这人动作还是慢了一拍，长刀噗嗤一声，便将他的隔壁给削了下来。

　　“啊！”

　　凄惨的叫声吼了起来。

　　这人浑身颤抖，献血止不住的狂涌而出，喷洒在了地上。

　　“倒是有点手段，你们都给我退下，没必要去送死！”何劲风的手中，出现了一柄骨剑：“我倒想亲自会会你。”

　　说完，何劲风脚一蹬，朝着慕容娟儿便袭去。

　　慕容娟儿手指飞快的动了起来，各色各样由煞气凝成的武器，朝着何劲风劈砍而去。

　　何劲风却完全不予躲避，手中的骨剑轻易的将这些武器重新打散。

　　天魔之躯的何劲风，可不是一般人所能抗衡的。

　　最起码，即便是慕容娟儿这个教主也是远远不够。

　　破庙窗户边上的项诛，看到此情此景，心也是提了起来，她急忙对逍遥子说：“师傅，您赶紧出手吧，否则晓峰真得死在这里。”

　　现在，能救下林晓峰的，只有逍遥子。

　　就算项诛冲出去，恐怕也不会是何劲风的对手。

　　逍遥子拿着酒葫芦，打了个哈欠：“小丫头，我可是专门带你过来看他如何死的。”

　　项诛转身，跪在逍遥子面前：“师父，我以后一定全心修炼任逍遥，绝不会再三心二意，请你出手吧。”

　　逍遥子看着跪在自己面前的项诛，他眉毛微微皱了起来，却是松了口气：“当然，也不是非要林晓峰去死，但是你得发誓，如果我出手救了他这一次，你必须得跟他断绝关系。”

　　“而且，我要你亲自对他说断绝关系。”逍遥子说：“如果你反悔，我会亲手杀了林晓峰。”

　　项诛浑身一震，没想到逍遥子竟然会提出这样的要求。

　　“师，师父。”项诛捏紧拳头，看着他问：“没有别的办法吗？”

　　逍遥子说：“怎么选择，看你自己。”

　　说实话，按照逍遥子内心所想，自然是不愿意救林晓峰。

　　只有死人，才算是一了百了。

　　不过看着此时项诛的反应，逍遥子算是明白，林晓峰在项诛心里的分量，可不低。

　　若是真任由林晓峰被何劲风杀死，说不定反而会在项诛内心深处留下一道枷锁。

　　让她不能真正潇洒，随意的修炼任逍遥。

　　项诛深吸了一口气，脸上也是坚定的说：“我明白了，师父，我答应下来便是。”

　　此刻，破庙之外，慕容娟儿已经快要不敌何劲风。

　　或者说，慕容娟儿在何劲风，根本就撑不了几个回合，就快要败下阵来。

　　砰！

　　慕容娟儿的手臂被割出一条极长的伤口，并且被何劲风打飞了出去，重重的摔落在地上。

　　她没有直接死在何劲风这样的高手手中，已经算是极为不错。

　　何劲风轻蔑的看着地上的慕容娟儿：“螳臂挡车！”

　　说完，何劲风的目光望向了林晓峰：“是时候了结了！”

　　他往林晓峰走了过去。

　　林晓峰站在原地，丝毫不退，双眼中，也没有任何的惧怕。

　　此时他失去一身鬼术，根本就没有逃走的希望。

　　如果换做其他人要杀他，这样的情况下，林晓峰有可能会转身，狼狈逃走。

　　但是他不愿意在何劲风面前如此。

　　他跟何劲风斗了这么多年。

　　就算是死，也得挺直腰杆让何劲风杀死。

　　“你不怕死？”何劲风看着林晓峰双眼中，毫无惧色，心中也颇感不爽。

　　他最想要看到的，自然是林晓峰向他跪地求饶，然后再残忍的杀死林晓峰。

　　只不过，林晓峰的双眼，却没有流露出丝毫害怕的模样。

　　“死，也要死得有尊严一些。”林晓峰面无表情的说。

　　“说得倒是很好。”何劲风慢慢抬起手中的骨剑：“结束了，林晓峰，最终，是我赢了！”

　　说完，他猛的一剑往林晓峰的额头劈去。

　　看着刀光距离自己额头越来越近，林晓峰心中却是说不出的平静。

　　他的内心中，竟然都没有出现害怕的情绪。

　　是因为对手是何劲风，自己不愿意死还让何劲风嘲笑一番的原因吗？

　　又或者是其他？

　　只是，没想到这骨剑还没劈在林晓峰脑袋上，破庙的方向，飞出了一个酒葫芦。

　　这酒葫芦砸在何劲风拿着骨剑的手腕上。

　　酒葫芦里面蕴含的力量极大，直接将骨剑给打飞了出去。

　　“什么人？”何劲风刷的一下，向破庙看去。


第1439章 太过分了

　　“小娃娃，走吧，我不想涉足江湖事。”逍遥子从破庙慢慢走出。

　　林晓峰并不认识逍遥子，不过随后，他看到了跟在逍遥子身后，从破庙里走出的项诛。

　　他瞳孔微微一缩：“小诛！”

　　“项诛。”何劲风的脸色冰冷了下来：“看样子，你这老家伙跟林晓峰是一伙的啊。”

　　说完，何劲风手指一捏，骨剑飞回了他的手中。

　　他更快的一剑朝着林晓峰刺去。

　　此时突生变故，不过他可不想真容易放弃杀死林晓峰的机会。

　　鬼知道这个变故会不会让林晓峰脱身。

　　“我说了，让你走。”逍遥子此时突然出现在了林晓峰身前，他醉醺醺的伸出两根手指，直接夹住了骨剑。

　　“什么。”何劲风想要抽回骨剑。

　　可是逍遥子的双指之中，却好似蕴含着无穷的力量，他手中的剑，根本就收不回来。

　　“天魔化，第二变！”

　　何劲风大声怒吼了一声，他皮肤上长满了鳞片，变成了那副不人不鬼的模样。

　　“有趣，天魔化？”逍遥子一个勾拳打在何劲风的脸上，砰的一声，何劲风在半空中旋转了好几圈，轰的一声，重重摔在地上。

　　“小子，你这天魔化火候还不够啊。”逍遥子说完，慢慢走上前，捡起了自己的酒壶，然后喝了一口烈酒。

　　“啊！”

　　何劲风猛的一拳打在地上。

　　今天如此好的机会杀死林晓峰，可是，没想到竟然会突然跑出来这么个乞丐，将自己给打败。

　　“老东西，有本事今天你就杀了我，否则，我必不会放过你！”何劲风嘶吼道。

　　逍遥子畅快的大笑了起来，随后看向何劲风：“小子，我的仇家，可不止你这一家，仇人三千又能奈我如何？”

　　听到逍遥子最后一句话，何劲风脸色一沉了下来：“你是逍遥子？”

　　三圣之一的逍遥子，神秘莫测，知道他的人，应该是少之又少。

　　何劲风做圣主的时候，看过一些藏卷，知道逍遥子这人，仇人三千奈我何，便是逍遥子经常挂在嘴边的一句话。

　　“没错。”逍遥子点头：“如果想要报仇，随时欢迎。”

　　“没想到竟是前辈，倒是晚辈唐突了。”何劲风急忙站起来拱手致歉。

　　何劲风再二，也是吃一堑长一智。

　　如今虽然不说他变得多么聪明，但好歹也学会了隐忍，最起码面对逍遥子这样人物时，该认怂，还是得认。

　　开玩笑呢。

　　眼前这老乞丐，可是和老圣主，魔一齐名，并成为三圣的人物。

　　项诛此时急忙走上来，对逍遥子说：“师父，杀了他吧。”

　　何劲风听此，心顿时提到了嗓子眼上。

　　依刚才逍遥子所展现出的实力，想要杀了自己，真不是什么难事。

　　只是逍遥子却摇头：“丫头，江湖事，让他们江湖了，我不想涉足江湖。”

　　“师父……”项诛显然还想在劝。

　　不过逍遥子却说：“无需多言，记住你之前答应我的事就行了。”

　　项诛只能无奈的叹了口气。

　　如果现在逍遥子出手杀了何劲风，可谓是帮林晓峰除了一个心腹大患。

　　何劲风也暗道幸运。

　　遇到的如果是魔一那样的人，指不定真就杀了自己。

　　可这逍遥子，传说中，性情难定，喜怒无常，做起事来，根本就不是常人所能理解。

　　逍遥子可谓是阴阳界的一个异类。

　　很多年前，当初的茅山跟圣金教争夺一个宝物。

　　双方为了这个宝物，都付出极大的代价，就在双方打得火热时，逍遥子刚好路过。

　　最后，逍遥子直接将茅山跟圣金教双方人马都给打退，抢到了宝物。

　　按理说，他出手击退双方，应该是为了这宝物来的吧？

　　没想到逍遥子直接将宝物摔碎，然后拿着酒壶，喝着小酒就走了。

　　留下茅山和圣金教的双方目瞪口呆的站在原地。

　　诸如此类的事情，真是数不胜数。

　　逍遥子这个异类，按理说，实力高强，不管是正道魔道，都应该喜欢和他结交才对。

　　但事实却恰好相反。

　　不管是正道魔道，全让他给得罪光了，偏偏这家伙还实力高强，谁也奈何不了他。

　　他唯一的朋友，也就是当初的老圣主了。

　　何劲风哪还敢多待。

　　逍遥子喜怒无常，说不定下一秒变脸也是极有可能的事。

　　“晚辈不打扰前辈了，告辞。”

　　说完，何劲风急忙带着手下离去。

　　看着何劲风仓促逃走。

　　慕容娟儿的脸上，也是露出了轻松之状：“多谢前辈相救。”

　　逍遥子却懒得搭理，甚至都不想理睬林晓峰。

　　他撇了一眼项诛。

　　项诛想起了之前在破庙时，逍遥子对自己所说的话。

　　她捏紧拳头，脸看向一旁。

　　她怎么可能说得出那种话。

　　逍遥子见此，微微摇头，明白项诛的想法。

　　他慢慢走到林晓峰身前。

　　“见过前辈。”林晓峰急忙拱手说：“多谢前辈相救。”

　　说完，林晓峰看了一眼项诛，他也好久没看到项诛了，没想到今天竟然能在此相见。

　　“别谢我，等会你恐怕还得恨我。”逍遥子面无表情的说：“我今天出手，是因为小丫头的请求，不过让我出手，也有一个条件，她也答应了。”

　　“愿闻其详。”林晓峰点头。

　　逍遥子说：“从今天起，她和你之间，再没有任何关系，一心跟随我修炼任逍遥。”

　　林晓峰浑身一震，他如论如何，也没有想到逍遥子竟然会说出这样的一个条件。

　　他脸色尴尬的看着逍遥子：“前辈这是在开玩笑吗？”

　　逍遥子拿起酒壶，喝了一口酒，稍后不屑的看了林晓峰一眼：“开玩笑？我跟你很熟吗？”

　　林晓峰的目光急忙看向了项诛。

　　项诛站在逍遥子的身后，双眼也流出了泪痕。

　　她缓缓点头：“晓峰，我的确答应了师父。”

　　林晓峰站在原地，整个人，却犹如遭受了晴天霹雳一般。

　　他晃了晃，一旁的慕容娟儿急忙扶住了他。

　　“为什么。”林晓峰扭头，死死的看向了逍遥子：“前辈不认为，这样做，太过分了？”


第1440章 达到什么程度

　　“过分？”逍遥子呵呵笑了起来：“小子，我做得比这更过分的事，也不知道多多少，我没有直接杀了你，就已经算是很仁慈了。”

　　林晓峰顿时捏紧了拳头。

　　拳头也传来噼里啪啦的响声。

　　“怎么？很生气？愤怒？怨恨？”逍遥子不屑的看着林晓峰：“小子，你的实力也就这样，项诛那丫头的体质，就是天生为练我任逍遥功法而生的。”

　　“虽然你有先天魔体，鬼术，撼龙经，可在我眼中，依然不值一提，任何功法，都是外力，都不足以让你成为一个真正的强者。”

　　砰的一声。

　　林晓峰眼前一花。

　　他被逍遥子一脚给踢倒在地。

　　“师父。”项诛担心林晓峰安危：“你别伤害他。”

　　林晓峰捂着胸口，艰难的从地上爬了起来。

　　“林晓峰，你知道，为什么你拥有鬼术，拥有撼龙经，甚至还有先天魔体，可实力却依然一败涂地吗？”逍遥子问。

　　林晓峰咬牙，沉默不语。

　　逍遥子说：“你的实力，比起普通人，普通高手来说，的确已经可以达到碾压，但遇到我这样真正的高手，却没有丝毫还手之力。”

　　逍遥子指着林晓峰：“归根结底，你根本就没有成为一个强者的心！”

　　林晓峰浑身一震。

　　没错，逍遥子没有说错。

　　一直以来，林晓峰其实都想求一个安稳生活。

　　即便是当初圣教和抓妖局即将开战，他夹在中间，想的也是如何在夹缝中生存，如何安稳度过后，去过一个普通人的生活。

　　真要说他想要成为一个强者？

　　他根本就没有这样的想法。

　　可真正的强者，如路元青，邪去真他们，全部都是全心去追求力量。

　　逍遥子说：“林晓峰，恕我直言，你根本就不配拥有鬼术，撼龙经以及先天魔体，你所得的这一切，不过是捡狗屎运得到的罢了，像你这样的家伙，终其一生，都不可能成为强者。”

　　“而你，怎么可能配得上我的徒弟？”逍遥子询问。

　　“前辈，你这样说就太过分了，林少主他还年轻，怎么可能跟你们这些老怪物相比。”慕容娟儿在一旁说道：“等他到了你们这个年龄，肯定……”

　　“别说了。”林晓峰抓住了慕容娟儿的肩膀：“他说得没错，我的内心，最起码以前，从来没有想过要当什么强者。”

　　“从今天开始，你和项诛那小丫头，再无任何关系。”逍遥子说完，转身便要离去。

　　项诛却说：“师父，我想和他说几句话。”

　　逍遥子看了她一眼：“恩，说完就走吧，之后，你和他不能再有任何关系！如果你再跟他有任何关系，我会杀了他。”

　　项诛慢慢来到林晓峰身前。

　　慕容娟儿也识趣的退到一变。

　　项诛一下子就扑到林晓峰的怀中，她双眼含着泪光：“对不起，晓峰，对不起。”

　　林晓峰咬紧了牙齿：“都，都怪我自己太弱了，不怪你，逍遥子前辈说得没错。”

　　“不过。”

　　林晓峰双眼之中，有一道异样的光芒闪烁了起来：“我会变强的，我会变成一个真正的强者，直到逍遥子前辈也不是我对手时，便不会再有人能够阻拦我们在一起了！”

　　“恩。”项诛点头，她紧紧的咬着牙齿：“我相信会有那一天，我也会等你的。”

　　说完，她慢慢转身，跟在逍遥子的背后，越走越远。

　　看着项诛和逍遥子的背影，林晓峰心中的情绪，复杂至极。

　　“我一定会变强的。”

　　林晓峰站在原地，捏紧了拳头。

　　林晓峰从来没有过一颗如此想要变强的心。

　　而远处的慕容娟儿，看着项诛离去的背影，双眼中全是羡慕，她小声的说：“这一份爱，我恐怕永远不能从林少主那里得到。”

　　林晓峰和慕容娟儿休息了片刻。

　　终于，林晓峰恢复了鬼术之后，二人这才一起上车，往山下开去。

　　一路上，林晓峰没有再说一句话。

　　他满脑袋都是逍遥子所说的话。

　　慕容娟儿有些担心：“林少主，你，没事吧？”

　　“没事。”林晓峰微微摇头。

　　慕容娟儿自然不信。

　　作为一个男人，被逍遥子用那种话来攻击，恐怕换谁，心里都会难受无比。

　　林晓峰此刻的模样，恐怕是强行作出的来的。

　　嘴里说着没事，但他的内心，当然不是如此。

　　不过这严格来说，林晓峰的心态，却并不是什么坏事。

　　突然，林晓峰开口问：“慕容教主，我是不是真的有点，太过无所谓了，一直以来，我认为自己的实力已经够强，足以保护身边的人，有些乐得安好了？”

　　慕容娟儿说：“你的实力，在同龄人而言，已经是数一数二，其实真不比再去强求。”

　　还有一句话其实慕容娟儿没有说出。

　　如果林晓峰达不到那么一个标准，那林晓峰就追不回项诛。

　　而她就有了机会。

　　“实力这种东西，可不能只和同龄人相比，要知道，敌人不会因为你年纪小，就手下留情。”林晓峰顿了顿：“更何况，光我所知，同龄人中，就有好多比我强。”

　　比如二师兄路元青，巫九，还有何劲风。

　　而跟林晓峰实力相差不大，或者差一点的就更多了，比如莫天涯、追风，凌霄那一类人。

　　这还仅仅是同龄人，那些老怪物，就更不用说了。

　　虽然看似自己好像很强大。

　　可仔细一思考，自己在整个阴阳界，还真算不上什么顶尖高手。

　　而且，虽然何劲风这家伙性格偏激，跟自己也有大仇。

　　但林晓峰不得不承认，何劲风一直以来，便是在追求力量，所以他能越发的强大。

　　甚至于莫天涯，追风全是如此。

　　但凡是实力强悍之人，无以不是尽全力的去追求力量。

　　恐怕也就自己这家伙，吊儿郎当，一切力量得来，运气成分占很大，以至于，都没有去真正的追求过实力。

　　“慕容教主，你说，我全心全力的去追求实力，最终会达到什么一个程度呢？”林晓峰看着车窗外的山路问。


第1441章 紧急情报

　　慕容娟儿想了片刻，便回答说：“林少主，你的实力，本就不弱，只是，或许的确跟之前那位逍遥子前辈所说，你对于力量，没有太强的追求。”

　　“不过，只要你真的去追求力量，肯定会变成一个顶尖强者的，我坚信！”慕容娟儿的双眼坚定地说道。

　　林晓峰看着她那信任的眼神，忍不住说：“没想到你竟然会如此相信我，说实在的，我自己都有些不相信自己，毕竟追求力量的道路，可不仅仅是想就可以做到的。”

　　“算了，暂且不说这个。”林晓峰摇了摇头，说：“先回去好好休息吧。”

　　今天一下子发生的事情有些过多，让林晓峰也感觉极其的疲倦。

　　整个人都有些虚脱的感觉。

　　……

　　地点，抓妖局，局长办公室。

　　巫九喝着热茶，看着一份份文件，凌霄坐在沙发上，说着一些工作上的事情。

　　巫九问：“林晓峰那边应该已经没事了吧？”

　　凌霄点头，放下文件，说：“刚才他给我打了个电话，说问题已经解决了。”

　　“恩，那就让我们派出的增援部队撤回来吧。”巫九双眼一直看着手中的文件。

　　“明白了。”凌霄点头，然后拿出手机拨了起来，将命令传达了出去。

　　待凌霄传完命令，巫九伸了个懒腰，笑道：“你这家伙，堂堂的龙虎山掌门，到这里像个秘书一样，倒是有些大材小用了。”

　　凌霄白了他一眼：“你这家伙好歹说了句人话，不过我见你安排我办事的时候，怎么也没有说良心不安？”

　　“得了吧。”巫九将要手中的文件放到桌上：“你们龙虎山最近没事吧，我看你好久都没回去了。”

　　“自从抓妖局成立后，我们龙虎山和茅山，真快成旅游景点了，上面的弟子成天无所事事。”凌霄耸了耸肩。

　　巫九双眼发光的问：“既然这样，我给你商量个事？要不让你们龙虎山的弟子全下山加入灵异小组吧，实力强的，我也可以破例让他们加入抓妖局。”

　　凌霄一听，就明白这王八蛋动起了他们龙虎山的心思，他忍不住笑骂道：“为了让抓妖局一直保持强大的战力，当初刘局长可是定了规矩，不能扩增人数。”

　　巫九撇嘴吐槽了起来：“什么狗屁不能扩增人数，现在就算没扩增人数，也没见实力提升到什么地方去，也不知道我师父定的什么操蛋规矩。”

　　他依然还是有些不死心的说：“不然这样，你们龙虎山和茅山，一人派一半的弟子加入我们灵异事件小组？”

　　“人家茅山能答应吗？”凌霄问，随后，他却是一拍额头：“对了，倒是忘记你这王八蛋，和黎老头关系很好，说不准人家还真能答应。”

　　“那可不嘛。”巫九嬉笑道。

　　“不过我们龙虎山这边没门。”凌霄说道：“你小子想让我做龙虎山的千古罪人，被其他人指着脊梁骨骂？”

　　“哎。”巫九无奈的吐气：“人手是真的少啊，我该上哪抓壮丁去。”

　　说完，他便发愁了起来。

　　要说，高手数量多，质量好，可肯定是茅山和龙虎山啊，毕竟人家千年名门大派。

　　但也能理解龙虎山和茅山不愿意派太多弟子加入抓妖局或灵异小组。

　　其实刘伯清当初也不愿意让龙虎山和茅山的人加入太多。

　　否则抓妖局就变成这两家人的了。

　　突然门被敲开，一个军人急急忙忙的走进来，敬了个军礼：“报告局长，有一份紧急情报！”

　　“紧急情报？”巫九心中有些好奇，伸手接过文件。

　　原本他还懒懒散散的靠在椅子上呢。

　　可他接过情报一看，顿时整个人坐直了起来。

　　双眼直勾勾的盯着这份文件。

　　一旁，坐在沙发上的凌霄问：“怎么了？你这表情，跟见了鬼一样。”

　　“这可比见鬼让人头疼多了。”巫九说：“你看看？”

　　凌霄接过文件，满脸不敢相信的说：“这，这怎么可能，这几乎是不可能的事吧。”

　　“通知所有抓妖局成员，回来开会吧。”巫九的脸色，却是无比的严肃。

　　“所有的？”

　　凌霄问。

　　要知道，现在这些抓妖局成员，大部分都在外面进行任务。

　　凌霄急忙劝道：“暂时别让他们回来，而且这件事，知道的人多了，也不好，恐怕会引起恐慌。”

　　“那你的意思是？”巫九问。

　　凌霄说：“先召集空闲的人，我们开会讨论便是。”

　　“恩。”巫九点头：“那就先这样定下来吧。”

　　……

　　林晓峰坐着车，和慕容娟儿回到了天香园。

　　天香园外，原本准备阻击林晓峰的影宗人手，已经撤走。

　　现在阻击林晓峰也没有什么意义。

　　毕竟林晓峰已经恢复了鬼术。

　　想要杀死他，没有那么容易。

　　所以何劲风也懒得继续让人在这里耗费功夫。

　　二人回到天香园时，天香园的院子中，摆放着几十具尸体。

　　全部都是今天被影宗所杀。

　　而最前面的一具，则是苏柔。

　　苏柔紧闭双眼，脖子被人割开。

　　“苏柔。”慕容娟儿看到苏柔的尸体，心中的悲愤无法言语。

　　苏柔跟她很多年了，两人几乎可以说是情同姐妹。

　　慕容娟儿咬紧牙齿，慢慢来到苏柔面前，死死的抱住她。

　　此时，院子中还站着上百百花教的成员。

　　慕容娟儿说：“将我的古筝拿来，我送她们最后一程。”

　　很快，古筝被一个女子拿来，慕容娟儿慢慢弹起了古筝。

　　包括林晓峰在内，所有人都没有说话，静静的听着古筝的声音。

　　慕容娟儿弹古筝的手段，还真是越来越厉害。

　　整个古筝的琴声中，带着灵透柔和，而且还有超度亡魂的功效。

　　曲闭，眼前这些亡魂，也全部被琴声送去了地府。

　　慕容娟儿收起古筝，脸上带着淡淡的悲哀之情，她声音有些沙哑的说：“将她们的尸体，都一一送回她们家里，并且每户人家都给一笔钱财，如果家破人亡，没有亲人的，便葬于竹林之中。”


第1442章 见过我

　　慕容娟儿其实还是第一次遇到百花教的这么多姐妹死亡的事情。

　　好在她也不是第一天混迹阴阳界。

　　她强忍着眼泪，看向一旁的林晓峰：“林少主，和我去竹林走走如何？”

　　“恩。”林晓峰看得出慕容娟儿心情不好。

　　当然，他自己心情也好不到哪去。

　　两个心情同样不好的人，一起往天香园后面的竹林走去。

　　这片树林很幽静，月光洒在竹林之中，景色有种别样的迷人之感。

　　两人一言不发的行走在竹林之中。

　　慕容娟儿苦笑了一下：“林少主，亏得我之前还安慰你，没想到，这才刚回来，自己心情反倒比你好不到哪去。”

　　林晓峰点了点头：“其实阴阳界就是这样，哎，实力，生离死别，甚至死亡，都充斥着我们的身边。”

　　“要是有得选，还不如当个普通人舒服。”林晓峰摸了摸额头，目光坚定的说：“只不过，咱们既然已经进了阴阳界，那么便别无选择。”

　　“是啊。”慕容娟儿看着林晓峰说：“只是，这一次，我们应该能算朋友了吧？”

　　“生死之交。”林晓峰郑重的点头：“如果今天不是有慕容教主在，恐怕我已经死了，我林晓峰欠你一个人情。”

　　“人情就不用了。”慕容娟儿咬了咬嘴唇：“既然是朋友，又为什么叫我慕容教主？不感觉有些太生分了。”

　　“那以后我就叫你慕容。”林晓峰说着，忽然手机响了起来。

　　他拿起手机一看，是凌霄打过来的。

　　他接起电话。

　　那边传来凌霄沉闷的声音：“林晓峰，出大事了，赶紧回抓妖局开会。”

　　“出大事了？”林晓峰问：“发生什么了。”

　　“电话里说不清，坐最近的飞机，立马回来。”凌霄说完，便挂断电话。

　　一旁的慕容娟儿问：“怎么了？”

　　“不好意思，慕容，抓妖局那边有事，我得马上回北京一趟。”林晓峰说。

　　慕容娟儿听此，开口说：“我和你一起吧。”

　　竹林中异常的安静，只有风吹动竹叶沙沙的声响。

　　林晓峰岂能不知道慕容娟儿心中所想的？

　　只是，他自认为和慕容娟儿不会有任何结果，所以也不想耽搁这么好的一个姑娘。

　　林晓峰眉毛皱着：“慕容，我和你，不会有可能的，你长得漂亮，位高权重，没必要。”

　　“有必要。”

　　慕容娟儿走上前，抓住了林晓峰的手，看着他的双眼：“你知道吗？知道我等这一天，等了多久吗？”

　　“从当初你救下我那天起，我便倾心于你。”

　　“我当然心里也明白，你所喜欢的人是项诛，项诛她有着无与伦比的身份，相貌也不次于我，不管是各方面，都比我强。”

　　慕容娟儿捏着林晓峰的手更紧了几分：“我不敢奢望太多，只求能够站在你面前，和你做朋友，跟你说上几句话，这边足矣。”

　　“哎。”林晓峰长叹了一口气，他没有想到，慕容娟儿竟然会这么的执着。

　　他更不知道，慕容娟儿成立百花教，不断的让自己扩张势力，就是为了有一天，能够让自己配得上他。

　　这便是慕容娟儿的动力。

　　“就让我跟在你身边，我的身手不差，绝对不会成为你累赘的。”慕容娟儿哀求说。

　　换作别人，林晓峰恐怕真不会答应下来。

　　但求他的，是慕容娟儿这样一个大美女。

　　任由是谁，让慕容娟儿这样的大美女哀求，恐怕也会心软。

　　“那你们百花教怎么办？”林晓峰问到：“难道，你准备将百花教抛之不管。”

　　“百花教的事，我安排一些人便能做好。”慕容娟儿看他有松口的迹象，说道：“而且在南京，我们根基已经不弱，只要不是有特别大的变故，就不会出问题。”

　　林晓峰看着她的双眼问：“那么，我最后再问你一次，跟着我去北京，去抓妖局，你真的不后悔？”

　　“绝不后悔！”慕容娟儿坚定的说。

　　“呼。”林晓峰出了口气：“好，简单收拾东西，咱们走。”

　　其实林晓峰也想有一些帮手。

　　慕容娟儿能建立这么大的百花教，实力自然不会太弱。

　　慕容娟儿倒是没带上多少东西，就带了几件衣服，然后将一个古筝背上，便和林晓峰奔赴机场。

　　虽然是最近的飞机，但两人赶到北京，从机场走出时，已经是凌晨五点。

　　林晓峰和慕容娟儿从机场中走出，刚到出站口，便由一个军人走了过来，向林晓峰敬礼说：“林上校。”

　　林晓峰回了一个军礼：“来接我们的吧？”

　　军人点头，然后，他带二人来带停车场，乘坐一辆军车，直接往抓妖局的驻地赶去。

　　路上，林晓峰和接自己的军人也没有什么交流。

　　要是凌霄来接，他还能问一下到底发生了什么事情。

　　而这个军人的军衔并不算高，估摸着自己就算是问了，恐怕他也不会知道内幕。

　　赶到抓妖局的时候，天已经亮了。

　　林晓峰和慕容娟儿在车上，稍稍的睡了一会。

　　等两人睁开双眼，已经在抓妖局总部的一栋办公楼前。

　　“到了。”军人下车打开门。

　　“这里就是抓妖局？”慕容娟儿下车后，好奇的打量着周围的建筑。

　　对于魔道之人来说，抓妖局就是一个神秘到极点的地方。

　　这里和她想象中的抓妖局，还是有一些差距。

　　林晓峰轻车熟路的走在前面，带着慕容娟儿走了进去。

　　他径直来到了巫九办公室门口。

　　他抬起手，敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　林晓峰打开门，和慕容娟儿走了进去。

　　办公室中，巫九正眉头苦盏的看着一份文件，他抬起头，看到是林晓峰以及身边的慕容娟儿。

　　“这位应该就是慕容娟儿吧？”巫九问道。

　　慕容娟儿愣了下。

　　林晓峰介绍说：“这是抓妖局的局长，巫九。”

　　“你好。”慕容娟儿点点头：“你以前见过我？”

　　巫九笑了起来，说道：“你的资料就在我们档案室，你长什么样子，我当然知道。”


第1443章 复活的方法

　　巫九并没有问慕容娟儿为什么会和林晓峰一起过来，而是对林晓峰说：“林晓峰，你先让慕容娟儿出去，我给你说点事。”

　　慕容娟儿心里明白，他们接下来所要说的，应该是抓妖局的机密：“我在外面等你。”

　　她很识趣的转身走了出去，顺便带上了房门。

　　慕容娟儿出去后，巫九脸上的笑容消失。

　　林晓峰坐到沙发上，开着玩笑问：“怎么了？看你这脸色，祖坟被刨了？”

　　“我还宁愿是自己祖坟被刨了呢。”巫九说：“你回来晚了，我们这边已经提前开过会了。”

　　接着，巫九给了一份文件递给了林晓峰。

　　林晓峰接过文件看了起来。

　　顿时，他脸色也变了。

　　巫九说：“这是刘老传来的消息，他通过卜卦，算出金乌即将出世。”

　　林晓峰脸色沉了下来：“金乌，是传说中的那个？”

　　“恩。”巫九点头。

　　金乌啊！

　　传说中，上古帝尧时代，忽然有十个太阳，一齐出现在天空，晒得土地焦热，禾草枯干，因此造成可怕的大旱，人民苦不堪言。

　　后来出现了一个英雄，名叫后羿，后羿射下了其中九只金乌。

　　这边是后羿射日的传说。

　　这是一个从小便听得不能再多的故事。

　　没想到，金乌这个东西，竟然真的会出现。

　　林晓峰眉毛死死的皱着：“巫九，这金乌，我们抓妖局出手能解决吗？”

　　“解决不了。”巫九的脸上露出无奈的模样：“恐怕除了我师父之外，世间，没人能收服金乌。”

　　“这么厉害？”林晓峰惊讶问。

　　巫九说道：“倒不是金乌本身有多厉害，而是那东西，温度太高了，不管是谁，恐怕还没靠近，便会被烧死。”

　　“虽然金乌不可能如传说中那样，跟太阳能一较高下，但也能令方圆百里，寸草不生，可想而知，它身上所蕴含的温度。”

　　巫九耸了耸肩：“最起码换作是我，我靠近不了。”

　　“是啊。”林晓峰总算是明白抓妖局为什么会突然通知他赶回来。

　　这件事可不比世界蛇的事件小多少。

　　“怎么办？”林晓峰看向巫九。

　　巫九深吸了一口气说：“刘老给出的意见便是，找齐三样东西，便可以解决掉金乌。”

　　“三样东西？”林晓峰盯着巫九：“哪三样？”

　　“射日神弓，玄冰神箭，以及，后羿的转世。”

　　林晓峰一听，忍不住翻了个白眼：“喂，巫九，你逗我呢？”

　　前面两样倒也罢了，毕竟都是物品，可后羿的转世，这怎么找啊。

　　随后，林晓峰说：“对了，刘老卜卦之术不在刘伯清之下，他必然能算出后羿的转世，对吧？”

　　“恩，已经算出来了。”巫九颇感无奈的说：“而且你应该很熟悉，黄谦易。”

　　“胖子是后羿转世。”林晓峰有些目瞪口呆的看着巫九。

　　“恩。”巫九苦恼的抓了抓头发：“更加具体的，需要等刘老赶到后，再具体商议。”

　　林晓峰问：“刘老要到抓妖局来？”

　　巫九点头：“他老人家虽然说不怎么过问阴阳界之中的事情，但金乌复活，他可坐不住，虽然以现代科技来说，不可能让那金乌弄得生灵涂炭。”

　　“但绝对会死很多人。”

　　林晓峰坐在沙发上，沉默了良久，问：“这样说来，咱们得复活胖子才行，可是胖子那是魂飞魄散，想要复活他……”

　　“只有看刘老有没有办法。”巫九摇头说：“复活魂飞魄散之人的方法，我们抓妖局也没有。”

　　林晓峰听完靠在沙发上，接受着刚才所获得的消息。

　　两人在办公室中，相视无言，过了约半个小时。

　　办公室的门再一次被打开。

　　凌霄带着刘老从外面走了进来。

　　刘老穿着一身白色的大褂，仙风道骨。

　　“刘老！”

　　林晓峰和巫九异口同声的喊了一声。

　　刘老面无表情，颇显严肃，他点了点头：“你们坐。”

　　“刘老，到底是怎么回事。”巫九拿着那份文件：“因为你传过来的这个文件，我们抓妖局差点乱套。”

　　刘老坐到沙发上：“距离金乌出世，还有一个月的时间，这一个月，足够我们准备了。”

　　“后羿射日的传说，你们应该听说过吧。”

　　林晓峰点头：“从小听到大。”

　　刘老说：“上古时出现了十只金乌，后羿使用射日神弓，玄冰神箭，射死了其中九只。”

　　“只是，传说和现实却有一些不同。”

　　“这十只金乌，自然不是什么所谓的太阳，而是一种奇异的妖兽。”

　　“最后那一只，并没有被后羿射死，而是逃走，并且受了重伤，藏了几千年，这一次即将出世的，便是当初逃走的那一只金乌。”

　　凌霄奇怪的问：“刘老，既然这只金乌躲藏了几千年，为什么偏偏这个时候，会突然出世呢？”

　　“或许是他感觉到，后羿的转世已经魂飞魄散了。”刘老叹了口气：“如果不射杀死这只金乌，便会是一场大浩劫！”

　　刘老说：“该做的事，我之前也告诉过巫九了，一是找出射日神弓。”

　　“二，当初为了对付金乌所打造的十支玄冰神箭，还留下了一支，必须得找出那一只玄冰神箭。”

　　“最后一个，就是要复活黄谦易，他是后羿转世，只有他，才能拉开射日神弓，射杀金乌。”

　　房间里，陷入了短暂的沉默。

　　“刘老，寻找射日神弓和玄冰神箭，我们抓妖局都是能立马使用各方面关系去追寻的，至于你所说，复活一个魂飞魄散的人。”巫九缓缓问道：“这会不会有一些太过不切实际了。”

　　“不。”刘老盯着巫九的双眼说：“有一个办法能够做到，生长在幽冥深处的彼岸花。”

　　“找到生长在幽冥深处的彼岸花后，再请求地藏王菩萨，他便能用彼岸花，让魂飞魄散之人重生。”

　　“真的。”林晓峰腾的一下站了起来，双眼之中，全是惊喜之色：“我这就去找彼岸花。”

　　没想到真的会有复活魂飞魄散之人的方法。


第1444章 上当了

　　林晓峰对于当初黄胖子的死，至今依然还是耿耿于怀。

　　他一直想要复活黄胖子，可是魂飞魄散又岂是那么容易办到的？

　　刘老看着林晓峰急切的模样，却是摇了摇头：“寻找到幽冥深处的彼岸花，可没你想的那么简单。”

　　随后，刘老看向巫九：“射日神弓和玄冰神箭，即便是我，也算不出它们如今在什么地方，所以需要你们抓妖局好好想办法寻找。”

　　这两样东西却是奇怪，纵然以刘老这样强大的卜卦之术，也丝毫算不出它们的下落。

　　随后，刘老双眼看向林晓峰：“至于那幽冥深处的彼岸花，林晓峰，你知道什么是幽冥深处吗？”

　　“地府？”林晓峰问。

　　刘老摇头：“错了，如果是地府，那反而好办，毕竟金乌这么大的事，让地府派人帮忙寻找彼岸花，倒也不算什么难事。”

　　刘老说道：“生长彼岸花的幽冥，我根据卜算，在海中。”

　　“海？”林晓峰愣了下：“什么。”

　　刘老拿出了一张世界地图，然后在台湾北边的一片海上，用笔打了一个圈：“根据我的卜卦，幽冥就在这一片海域。”

　　林晓峰接过地图看了起来，整个人都有些傻眼：“刘老，你没逗我吧？你该不会告诉我，这个幽冥，在海里？”

　　“准确来说，应该在深不可测，漆黑无边的海底。”刘老点头：“要不然你认为复活魂飞魄散之人的方法，有这么简单？”

　　林晓峰抓起了头发。

　　“那么，晓峰，复活黄胖子的事，就交给你了。”巫九说：“我们这边，就负责寻找射日神弓和玄冰神箭。”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　没办法，谁让黄胖子是他哥们呢？

　　复活黄胖子的事，自然该他多上心一些。

　　“好了，时间紧迫，赶紧行动！”巫九说道。

　　林晓峰从巫九的办公室中走出来时，慕容娟儿站在外面的走廊上静静的等待着。

　　虽然时间过去了快一个小时，可她也没有半分不耐烦。

　　看林晓峰走出来，反而是赶忙走过来：“林少主，没事吧，你脸色可不太好看。”

　　林晓峰抓了抓头发：“没事，没事。”

　　特么的。

　　那么大一片海，让自己到海底找一朵花，要是换了别人，估计脸色还不一定有自己这么好看。

　　“准备一下吧，我得去一趟台湾，你跟我一起吗？”林晓峰问。

　　慕容娟儿开心的点头起来：“当然要一起！”

　　……

　　影宗内部。

　　何劲风沉默不语的坐在一个书房中，而他旁边，则是宫冲保宪。

　　何劲风的心情很差劲，毕竟天时地利人和全都占了，竟然还没有杀死林晓峰。

　　何劲风自从回来后，便一直在气头上。

　　也就只有宫冲保宪才能和她说说话，换做其他人上前和他说话，指不定得被何劲风给撕了。

　　“圣主，还在生气呢？”宫冲保宪笑呵呵的问。

　　“换做是你，你不生气吗？”何劲风撇了他一眼。

　　宫冲保宪拍了拍何劲风的肩膀：“气坏了身体可不划算，再说，咱们对付林晓峰，也不是失败一次两次了。”

　　何劲风打开他的手：“你给我滚开！”

　　即使自己的好心被何劲风当成驴肝肺，宫冲保宪依然满脸笑容：“圣主，我这里有个能让你心情变好的消息。”

　　“哦？”何劲风好奇的看了过来。

　　宫冲保宪拿出了一份文件，递了过来。

　　何劲风看着这份文件：“咦，抓妖局搞什么鬼，怎么开始寻找起射日神弓和玄冰神箭？这两样东西是做什么的。”

　　宫冲保宪说：“圣主有所不知，这两样东西，是当初后羿射下金乌之物。”

　　“这。”何劲风并不愚蠢：“抓妖局突然大张旗鼓的找这两样东西，难道是？”

　　宫冲保宪轻轻拱手：“我刚才得知这个消息时，便顺手算了一卦，哈哈，恭喜圣主，抓妖局此时，可遭到大麻烦了，金乌即将出世，抓妖局这么迫不及待的寻找射日神弓跟玄冰神箭，是想杀死出世的金乌。”

　　“金乌。”

　　何劲风双眼一亮：“那东西，能为我们所用吗？”

　　宫冲保宪心中冷笑了起来，心想，就你这模样，难不成还想要收服金乌？

　　宫冲保宪心中所想自然不会说出，反而是笑容满面的点头：“当然可以，想必抓妖局肯定要阻杀金乌，到时候，咱们只要帮助金乌，它说不定便会偏向咱们这一边。”

　　“到时候有金乌帮助，咱们想击败抓妖局，便更加轻松。”

　　宫冲保宪是很有野心的人，他明白，金乌可不好利用。

　　但何劲风这家伙却极好利用。

　　何劲风也不傻，看向宫冲保宪：“我记得你和蕃戒，西王母现在才是一伙的吧，宫冲大师怎么留在这里，给我当起了军事？”

　　“我就是独自一人是一伙的，圣主，不管是我帮蕃戒，还是帮你，都没有任何区别，说简单点，我和你们双方，都没有什么交情。”

　　宫冲保宪笑道：“相比之下，圣主的前景，可比蕃戒和西王母强多了。”

　　“少拍我马屁。”何劲风摸了摸鼻子：“你离开我们影宗，我何劲风可不想被你卖了，还给你数钱。”

　　何劲风已经隐约嗅到了有些不对劲的味道。

　　宫冲保宪见他起了疑心，便拱手：“既然圣主对我不放心，那么小僧离去便是，只是圣主请切记，这金乌，您得想办法争取到，这是我们魔道，反攻抓妖局的一次大好机会。”

　　说完，他也不再啰嗦，转身就离开了这里。

　　看着宫冲保宪的背影，何劲风的眼睛之中，透露着别样的光芒，他低声的喋喋自语起来：“金乌，传说中的金乌啊！”

　　没错。

　　何劲风此时已经不知不觉的上了宫冲保宪的当。

　　虽然何劲风一直对宫冲保宪保持着强烈的警惕，甚至将他直接给赶走。

　　可他还是上了宫冲保宪的贼船。

　　宫冲保宪所利用的，是何劲风的贪念。

　　何劲风此时自己都没有发觉到，他已经上当了。


第1445章 圈内

　　台湾的一个码头。

　　林晓峰，慕容娟儿二人站在一艘渔船上面。

　　“我们就这样出海吗？”慕容娟儿扫了一眼，这艘渔船略显破旧，看起来年成应该不短。

　　林晓峰坐在甲板的一张椅子上，摇头：“我们还得等个人。”

　　“谁？”慕容娟儿好奇的问。

　　林晓峰笑着说：“等他到了，你就知道了。”

　　没过多久，追风穿着一身白色的运动装跳上这艘渔船，他上船后，扫了一遍渔船上的情况问：“晓峰，这是？”

　　“我介绍一下。”林晓峰站了起来：“这是百花教的慕容娟儿，是百花教的教主。”

　　“这是追风……”

　　林晓峰简单的介绍了一遍。

　　他这一次好说歹说，让巫九安排个高手跟自己一起。

　　恰好，追风在台湾刚刚将事办完，巫九便安排追风跟自己一起出海。

　　追风跟慕容娟儿握了握手：“你好，我是追风。”

　　“你好。”慕容娟儿脸上露出笑容。

　　“情况巫九应该都给你说过了吧？”林晓峰问。

　　追风点头，目光则看向大海的方向：“只是，想在海底找到一朵花，这难度会不会太大了一些？”

　　“没办法。”林晓峰怂了怂肩：“如果金乌真的出世，恐怕会生灵涂炭。”

　　这一次，他们三人并没有带上船长，毕竟不知道要在海上逗留多久。

　　至于开船，林晓峰虽然没什么经验，但没吃过猪肉还能没见过猪跑？应该出不了什么太大的问题。

　　林晓峰来到船长室，掌舵，随后，便往海洋之中赶去。

　　这渔船可没有那些旅游所用的游艇舒服，噪音很大，空呲空呲的响声。

　　当然，三人这次出行，也不是为了享受，差不多也就得了。

　　林晓峰在船长室鼓捣了半天。

　　他以前倒是学过一点开船，掌舵，以及如何在海中辨别方向。

　　只不过没有什么机会接触到开船这种事。

　　当然，在看了一会船长室的操作指南后，林晓峰便能轻易的驾驶这艘渔船。

　　定好方向后，林晓峰让渔船自动航行。

　　自己也走进了屋中。

　　渔船内部倒也不小，有好几个房间，以及一个大厅。

　　虽然租船之前，已经让人好好的清洗过这艘渔船，但里面还是带着一股浓烈的鱼腥味。

　　追风翘着二郎腿，坐在沙发上，手里拿着一杯红酒喝呢。

　　“慕容呢？”林晓峰问。

　　追风指着一个屋子：“进去休息了。”

　　说完，追风放下红酒杯，问：“你这家伙够厉害的，这么漂亮的姑娘，又被你拐上贼船了。”

　　“你这话说的。”林晓峰翻了个白眼：“什么叫拐上贼船。”

　　追风笑了起来：“行了，从上次抓妖局跟魔道决战后，咱们已经挺久没见面了吧？”

　　“恩。”林晓峰点头：“你这段时间忙啥呢？”

　　“我也加入抓妖局了。”追风拿起红酒喝了一口。

　　在之前，追风并不是抓妖局的成员，和林晓峰一样，是个散人。

　　“你也加了？”林晓峰愣了下，随后笑道：“肯定是巫九那家伙，坑蒙拐骗把你弄进来的吧？”

　　“恩。”追风点头起来：“我本来也不愿意加入，独自一人，自由自在挺好。”

　　“只是看到抓妖局近段时间，的确很艰难，反正自己闲着也是闲着，就进来帮忙了呗。”

　　追风说完，目光看向林晓峰：“话说回来，你又是怎么进来了，我记得你之前，不愿意重新进抓妖局吧？”

　　“一言难尽。”

　　林晓峰拿过他手中的红酒杯，一口将这杯红酒给灌了下去：“距离目的地需要十几个小时，你要不要休息一会？”

　　“那你呢？”追风问。

　　“我得看着航向，避免航向出现问题。”林晓峰朝他摆了摆手：“你赶紧休息去，等睡醒了咱们再聊。”

　　追风也懒得和林晓峰之间客气，找了一个空着的房间，便进去躺下休息起来。

　　林晓峰慢慢走到甲板上。

　　渔船已经驶离码头。

　　林晓峰闲来无事，闭上双眼，想起了撼龙经的口诀，随后在甲板上练起了功。

　　不管进步大与小，反正闲来无事。

　　时间一点点的过去，林晓峰除了吃饭外，时间全部用在了修炼撼龙经和鬼术上。

　　他已经很久没有花大量时间来修炼这两门功法。

　　没想到进展竟然极大。

　　傍晚时，太阳渐渐落下，夕阳照射在海面上，整个海洋都是赤红一片。

　　“林少主。”

　　林晓峰的背后传来慕容娟儿的声音。

　　林晓峰回过头：“慕容，你睡醒了？”

　　林晓峰浑身衣服，都被汗渍打湿。

　　“我刚做好饭菜，进来吃吧。”慕容笑着说。

　　“恩。”林晓峰走进屋子。

　　追风坐在饭桌旁，拿着筷子已经吃起来了。

　　“我要不要先洗个澡再吃？”林晓峰感觉到自己浑身都是汗水。

　　“得了吧，吃了再洗。”追风笑着说：“不过话说回来，我认识你的时间，应该也算不短，这还是我第一次看到你练功，而且一口气就练了一天。”

　　慕容娟儿知道是为何，她笑着给林晓峰盛饭：“努力总归会有收获的。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　此前还不觉得，现在却是出奇的饿。

　　一口气吃了三碗饭，这才感觉舒服了不少。

　　看着林晓峰将桌上的菜给扫光，追风一脸苦涩无奈：“喂喂，林晓峰，你特么要死啊，倒是给我多留一点啊。”

　　说完，他也飞快的吃了起来。

　　吃完饭，外面的太阳也算是彻底落下。

　　林晓峰也将船停下。

　　晚上行船太危险，万一碰到暗礁，三人可就麻烦了。

　　慕容将碗筷收去洗了起来。

　　林晓峰跟追风便拿出地图研究。

　　展开地图，林晓峰指着地图上的一个位置：“我们现在应该是在这，已经进入刘老所画的圈内，接下来的几天，咱们可就有得忙了。”

　　他们商量了一下，晚上就不下海了，用于休息，至于寻找彼岸花，就在白天进行便行了。

　　距离所谓的金乌复活，还有足足一个月，虽说也不算太长的时间，但应该也够了。


第1446章 红色幽光

　　第二天一早，阳光便从一个小窗户中，照射在林晓峰的脸上。

　　刺得林晓峰睁开双眼坐了起来。

　　他感觉得到船在前行，林晓峰穿好衣服，来到船长室。

　　此刻，慕容娟儿打着哈欠，正在掌舵呢。

　　“你还会开船？”林晓峰忍不住问。

　　慕容娟儿指着一旁的手册：“看了一下，开船也不算太难。”

　　“那我去坐早餐吧。”林晓峰道。

　　“不用，早餐就在渔船客厅，我已经做好了，你吃完了，我们再商量一下接下来的计划。”慕容娟儿说道。

　　听此，林晓峰走进客厅。

　　追风拿着一本书看呢，手中还拿着一碗粥喝着。

　　“醒了？”追风扫了林晓峰一眼，随后压低声音说：“你还别说，这个慕容娟儿讨来当老婆还真不错，啥都给你照顾周全了。”

　　林晓峰翻了个白眼：“喝你的粥吧。”

　　两人很快吃完早餐，并肩来到甲板上。

　　海面上很平静，不过，真到了大海里面，却又会是另外一个景象了。

　　海洋之中危险极多。

　　此行，他们一共准备了六套潜水服。

　　林晓峰取出两套，带上和追风通讯的耳机。

　　他们两个大老爷们，当然不可能让慕容娟儿下海冒险。

　　“慕容，你就留在穿上等着咱们。”林晓峰一边穿着潜水服，一边说。

　　慕容眉毛皱了起来问：“晓峰，你们……”

　　“不用说了。”追风在一旁说：“渔船上面得有人盯着，我们三人一起下水，万一渔船被海浪给冲走，那我们可真是叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　听此，慕容也不再说什么：“你们俩小心一些，要是有什么情况，就用通讯仪器通知我。”

　　“放心吧。”

　　林晓峰和追风穿好潜水服后，林晓峰率先跳进了大海之中。

　　阳光洒在海洋上，在海里有光的地方，异常的美丽。

　　很快，追风也跳了进来。

　　这里的海底并不算深，阳光能够照射到底部。

　　很快，林晓峰戴着的耳机传来了追风的声音：“晓峰，这里怎么看都不想幽冥深处。”

　　那彼岸花，据说即便是在大海深处，五指不见阳光的地方，也会有一抹红色。

　　这也是他们寻找彼岸花唯一的途径和线索了。

　　两人潜到底部。

　　海底长着各种各样五颜六色的植物，还有一些好看的小鱼游动。

　　两人四处看了一遍，没有彼岸花的踪迹后，便游了上去。

　　看二人这么快就回来，船上的慕容娟儿急忙将他们拉上船：“怎么样？”

　　林晓峰摇头：“这里的海太浅了，彼岸花应该没在这，我们应该找一些深海才行。”

　　随后，三人便开始寻找彼岸花的旅途。

　　但是，在大海中找一朵花，这难度，说真的，和大海捞针也没有什么太大的差别了。

　　一连五天，三人在海上找了极久。

　　可是却没有丝毫关于彼岸花的线索。

　　第五天傍晚，林晓峰和追风再次从海底游了上来。

　　“还是没有。”

　　林晓峰有些垂头丧气的摇头。

　　心中顿时也有些怀疑起来。

　　特么的。

　　他们真能在这么宽阔的海洋里，找到彼岸花吗？

　　追风看出林晓峰双眼中带着一丝沮丧。

　　他拍了拍林晓峰的肩膀：“行了，反正时间还早，慢慢找吧。”

　　“恩。”林晓峰吐了口气。

　　慕容娟儿笑道：“我饭菜做好了。”

　　“多些慕容教主。”追风说完，二人脱下潜水服，进到渔船的客厅中吃起了饭。

　　两人进入深海寻找彼岸花，挺耗费体力的。

　　虽然两人体力都不错。

　　但要在海洋里面游上一整个白天，这其中的疲倦，可想而知。

　　二人这几天的饭量也挺大。

　　“慕容，没想到你堂堂魔教教主，饭菜竟然能做得这么好。”追风吃着饭菜，忍不住夸赞了起来。

　　慕容在一旁说：“我以前没进入阴阳界前，在家也是自己做饭。”

　　“你以前不是富二代么，你家里条件挺好的吧。”追风好奇的问。

　　好歹在一起五天了，追风对于慕容的情况，也大致的了解了一些。

　　慕容白了他一眼：“难道富二代就应该不会做饭吗？”

　　“这倒也是。”追风点了点头，继续吃起了饭菜。

　　林晓峰则是一句话没说，简单的吃完饭后，便走了出去，来到甲板上。

　　“麻烦你了。”追风也三下五除二的吃完饭，追了出去。

　　林晓峰点了根烟，吹着海风，站在甲板前方。

　　现在天已经快完全黑下来了。

　　“怎么了？看你心情不怎么好啊。”追风走到林晓峰身边。

　　“原本以为能够轻易的找到彼岸花，复活胖子，谁能想到，竟然这么难。”林晓峰眉毛皱着。

　　追风点头：“其实光是复活亡魂，就已经是天道不容的事了，更别说复活魂飞魄散之人，这种事情，能轻易办到，那才很让人奇怪吧。”

　　“话虽这样说。”林晓峰说道：“其实，我也有一些不知道该怎么面对胖子。”

　　说着，他深吸了一口烟。

　　虽然胖子已经死去很久，但他的容貌，林晓峰依然记得清清楚楚。

　　林晓峰缓慢的说：“胖子是因为我而燃烧三魂七魄死去的，如果他复活后，知道自己的父母，竟然因为我而死，而且我还没能保护好他的父母。”

　　“我很期待他复活，但又害怕面对他，你能理解我的这种心情吗？”

　　追风看着漆黑一片的海洋：“不管再害怕，总还要面对。”

　　“是啊。”

　　林晓峰嘴角露出苦涩的笑容，他将烟头丢在地上，踩灭。

　　“我练会功，你和慕容先休息吧。”

　　林晓峰这段时间，除了吃饭睡觉，下海寻找彼岸花外，所有的时间，全部都用来修炼撼龙经和鬼术。

　　说真的，这段时间，林晓峰自己都能感觉到他的实力，进步得很快。

　　“你受打击了？还是怎么回事，这么疯狂练功。”追风笑着问。

　　“不提也罢，我……”林晓峰话还没说完。

　　突然，看到漆黑一片的海洋中，突然出现了一抹红光。

　　“你看。”林晓峰指着红光发出的方向：“你看那是什么！”


第1447章 鲸鱼

　　此刻，海洋的下面，竟然有一道红色的幽光。

　　“这。”追风脸上顿时露出惊喜之色：“哈哈，看样子我们哥俩运气不错啊，这恐怕就是彼岸花了。”

　　“走。”

　　林晓峰和追风急忙跑回房间，换起了潜水服。

　　慕容娟儿被他们二人的行为搞得有些莫名其妙：“你们怎么了？怎么突然跑回来换潜水服？”

　　他们二人到了晚上，都是不会下海的。

　　“我们可能找到彼岸花了，慕容，你就留在船上。”

　　林晓峰说话间，已经轻车熟路的穿好潜水服。

　　他和追风出来后，终身一跃。

　　跳进了海里。

　　然后往海洋下面，发出红色幽光的方向游去。

　　可是很快，红色幽光旁边，又亮起了一道红色幽光。

　　“等等，有些不对劲！”林晓峰急忙喊道。

　　他和追风急忙停下游向红色幽光的动作。

　　彼岸花珍惜无比，怎么会两朵同时在一个地方？

　　他们二人的运气真就这么好？

　　慢慢的，那两道红色幽光越发的明显。

　　这是两颗眼睛！

　　“鲸鱼！”林晓峰忍不住惊呼。

　　好大的一头惊呼，恐怕得有五十米长了。

　　这头鲸鱼体型太庞大了，在水中，就如霸王一般。

　　耳机中，也传来了追风的声音：“这只鲸鱼有问题，它是只妖怪。”

　　此时，这只鲸鱼慢慢张开了血盆大口，随后，强大的吸力从它的口中传来。

　　海水不断的吸金了它的嘴里。

　　“逃！”

　　林晓峰和追风同一时间，转身便往渔船的方向游去。

　　林晓峰可在水中尝试过这些妖怪的厉害。

　　就比如在南京的水猴子。

　　明明在陆地上，面对自己几乎可以说是不堪一击。

　　但在水中，自己却不是它的对手。

　　更何况此时在这大海，面对如此庞大的一只妖怪。

　　此刻，恐怕光是被吸进它的血盆大口中，就会有生命危险。

　　两人不断的往渔船游去。

　　慕容娟儿在渔船上，刚洗完碗筷，准备到甲板上看看情况呢。

　　突然，渔船剧烈震动起来。

　　她感觉到了不对，急忙拿起对讲机：“林少主，追风，怎么回事？”

　　“海下有一只鲸鱼变成的妖怪，你准备好，等我们回到渔船，立马逃走。”

　　对讲机传来了林晓峰急促的声音。

　　或许是因为距离太远，总之此时的吸力并不算大。

　　林晓峰和追风还能勉强的向回游动。

　　但速度和寻常时候，完全没办法比。

　　而且背后的吸力也在不断的变大。

　　“糟糕，这样下去，我们可不一定能够逃掉。”追风脸色焦急的说。

　　林晓峰点头，他又何尝不急。

　　妈的，谁能想到竟然会遇到这么一只妖怪。

　　自己还真应该去买彩票，草。

　　心中虽然咒骂，但林晓峰手中的动作可不敢停下。

　　吸力正在不断的提升。

　　终于，不管林晓峰和追风多卖力的向前游。

　　可都停留在了原地，甚至还在不断的被往后吸。

　　“草。”追风忍不住回头看了一眼，那血盆大口之中，漆黑一片：“要是在陆地上，谁会怕这么个玩意。”

　　追风虽然道法高强，但归根结底还是普通人。

　　一旦被吸进鲸鱼的口中，潜水服被破坏，得窒息而死。

　　突然，渔船那里，慕容娟儿竟然跳了下来。

　　并且朝他们二人游了过来。

　　追风说道：“看样子这女子真是对你用情很深啊，还下来陪你送死。”

　　“送死个屁。”林晓峰瞪了追风一眼：“你看看她手里拿着什么。”

　　慕容娟儿手中拿着两根绳索呢。

　　林晓峰和追风往渔船的方向游，有强大的吸力做阻碍。

　　可慕容娟儿往他们这边游，却是如鱼得水。

　　很快便来到他们二人的身边。

　　慕容娟儿所带的绳子上，有一个铁扣，她将一根绳子扣在林晓峰潜水服的腰带上后。

　　又给追风扣上。

　　接着，慕容娟儿拿出一个按钮，按了一下，三根绳子都传来拉力。

　　直接将他们三人往渔船的方向拉去。

　　很快，三人便回到了渔船上。

　　“妈的，王八蛋。”追风回到渔船，看向的海平面，鲸鱼所在的方向：“这家伙有本事上陆地跟咱们打一架啊。”

　　林晓峰急忙说：“得了吧你，咱们赶紧逃走才是王道，它的身躯你又不是没看到，如果撞在咱们这渔船上，那乐子可就大了。”

　　“恩。”追风神色严肃点头，他们三人回到驾驶室，开着渔船往鲸鱼妖反方向开去。

　　鲸鱼吃食物便是这样吸进各种鱼类。

　　林晓峰只希望这只鲸鱼妖只是正常进食，而不是对他们三人抱有什么敌意。

　　只是可惜，这只鲸鱼妖好像还真就冲他们三人来的一样。

　　很快，鲸鱼妖的身体，一部分浮出了水面，并且往渔船的方向游来。

　　“慕容，你开船。”

　　林晓峰说完，跟追风跑到渔船后面的甲板上。

　　“这家伙倒是有点意思，还想吞了咋俩。”追风捏紧拳头：“要不我们解决了它？”

　　“拿什么解决。”林晓峰摇头：“这家伙身躯太大了，就算我妖刀再锋利，恐怕也难以杀死它。”

　　这就相当于，一个人被砍个一米的伤口，肯定是死定了。

　　但对于这么庞大的鲸鱼而言，被砍个一米的伤口，就和人不小心用刀割破了手指一样吧？

　　对于它来说，这样的伤势，根本就无伤大雅。

　　对付这种妖怪，最好的方法就是找出它的命门，一举击杀。

　　可是，鲸鱼妖二人别说见了，以前听都没有听过。

　　毕竟在大海中，遇到这样的妖怪，怕是难以逃生。

　　就算以前有遇到鲸鱼妖的，也已经葬身它的腹中。

　　不清楚这家伙的命门，贸然跳进海里跟它斗，恐怕只是送死罢了。

　　追风一拳打在甲板的扶栏上。

　　将扶栏打出一个凹痕：“可就算咱们不下海和它拼命，它这个模样，显然是不想放我们离开的。”

　　“给刘老打电话，问它，看看这鲸鱼妖命门在那里。”林晓峰说完，拿出手机，准备询问刘老。

　　可是一看手机，竟然没有信号。

　　“我草，这个时候没信号了，玩我呢吧？”林晓峰忍不住骂道。


第1448章 被吞

　　轰的一声。

　　整个船都开始摇晃起来。

　　鲸鱼越来越近，它太过巨大，所产生的波浪，让这艘渔船不断摇晃。

　　三人死死的抓着扶栏，海水不断的泼打在这艘船上。

　　“你们没事吧？”

　　林晓峰急忙问。

　　“这艘渔船的速度太慢了，根本游不过这头鲸鱼。”慕容娟儿脸上带着焦急之色，他对林晓峰说。

　　此时，鲸鱼张开了血盆大口，朝着这艘渔船便咬了过来。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　渔船的上方，出现了一柄巨大的妖刀。

　　长有十几米。

　　在鲸鱼冲过来时，这柄巨大的妖刀便呼啸的朝鲸鱼的头上猛劈了上去。

　　轰的一声。

　　鲸鱼直接被这一刀给劈进了海中。

　　林晓峰如今的实力，虽然比起最顶尖的那一批人，还有差距，但也绝对是一等一的高手。

　　鲸鱼被击下海水之中，翻腾起了巨大的浪花。

　　“呼。”林晓峰见此，松了口气，对慕容娟儿说：“慕容，你别站在甲板上，去船长室，控制方向离开。”

　　“恩。”慕容娟儿也是面容焦急，她连连点头，转身便跑进了船长室。

　　“追风，你也回客厅待着吧。”林晓峰道。

　　“恩？”追风皱眉起来：“你什么意思。”

　　“你的八卦拳，打在它身上，怕是不疼不痒，而且你也根本近身不了，留在这里也是让自己站在危险边缘罢了。”林晓峰劝说道。

　　追风近战虽然厉害，可是在这样的战斗中，确实帮不上什么太大的忙。

　　追风张了张嘴，想要说点什么，不过很快他也将自己想说的话给咽了回去。

　　“你这家伙，我在这，有什么事，好歹还能有个援手。”追风说。

　　“少来了，你难不成还真准备冲下去……”

　　“草。”

　　林晓峰话还没说完，突然，一条巨大的触手从水中飞腾而出，直接朝追风卷去。

　　林晓峰下意识的就将追风推开。

　　而触手却是缠在林晓峰的手上。

　　“妖刀！”

　　林晓峰大吼一声，妖刀刚出现，还没来得及斩断触手，触手便传来巨力，直接将林晓峰拖飞了出去，沉入了海水中。

　　追风坐在地上，还没回过神，便看到林晓峰已经被触手给抓进了海里。

　　“林晓峰。”

　　追风心中一紧。

　　林晓峰刚才那是救了自己一命啊。

　　他急忙来到甲板边缘，看着下面翻腾的海水。

　　“怎么了？林少主呢？”

　　慕容娟儿听到刚才追风的喊声，跑了出来。

　　“他，他被抓下去了。”追风说：“我下去救他。”

　　说完，追风往潜水服的方向跑去。

　　慕容娟儿愣在了原地，她急忙拉住追风：“别急，林少主福大命大，可不是真容易就死的人。”

　　追风直接甩开她的手：“他是救我才被抓的，你让我不管他？”

　　“那你现在下去有什么用？”慕容娟儿说道：“你下去，能斗得过那只鲸鱼吗？”

　　“是，是啊。”追风整个人跟泄气了一般。

　　在陆地上，他的八卦掌，难有敌手，可是一到海上，却是别人的地盘了。

　　“你当我不着急？”慕容娟儿看着翻滚的海水：“我比你还要担心林少主的安危，不过现在下去送死没有任何意义，先等等看吧，看看林少主那边究竟是什么情况。”

　　“只能这样了。”追风长长的叹了口气，微微摇头。

　　追风看着翻滚的大海，轻声的说：“如果林晓峰死在这海中，我就算是死，也得下水杀了这王八蛋！”

　　林晓峰的情况很糟糕。

　　他没有穿潜水服，便被拖进了海水中。

　　幸好他现在憋气，能够憋五分钟。

　　否则，恐怕他很快就得淹死。

　　林晓峰也看到了，这只鲸鱼的表皮中，长出了很多触手。

　　而抓住自己的这条触手，正将自己往鲸鱼的嘴里送去呢。

　　林晓峰想挣扎，可在这水中，他使不上力，还真不是这只鲸鱼的对手。

　　很快，他便被送进了鲸鱼的嘴里。

　　刚到嘴边，鲸鱼的喉咙传来了巨大的吸力，直接将林晓峰吸进了它的肚子之中。

　　林晓峰憋着气，只感觉天旋地转，里面黑漆漆一片，什么也看不到。

　　过了约一分钟，突然，周围的水全部被排空了。

　　林晓峰仔细一看，自己在一个巨大的胃里。

　　这个胃全部是红色的血肉。

　　对了，鲸鱼进食，就是张开嘴，吸进大量的水。

　　然后再把海水排空，留下里面的鱼类。

　　此时应该就是这个情况。

　　这个胃里，很多鱼在翻腾。

　　而脚下，则是一层黏糊糊的胃酸。

　　并且腐蚀性极强。

　　这个胃的四面八方，都开始涌出粘液。

　　这里的空气中带着酸味，恐怕光是这里面的空气，都有腐蚀性。

　　林晓峰知道继续等下去，恐怕自己骨头渣都不会剩一点。

　　他拿着手中的妖刀，就在胃里疯狂乱劈乱砍起来。

　　林晓峰的速度很快，没过多久，这只鲸鱼的胃里，就已经是伤横累累。

　　而外面，这只鲸鱼妖原本还想继续袭击那只渔船。

　　没想到胃里全传来绞疼。

　　顿时，鲸鱼便往深海之中潜去。

　　林晓峰感觉到周围震动了一下，一个没站稳，摔在地上。

　　手沾上粘液后，便有种火辣辣的疼痛感。

　　好在这么点粘液，还不足够腐蚀他的先天魔体。

　　换做其他人，恐怕这个手掌已经没有了。

　　这里面，之前那些活蹦乱跳的鱼类，连骨头渣都不剩了。

　　外面这天旋地转的变化，肯定和自己有关。

　　林晓峰更是来劲了。

　　真当自己有这么好吃？

　　想到这里，林晓峰疯狂在他的胃中横冲直撞，四处乱劈。

　　林晓峰听到外面传来了鲸鱼妖凄惨的叫声。

　　随后，剧烈的震动传来。

　　外面竟然涌进了不少海水，林晓峰急忙深吸了一口气。

　　接着，林晓峰竟然被这些海水给带了出去。

　　鲸鱼发现自己吃的这个玩意不好对付，竟然又直接从胃里，将林晓峰给吐了出来。

　　林晓峰被鲸鱼吐出来后，发现四周，竟然一片漆黑，伸手不见五指。


第1449章 彼岸花

　　鲸鱼妖在吐出林晓峰后，竟然转身游走。

　　他发现林晓峰这么点肉，而且还不好对付后，直接选择离开，不再和林晓峰纠缠。

　　林晓峰此时也不好受。

　　这下面水压太大了。

　　要知道，人类最高的潜水极限，也就三百多米。

　　那还是有专业装备存在时的情况下。

　　此时林晓峰所在的地方，恐怕远远超过三百米。

　　如果他不是先天魔体，换成普通人的肉体遭遇这样的水压，说不定直接能被强大的压力给压成肉酱。

　　林晓峰急忙想往上游去。

　　突然，他看到了下方，漆黑一片中，竟然有一朵红色的花。

　　“彼岸花！”

　　林晓峰一看，心中一跳。

　　没想到彼岸花竟然在这里。

　　他急忙往下面游去。

　　游过泳的人都知道，越是往下面潜水，游泳，那压力就越大。

　　林晓峰可谓是憋足了劲的往下沉。

　　终于，他耗费九牛二虎之力，来到了彼岸花旁。

　　林晓峰也顾不得其他，伸手就将这朵彼岸花给抓在了手中。

　　随后，他也不再抵抗这强大的水压，他以极快的速度，被水压往海面冲去。

　　林晓峰不断的往上面游。

　　周围漆黑一片，根本没有任何可以用来参照的东西。

　　四面八方，全是漆黑一片，只是脚下有强大的水压，林晓峰才能辨别哪里是上方。

　　林晓峰不断的往上游。

　　林晓峰心里也在计算自己潜水的极限。

　　此时他在水中的速度已经很快了。

　　本来就有水压把他往上冲，加上他自己游泳。

　　可是还不够，三分钟过去了，周围依然是漆黑一片。

　　林晓峰心中忍不住咒骂起来。

　　妈的，那只鲸鱼究竟将自己带到多深的地方了？

　　林晓峰肺里的空气越来越少。

　　他渐渐的，也感觉脑袋沉甸甸的。

　　“坚持，很快就要到了。”

　　也真亏林晓峰心理素质好。

　　说实话，换做一般人，就算不被水压给冲死。

　　心里恐怕也已经崩溃了。

　　毕竟自己憋气已经快要到达极限。

　　但前面是一眼无迹的黑暗。

　　林晓峰根本不知道，自己什么时候才能游出水面。

　　林晓峰的脑袋越来越沉，整个身体，也感觉全是疲惫。

　　“难不成，自己还会因为这个死掉？”

　　林晓峰心中顿时有些着急。

　　可是，氧气是真的已经快要没有了。

　　终于。

　　林晓峰是彻底没有了力气。

　　看着漆黑无比的周围。

　　“没想到，我竟然是死在这种鬼地方。”林晓峰心里忍不住咒骂。

　　想到这，林晓峰闭上了双眼，他肺里的氧气，也已经到达极限。

　　他撑不住了。

　　突然，一个人出现在了林晓峰的身边。

　　慕容娟儿穿着潜水服，她的头盔上，有一个照明设备。

　　“林少主，果然是你！”慕容娟儿看林晓峰已经不行。

　　深吸了一口气，取下头盔，然后就向林晓峰的嘴里亲了过去。

　　林晓峰已经快要死亡。

　　突然，感觉到了嘴里传来了氧气。

　　他睁开双眼。

　　微弱的光芒中，他看到了慕容娟儿的容貌。

　　慕容娟儿给林晓峰渡气后，拉着林晓峰就往上面游去。

　　腾！

　　林晓峰和慕容娟儿浮出了水面。

　　林晓峰大口大口的喘着粗气。

　　“谢，谢了。”林晓峰擦着自己脸上的水渍，此时他的脑袋都还没有从缺氧的状态中回过神来。

　　“你怎么找到我的。”林晓峰看向慕容娟儿。

　　慕容娟儿说：“运气好。”

　　原来慕容娟儿和追风在船上等了好几分钟，实在是等不了了，两人便穿着潜水服下水寻找林晓峰。

　　他们并不知道林晓峰能潜水如此久。

　　原本的打算，能将林晓峰的尸体带回来就不错了。

　　事实上，林晓峰距离游出那片黑暗只差最后一点点了。

　　后来还是慕容娟儿看到黑暗中有一道红色的微光。

　　也就是林晓峰手中彼岸花所发出的光芒。

　　这才找到了林晓峰。

　　“先上船吧。”慕容娟儿说着，拿着防水的对讲机说：“追风，已经找到林少主了，回来吧。”

　　渔船距离他们二人并不远。

　　他们回到了渔船之上。

　　林晓峰在这海水下面，也算是在鬼门关外徘徊了一次。

　　他站在船上，呼吸着空气，感觉真特娘的不容易。

　　没过多久，追风穿着潜水服回到渔船上。

　　他一回到渔船，就冲到林晓峰面前，死死的抱住了林晓峰：“妈的，我还以为你了。”

　　林晓峰翻了个白眼：“是差点回不来了。”

　　现在回想，他都还有些后怕。

　　只不过，林晓峰抬起手：“你看。”

　　“彼岸花。”追风脸上露出惊喜之色：“你小子不是被鲸鱼抓下去了吗？活着回来就已经不错了，还找到了彼岸花？”

　　“因祸得福。”林晓峰摸了摸鼻子，将自己被鲸鱼抓下海后的事，说了出来。

　　两人听完。

　　“照你所说，你刚才恐怕被鲸鱼带下了七八百米，甚至上千米的深海之中了。”慕容娟儿皱眉说：“也就是你体质不凡，换做我们二人，光那水压，都扛不住。”

　　追风打量着林晓峰手中的彼岸花：“难怪说是幽冥深处，那么深的地方，就算是有专业设备，世界纪录也才潜下过三百多米，如果不是这头鲸鱼带你下去，咱们恐怕找上一辈子，也不一定能够找到。”

　　只不过就算是知道这彼岸花在那里，恐怕也根本潜不下去。

　　那种水压，想要游到这么深的地方，是不可能做到的。

　　“想要复活魂飞魄散之人，难度还真是不小。”林晓峰脸上露出轻松之色：“找到了就好，咱们休息一晚，明天就开船回台湾，然后赶回北京。”

　　找到彼岸花只是第一步，根据刘老所说，需要将这彼岸花交到地藏王菩萨手中，由地藏王菩萨施法，才能复活黄胖子。

　　至于怎么寻找地藏王，并且求他复活黄胖子，这就是回抓妖局之后再商议的事了。

　　虽然三人都很疲惫，不过也是轮流值班。

　　必须得有人守夜，鬼知道那鲸鱼妖会不会杀个回马枪。

　　别三人睡得正香的时候，又被它给一口吞了下去。


第1450章 不重要了

　　好在一夜无事。

　　那头鲸鱼也没有杀回马枪来袭击他们三人。

　　天一亮，三人便开着船，往台湾的方向赶了回去。

　　直到第二天下午，三人总算是回到了北京机场。

　　北京机场的出口处，三人浑身疲惫的从出口走了出来。

　　坐了好几天的船，那真是异常劳累。

　　刚走出机场出口，凌霄亲自来接。

　　他站在机场出口的位置，笑呵呵的看着从里面走出来的三人：“回来了？你们真找到彼岸花了？”

　　“还能有假不成。”林晓峰点头，随后，拿出了一个锦盒。

　　在海上的时候没条件，他们一回到台湾，便立马找到锦盒，将这彼岸花小心翼翼的装了起来。

　　只不过这彼岸花和普通的花草也不同。

　　要是普通的花草，林晓峰抓着它从海底游上来，恐怕早被捏坏了。

　　或许是因为彼岸花在海底，从最初就遭受着强大的水压，总之，不管是怎么抓扯，它都没有坏掉的迹象。

　　凌霄从林晓峰的手中接过这朵花，忍不住上下多打量了几番，点头说：“原来这就是传说中能够使魂飞魄散之人复活的彼岸花。”

　　这种东西，就算是他们龙虎山，也从来没有得到过。

　　说完，他将彼岸花递回林晓峰的手中：“走吧，先回抓妖局。”

　　“你们这边怎么样了？射日神弓和玄冰神箭找到了吗？”林晓峰将装着彼岸花的锦盒装进了自己的包里。

　　凌霄听林晓峰问到这个问题，脸上顿了顿，这才微微摇头：“进展并不顺利。”

　　“不顺利？”林晓峰好奇了起来。

　　他们三人跟凌霄上了一辆军车。

　　凌霄开着军车，载着他们三人赶往抓妖局，他嘴里也说道：“我们怀疑有魔教的人，已经知道了金乌的事。”

　　林晓峰，追风还有慕容娟儿都皱眉了起来。

　　特别是凌霄，目光还撇了一眼慕容娟儿，看她脸色有没有什么变化。

　　“怎么，你怀疑是慕容做的？”林晓峰直接的问。

　　凌霄深吸了一口气：“这一次的事情，为了不泄露出去，知道的人少之又少，这种情况下，我们怀疑慕容，并不是没有道理的。”

　　追风顿时沉默了下来，没有说话。

　　虽然接触了好几天，但追风也说不准慕容娟儿究竟是什么人。

　　但林晓峰则不同，林晓峰道：“这几天慕容都和我们在一起，而且，她应该不是那种人。”

　　凌霄说道：“她毕竟是魔道之人，俗话说得好，知人知面不知心。”

　　林晓峰说：“我相信她。”

　　慕容娟儿在当初何劲风那样情况下，都依然保护着自己。

　　如果慕容娟儿是这种人的话，恐怕当初便不会如此费尽心思的救出自己了。

　　还有在大海之中，他几乎已经是个死人了，也是慕容娟儿将自己从大海中带出来的。

　　别说林晓峰不相信是慕容娟儿做的。

　　就算。

　　就算真是慕容娟儿做的，林晓峰也局对不会让抓妖局对她做什么。

　　毕竟慕容娟儿救过自己两次性命。

　　这份恩情，林晓峰得还。

　　慕容娟儿脸上露出无奈的苦笑：“我现在说什么，肯定都解释不通，我只能说，真不是我做的。”

　　慕容娟儿心中也是哀叹了一声。

　　当然，她并不怪抓妖局会有这样的想法。

　　自己是唯一一个知道这件事的魔道之人，出了这种事，怀疑自己，是很正常的。

　　凌霄看了林晓峰一眼，说：“我们发现影宗的人，也在疯狂的寻找射日神弓跟玄冰神箭。”

　　林晓峰一听，顿时恍然大悟：“我明白了，你们忘记了一个人。”

　　“什么人？”凌霄回头问。

　　“宫冲保宪啊。”林晓峰说道：“那家伙的卜卦之术，就只比刘伯清和刘老差上一点，他算出金乌的事，却是绰绰有余。”

　　“这倒也有可能。”凌霄微微点头。

　　林晓峰继续解释：“更何况，如果是别的魔教动手，那还有可能是慕容泄密。”

　　“我和慕容在来北京之前，刚被影宗的人追杀，你说，慕容就算泄露消息，也不可能泄露给影宗吧？”

　　这句话说出，凌霄总算是又信了几分：“我回去给巫九解释一下吧，当然，泄密不泄密，其实已经是其次的事情了，毕竟事情已经发生。”

　　凌霄死死的抓着方向盘：“现在的关键，是怎么快速的找到射日神弓跟玄冰神箭。”

　　“可不能让影宗的人赶在前面。”

　　慕容娟儿开口询问：“影宗的人这样做有什么好处呢？金乌要是出来，恐怕会生灵涂炭，对于影宗，可能没有多大好处吧？”

　　“这个你得问林晓峰，他对何劲风应该很了解的。”凌霄说道。

　　林晓峰沉重的点了点头：“何劲风贪念太大，他恐怕知道金乌的消息后，便不会让我们这边轻易的杀死金乌。”

　　“他说不定抱着收服金乌的幻想，那也说不准。”

　　这种事，发生在何劲风那个疯子身上，还真有可能。

　　若是让他先得到射日神弓，或玄冰神箭，将之摧毁。

　　他们想要灭杀金乌，那才是真的难了。

　　很快，他们便赶到了抓妖局。

　　抓妖局里面比起往日，略显空荡。

　　里面的成员基本上都外出，寻找射日神弓和玄冰神箭的消息。

　　林晓峰，凌霄，慕容娟儿，追风四人，一起来到巫九的办公室。

　　慕容娟儿都一起找彼岸花了，这些机密的事情，也没有什么必要瞒着她。

　　他们一进屋，巫九正在办公室中渡步。

　　“回来了？”巫九显得挺平静：“彼岸花找到了吧？”

　　“在这。”林晓峰将彼岸花递了过去：“另外，我得给慕容解释一下。”

　　随后，林晓峰将自己刚才对凌霄说的话，又给巫九说了一遍。

　　这个得解释清楚。

　　免得等会巫九直接派人抓捕慕容，那才是尴尬了。

　　巫九听完，将彼岸花收好：“好了，慕容泄不泄密，对现在来说，已经不重要了，射日神弓和玄冰神箭我们抓妖局会全力的去寻找，而你们还有一个很重要的事，想办法去地府，求地藏王菩萨复活黄谦易。”


第1451章 下地府

　　看得出来，巫九对于是不是慕容娟儿泄密，已经不在意了。

　　毕竟事情已经发生，改变不了。

　　话说回来，就算是慕容娟儿泄密，又能怎么办？

　　照着林晓峰的模样，难不成他还能杀了慕容娟儿？

　　到时候恐怕反而会和林晓峰的关系彻底闹崩，得不偿失。

　　“该如何寻找地藏王菩萨？让他帮忙呢？”林晓峰向巫九询问道。

　　巫九开口说道：“这个就需要你亲自下一趟地府，到地府中，找到地藏王菩萨，并且向他说明金乌的情况，想必，以地藏王菩萨大慈大悲的性格，肯定会出手相助。”

　　林晓峰微微点了点头，他摸了摸自己的鼻子，开口说道：“万一找不到地藏王菩萨呢？”

　　“这个就得你自己想办法了。”巫九拍了拍林晓峰的肩膀：“如果不需要寻找射日神弓和玄冰神箭，我还可以跟你一起去一趟地府，但现在需要寻找那两样东西，抓妖局这边缺不了我。”

　　林晓峰吐了口气。

　　慕容娟儿在一旁说：“我陪你一起去。”

　　“你就不要跟着我一起了。”林晓峰回头看了慕容娟儿一眼：“你留在这里，好好休息几天。”

　　“慕容教主，虽然你的实力也还算不错，但到地府中，万一有什么情况，只能是拖后腿。”追风拍了拍慕容娟儿的肩膀：“我陪晓峰下去就是。”

　　追风说完，目光便看向巫九：“局长，我和林晓峰下去没问题吧？”

　　“完全没问题。”巫九点头起来：“两个人下去，好歹也能有个照应，不过有一点我得提前提醒你们。”

　　“你们在下面，不管什么情况，尽量别杀阴差，要是闹出其他矛盾，我们抓妖局可以从中帮忙协调。”

　　林晓峰顿时有些奇怪：“你这话说得，我们下去只是寻找地藏王，需要动手杀人吗？”

　　巫九思索了一阵，这才说：“地府的情况，没有你们想的那么简单。”

　　“那下面的水，深着呢。”

　　“水深？”林晓峰有些奇怪：“地府不是由十殿阎王统率吗？”

　　凌霄在一旁笑着说：“晓峰，你因为没怎么接触过地府，对于下面的情况不了解倒也正常。”

　　“如今的确是十殿阎王统领地府，可这十殿阎王，却也没有你想象中的那么团结，内部纠纷极多，当然，你们只是下去寻找地藏王菩萨，跟他们的利益没有什么纠纷，倒也不会太过危险。”

　　巫九靠在椅子上，伸了个懒腰：“林晓峰，你难不成会认为，现在的地府，就很大吧？说实话，地府很辽阔，如今十殿阎王的地盘，恐怕最多占据地府面积的五分之一不到。”

　　“而在他们地盘之外，充斥着白色迷雾，那些白色迷雾，可有数不清的凶兽。”巫九说着，拿出了一本古籍：“而且，根据这本古籍记载，金乌，其实在地府便有很多。”

　　“金乌在地府？”林晓峰脸色稍微一愣。

　　巫九点头：“恩，金乌又有一个名字，叫做乌鸟，只是这些乌鸟在地府之中，实力并不怎么强。”

　　“古时候出现的那十只金乌，其实就是十只不小心从地府来到阳间的乌鸟，它们从出生便在地府生活，没有接触过阳光。”

　　“一到阳间，吸收了数不尽的阳气，这才强悍无比，古人才将他们当做了十只太阳。”

　　林晓峰接过这本古籍，上面记载着很多在阳间闻所未闻的凶兽。

　　“地府的情况，也这么糟糕吗？”林晓峰摸了摸鼻子询问。

　　巫九摇头：“倒也没有你想的那么差，地府凶兽虽然多，但那十殿阎王，倒也有些本事，将迷雾中的凶兽死死的压制着，让这些凶兽没有丝毫反攻的机会。”

　　“行了，说这些只是让你知道，地府没你想的那么太平，下去过后，一切小心。”

　　巫九问：“需要我送你去地府吗？”

　　“用不着，我和追风自己下去就行了。”

　　说完，林晓峰便看了一眼旁边的追风：“需要休息一天再下去吗？”

　　“早点下去吧，忙完了巫九局长，你可得给我放个长假休息。”

　　追风伸了个懒腰，显然他加入抓妖局后，也一直在奔波，根本就没有什么好好休息的机会。

　　巫九听到他的话，没有回话，只是小声的嘀咕：“我还想休息呢，谁给我放假啊。”

　　林晓峰，追风，慕容娟儿以及凌霄一同从巫九的办公室走了出来。

　　往这栋办公大楼外面走去。

　　“你们现在就下地府吗？”凌霄询问道：“这样我，联系一下我们龙虎山的前辈，让他到往生栈来接你们。”

　　像他们龙虎山或茅山的高手，死后是有一定的名额成为地府阴差，不用再入轮回之苦的。

　　如今，别说地府有很多阴差是他们龙虎山和茅山的人，甚至还有一些龙虎山的前辈，当上了小官呢。

　　林晓峰问：“对了，既然你们龙虎山在地府有熟人，那能带我们去见地藏王菩萨吗？”

　　凌霄翻了个白眼：“哥哥，你以为地藏王菩萨是什么身份？他在地府里面，某种意义上来说，甚至比十殿阎王还要高，是随便想见就见的吗？”

　　他说：“虽然我们龙虎山的确有不少前辈在地府任职，但最高也就是一些小官，你说，就比如，一些小官能带你去见皇帝吗？”

　　“只是能让我们龙虎山的前辈们打听打听，看有没有寻找地藏王菩萨的办法。”

　　林晓峰看向一旁的慕容娟儿：“慕容，这一次，你就别和我们下去了。”

　　地府不比其他地方。

　　虽然这次只是去寻找地藏王菩萨，按理说是没有什么危险的。

　　但万一遇到什么危险。

　　地府那种地方，自己说不定都会自身难保，更别说还兼顾慕容娟儿了。

　　慕容娟儿也不是那种胡搅蛮缠的女人，听林晓峰这样说，她点头：“恩，我就留在这里，等你回来。”

　　“走吧，下地府。”林晓峰拍了追风的肩膀一下。

　　凌霄带着二人，来到了他的别墅房间之中。

　　林晓峰和追风齐齐拿出一张符咒，帖在自己身上，便躺到了床上。


第1452章 我不是僵尸

　　此时，林晓峰和追风出现在了茂盛的树林之中。

　　这片森林中，充斥着白色的雾气。

　　“呼。”追风在林晓峰身旁，稍微活动了一下身体，并且一脸好奇的四处打量：“这就是地府吗？”

　　林晓峰在他旁边笑着问：“怎么，你以前没来过地府？”

　　追风忍不住白了林晓峰一眼：“谁会没事跑地府来，到这里来旅游吗？”

　　这倒也是。

　　“走吧。”

　　这片迷雾很神奇，不管往什么方向走，最终都会到达往生栈。

　　两人在迷雾中，偶尔也会看到几个鬼混。

　　这些鬼混无一例外，全部都看起来浑浑噩噩，好像没有任何的情绪。

　　两人走了约一个小时，终于，前面出现了那庞大无比的客栈。

　　林晓峰倒也不是第一次来了，看着那巨大的往生栈招牌。

　　两人还在往生栈外面的广场上，没进往生栈呢。

　　突然，一个穿着黑色捕快服饰，看起来四十多岁的中年人便走了过来：“你们两位是林晓峰和追风？”

　　林晓峰跟追风对视了一眼。

　　这个中年人笑着自我介绍说道：“我叫玄机，以前是龙虎山的长老，死后就在这地府任职，是凌掌门让我来接你们的。”

　　林晓峰和追风这才露出恍然大悟的表情。

　　“有劳玄机道长了。”林晓峰客气的拱手说道。

　　玄机赶忙摆手说道：“好久没听到别人叫我道长，倒还有些不习惯。”

　　“听凌霄掌门所说，两位是想寻找地藏王菩萨？对吧。”玄机询问道。

　　林晓峰点头起来：“恩，想必大致事情经过，凌霄也和你提过？”

　　“略知一二。”玄机点头，眉毛皱着：“只是吧，地藏王菩萨的情况，却有些特殊，他老人家，如果不想见你们二人，不管怎么寻找，都是徒劳无功。”

　　林晓峰说：“久闻地藏王菩萨的大名，也不知道他老人家会不会见我们。”

　　玄机听完，一脸叹息的说：“实不相瞒，我在地府做阴差也快有三百年了，却未见过地藏王菩萨。”

　　林晓峰听此，眉毛顿时皱了起来：“没想到想见地藏王菩萨有这么难见？地藏王菩萨，平日都在什么地方？”

　　玄机双手合十说：“地藏王菩萨都在十八层地狱，镇压那地狱恶鬼，如果你们二人想去十八层地狱，我倒是能带你们二人过去一趟。”

　　“但是能不能见上地藏王菩萨，却是难说。”

　　追风在一旁点头，并且说道：“有劳道长了。”

　　随后，他们三人并没有进入往生栈，反而是直接向阎罗市赶去。

　　没错，就是阎罗市。

　　一开始，林晓峰，甚至是追风对于地府这些城市的印象，就是那种很古朴的房屋，应该和古代是差不多的才对。

　　没想到，他们二人一到这里，却完全傻了眼。

　　这哪是地府，明明就是现代化的城市啊！

　　地府的天，总是灰蒙蒙的，林晓峰，追风跟随在玄机身后，到达阎罗市。

　　阎罗市到处都是高楼大厦，而且占地极广，庞大无比。

　　三人坐着一辆纸糊的车。

　　玄机开着车，进入了城市。

　　马路上，到处都是用纸糊的车辆。

　　林晓峰和追风看得极为新鲜。

　　“你们是第一次来地府吧？”玄机看到二人的表情，笑呵呵的说：“其实地府就是阳间的一个缩影，阳间发展成什么样，我们地府当然也不能落了后。”

　　“没想到地府竟然还能有这么多高楼大厦。”追风摸了摸鼻子：“而且还有车子，虽然是纸糊的。”

　　“其实地府的变化，也就在这几十年吧。”玄机说：“等会先找个旅馆，让你们住下，去十八层地狱，得提前跟上边报备，明天才能过去。”

　　“有劳道长了。”林晓峰拱手说。

　　“无碍。”玄机道长笑着摆了摆手。

　　随后，车子停在了阎罗酒店门口。

　　阎罗酒店看起来极为奢侈，只不过进出的人都较少。

　　玄机带着二人往里面走了进去：“这阎罗酒店，其实没什么人住，现在能在地府定居的鬼，都是有房屋的，这里最多的住客，就是其他市的阴差过来办事，住在这里。”

　　玄机一边给二人介绍着，一边带着他们走进酒店。

　　酒店前台正打着哈欠。

　　前台是一个穿着黑色寿服的干瘦老头，他看到玄机带了两个人进来问：“玄机，怎么了？”

　　“办住店。”玄机走了过去说。

　　干瘦老头摇头：“这可不行，今天不知道闹哪门子歪风，其他九殿，很多阴差都跑过来，不知道是什么事，房间都快满了。”

　　“这俩人可是凌掌门交代招待的，你能不能安排屋子，给句话。”玄机顿时有些不高兴了。

　　没想到干瘦老头一听到凌掌门，又多打量了这二人两眼：“行。”

　　随后，丢出一把钥匙：“就一个房间，多的我真不能给了。”

　　“我忙完事了，请你喝酒。”玄机大笑了起来，然后带着林晓峰和追风就往电梯的方向走去。

　　“凌霄的名头在这里，这么好用？”林晓峰有些好奇的向前面的玄机问。

　　玄机哈哈笑道：“你们有所不知，这老头也是我们龙虎山的人，以前也是长老，算起来，还是凌霄师叔祖呢。”

　　林晓峰一听这才恍然大悟，感情这是熟人好办事呢。

　　三人上去后，安排的房间也还挺不错，两间床。

　　一个衣柜，其他的也没什么其他的东西。

　　只不过有一个很大的落地窗，倒是能看到不少阎罗市的风景。

　　“不知道阎罗市的夜景怎么样？”追风站在落地窗前，颇为好奇的问。

　　玄机一听，忍不住笑着说：“能有什么夜景，地府永远都是灰蒙蒙的天，没有白天黑夜之分。”

　　随后，他坐下，突然，他看着林晓峰问：“咦，你不是魂魄状态下的地府？”

　　“前辈好眼力。”林晓峰点头起来。

　　玄机皱眉说道：“奇怪了，下地府一般来说，都得是三魂七魄出窍才对，除非是僵尸。”

　　“我不是僵尸。”林晓峰倒也不多解释。


第1453章 董大虎

　　林晓峰之所以能肉身下来，主要便是因为他是先天魔体的原因。

　　玄机看林晓峰不想过多的解释，倒也没有过多的来询问。

　　在地府生活这么久了，玄机当然也清楚，很多东西，并没有必要去刨根问底的知道。

　　他坐在床上说：“对了，给你们二人提个醒，这其他九殿的阴差突然跑过来这么多，必然是有什么大事，如果没有其他事情，切记不能出去，等我来这里接你们去十八层地狱那边寻找地藏王菩萨就可以了。”

　　“恩，多谢前辈。”林晓峰和追风客气的拱手。

　　“我先去报备，你们休息吧。”说完，玄机转身离开了这个房间。

　　待玄机离开后，林晓峰和追风各自躺在自己的床上。

　　追风伸了个懒腰：“没想到地府还这么现代化。”

　　“恩。”

　　林晓峰看着外面巨大的城市：“只是这地府，恐怕也不太平纳。”

　　林晓峰的直觉也很敏锐，他总感觉有些不对劲。

　　……

　　此时，阎罗酒店的一个大型会议厅中。

　　下面坐着两百多个阴差。

　　这些阴差坐得笔直。

　　白无常沉着脸，站在最上方：“蒙刹已经潜进阎罗市，今天，已经有居住在阎罗市三十多个鬼魂死去，你们知道，蒙刹那东西，吃的魂魄越多，便越是强大，三天时间内，将蒙刹从阎罗市中找出来，便是你们的指责。”

　　两百多个阴差，都是十殿阎王下面，数一数二的强者。

　　这次全部派过来，便是为了哪个叫蒙刹的东西。

　　蒙刹并不是鬼魂，也不是人类。

　　而是隐藏在迷雾中的一种上古凶兽。

　　地府阴差的队伍，一直很庞大。

　　并且阳间的高手死后下去地府会很乐意将他们招为阴差。

　　一般人想要成为阴差，那真是难如登天。

　　毕竟一旦成为阴差，就相当于是长生不老了，在地府是没有死亡的。

　　而且阴差也有一系列的福利，比如想要投胎，便会投入大富大贵人家一类。

　　地府招收这么多高手，难道仅仅是为了管理下面的那些鬼魂？

　　十殿阎王各自有十座城市。

　　这些城市之外，则是庞大的迷雾。

　　里面充斥着数值不清的上古凶兽。

　　而且这些凶兽，时不时的，便会进犯十殿阎王的地盘。

　　这种时候，就需要这些阴差出手，解决掉凶兽。

　　简单点来说，阴差的角色，其实和警察很相似。

　　而这蒙刹，便是一种极强的凶兽。

　　此时，下面坐着一个凶神恶煞的阴差，大着嗓门问：“谢必安，这蒙刹跑进你们阎罗市，却让咱们这么多人来帮忙收拾，这是不是有些不符合规矩？”

　　不少阴差听到这人的声音，都看了过去。

　　要知道，白无常在地府的地位可不一般，一般的阴差，谁不是老老实实的叫一声白无常大人？

　　至于直呼谢必安，恐怕没几个人敢这样吧？

　　只是看到开口说话的这人后，其他阴差便赶紧将目光收了回去。

　　开口的人名叫董大虎。

　　要说这董大虎，倒也不是个普通人。

　　他几乎是和白无常一个时期做的阴差。

　　那时候，两人都是从底层做起。

　　按理说，如今，白无常在地府什么身份？尊贵至极，实力高强。

　　而董大虎，虽然在轮转王手下，做这些阴差的头。

　　但跟白无常的地位相比，却是相差太远了。

　　当然，真要说起来，董大虎这人的地位倒也不差，整个轮转市，所有的阴差，都归他统管。

　　说起来，倒也不差。

　　只是董大虎自己心里不这样想。

　　凭什么他谢必安如今就身居无常，更是威名赫赫，而他董大虎，劳碌了几千年，却依然只是些鬼差的头目。

　　所以他经常和白无常唱反调。

　　白无常倒也不生气，他也不是第一天认识董大虎，相反，两人认识几千年了。

　　以前关系却也不错，毕竟这么多年的朋友，只是后来，自己在别人口中，从谢必安变成白无常后，董大虎便对自己的态度，彻底的变了。

　　白无常淡漠的说：“董大虎，你要是不乐意，现在就可以带着你们轮转市的人离开，只不过，下一次，你们轮转市出了问题，可别怪我们阎罗市不出手帮忙。”

　　董大虎阴沉着脸：“你这是威胁我？”

　　白无常却没有心情和他闹：“好了，阎罗市的阴差，由我亲自带领，其他市来帮忙的各位阴差，都各自行动，目标，立马找出蒙刹的下落，然后通知我，我出手将其杀掉。”

　　“我最后提醒各位一句，蒙刹不是什么小鱼小虾，发现后，千万别贪功，想要自己诛杀，若是不小心将自己的姓名葬送进去，反而得不偿失。”白无常说到此，顿了顿：“言尽于此，散了吧。”

　　接着，白无常转身便离开，没有丝毫逗留的迹象。

　　董大虎气得浑身发颤。

　　他捏紧拳头：“王八蛋！”

　　白无常这是完全无视他了。

　　如果白无常和他大吵一架，他心情恐怕反而会高兴，毕竟那样的话，说明白无常将自己和他看做一个层次的人。

　　可如今，白无常的态度，不就是表明了：你董大虎根本和我不是一个层次。

　　白无常甚至连和自己吵架的心情都没有。

　　董大虎愤怒的砸了一下身前的桌子。

　　而且更气人的是，白无常最后离去之前那句提醒。

　　董大虎不由心想，难不成是提醒自己不要贪功？

　　“凭什么你谢必安能杀，我董大虎就杀不了蒙刹。”董大虎冷哼了一声：“我们走！”

　　说完，他便带着自己手下二十个阴差，往自己的房间走了回去。

　　他准备稍作休息后，便带着阴差出去。

　　找出那蒙刹杀死。

　　董大虎不由心中想到，如果谢必安看到自己杀死蒙刹，会是什么样的表情？

　　恐怕脸会是青一阵，紫一阵吧。

　　光是想到如此，董大虎的心情就预约了不少。

　　突然，一个房间中走出来一个人，砰的一声，撞在了董大虎的身上。

　　追风的体格，直接将董大虎撞了个措手不及，一屁股摔在了地上。


第1454章 董大虎的愤怒

　　董大虎坐在地上，感觉着屁股传来的微微痛意。

　　他甚至都还没反应过来。

　　什么情况？

　　竟然让一个王八蛋犊子将自己给撞倒了。

　　这。

　　董大虎顿时，脸色通红，刷的一下，就站了起来。

　　追风看着董大虎，并且见他身后这么多人，赶忙道歉说：“不好意思，不好意思，我刚才完全是不小心。”

　　“小子，你是什么人，难道不知道，这座酒店被我们阴差包了吗？”董大虎咬牙切齿的说：“这家伙鬼鬼祟祟，肯定是奸细，给我抓了！”

　　董大虎身后的阴差忍不住嘀咕起来。

　　特么，就地府这么点地方，虽然十殿阎王面和心不合，但也不至于还作出派奸细这种事情吧？

　　当然，他们心中想归想，顶头上司的命令，他们能不遵守吗？

　　这二十几个阴差正准备一股脑冲上去抓人。

　　林晓峰也听到外面有些动静，从房间里走了出来，看到外面黑压压一片阴差：“这，怎么回事？”

　　追风有些哭笑不得的说：“我刚才一个不小心，将这个阴差撞倒了，他们想抓我呢。”

　　或者是说者无心听者有意。

　　董大虎听到追风的话，心中更是感到不悦。

　　什么叫一个不小心将自己撞倒？

　　当自己是纸糊的呢？这么脆弱？

　　董大虎的拳头，捏得是噼里啪啦乱响：“你们两个小儿，看样子是不想活着离开这里了，知道我是谁吗？”

　　林晓峰见董大虎身后这么多手下，却是拱手道歉：“不好意思，我和朋友初到地府，多有得罪，还请担待着一点。”

　　“哟呵，还是刚到地府。”董大虎刚才在白无常那里憋了一肚子气，正好找不到发泄的地方，此时就遇到这么俩人，那能轻易绕过他们？

　　董大虎说：“初到地府就撞我虎爷，听说过我的名号吗？”

　　虎爷？

　　林晓峰和追风对视了一眼。

　　都从对方的眼神中看到了茫然。

　　说实话，他们二人还真没有听说过什么虎爷。

　　林晓峰忍不住摸了摸鼻子：“不好意思，我和我朋友刚到这，人生地不熟的，真没听说过你。”

　　追风却是一脸无辜：“喂，我刚才就是不小心将你撞倒，不用大题小做吧，我是真没使劲。”

　　“没使劲，没使劲。”董大虎一听，气得浑身发颤。

　　林晓峰也算看出了，这个董大虎是个很要面子的人。

　　他忍不住白了追风一眼，这家伙，还不如说他使出了浑身解数，用尽全力才将这董大虎撞倒来得好呢。

　　“哎呦，虎爷，虎爷，这是怎么了。”

　　此时，玄机急忙从人群中跑了出来。

　　玄机原本还想回来交代一下明天去十八层地狱的一些忌讳。

　　没想到就看到这个场景。

　　董大虎一看玄机，颇为不以为意的说：“玄机，怎么你认识这两人？”

　　玄机赔笑着说：“认识，这是我们龙虎山的人。”

　　龙虎山毕竟这么多年，在地府也是颇有一番势力。

　　一般来说，任由谁打出龙虎山的名号，其他人都会多少给几分薄面。

　　玄机原本认为，董大虎听到林晓峰二人是龙虎山的人后，会卖个面子，双方的矛盾就算了。

　　没想到董大虎却不以为意的说：“龙虎山？呵，别人给你们龙虎山面子，我偏不给，老子在地府当差几千年了，你们龙虎山还能弄死我不成？”

　　“滚开。”董大虎沉着脸说。

　　“董大虎，我尊你当差年份够久，这才叫你一声虎爷，你别给脸不要脸。”

　　玄机好歹也是当做龙虎山长老的人，之前也算是给足了董大虎面子。

　　没想到这王八蛋却如此不识抬举。

　　既然不识抬举，玄机当然也不会继续给他什么好脸色看。

　　只是，玄机心中也不由好奇起来，林晓峰和追风是怎么得罪了董大虎。

　　玄机来到林晓峰和追风身边：“你们把他给怎么了？怎么连我们龙虎山的面子都不给？”

　　玄机心中不由嘀咕，难不成是林晓峰和追风在阳间，弄死了董大虎的后人，让董大虎断子绝孙了？

　　这种事情，在地府倒也不是没有发生过。

　　比如有人做了阴差，结果阳间的后人，被别人给杀死。

　　然后等杀死自己后人的家伙下了地府，这个阴差拼了命也要报复。

　　毕竟这是让自己断子绝孙了。

　　此时董大虎这幅作态，就好像林晓峰以及追风，杀了他后人一般。

　　追风说：“我不小心给他撞倒……”

　　玄机听完后，不由有些目瞪口呆，忍不住感慨：“真特么是一条疯狗，逮谁咬谁。”

　　“你说谁疯狗呢？”董大虎听得真真切切。

　　“说你呢。”林晓峰不耐烦的冲董大虎说：“大老爷们，被人撞一下，跟杀了你全家一样。”

　　“王八蛋，都给我上，将他们全部给抓起来。”董大虎指着林晓峰跟追风说。

　　他身后的那些阴差刚准备动手，玄机却开口说道：“你们想清楚了，要是你们动手，我们龙虎山可不会这么善罢甘休的！”

　　玄机的话，让这些阴差顿时有些犹豫。

　　龙虎山千年来，不知道多少门下的人在地府做阴差，甚至当官。

　　而且龙虎山的人到了地府后，都特别抱团。

　　要是得罪了龙虎山，在地府以后可是很难混的。

　　最起码，没必要为了董大虎这样一个上司，去得罪龙虎山。

　　看身后的这些阴差没一个要动手的，董大虎忍不住冷哼：“怎么？这就怕了？”

　　“玄机，滚开，我要亲手宰了这俩王八蛋。”董大虎走上前去。

　　玄机依然挡在林晓峰和追风身前。

　　“没事，我和他过过招。”追风拍了拍玄机的肩膀。

　　玄机听追风如此说，还以为是他年轻人，有些冲动，他低声劝说：“这家伙毕竟做了几千年的鬼差，实力在鬼差中，却也不算弱，真要打起来，我怕你吃亏啊。”

　　“嘿嘿。”林晓峰在一旁忍不住嬉笑起来：“玄机道长放心吧，追风的实力，也不至于被这家伙揍到还不了手，让他过过招，试试看。”


第1455章 我杀了你

　　“这。”

　　玄机顿时有些左右为难。

　　毕竟这两人是凌霄掌门安排的，要是出了什么事，他也不好给凌霄交代。

　　只是眼前的情况，如果不让他们二人打一场，恐怕也难以收场。

　　这倒是让玄机站在中间，有些左右为难了起来。

　　“放心。”

　　林晓峰直接将玄机给拉开。

　　他们双方都后退了一些，给董大虎跟追风留出一定的空间，让他们发挥。

　　董大虎呵呵笑道：“小子，你接下来就会明白，你这辈子，做过最错误的决定，就是跟我果照。”

　　说完，他冲上来，虎虎生威的一拳往追风面门打了过来。

　　砰！

　　追风飞速的一脚踢出。

　　直接将董大虎给踹倒在地。

　　顿时，场面有些平静了下来。

　　除了林晓峰外，没有人会料到是这样一个情况。

　　不管是玄机，还是董大虎二十多个阴差手下。

　　他们对董大虎都有些了解。

　　董大虎虽然为人脾气暴躁，但的确有几把刷子，否则也不至于嚣张到如此还没人收拾他。

　　但董大虎竟然被眼前这人一脚踢倒在地上。

　　这又是什么情况？

　　玄机忍不住看向一旁的林晓峰，那双眼睛中，还带着询问之意。

　　林晓峰只是笑了一下，没有回话。

　　开玩笑呢？

　　不管是他，还是追风，虽然不能跟阳间最顶尖的，比如邪去真那种等级的人物相比。

　　但好歹也是绝对高手之列。

　　他和追风的本事，在抓妖局，也是名列前茅的。

　　到地府来，还收拾不了这样一个董大虎？

　　董大虎也有些懵。

　　完全没有料到会是这样的情形出现。

　　按照正常的情况，不应该是自己一拳将追风轰倒在地。

　　然后追风跪地求饶？

　　接着，自己再给龙虎山几分薄面，不要他性命。

　　这才是他心目中，剧情的发展方向啊。

　　他不管怎么想，都从没想过，会是如此这般情况。

　　董大虎大吼了一声，站了起来，又向追风冲了上去。

　　此时，他的手中，也出现了一柄九环大刀。

　　“我杀了你！”董大虎大吼了起来。

　　九环大刀上，也带着一道阴气。

　　“八卦，三十二掌！”追风整个人气势一变。

　　如一枚炮弹冲了出去。

　　砰！

　　第一掌打在了董大虎的胸口。

　　这一掌直接将董大虎的胸口，都打得微微凹了进去。

　　“第二掌！”

　　“第三掌！”

　　追风的速度太快了，不断的出掌。

　　也就只有林晓峰能看得清追风的动作。

　　至于其他人，就只看到一些虚影在董大虎身边环绕。

　　董大虎被打得手都完全还不了。

　　他挥舞着手中的九环大刀，不断的嘶吼着。

　　但是却完全砍不中追风。

　　追风还真是人如其名，速度快到了一定层次。

　　这些阴差也是目瞪口呆。

　　当然，也包括玄机在内。

　　砰！

　　董大虎轰的一声，倒在了地上。

　　他的目光看着头顶的天花板，不断的喘着粗气：“怎，怎么可能，我怎么会被这样一个小子给打趴下。”

　　“呼。”追风活动了一下身子，走回到林晓峰身边：“还以为他实力不错呢，没想到是个纸老虎，不值一提。”

　　“我，我们走。”董大虎咬紧牙齿。

　　既然打不过人家，他也不想留在这里，自取其辱。

　　董大虎身后的阴差，扶着董大虎，急急忙忙的离开了这里。

　　看董大虎离开，玄机有些担忧的说：“董大虎的性格是出了名的小肚鸡肠，而且有仇必报，这个梁子你们算是结下了。”

　　林晓峰倒是不以为意：“就他的这个实力，就算和他结下梁子，好像也不是什么大不了的事吧。”

　　玄机一听，倒是忍不住笑了起来：“你这话说得倒是不错，走吧，进屋，忙完事情，你们赶紧离开地府，免得又有什么节外生枝的事情。”

　　追风向玄机问：“对了，玄机道长，这件事，不会影响到你吧？”

　　玄机摆手：“这个不用担心，虽然这董大虎职务的确比我高一些，但他是在轮转王的手下办差，我是阎罗王手下。”

　　“他还管不到我这来，至于搞其他小动作，更不可能了，地府规矩很严的，如果不是有确凿的深仇大恨，一个鬼差杀了另一个鬼差，可是要进十八层地狱，受永生永世之苦的。”

　　听到不会对玄机造成什么影响后，追风才算是真的松了口气。

　　得罪个董大虎，对追风和林晓峰而言，都不算什么大事。

　　毕竟两人回了阳间，这董大虎还能到阳间来找他俩麻烦不成？

　　那恐怕反倒是董大虎自己找死了。

　　……

　　阎罗市一个阴暗的角落，有一个普通花猫飞窜在巷子之中。

　　一旦有途径它的鬼魂，这只花猫便会扑上去，一口将鬼魂吃下。

　　周而复始。

　　地府中并没有什么时间计算的方式。

　　也没有什么早上晚上的概念。

　　此刻，一个阴差巡逻在这条小巷。

　　突然，就看到一只花猫朝自己扑来。

　　这个阴差显然是早有准备。

　　在花猫扑来时，手中的弯刀也拿在手中，直接朝花猫扑去。

　　可是花猫不躲不闪。

　　这柄刀劈在花猫身上，刀竟然直接断裂，碎成满地的碎片。

　　瞄！

　　花猫一口咬在阴差的脖子上。

　　顿时，阴差被吸进了它的口中。

　　即便在地府颇为强大的阴差，在这只花猫上，却连一招都过不了。

　　甚至可以说，连这花猫的一根毛都没能伤得到。

　　花猫舔了舔嘴唇，正准备离开这条巷子。

　　巷子的两边，却出现了十几个阴差。

　　董大虎衣着狼狈的看着巷子中的花猫，脸上浮现起了笑容：“果然是蒙刹，中了我董大虎的天罗地网，我看你怎么逃走？”

　　说起来，董大虎运气还真不错，虽然被追风一顿胖揍，但刚从阎罗酒店出来，没多久，就有了蒙刹的蛛丝马迹。

　　并且用手底下一个阴差当做诱饵，真将这蒙刹给引了出来。

　　此时，董大虎身旁的一个阴差忍不住提醒：“虎哥，咱们通知白无常吧，就咱们几个，恐怕不是这蒙刹的对手啊。”

　　“胡言乱语什么。”董大虎瞪了他一眼：“难道你认为我比谢必安那家伙，差很多吗？”


第1456章 蒙刹

　　这个阴差心里嘀咕了起来，难道你这王八蛋不比人家差？

　　当然，他脸上还是堆满笑容说：“当然不了，谢必安不过是运气好，这才有如今的地位，哪有我们虎哥这般的威风。”

　　俗话说，县官不如现管。

　　白无常那样的大人物，自己这样说几句坏话，人家估计也根本就不在意。

　　像董大虎这种小肚鸡肠的人，则完全不同了。

　　要是不顺着他的心意去说，指不定回头怎么搞自己呢。

　　董大虎看着眼前的蒙刹，还准备动手呢。

　　毕竟只要亲手抓住它，那真是大功一件。

　　只是，在刚准备出手的时候，董大虎停了下来。

　　他突然有了其他的想法，要是将这蒙刹逼到阎罗酒店，那两个王八犊子，岂不是会死无葬身之地？

　　……

　　林晓峰此刻，正和追风躺在床上休息呢。

　　“之后我们到了十八层地狱，找到地藏王菩萨后，就能复活胖子了。”

　　林晓峰看着天花板，心里也蛮是复杂的滋味。

　　如果不是黄胖子父母因自己而死。

　　此时他的心里，可不会有这复杂的情绪，反而会充满了高兴。

　　追风在旁边那张床上问：“怎么？还在怕黄谦易怪你？”

　　“恩。”林晓峰点头：“胖子是因为想要救我而死，结果他的父母，我却没能够保护好。”

　　说到这里时，他的双眼中，不禁一阵暗淡。

　　林晓峰长叹了一口气：“如果他能原谅我，当然是最好，或许他原谅不了，我也能够理解他的心情。”

　　“这。”追风原本还想安慰林晓峰几句，结果发现，他还真不知道这种事该怎么安慰。

　　毕竟黄谦易的父母死了。

　　“别想这么多，不管怎么，总得面对。”追风躺在床上：“其实有时候我也挺羡慕你的，你朋友多，才会这样多愁善感，不像我，没几个朋友，就算是想发愁，也没地方愁去。”

　　正说着话呢，突然，他们门外，传来一阵响声。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰和追风不约而同的从床上坐了起来。

　　目光也看向了门外的方向。

　　“出什么情况了？”

　　林晓峰眉毛死死的皱了起来。

　　此时外面传来巨大的猫叫声。

　　听起来异常的刺耳。

　　而且还有不少急促脚步声。

　　“糟糕。”

　　“这家伙到底在哪！”

　　“董大虎那王八蛋，竟然将这玩意逼进了阎罗酒店，回头一定要好好收拾他。”

　　外面传来不少的叫骂声。

　　林晓峰走到门口，刚打开门，就看到不少阴差急促的行走在走廊之中。

　　很快，他就看到白无常竟然从门口路过。

　　“白无常大人，出什么事了。”林晓峰开口问。

　　听到林晓峰的声音。

　　白无常扭头看了过来。

　　“咦，林小子，你怎么在这里。”白无常对于林晓峰在这里，显然也感到了很意外。

　　他又看向房间里面，还有一个追风：“我们正在搜捕一只凶兽，结果董大虎竟然擅作主张，发现这只凶兽后，非但不通知我，还将凶兽逼到了这家酒店里。”

　　额。

　　林晓峰忍不住回头看向追风，那眼神显然是在说，瞧瞧你，都怪你将人家给打狠了，人家都放凶兽过来想杀你了。

　　追风耸了耸肩，那副样子，显得颇为无奈：“不能怪我吧，我当时撞他，真没用力。”

　　林晓峰有些哭笑不得：“得亏董大虎没在这，你还这样说，他听到了恐怕得吐血。”

　　随后，林晓峰看向白无常：“白无常大人，什么样的凶兽，竟然让你亲自动手抓捕？”

　　“蒙刹。”白无常说。

　　“蒙刹？”林晓峰眉毛皱了起来：“怎么从未听说过这个凶兽的名字。”

　　白无常倒也不奇怪：“你没听说很正常，在阳间，没有这种凶兽。”

　　“很厉害？”林晓峰忍不住问。

　　白无常微微点头：“恩，蒙刹算是极为厉害的凶兽，特别是它太过特殊了，任何鬼魂，都能被它一口给吞进肚子里，不管实力多强，除非是像我，成为鬼妖，否则，在它的手中，都挡不猪一口。”

　　林晓峰听此，笑着说：“既然如此，那我就不打扰白无常大人抓捕凶兽了。”

　　“等白无常大人忙完了，我再请你吃顿饭。”

　　说完，林晓峰急忙关上房门。

　　他也不是吃饱了撑的，自然不想趟这摊浑水。

　　并且听白无常所说，那只凶兽恐怕不一般啊。

　　看着关上的房门，白无常笑了一下，然后便开始在酒店内部搜查起蒙刹的下落。

　　“你说，他们说的凶兽，是不是这玩意？”

　　林晓峰刚走进去，就听到追风的声音。

　　追风此时指着落地窗窗帘下面的一只可爱的小猫。

　　这只猫黑白相间，躺在窗帘下面，一副懒散的样子。

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　之前，在走廊外，他可是听到了那刺耳的猫叫声。

　　林晓峰急忙抓住追风的手：“小心点，我们赶紧走。”

　　这只猫竟然忽然开口了：“两个小家伙，我奉劝你们不要随便乱动，否则我会杀人的！”

　　蒙刹双眼冰冷的看着眼前的两人。

　　在它的眼中，这两人不过就是死人。

　　此时它之所以躲在这里，不过是怕惊出了白无常。

　　任何魂魄都不可能是蒙刹的对手，但像白无常那样的鬼妖，已经凝结出了身体，那便是它最大的克星。

　　蒙刹此时，也不想对林晓峰和追风对手。

　　白无常刚检查过这个房间，虽然一时半会应该不会回来。

　　不过蒙刹看得出，白无常和林晓峰是认识的。

　　万一白无常如果回来找林晓峰，发现这两人死了，它自然也逃不了。

　　而此时，只要暂时稳住眼前的两人，用来应付白无常。

　　等实在找不到自己，这些阴差离开阎罗酒店，它再杀死眼前的二人，接着逃掉。

　　这便是蒙刹接下来的计划。

　　虽然蒙刹是凶兽，但智商却是出奇的高。

　　林晓峰看着蒙刹的样子，嘴角挂起了一丝笑容。

　　他已经猜出眼前这个凶兽的大致想法。

　　只是，自己可不是什么鬼魂状态，而是实实在在的肉身下的地府，按照白无常的描述，这玩意应该不能是自己对手吧？


第1457章 不好奇

　　此时，蒙刹看着林晓峰跟追风的眼神，就如同看着两个死人一般。

　　“我劝你们不要随便乱动。”蒙刹忽然开口。

　　它的声音很刺耳：“否则，我会吃掉你们！”

　　追风眉毛皱了起来。

　　林晓峰也慢慢的移动到了追风身前。

　　如果真跟白无常所说。

　　魂魄状态下的人，是对付不了蒙刹，换而言之，追风就算实力高强。

　　可在蒙刹面前，恐怕也挡不住几招。

　　追风这样的高手，可别因为这么个原因就死了。

　　真要因为这个，未免死得也忒亏了一些。

　　蒙刹看着两人警惕的表情，还以为二人害怕了，它有些得意的舔了舔嘴唇。

　　也不怪蒙刹得意，毕竟它的实力在地府中，只要是不遇到有实体的鬼妖，那么，便不可能输给任何人。

　　蒙刹并不知道林晓峰是肉身下来的。

　　反正它没有从二人身上感受到鬼妖的味道。

　　光是如此，便就足够了，它感觉自己完全能够轻易的杀死他们二人。

　　“晓峰，怎么办？”追风站在林晓峰的背后：“动手吗？”

　　林晓峰笑着说：“废话，好不容易到了一趟地府，还能让这么一只猫给吓到了？”

　　说完，他抬起手，手中出现了赤红的妖刀。

　　血腥之气，从他的身上，狂涌而出。

　　蒙刹也感觉到了眼前这人的战意，它纵然不惧眼前的二人，可不想闹出动静，引来白无常。

　　“你疯了？”蒙刹红着双眼：“动手的话，你们二人死定了。”

　　林晓峰撇嘴说道：“究竟是谁死定了，那倒还有待商榷，不过可以确定的一点是，打起来，就算我们二人不是你的对手，白无常大人也能赶到，将你击杀。”

　　“对吧？”林晓峰脸上带着笑容：“我现在不动手，之后你依然要对我们出手，我现在出手，你也逃不了。”

　　蒙刹听到林晓峰的话，咬紧牙齿：“真是找死。”

　　“吼！”

　　蒙刹张开它的嘴，它渺小的身躯中，却是发出了雷霆般的吼声。

　　砰！

　　蒙刹直接撞破了落地窗，竟然逃出了酒店。

　　蒙刹进入阎罗市，是想多吃一些魂魄，只要数量到达一定地步，就算是鬼妖，它也不惧。

　　只是它刚进入没多久，便被阎罗市中的阴差发现。

　　蒙刹跳出酒店，在半空中，竟然变成了一只长五米，浑身燃烧着熊熊火焰的大猫。

　　林晓峰跟追风来到破碎的窗边，看着半空中那只大猫。

　　说是猫，应该也有些不对。

　　毕竟这只猫长着锋利无比的指甲。

　　嘴上有两颗硕大的獠牙。

　　看起来就跟剑齿虎一个模样。

　　“这，还真是。”林晓峰：“好强。”

　　林晓峰看着半空中那只蒙刹。

　　此时，蒙刹漂浮在半空中，发出了巨大的怒吼声。

　　“啊！”

　　要知道，阎罗酒店，算是阎罗市中，少有繁华的地带。

　　这里的鬼魂可不少。

　　无数惨叫声从下面传来。

　　此刻，上百的鬼魂，被一股强大的力量，强心拽向半空。

　　蒙刹张开血盆大口，这些鬼魂飞进了蒙刹的口中。

　　“这家伙想干什么？”追风皱眉起来。

　　他刚才也感到了一股距离，差点将他给吸了出去。

　　好在他实力强悍，稳住了身体，没被这股巨力给扯飞出去。

　　不过即便如此，回想起来，他也有些心有余悸。

　　“这家伙是想破罐子破摔吧。”林晓峰摸了摸鼻子：“看样子他知道自己没这么轻易跑掉，所以大开杀戒。”

　　只是林晓峰想不通，这家伙固然跑不掉，为什么又非要大开杀戒呢。

　　蒙刹虽然嗜血，但却并不是蠢货，他此时的所作所为，是想快速吞噬大量的鬼魂，突破自己的实力。

　　一旦实力突破，固然不会是白无常的对手，但也绝对能在白无常手中逃走。

　　此时，蒙刹再一次张开血盆大口，更大的咆哮声，响起，这一次，足足有上千之数的鬼魂，直接被吸到了半空之中。

　　这些鬼魂可是极弱的，恐怕不比孤魂野鬼好到哪去。

　　根本没有半分实力，遇到蒙刹这样强悍的凶兽，连点反抗的余地都没有。

　　大量的鬼魂再一次被蒙刹吞进了口中。

　　蒙刹的身形，竟然大了足足一圈。

　　身上的火焰更甚。

　　“真是孽畜！”

　　白无常不知道什么时候，竟然已经站在了林晓峰和追风身旁。

　　他看着半空中的蒙刹，脸色难看到了极点。

　　甚至阴沉得要滴一般。

　　“白无常大人，还不出手，难道想看你们地府死更多人？”林晓峰在一旁询问道。

　　白无常脸色淡漠地说道：“你看着这么多无辜冤魂而死，就不准备出手相助？”

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子，嘿嘿笑道：“白无常大人说笑了，这是你们地府的家务事，我这外人，也不好插手，对吧？”

　　“以你的实力，是能对付得了这只蒙刹的。”白无常缓缓说道。

　　“但我也没有任何义务出手。”林晓峰耸了耸肩：“白无常大人你再不出手，这家伙又得吃一堆鬼魂了。”

　　“孽畜！”

　　此时，蒙刹再次怒吼，又有上千鬼魂被吸到半空。

　　白无常如一支离弦的箭，射了出去。

　　他的手中，同时也出现了哭丧棒。

　　他一棒朝蒙刹的面门便猛的打去。

　　蒙刹见此，急忙转世往地面逃走。

　　而那上千鬼魂也从半空中掉落。

　　“白无常，如今我已经吃下上千鬼魂，你能奈我何？你杀不死我的！”蒙刹大声地说道。

　　“是吗？”白无常冷哼了一声：“死鸭子嘴硬罢了！”

　　说完，白无常也以极快的速度追杀而去。

　　“走走，看热闹去！”林晓峰说。

　　追风白了他一眼：“你这家伙说得倒是轻巧，你小子是肉身下来的，就算和蒙刹斗起来，也是丝毫不怕，我可是魂魄状态，万一误伤呢？”

　　追风倒不是怕死，只是，若是在这种情况下，死在了蒙刹手里，那他得多冤啊？

　　林晓峰嬉笑了一下：“好不容易有机会看看白无常的实力，难道你就不好奇，威名赫赫的白无常，究竟有几分实力？”


第1458章 白无常的实力

　　说实话，林晓峰对于白无常究竟有什么样的实力，是真的充满了好奇。

　　毕竟从小就听说了不知道多少关于白无常的传说故事，今日，能够亲眼看到白无常出手。

　　这样的机会，林晓峰心中哪能轻易的放过。

　　追风稍一思索，估摸着也感觉林晓峰说得有理：“行，我和你一起去看看，不过你小子可得保护好我。”

　　若是不熟之人，追风可说不出这种话。

　　不过以他和林晓峰之间的关系，倒是无所谓了。

　　两人急忙跑出阎罗酒店，往白无常跟蒙刹打杀的方向追赶而去。

　　蒙刹的速度确实很快，但是，白无常的速度有能慢得到哪里去吗？

　　或者说，白无常的速度，更是超出了蒙刹的预料。

　　在阎罗市的一个十字路口，蒙刹便被白无常给拦了下来。

　　白无常站在蒙刹的身前，脸上浮现着淡淡冷笑：“没有任何一个跑到阎罗市撒野的凶兽，能够安然活着离开。”

　　“你也不例外。”

　　蒙刹浑身燃烧着烈焰。

　　它是真的没有想到白无常的速度会有如此快。

　　蒙刹活了也有好几百年，期间一直偷偷的潜伏在十殿阎王的地盘边缘，偶尔吃一个巡逻的阴差。

　　期间，它当然也听说了不少关于白无常的威名。

　　它此时跑到阎罗市，便是认为，自己吃下那些鬼魂后，即便是白无常，也不能轻易的奈何得了自己。

　　可万万没想到。

　　自己却是失算了。

　　白无常的速度太快了。

　　蒙刹看着白无常的身影：既然逃不走，那么就只能跟他拼了！

　　想到这，蒙刹身上的火焰越发的剧烈。

　　这条街上的鬼魂，早就逃走了，即便是阴差，也丝毫不敢接近。

　　当然，其中很重要的一个原因，这些阴差都对白无常充满了信心。

　　这可是白无常大人，在地府的历史中，不知道多少凶兽到阎罗市撒野，但又有几个能够安然活着离开这里的？

　　不知道多少凶狠的凶兽，死在白无常的哭丧棒之下。

　　白无常轻蔑的看着眼前气势汹汹的蒙刹：“你这家伙，明明心中底气不足。”

　　其实蒙刹在这期间，不断的心里安慰自己。

　　安慰自己不怕白无常，可是白无常却是直接点出了它内心深处，隐隐藏着的惧怕。

　　“我和你拼了！”

　　蒙刹浑身烈焰，直接朝白无常席卷而去。

　　那强大的火焰，恐怕就是林晓峰，被这烈焰烧到，也得受伤。

　　可是白无常却没有丝毫后退之意。

　　反而站在原地，淡漠的看着眼前的蒙刹。

　　火焰来到他的面前后，竟然自动分成了两半，向两边烧去。

　　两边的店铺，被火焰烧到，顿时便成了灰烬。

　　白无常冷漠的说：“你就这点能耐？”

　　看白无常那一副淡定自若的模样，蒙刹心中猛跳不止。

　　“吼！”蒙刹嘶吼了一声，直接朝白无常扑去，它的爪子，也往白无常的脸上拍去。

　　“在地府，除了十殿阎王和地藏王菩萨，又有几人是我对手，就你这孽畜，也想和我斗？”

　　白无常出手了！

　　砰的一声。

　　哭丧棒直接打在蒙刹的头上。

　　轰！

　　蒙刹倒飞了出去，撞进了一个店铺中。

　　将店铺中的东西，砸得稀烂。

　　蒙刹眼神惊慌的看向白无常：“你，你怎么会这么厉害。”

　　白无常双眼淡然的说：“呵。”

　　他慢慢来到蒙刹面前：“你这家伙，也就隐匿气息这点让人烦，真要说实力，还真不过如此。”

　　说完，白无常猛的一击哭丧棒，打在蒙刹的身上。

　　蒙刹被这一打，浑身剧烈颤抖起来：“我投降，我愿意成为地府的走狗，不要杀我。”

　　白无常的双眼中，带着冰冷的光芒：“你还不配。”

　　说完，白无常举起哭丧棒。

　　哭丧棒之中，传来了滔滔不绝的哭丧之声。

　　这个声音直达蒙刹的魂魄。

　　直接将蒙刹的魂魄给震伤。

　　砰！

　　白无常哭丧棒猛的轰在蒙刹的身上。

　　蒙刹身影砰的一声炸开，化为无数的灰飞，消散在了空气之中。

　　看着蒙刹消失的地方，白无常的脸色却并没有丝毫的高兴，反而忧心忡忡，低声说道：“近年来，地府中的这些凶兽，越来越不太平，迟早要出大乱子啊！”

　　整个街道上，空空荡荡。

　　额，这样说其实倒也不合适。

　　因为街道不远处的一个巷子入口，林晓峰和追风正站在那里。

　　看着不远处的白无常。

　　他们二人是亲眼看到了白无常如何解决掉蒙刹的全过程。

　　真是强悍！

　　林晓峰和追风心中都有些惊讶。

　　虽然说，蒙刹不是林晓峰的对手，但林晓峰也绝不可能赢的真轻松。

　　可是白无常跟蒙刹对战，却完全是一面倒，碾压的局势。

　　这就让人感到恐怖了。

　　白无常的眼神，看向了不远处的二人。

　　“你们二人怎么跟过来了。”白无常慢慢走到他们面前：“林晓峰，你小子倒好，不愿意出手，倒是挺喜欢看热闹。”

　　林晓峰有些尴尬的笑了一下，说：“白无常大人的实力如此厉害，我这三脚猫的功夫，哪敢献丑。”

　　“不用客气，如果在阳间，我和你谁强谁弱，还不可知。”白无常摇头。

　　他们地府之中，不知道是不是一种约束，不管是黑白无常，还是地府阴差，又或者十殿阎王。

　　反正到了阳间后，实力都会下降一大截。

　　林晓峰摸了摸鼻子，不知道这话该怎么接下去。

　　人家白无常只是客气一下，自己总不能点头称是吧？

　　白无常缓缓开口问：“话倒是说回来，你旁边这人，叫追风吧？”

　　“白无常大人认识我？”追风在林晓峰一旁问。

　　“被天机神算誉为年轻一代，最顶尖高手之一的人，我岂能不认识？”白无常笑着点头。

　　“最顶尖的高手？”林晓峰奇怪的问。

　　白无常说：“刘伯清当初作出评价，评定了年轻一代的八大高手，如今，在阴阳界，甚至我们地府，都将你们八人认为是未来阴阳界中，最强的八人，各自都是能独领风骚几十年的人物。”


第1459章 地藏王菩萨

　　“独领风骚几十年？白无常大人这个评价未免也太高了一些。”林晓峰拱手客气说。

　　白无常微微摆手：“我这个评价，可丝毫不高，正道的巫九，张灵风，凌霄，追风。”

　　“魔道有你林晓峰，莫天涯，路元青，何劲风。”

　　“你们八人，谁不是能够雄霸一方的人物？”

　　白无常随后有些困惑：“话说回来，你们二人这突然跑到地府，是为了什么事？”

　　听白无常问起，林晓峰脑袋一动，急忙说：“是这样的，有前辈高人算出，金乌即将出世，我们来地府……”

　　林晓峰将自己二人到地府中的目的一五一十的说出。

　　对于白无常，他也没有什么隐瞒，将彼岸花等事，也都说出。

　　白无常听完了林晓峰的话，脸上凝重了不少：“金乌重新出世？”

　　恐怕要说最熟悉金乌的，就要数，地府的这些人了。

　　毕竟金乌是地府的生物，在地府又叫做乌鸟。

　　之前也说过，那十只金乌，就是地府的乌鸟，跑到阳间，吸收了强大的阳气，才有了如此的强大。

　　当初十只金乌同时出世，大地生灵涂炭。

　　白无常开口说：“我亲自带你们二人去面见地藏王菩萨。”

　　林晓峰和追风对视了一眼，都露出了喜色。

　　没想到白无常竟然会亲自带领他们二人去见地藏王菩萨。

　　“多谢白无常大人。”

　　林晓峰和追风齐齐拱手。

　　“走吧。”白无常转身便带着二人离去。

　　林晓峰问：“这里，不先善后吗？”

　　“有鬼差会过来负责。”白无常顿了顿：“再说，以我的身份，就算是安排善后，也不需要我来做吧？”

　　林晓峰落了个尴尬，二人跟在白无常后面走了起来。

　　白无常并没有带着林晓峰和追风去十八层地狱寻找地藏王菩萨。

　　反而是来到了阎罗市的一座地藏庙。

　　这地藏庙修得很朴素，看起来就像是农家小院，不过来此拜祭的鬼魂，却数不胜数。

　　“这地府竟然还有地藏庙。”林晓峰有些惊讶的看着这座庙宇。

　　白无常在一旁解释说：“地藏王菩萨大慈大悲，感化无数冤魂野鬼，在地府中，更是得万民拥戴，地府居住的鬼魂，自发的在此修建地藏庙，供奉，也属人之常情。”

　　白无常的身份太特立独行了。

　　刚一到地藏庙门口，所有鬼魂便齐齐的看了过来。

　　白无常大声地说道：“我来此办事，闲杂人等都给我撤了，等明天再来供地藏王菩萨。”

　　“是，白无常大人。”

　　没有鬼魂会脑袋抽筋到跟白无常对着干。

　　所有的鬼魂都老老实实的离开了地藏庙。

　　刚才还人声鼎沸的地藏庙，很快便安静了下来。

　　此时，地藏庙还有两个阴差走上来，专门接待他们几人。

　　虽然地藏庙是民间修建，是这些鬼魂自发所建造的。

　　但地藏王在地府的身份很是特殊。

　　如果没有地藏庙也就罢了。

　　但既然有，那么就得安排几个阴差在这里维持治安。

　　要知道，鬼魂之间，也是经常有冲突的。

　　到时候别几个鬼魂不长眼，在这里打架斗殴，惹得地藏王菩萨不高兴，那才不好了。

　　地藏庙的正内供奉着一个年轻的佛像。

　　佛像穿着一身袈裟，看起来二十余岁，很年轻俊朗。

　　“咦，你们这地藏庙供奉的怎么是个帅小伙。”追风忍不住好奇起来。

　　阳间的地藏王菩萨佛像，哪一个不是庄严至极？

　　一旁的白无常笑着说：“这是专门按照地藏王菩萨本人的样貌所修建，你们阳间的那些寺庙的佛像，不过是按照自己对于地藏王菩萨容貌的遐想，所建造的。”

　　这话说得倒也对。

　　毕竟阳间也不会有人真看过地藏王菩萨。

　　“上香吧。”白无常说道。

　　此时，两个阴差拿着香，递到了林晓峰和追风手中。

　　林晓峰跟追风二人，从来没有如此恭敬的拜过佛。

　　他们二人跪在佛像前，磕了磕头。

　　上了香。

　　没想到刚上完香。

　　地藏王的佛像便闪耀起了金色佛光。

　　林晓峰跟追风赶忙后退。

　　慢慢的，金光中，走出了一个俊朗的和尚。

　　这和尚穿着一身黑色西装，光头，背着手，面无表情，看起来却很庄严。

　　这是地藏王菩萨？

　　林晓峰心中咯噔一下。

　　什么形象的地藏王他都听说过，可是却从来没听说过，地藏王菩萨还穿西装的啊。

　　此时，白无常，以及那两个阴差，却无比恭敬的跪在地上：“恭迎大慈大悲地藏王菩萨。”

　　地藏庙竟然传来了无比庄严的颂佛之声。

　　地藏王菩萨轻轻的点了点头。

　　林晓峰跟追风也急忙跪在地上，朝地藏王菩萨磕头：“恭迎地藏王菩萨。”

　　“你就是林晓峰。”地藏王菩萨双眼中带着好奇，向林晓峰询问道。

　　林晓峰没有想到地藏王菩萨竟然会向自己提问，他心中微微一惊：“正是。”

　　地藏王菩萨点了点头：“恩。”

　　也怪不得地藏王菩萨认识林晓峰。

　　当初林晓峰真正练成先天魔体时，曾引得惊天地泣鬼神。

　　地藏王菩萨也感应到了。

　　“你们所来，所求之事，我都已知晓。”地藏王菩萨看着他们几人：“复活魂飞魄散之人，那是有违天道，你们可知？”

　　林晓峰一听，眉毛微微皱了起来，他说：“地藏王菩萨，我明白这是有违天道的事，可是金乌复活在即，如果不将胖子复活，怕是阳间又会重蹈当初生灵涂炭的覆辙。”

　　林晓峰不知道是有心还是无心。

　　总之这一句话，恰好说到点子上了。

　　如果只是哀求地藏王菩萨，他还真不会做出这种有违天道的事情。

　　可当初，地藏王菩萨为超度千万恶鬼，自己甚至都不愿成佛，足以说明，地藏王对于苍生有多重视。

　　地藏王微微点头：“是啊，如果不复活这后羿转世，却是麻烦得很。”

　　“如果能让人们安然度过一劫，纵然是违背天道，却也并非不可。”地藏王菩萨慢慢说道。

　　林晓峰听到这，心中便是一喜：“多谢地藏王菩萨大慈大悲。”


第1460章 拿走神箭

　　“你却也不用着急谢我。”地藏王菩萨摆了摆手，看着眼前的几人说：“将彼岸花交给我吧！”

　　地藏王伸出手。

　　随后，放在林晓峰身上的彼岸花自己飞了出去，落入了地藏王菩萨的手中。

　　地藏王看着手中的这朵彼岸花：“这生长于幽冥深处的彼岸花，原以为，它永远都不会出现在阳间，没想到竟然被你得到，看样子，或许这事，也不算完全违背天道。”

　　“一切都是命运的安排啊。”地藏王低声说了一句。

　　“有劳地藏王菩萨了。”林晓峰恭敬说。

　　地藏王菩萨道：“复活魂飞魄散之人，并非如此简单，甚至其中需要很长的一段时间，你们先回阳间，等我将黄谦易复活，会让他回到阳间的。”

　　“有劳了。”林晓峰点头。

　　他当然也不会怕地藏王贪自己这一朵花。

　　人家地藏王菩萨能够出手帮忙，已经算是万幸。

　　“你们二人，送他们去还阳，我还有事，想要和地藏王菩萨说上几句。”白无常对身后的那两个阴差说道。

　　这两个阴差拱手：“领命！”

　　随后，他俩来到林晓峰和追风面前：“两位，请吧！”

　　“地藏王菩萨，告辞！”

　　林晓峰和追风恭敬的行礼后，便转身离去。

　　待他们走出地藏庙，白无常才说：“菩萨，你镇压着千万恶鬼，如果要复活魂飞魄散之人，必然会……”

　　“放心便是，我自己会想办法的。”地藏王菩萨微微点头：“这件事情，你却是不用担心的。”

　　白无常说：“恩，相信菩萨自有安排，另外我还有一件事想跟菩萨说一下，地府深处的那些凶兽，越来越不太平了，恐怕会有大事……”

　　地藏王菩萨背着手，双眼之中，充满了睿智：“阳间将有三劫，你可知道？”

　　白无常听此，沉默着没有说话。

　　“这三劫，必须得有三个气运加身之人，才能破解，此前，第一劫来临，已经由巫九所破。”

　　“第二劫，第三劫，马上将会接踵而至。”

　　白无常询问：“难道这金乌出世，便是第二劫？”

　　“远远不是。”地藏王菩萨摇头起来：“如果仅仅是一个金乌，那也算不得是什么大劫难了。”

　　地藏王长吐了一口气：“罢了，不说也罢，这三劫，总会有气运加持之人破除。”

　　白无常点头：“在下也不打扰地藏王休息了，先行告辞。”

　　“去吧。”地藏王菩萨微微点头。

　　其实就算以白无常的身份，也并不能经常见到地藏王菩萨。

　　因为地藏王菩萨绝大部分的精力，都放在镇压那些恶鬼上面。

　　也不能轻易的受到外界的打扰。

　　此时出现，也是因为金乌的事罢了。

　　白无常自然不想打扰地藏王菩萨。

　　看着白无常离去的背影，地藏王的双眼中，带着深深的忧虑之色：“我已经算出第一劫，第二劫，第三劫，并且这三个劫难，都会有相应之人破解。”

　　“可。”

　　地藏王：“为什么我隐隐感觉，还有第四个大劫？”

　　……

　　林晓峰睁开双眼，从床上坐了起来。

　　他微微喘着粗气。

　　扫了一眼周围的环境。

　　他和追风依然躺在凌霄的这个卧室之中呢。

　　他轻轻的揉了揉自己的太阳穴。

　　感觉有些发麻。

　　在他醒过来后，一旁的追风，也很快睁开双眼，从床上坐了起来。

　　“呼。”追风坐起来后，说：“没想到地藏王菩萨，竟然看起来二十多岁，还穿个西装。”

　　“恩。”一旁的林晓峰揉着自己的太阳穴：“不知道地藏王菩萨多久才能够复活胖子。”

　　其实林晓峰心中，隐隐有些松了口气的感觉。

　　原本他认为，一旦将彼岸花交到地藏王菩萨的手中，就能立马复活黄胖子。

　　他心中也有些纠结，不知道该如何面对黄胖子。

　　但此时，这个顾虑倒是没有了。

　　最起码这几天之内，胖子应该不会复活。

　　“你们醒了？”

　　突然，房门推开。

　　开门的却是慕容娟儿。

　　慕容娟儿说：“我这就去通知巫九和凌霄。”

　　说完，慕容娟儿转身走到客厅，拿着客厅的电话，给巫九办公室拨了过去。

　　林晓峰和追风也从走出来，到了客厅的沙发上坐下。

　　“我们俩睡了多久？”林晓峰坐下后问道。

　　慕容娟儿笑着说：“一天一夜吧，倒也不算太久。”

　　林晓峰不断的揉着自己的太阳穴。

　　慕容娟儿看着他，眨了眨眼：“我去给你做点吃的，你肯定饿了吧。”

　　一旁的追风急忙说：“慕容教主，多做两个拿手菜，我都快饿死了。”

　　慕容娟儿白了他一眼：“我又不是给你做的，跟在一旁混口饭吃就不错了，别挑三捡四就成。”

　　说完，慕容娟儿就直接跑到凌霄别墅的厨房里，做起了饭菜。

　　林晓峰下地府，晕迷过去的一天中，全程都是慕容娟儿在照顾他。

　　很快，巫九和凌霄也急忙从门外走了进来。

　　巫九穿着一身军装，脸色严肃，凌霄拿着一些文件。

　　“事情办得怎么样了？”巫九一坐下，连客套都免了，直接开门见山的问。

　　林晓峰点头：“应该还算不错吧。”

　　接着，林晓峰将地府的事情说出。

　　巫九听完，点头：“既然地藏王菩萨已经拿到彼岸花，在金乌出世之前，应该会将黄谦易复活，这点我们倒是不用操心了。”

　　林晓峰听着，上下打量了巫九和凌霄一眼：“你俩这幅模样？怎么，抓妖局内部又出事了。”

　　巫九阴沉着脸：“影宗太不识抬举了！我们此前，发现了玄冰神箭的下落，结果却被影宗的人提前抢走。”

　　“额。”林晓峰愣了下：“照影宗抢走玄冰神箭的事迹看，他们还真对金乌有一些想法？”

　　影宗偷走玄冰神箭还能是干什么？

　　总不能他们是想用玄冰神箭杀了金乌吧？

　　他们可不会做那种吃力不讨好的事。

　　拿走玄冰神箭，恐怕便是想让抓妖局没有杀死金乌的手段。

　　然后让他们好有时间，去将金乌给收服，用为己用。


第1461章 石弓的线索

　　凌霄脸色很难看，忍不住咒骂说：“这群疯子，金乌那样强大的凶兽，岂是他们能够轻易掌控的？”

　　林晓峰冷笑了一下：“何劲风疯狂又不是一天两天的事了，这倒是不足为奇。”

　　说实话，如果不是金乌这件事，实在是事关重大，林晓峰还真想不管这事，想让何劲风去试试收服金乌。

　　到时候，说不定何劲风得在金乌手底下，吃一个大亏。

　　“呼，那接下来该怎么做？”追风开口问道。

　　巫九思索了片刻，开口说道：“还能怎么办，简单，接下来的射日神弓，是无论如何也不能落到影宗手中的。”

　　“第一，必须得迅速查出射日神弓的下落，然后将射日神弓拿到手中。”

　　他顿了顿继续说道：“还有便是玄冰神箭！我们出手，将玄冰神箭夺回来！”

　　这两样东西都是对付金乌至关重要的一环，绝对不容有失。

　　巫九目光看向林晓峰：“你想去抢射日神弓，还是去将玄冰神箭从影宗手中拿回来？”

　　“还用问吗？”林晓峰翻了个白眼：“既然玄冰神箭被影宗拿走，我有理由不去一趟影宗？”

　　他话刚说完，巫九却摆手，表示不认同林晓峰的提议：“不，你不能去影宗。”

　　“额。”林晓峰愣了下：“这件事既然和影宗有关，那么我当然义不容辞的得去。”

　　凌霄在一旁解释了起来：“晓峰，我明白局长的意思，正是因为你和影宗有深仇大恨，所以这件事才不适合由你去做。”

　　林晓峰聪明至极，哪能不知道凌霄话中的意思。

　　他看向凌霄问：“你们是担心我意气用事？”

　　“恩。”巫九点头：“这件事毕竟关乎到金乌，事关重要，容不得有半点的失误，如果是去剿灭影宗，你自然是不二人选，可这一次，却是去夺回玄冰神箭，和剿灭影宗，是有区别的。”

　　说简单点，巫九担心林晓峰因为意气用事，将玄冰神箭的事，放在脑后，满脑袋都是如何杀死何劲风。

　　林晓峰眉毛皱了起来，考虑了好一阵，他才微微点头：“我明白你们的意思了。”

　　说到这，他长出了一口气：“行吧，我去拿射日神弓。”

　　林晓峰心中对自己也很清楚，如果让他去拿回玄冰神箭。

　　这件事还真不好说。

　　简单点来说，如果杀死何劲风，以及夺回玄冰神箭两个机会放在林晓峰面前。

　　林晓峰肯定毫不犹豫会选择杀死何劲风。

　　而派其他人去执行这个任务，则会选择后者。

　　这就是林晓峰不能去参加夺回玄冰神箭的原因。

　　巫九听完林晓峰的话，目光看向追风和凌霄：“这样，夺回玄冰神箭的事，就由你们二人亲自前往。”

　　“是。”

　　追风和凌霄点头起来。

　　他们二人的实力，都属于年轻一代最顶尖的。

　　林晓峰问道：“那射日神弓那边，有什么消息吗？”

　　巫九眉毛皱了起来，说道：“线索倒是有了一些，先吃饭吧，然后我私下再和你聊。”

　　很快，慕容娟儿便做好饭菜。

　　巫九和凌霄也还没来得及吃饭呢。

　　几人一起吃起了饭。

　　吃饭的过程中，也不了抓妖局工作方面的事情。

　　吃完饭，林晓峰看了一眼窗外。

　　外面的天色，已经渐渐暗了下来。

　　“走吧林晓峰，跟我去一趟我的办公室，单独聊聊射日神弓的事情。”

　　巫九说完，便打开门往外走去。

　　林晓峰回头看向慕容娟儿。

　　慕容娟儿笑道：“我去你的别墅等你回来就是。”

　　“恩。”

　　在抓妖局中，林晓峰倒也不担心慕容娟儿的安危。

　　他跟在巫九身后，来到了办公室中。

　　巫九靠在沙发上，伸了个懒腰，还打了个饱嗝。

　　“喝点什么茶？”

　　巫九拿出开水，和茶杯问。

　　“随便吧。”林晓峰说。

　　巫九随便泡了一杯龙井，放到他的面前。

　　“射日神弓的事，怎么还单独将我带到这里来聊，是怕慕容娟儿听到吧？”林晓峰笑着喝了一口热茶问。

　　以追风和凌霄的身份，在抓妖局中，巫九自然不会顾及让他们二人听到。

　　而此刻，巫九却神神秘秘的将自己带到他的办公室中，单独聊。

　　显然是在提防慕容娟儿。

　　只不过巫九照顾慕容娟儿的颜面，才这样做。

　　巫九说：“防人之心不可无，毕竟她是魔道之人，关于金乌的事，是不是她泄密，我都不予追究，但总还是得小心一些，对吧？”

　　“理解。”林晓峰点头。

　　毕竟巫九和慕容娟儿也没有任何的交集，有这样的担忧和警惕，也是人之常情。

　　换做自己，恐怕也是差不多的。

　　林晓峰拿着茶杯，喝了一口问道：“那射日神弓在什么地方？”

　　“根据我们翻阅各种古籍调查，射日神弓最后一次出现，是在唐朝的时候。”巫九说。

　　“唐朝。”林晓峰脸上露出惊讶的表情：“唐朝时候的事，可是有点无从查起啊。”

　　巫九摇头：“倒也不是完全没有线索。”

　　巫九说道：“当时唐朝对外贸易极多，丝绸之路你知道吧？”

　　“恩。”林晓峰点起了头：“废话，这么出名，我能不知道吗？”

　　巫九道：“据一本古籍记载，在唐朝时，有一个欧洲的商人，收购了一张石弓，这张石弓重达几千近，用了八匹马，才勉强拉动。”

　　“这商人认定，这张石弓是件了不起的宝贝，便从丝绸之路而走，想要带回欧洲收藏起来。”

　　“后来我又根据各种渠道，调查得知，这个商人在丝绸之路上，遭遇到了一票马匪，这些马匪将商人的货物抢走，然后，这个石弓便人间蒸发了。”

　　林晓峰忍不住问：“喂，你该不会说，这种渺小的线索下，你还能查出石弓的下落吧？”

　　巫九的脸上露出笑容：“你还别说，或许是运气好的缘故，我还真就查出，在新疆有一个古老的村子，那里的居民，便是那一票马匪的后人，而这石弓最大的线索，就在这个村子里。”


第1462章 考古专家

　　林晓峰不由有些目瞪口呆。

　　抓妖局的能量，未免也太变态了一些吧，在这种苛刻的线索下，还能调查出这群马匪后人所居住的村子。

　　这。

　　林晓峰忍不住吞了口唾沫：“也就是说，让我去这村子一趟？”

　　“恩。”巫九点头起来：“记住，去好好调查一下。”

　　林晓峰白了巫九一眼：“你直接派一群军队，将村子搜索一遍不就可以了吗？”

　　“不行。”巫九摇头起来：“那些都是平民，这样做，不符合规矩，更何况，找到了还好说，可这件事，毕竟是上千年前的事了，万一石弓没在那个村子里面呢？”

　　林晓峰微微点头：“这倒也是，只是，你该不会就让我一个人去吧？好歹得给我找俩帮手……”

　　“当然，已经给你找好了，到了新疆，你就知道了。”巫九拍了拍林晓峰的肩膀，语气深长的说：“这个帮手，也是你老熟人。”

　　……

　　第二天正午。

　　林晓峰跟慕容娟儿站在乌鲁木齐机场，看着眼前，穿着警服的黄红衣。

　　林晓峰忍不住翻了个白眼，巫九那王八蛋还真是没有骗自己。

　　这还真是个老熟人。

　　黄红衣穿着警服，皱眉看着林晓峰旁边的慕容娟儿：“林晓峰，这位美女是？”

　　“你好，我叫慕容娟儿。”

　　慕容娟儿走上前，笑容满面的伸出手：“你可以叫我慕容。”

　　“慕容小姐。”黄红衣点了点头。

　　说完，黄红衣就很鄙视的看了林晓峰一眼说：“林指挥，你女朋友不是项诛么，怎么身边的美女，倒是换了个人。”

　　“这，一言难尽。”林晓峰摸了摸自己的鼻子，呵呵说道：“倒是你，真是够有缘的。”

　　“不是有缘，是新疆这边，就我跟你熟一点，所以你跑到这边来出差，除非我退休，或者英勇就义，否则，恐怕都会是由我来接待你。”黄红衣翻着白眼。

　　倒不是她对林晓峰有什么很大的偏见。

　　一直以来，她对林晓峰的印象都不错，只是没想到林晓峰会突然带这么个美女过来。

　　让她有些吃惊，并且心里忍不住暗骂，果然男人没一个好东西。

　　林晓峰何其聪明，黄红衣的眼神，早就让林晓峰猜出了她所想的事。

　　林晓峰也有些哭笑不得。

　　自己这也不太好解释。

　　事实上，来新疆之前，他原本也不准备带慕容娟儿的。

　　只是后来慕容娟儿找到他，谈了一下，说将她一个人留在抓妖局。

　　她也不认识什么朋友，举目无亲，未免太过可怜了一些云云。

　　总之，林晓峰听完，感觉也挺有道理。

　　慕容娟儿对自己有情，为了他，不惜放弃手下的百花教，跑到抓妖局中陪着自己。

　　虽然是慕容娟儿自愿这样做的。

　　但自己一直将她丢在抓妖局里，也确实是有些说不过去。

　　“辛苦了。”林晓峰尴尬的说：“对了，什么时候出发，我们的目的地距离这里有多远？”

　　“不远，也就两个小时的车程，挺偏僻的一个村子。”黄红衣忍不住问道：“只不过你没事跑那疙瘩去做什么？”

　　黄红衣的脸上带着好奇。

　　“秘密。”林晓峰笑了一下，没有给她过多的解释。

　　毕竟黄红衣只是灵异事件调查小组的人，是不能接触到这些秘密的。

　　“小气鬼，不说就不说，当我很愿意听呢？”黄红衣哼了一声，满不在乎的对林晓峰说。

　　当然，越是这样说，其实黄红衣的心里，就越是充满了好奇。

　　三人走出机场。

　　一辆警车停在门口。

　　林晓峰和慕容娟儿跟在黄红衣的身后，上了车。

　　然后黄红衣直接就往那个古老的村子方向开去。

　　一路上，林晓峰看着外面的景色。

　　额，其实说景色，倒也就这样吧。

　　毕竟新疆这边，大多数都是戈壁滩，漫漫黄沙。

　　林晓峰也有些头疼，不知道该怎么去寻找传说中的射日神弓。

　　唯一的线索便是，那张弓很重。

　　路上的时候，林晓峰就说：“对了，黄红衣，等会到了那个村子，就说我跟慕容是考古的，听说他们那村子里有不少文物，所以过去考察，发掘。别说我俩是警察。”

　　“哦。”黄红衣点了点头，眼神中更是带着好奇的撇了林晓峰一眼：“我倒是越来越好奇，你们过去，究竟是想干什么了。”

　　“秘密。”林晓峰笑道。

　　车子开了两个多小时，快下午三点的时候，前面的一个戈壁滩中，出现了一个村子。

　　这个村子并不富有。

　　毕竟这里没有任何能够让村民发家致富的手段。

　　周围都被戈壁滩环绕。

　　村子的房屋，绝大多数都是用石头垒砌而成。

　　这样在戈壁滩上，才能抵御住强大的风沙。

　　警车刚开到村子入口，林晓峰看了一眼村子：“这个村子还真是有够古老的，这些房子，恐怕存在得有上百年了吧？”

　　这些用石头砌成的房屋，一看就很有年头，甚至有的屋子上面，还长满了青苔。

　　警车刚一停下，村子里面不少人便走了出来。

　　这些村民，大多数都是维吾尔族。

　　有少数的汉族。

　　其实这个村子颇为偏僻，很少会有其他族群的人过来居住。

　　居住在这里的汉族，大多数是嫁过来的女子，以及少部分女婿。

　　三人走下车。

　　“好热。”

　　黄红衣手中拿着个扇子，扇了扇风。

　　她额头已经流出了不少汗渍。

　　这里的太阳，挺毒辣的。

　　慕容娟儿和林晓峰的情况便好了很多。

　　林晓峰就不用说了，先天魔体。

　　而慕容身体中，也有煞气在身，不管是冷暖，都比普通人情况要好上一些。

　　此时，这群维吾尔族的人群中，慢慢走出了一个六十多岁的老者。

　　老者杵着一根拐杖，戴着个白色帽子，他来到三人面前，目光却是看向黄红衣，用普通话问：“我是这的村长，请问这位警官来此，是有什么事吗？”

　　黄红衣笑道：“村长，是这样的，这两位是北京那边过来的考古专家，听说你们村子里面有不少古董，所以才想过来鉴定鉴定。”


第1463章 石弓

　　黄红衣一边撒谎，心中一边咒骂：我可是警察啊，竟然让自己帮忙撒谎。

　　想到这，黄红衣甚至想踹身边的林晓峰一脚。

　　林晓峰却是一脸正经的点头：“没错，不知道村长，你们村子里面，有没有什么古董，或者古时候传下来的东西，我挨家挨户看看？”

　　村长身后的那些村民听到林晓峰和黄红衣的话，都齐齐的露出了惊喜之色。

　　他们这村子实在是太穷了，没有任何发家致富的手段。

　　周围的一些丝绸之路就存在的老村庄，有着各种各样的宝贝。

　　经常便听说哪个村子，又挖出了一个古董。

　　然后又卖了多少多少钱。

　　他们村子自然也不甘落后，期间也不知道有多少专家学者到他们这里查看，结果都没有任何收获。

　　到后来，那些专家学者，甚至都不愿意来他们村子看了。

　　没想到，如今竟然又来了两个北京过来的专家。

　　村长脸上，顿时露出笑容：“哈哈，没想到竟然是两位专家学者，欢迎至极，欢迎至极啊。”

　　说完，村长回头看去：“都愣着干什么，还不赶紧拿凳子出来，让专家坐在这里好好看看？对了，把各自家里的瓶瓶罐罐，全部给我拿出来，让专家好好鉴定。”

　　整个村长，顿时热闹了起来。

　　很快就有三张太师椅搬了过来，甚至村名们还搭了个简易的棚子，给这两位专家遮阳。

　　就在村民忙活的时候，村长跟林晓峰，以及慕容娟儿也闲聊了起来。

　　双方也互相自我介绍了一下。

　　村长原名叫塔塔格里，当然，因为以前有专家学者过来，他也取了汉人传统的名字，叫周大发。

　　此时，他便是用周大发的名字。

　　周大发热情高昂，很快，数不清的瓶瓶罐罐被搬到了林晓峰，慕容娟儿和黄红衣面前。

　　这些村民的办事效率，还真是高得出奇。

　　林晓峰坐在凉亭中，大致扫了一眼，没有弓。

　　他不由皱眉起来。

　　周大发在一旁，客气的说：“专家，您慢慢看，放心，价格我们这绝对公道，那个谁，去我家，把冰镇西瓜给专家切过来。”

　　“不用麻烦了，开始吧。”林晓峰赶忙摆手，不让村民这么麻烦。

　　毕竟自己可不是什么真的专家。

　　哪能看出这些东西是不是古董。

　　此行也只是为了找射日神弓。

　　有村民帮忙，挨个的将这些瓶瓶罐罐搬到林晓峰面前。

　　林晓峰一一扫了几眼。

　　他也看不懂，只能不懂装懂的点点头，或者摇摇头。

　　很快，大半的瓶瓶罐罐已经从林晓峰眼前经过。

　　周大发不由有些心急，难不成，这次也没有什么古董？

　　他在一旁说：“专家，怎么，没有看得上眼的东西？”

　　林晓峰微微摇头：“还没看到中意的，对了村长，你们村子里面，有没有什么刀枪棍棒，弓也行的。”

　　“额，那打打杀杀的玩意，有什么用？”周大发抓了抓自己的后脑勺，表示有些不明白。

　　林晓峰呵呵笑道：“周村长，你这就不明白了吧，现在的古董行情，可是古时候的兵器最吃香，让你们村子里的人回各自家里看看，只要是古时候的兵器，都拿过来，对了，石头做的也可以搬过来我看看。”

　　“听到专家的话了吗？赶紧的。”周大发也不懂，反正感觉林晓峰是专家，他所说的铁定就不会有错。

　　顿时，他回头朝着身后的村民们吼了起来。

　　村民们听此，一个个也开始行动。

　　都各自跑回家，开始拿什么刀枪棍棒。

　　他们村子别的不多，自古传下来的刀枪棍棒，那还真是不少。

　　为了增加中奖率，甚至还有一家人，将家里切菜的菜刀都拿来了。

　　林晓峰装模作样的一一看了一遍，还是没有弓。

　　周大发不由有些紧张的问：“怎么？林专家，还是没有中意的？”

　　林晓峰身后的慕容娟儿开口笑道：“周村长，是这样的，我们此行，是想专门看看，有没有什么弓一类的古董，不知道你们这里有没有。”

　　“我们村子里，弓还真没有。”周大发摇头起来。

　　忽然，村子里有一个人说：“对了村长，咱们祠堂那里，不是放着个石头做的弓吗？”

　　林晓峰双眼一亮，问：“周村长，真有？”

　　周大发摸了摸自己后脑勺：“好像还真有那么个东西，不过那是石头做的，以前也有很多专家看过，都说不值钱，甚至连一点价值都没有。”

　　“带我们过去看看行吗？”林晓峰询问。

　　周大发哪能违背专家的意思，连忙点头：“专家既然有兴趣，那过去看看，当然是没问题。”

　　说完，周大发便指着村子内部：“请跟我来。”

　　接着，他在前面带路。

　　林晓峰，慕容娟儿和黄红衣则跟在周大发的身后，往村子正中心的方向走去。

　　村子正中心，有一个颇大的祠堂。

　　其实维吾尔族，是没有建设祠堂的这个习惯的。

　　只是他们祖上那一批马匪，大当家是一个汉人，当年那位大当家给他们立下过祠堂的规矩。

　　供奉老祖宗。

　　进入祠堂，里面牌匾倒是不少。

　　林晓峰拿出一炷香，点燃，来到这些牌匾前，恭敬的摆了摆手：“有所打扰，还请诸位见谅。”

　　说完，将香插入到牌匾前面的香炉。

　　周大发指着香炉：“那个石弓，就在这下面。”

　　“额。”

　　周大发大声的说：“来几个人，将香炉搬开。”

　　顿时，村子里几个年轻力壮的小伙子走上前，将香炉给搬开了。

　　林晓峰也看到了香炉下面的石弓。

　　这个石弓看起来并不大，是由石头做成的，弓弦也早就没有了。

　　看起来就像是石头做的一个艺术品罢了。

　　如果不是专门冲着它来的，说这是传说中的射日神弓，林晓峰打死也不相信。

　　即便是此时，林晓峰也不禁有些疑问。

　　会不会是巫九的情报有错误，这就是传说中的射日神弓？

　　想到这，林晓峰忍不住伸出手，便向这个石弓抓去。


第1464章 一千万

　　好重。

　　林晓峰的眉毛顿时皱了起来。

　　他没有想到，这柄石弓竟然会如此笨重。

　　最起码也有三千斤以上了。

　　他力量极大，也只能勉强将这柄石弓稍微移动一点点。

　　一旁的周大发见此，赶忙提醒说：“林专家，小心点，这玩意没别的特殊的地方，就是重，而且其他专家来鉴定过，也就是普通石头打造的。”

　　说到此，周大发耸了耸肩：“也不知道仅仅只是石头打造的东西，怎么会有如此重量。”

　　林晓峰松开手，揉了揉手腕，这玩意还真是超乎预料的重。

　　他双眼看着石弓，脸上露出笑容：“周村长，就这东西把，卖多少钱，我买了。”

　　之前来鉴定的那些专家，绝对是脑袋被驴给踹了。

　　就这么大一柄弓，竟然有如此重量。

　　光是用脚指头想想，也能明白这玩意绝非凡品。

　　只不过此时想来，也得亏那些专家没能看上这柄石弓。

　　否则也不会有林晓峰的份了。

　　站在林晓峰身后的慕容娟儿思考了一会，说：“周村长，你报个价吧。”

　　周村长赶忙摆手：“别啊，两位专家，这玩意就是普通的石弓，没什么用，两位专家要是喜欢，拿走就是了，只是希望帮咱们多鉴定一些其它古董才是。”

　　这柄石弓留在村子里，没有任何用处，周大发也并不是蠢人。

　　要知道，他可不想做什么一锤子买卖，此时单纯的将石弓卖给这两个专家。

　　看他俩的意思，显然是对村子里其他东西没有兴趣了。

　　相比之下，还不如让这两个专家帮忙多鉴定出几个古董。

　　毕竟如果在他们村子里面鉴定出的古董多，那么后面会有更多的专家赶来，那才是细水长流。

　　林晓峰稍微想了一阵，也算是很快便明白了周村长的想法。

　　他脸上露出笑容：“周村长，那我就却之不恭了，你另外拿一些古董过来，我帮忙看看？”

　　“嗯，那个谁，赶紧去拿一些瓶瓶罐罐过来！”周大发急忙喊道。

　　很快，又拿了五个瓶子。

　　林晓峰随便看了一眼：“嗯，这些古董都不错，每个二十万，一共一百万，没问题吧？”

　　周村长心照不宣的露出了笑容。

　　这些瓶瓶罐罐是不是古董对于周村长来说，并不重要，重要的是，有人来这里发现了五个古董，花了一百万买走，这才是主要的。

　　“当然没问题。”

　　这个村子的条件林晓峰也看在眼里。

　　其实就算他只花二十万，估计就能买走这五个不知道是哪来的废铜烂铁。

　　只是，反正是抓妖局出钱，就当是帮这些村民改善一下生活吧。

　　很快便谈妥。

　　周大发心中当然清楚，来这里的几人，目标是这个石弓。

　　买这些所谓的‘古董’，只是给个面子罢了。

　　很快，黄红衣便打电话，联系了灵异小组的人，让他们开个货车来运这柄石弓，另外便是带一百万过来，他们身上可没带这么多钱。

　　这玩意毕竟三千斤，她开来的那个警车，可承受不住这样的重量。

　　“估计得有两个小时才能赶到。”黄红衣挂掉电话说道。

　　周大发热情的说：“这位警官，两位专家，如果不嫌弃，我让村子里的人弄点饭菜，吃了饭菜再走吧。”

　　“成。”林晓峰得到石弓，心情也颇为不错。

　　周大发让人守在这里，看着石弓。

　　然后带着林晓峰，慕容娟儿跟黄红衣来到了周大发家里。

　　周大发家里应该算是整个村子里面较为不错的。

　　有空调，冰箱等现代家电。

　　根据周大发所说，现在他们村子里，家电都还没能普及。

　　周大发笑着说：“都坐，坐。”

　　客厅中，有一张泛旧的沙发。

　　林晓峰三人坐下后，周大发倒了三杯开水。

　　“这次卖了石弓，总算是能给村子里，家家户户都配上家电了。”

　　周大发脸上露出如释重负的表情。

　　黄红衣奇怪的问：“这钱就用来配置家电？”

　　“嗯，这石弓是祠堂放了上千年，老祖宗留下的东西，不属于个人，这钱，当然也是咱们村子里的人平分。”

　　周大发点头，随后，脸上也是有些惭愧：“说起来，其他村子，在他们村长带领下，一个个都致富了，生活都过得颇为不错，不像我们村子，不知道是不是我能力不够，一直还处于贫穷。”

　　“你们这里没有古董，也怪不了其他人。”林晓峰安慰着说。

　　“可能吧。”周大发吐了口气。

　　林晓峰对周大发的印象，也好了不少。

　　毕竟现在像这样全心为村子里面的人办事的村长，已经不多了。

　　很快，饭菜就由村长的老婆做好，饭菜都很简陋。

　　周大发笑着说：“我们这也就这些吃的，希望别嫌弃就好了。”

　　“不会。”林晓峰摆了摆手：“已经不错了。”

　　三人虽然都不算太饿，但此时不吃，恐怕人家得多心。

　　三人都吃了不少饭菜。

　　突然，一个维吾尔族的小伙子跑进来，他大口大口的喘着粗气：“村长，又有人来了，说我们祠堂的那个石弓，他们要买。”

　　周村长眉毛皱了起来，脸上露出不悦之色：“你没告诉他们，石弓已经卖出去了吗？”

　　这小伙子的背后，走进来了一个人。

　　林晓峰一看来人，脸色也不好看了。

　　西王母。

　　西王母穿着一身维吾尔族这边少数民族的服饰，倒是有些异域风情。

　　她淡漠的说：“周村长，我刚才询问了一下，虽然你先答应了他们几人，但现在还没有收钱交货，这生意就不算达成吧？”

　　林晓峰慢慢站起来：“都是老熟人了，怎么？想捣乱？”

　　“怎么会是捣乱呢。”

　　西王母微微摇头，她说：“只是，价高者得，这不是正常的吗？村长，他们出一百万，我出一千万。”

　　周大发眼皮抖了抖。

　　一，一千万。

　　如果得到这一千万，整个村子里面的人，生活就将发生翻天覆地的变化。

　　他忍不住吞了一口唾沫，只是，他为难的是刚才已经答应了林晓峰。


第1465章 偷走

　　如果不是之前就已经答应了林晓峰，恐怕他已经答应下西王母了。

　　看着周大发犹豫的样子，林晓峰倒也不觉奇怪。

　　毕竟西王母所出的价格，确实太高了。

　　由不得周大发不心动。

　　林晓峰倒也不怪周大发，周大发这样所也不是为了私利，而是给村子里的人谋福利。

　　林晓峰打了个响指，对西王母问：“怎么，你想要和抓妖局比较一下，谁更有钱？”

　　西王母笑呵呵的说：“你可以继续加价，反正价高者得，对吧？”

　　“两千万”林晓峰毫不犹豫的说。

　　开玩笑呢？

　　反正这钱又不用他来掏。

　　更何况，两千万对于抓妖局这样的组织，也不算多。

　　甚至于，钱对抓妖局而言，不过是个数字罢了。

　　西王母忍不住鼓掌起来：“传说中的抓妖局，果然财大气粗，那我就两千五百万。”

　　“用钱买下射日神弓，也挺划算。”西王母双眼死死的盯着林晓峰，一副势在必得的样子。

　　林晓峰眉毛皱着，直接威胁说：“你认为，就算你拿到了射日神弓，能活着离开这里吗？”

　　“你的意思是，我不能从你手中活命？”西王母说完，双眼变成血红之色。

　　周大发站在中间，急忙说：“哎哟，两位，不然这样，价高者得，别打打杀杀，为了一样东西，到头还得去监狱呆着，多不划算。”

　　周大发还以为是两人发现了了不得的宝贝，为了这个宝贝，甚至要性命相搏呢。

　　“你。”林晓峰不由一窒。

　　他没想到西王母这么干脆。

　　的确，以他如今的实力，或许西王母不是他的对手，但想要从他手中逃走，却不是什么难事。

　　更何况，两人真要打起来，恐怕这村子里面的人，得死上一大片。

　　“行啊，那就价高者得，三千万。”林晓峰毫不犹豫的说。

　　周大发心头一跳，吞了口唾沫。

　　他听到三千万，差点双眼一翻晕过去。

　　他活了这么多年，却也没有见过如此多的钱啊。

　　要是他们村子能够得到这么一笔钱，那他们村子该会发展成什么样子。

　　西王母站在原地，眉毛皱着：“看样子，你还真对这东西志在必得。”

　　“反正是抓妖局出钱。”林晓峰毫不在意的看着西王母：“而且，金乌出世，你想必也明白那会是什么样的一场劫难。”

　　西王母闭上双眼：“和我有关系吗？”

　　“当然有。”林晓峰缓缓说：“如果金乌真的出来，生灵涂炭，你认为，你们魔道不会倒霉？”

　　西王母双眼中露出思考之色：“这倒也是，罢了，射日神弓便让给你们。”

　　说完，西王母竟然毫不犹豫的转身离去，没有继续待在这里的心思。

　　“那个，林专家，真给三千万？”周村长在一旁，小心翼翼的询问。

　　他到此时，也有些不敢相信。

　　林晓峰点头，对一旁的黄红衣说：“让抓妖局那边打三千万过来。”

　　“嗯。”黄红衣点头。

　　三千万对于抓妖局而言，还真是算不上什么。

　　“西王母这突然出现，跟自己争夺射日神弓，却又突然放弃。”林晓峰摸了摸下巴：“她究竟是想做什么？我总感觉有些不对劲。”

　　“那谁知道。”慕容娟儿摇头起来：“当初我在魔道底层，她和蕃戒已经是魔道最顶层的人物，我也没接触过他们。”

　　“对了！”

　　林晓峰猛然抬起头：“蕃戒！”

　　以往，每次出现，蕃戒和西王母都是形影不离的。

　　但此时，单单西王母一个人出现。

　　“糟糕，她这是吸引我们注意力，祠堂！”

　　说完，林晓峰便往祠堂的方向冲去。

　　慕容娟儿和黄红衣明白过来，也跟了上去。

　　此时，原本被村长安排守在这的村民，一个个哀嚎着躺在地上。

　　他们都受了重伤。

　　而祠堂内部，那柄奇重无比的石弓，已经消失不见。

　　“王八蛋！”

　　林晓峰忍不住大骂一声。

　　村长也气喘吁吁的跑了过来。

　　看着倒在地上的村民，他脸上也是露出惊色：“怎，怎么都被打倒下了。”

　　此时，村口的方向，传来汽车轰鸣的声音。

　　“想走？”

　　林晓峰直接往村口的方向冲去。

　　速度快得惊人。

　　他这样的状态，恐怕去参加百米赛跑，那些运动员也没几个能够赢他的。

　　很快，他便来到村口，此时，只剩下一个小货车的背影。

　　车子已经开出颇远的地方。

　　“靠。”林晓峰咒骂到，他跑到警车上。

　　原本想开着警车去追击。

　　结果发现警车的油罐已经被人敲碎，油全都漏完了。

　　黄红衣，慕容娟儿以及周村长也赶到了村口。

　　周村长气喘吁吁，他从没这么剧烈运动过。

　　恐怕他出生起，就没用过这么快的速度跑过。

　　“啊。”周村长瘫软到了地上，看着逐渐开远的小货车，心中也是充满了绝望。

　　这可是唯一改善村子生活环境的机会。

　　而且还是一个废物石弓，便能让整个村子的人过上好日子。

　　结果，石弓竟然被人给偷走了。

　　村长顿时一把鼻涕一把泪的哭泣起来。

　　他哭得是真伤心，就跟小孩一样。

　　林晓峰心中虽然也愤怒，可看到村长的样子，他也不好说什么，反而是安慰说：“放心吧周村长，就算东西被偷走了，但我许诺的三千万，肯定一分都不会少了你们的。”

　　“是吗？”村长抬起头，看着林晓峰，心中充满了感谢：“谢谢，谢谢。”

　　“黄红衣，赶紧打电话，让附近的警察拦路设下关卡。”林晓峰回头对黄红衣说。

　　黄红衣点头，她急忙拿出手机。

　　虽然她不知道这石弓究竟是做什么的，但能让抓妖局如此重视，必然不可能简单。

　　现在车没油了，也不可能靠着两双腿去追。

　　很快，黄红衣就将这边的情况报告了上去。

　　接着，便是等待。

　　过了约莫二十分钟，一架直升机率先飞来，一根绳梯放了下来。

　　“坐这个去追？”林晓峰松了口气，特么的，总不至于飞的还没四个轮的快吧？


第1466章 还回来吧

　　这辆货车上。

　　蕃戒正聚精会神的开着车，西王母则坐在副驾驶的位置上。

　　“没想到这么轻易就得手了。”西王母得意地说道。

　　蕃戒开着车，眉毛皱着说：“还不一定有这么简单，毕竟这东西是抓妖局势在必得的东西，他们肯定会不惜一切代价来追击的。”

　　西王母伸了个懒腰：“宫冲保宪算得还真是够准的，可惜算出来已经晚了，让林晓峰他们先赶到这地方，如果我们提前赶到的话，就好了。”

　　说完，她看了一眼身后的射日神弓。

　　“只不过，咱们抢这东西，还真不知道为了什么。”西王母有些奇怪的说：“那金乌的事，跟咱们又没关系，这玩意可是烫手的山芋，不管是谁得到了这玩意，抓妖局都得红眼。”

　　“是啊。”蕃戒眉毛皱了起来：“我也有些想不明白，只是宫冲保宪说有大用，姑且相信他吧，毕竟他是智谋和卦术，如今恐怕是嫌少有人能及的。”

　　当初宫冲保宪的智谋和卦术，就仅只比刘伯清差上一些。

　　如今刘伯清已死，以宫冲保宪的实力，不说天下无敌，玩弄阴阳界的绝大部分人，应该是足够了。

　　西王母有些担忧的说：“蕃戒，你难道没有感觉到，咋俩现在，也隐隐有些被他玩弄于股掌之间？”

　　三人现在虽然重新建立了势力，可互相之间的关系却有些微妙。

　　以前蕃戒才是势力最为强大的，其次是西王母，至于宫冲保宪，实力和势力都不如他俩。

　　但现在，宫冲保宪却隐隐有指挥他们二人的感觉。

　　“没办法，谁让他的智谋足够强呢？”蕃戒叹了口气，感叹了起来。

　　这世道，有时候光靠着蛮力还真是不行。

　　如果人家计谋足够强，你实力再强，也得被别人玩得团团转。

　　“也是。”西王母微微摇头，不再说话。

　　突然，前面出现了封路。

　　十几辆警车停在路边，并且有警察示意他们停车。

　　“真是找死。”西王母的嘴角挂起了戏虐的笑容：“停车，我杀光他们。”

　　“没必要节外生枝。”

　　蕃戒并没有要停车的意思，反而是一脚踩在油门上。

　　这辆货车直接冲过关卡。

　　这些警察一个个着急起来，拿起对讲机：“有情况，有一辆货车直接硬冲，从我们这里设下的关卡冲了过去……”

　　另一边，直升机上，林晓峰，慕容娟儿还有黄红衣三人坐在直升机上。

　　上面还有五个荷枪实弹的士兵。

　　其中有一个上尉，名叫王元杰。

　　王元杰的对讲机传来声音：“在我们北边十里距离的位置，有一辆货车强行闯关，应该就是偷走石弓的那批人。”

　　“追上去。”林晓峰点头。

　　慕容娟儿看着一旁的林晓峰：“林少主，就这样追上去，咱们能是他们的对手吗？”

　　蕃戒和西王母也是威名远扬以久的人物。

　　“不是他们的对手。”

　　林晓峰摇头起来。

　　蕃戒拥有释迦摩尼的舍利子，西王母也更是巅峰的红眼僵尸。

　　随便对付一个，林晓峰也拿不下，更别说两个了。

　　但总不至于让这二人把石弓带走吧？

　　“既然不是他们的对手，要不然就先让他们带走石弓，等抓妖局查出他们的下落，我们再……”

　　“我怕来不及啊。”林晓峰微微摇头：“而且，我其实是真想不明白他们二人抢走射日神弓究竟有什么用处，毕竟他们之中，有宫冲保宪。”

　　宫冲保宪可是一个聪明人，应该明白金乌那样强大的凶手，可不是他们能够收服的。

　　总之，得到这射日神弓，对他们而言，没有任何的好处和作用。

　　越是诡异，林晓峰的心里就越是感觉奇怪。

　　宫冲保宪那种人，可不会做无用之功。

　　算了。

　　林晓峰摇了摇头。

　　现在想这些也没有任何用，还是先追上去，不管怎么样，都总要想办法将射日神弓从他们二人的手里拿回来。

　　直升机的速度很快。

　　没过多久，直升机就看到了下方行驶的货车。

　　很快，林晓峰拿来一个对讲机，直升机这里有一个大喇叭。

　　直升机携带的喇叭上，传来了林晓峰的声音：“蕃戒，西王母，你们拿走射日神弓没有任何作用，将射日神弓还回来，我便当作什么事都没有发生过。”

　　蕃戒正开车呢，就听到天空上传来了林晓峰的声音。

　　他从后视镜中看了过去。

　　看到了后面跟着的这辆直升机。

　　“这家伙，倒还真跟上来了。”蕃戒冷哼了一声。

　　西王母捏了捏拳头：“杀了他？”

　　“不，你忘记宫冲保宪的话了吗？”蕃戒，开着车，沉稳地说道：“林晓峰自然会死，但不能死在咱们的手中。”

　　“这倒是。”西王母揉了揉太阳穴，有些颇感无奈：“真是想喝光这家伙的鲜血，让我出口恶气。”

　　“放心吧，林晓峰早晚会死的。”蕃戒慢慢说：“宫冲保宪不是已经开始布局了吗。”

　　蕃戒很干脆的停下车。

　　直升机上，也丢下了绳梯。

　　林晓峰抓着绳梯，对直升机上的慕容娟儿和黄红衣说：“慕容，黄红衣，你们俩留在这上面，不要跟我下去。”

　　“你一个人去。”慕容眉毛死死皱着。

　　“你们这样的战斗，是帮不上忙的。”林晓峰点头，他说：“我去就行了，或许我不会是他们的对手，但他们想要杀我，也绝不会这么容易。”

　　说完，林晓峰便顺着绳梯滑了下去。

　　他落在戈壁滩上后，便往不远处的那辆货车走了过去。

　　货车开着大灯。

　　西王母和蕃戒也从货车上走了下来。

　　“好久不见啊。”蕃戒下来后，便笑呵呵地说道：“没想到林少主竟然又重新回了抓妖局，真是让人倍感意外。”

　　林晓峰摇了摇头：“这有什么意外的？蕃戒大师和西王母会抢夺射日神弓，才是真的让我意外。”

　　看着眼前的两人，林晓峰一脸冷漠的开口说道：“将射日神弓还回来吧，这东西，你们拿去也没有任何好处的。”


第1467章 从中得利

　　蕃戒双手合十，缓缓说：“凭本事偷的，为什么要还？”

　　林晓峰乐呵了起来：“没想到堂堂一代大师，偷个东西，竟然还能说得如此名正言顺。”

　　西王母耸了耸肩：“射日神弓就在我们背后的这辆车上，想要的话，来抢就是，我们堂堂正正的过招。”

　　妈的！

　　真够无耻。

　　林晓峰心中忍不住咒骂了一句。

　　这两个家伙练手，自己能是对手才怪了。

　　林晓峰深吸了一口气：“既然如此，我也不太可能让你们太顺利的离开这里。”

　　林晓峰双手中，出现了天陨魔刀和妖刀飘血。

　　“是想来硬的？”蕃戒冷哼了一声：“你以往要是带个高手，倒是能跟我们二人斗个平手，你仅此一人，就不怕被我们诛杀在这里？”

　　“那就试试看。”

　　林晓峰身上的血腥之气，也慢慢浓郁，他死死的盯着对面的两人。

　　西王母压低声音，对身边的蕃戒问道：“真要动手？杀了他的话。”

　　蕃戒眉毛死死皱着。

　　说实话，他心中当然很想杀了林晓峰。

　　毕竟此时林晓峰就独自一人。

　　他有释迦摩尼的舍利子在手，更有西王母联手。

　　将真的，又很大的希望击杀林晓峰。

　　可他想起宫冲保宪的话，深吸了一口气。

　　现在还不是杀林晓峰的时候。

　　宫冲保宪正在布局，一旦让宫冲保宪的布局成功。

　　想到这，蕃戒微微摇头，对林晓峰说道：“林晓峰，你想要射日神弓，也并非是不能商量，但是，东西既然到了我们二人手中，也总不能就这样一声不吭的就还给你。”

　　“什么条件，说。”林晓峰神情淡漠的说。

　　蕃戒嘴角挂起淡淡的笑容：“下一次，如果你有机会杀我，需放我一次，如何？”

　　“额。”

　　林晓峰愣了下，没想到蕃戒竟然会提出这样一个，古，古怪的要求。

　　“就这样？”林晓峰忍不住打量着蕃戒：“这种要求。”

　　蕃戒笑着点头：“我相信林少主的诺言，如果你答应，我便将射日神弓归还与你。”

　　“我答应了。”林晓峰点头起来。

　　此时的情况，要是这二人强行要带走射日神弓，他还真是没有任何办法。

　　至于这条件，倒也不是那么过分。

　　“那么，希望林少主记住今天答应我的这个诺言。”蕃戒点了点头，转身对西王母说：“我们走。”

　　随后，他们甚至也不开这辆火车了，而是直接走进了黑暗的戈壁滩中。

　　看着两人的背影，林晓峰顿时感觉有些莫名其妙。

　　这俩家伙究竟想搞什么鬼？

　　林晓峰总感觉这俩人有些不对劲。

　　但真要让林晓峰具体说的话，他也说不出什么大概。

　　此时，直升机上，慕容娟儿，黄红衣也从绳梯上爬了下来。

　　“他们怎么走了？”

　　黄红衣来到林晓峰身旁，就好奇的询问了起来。

　　“先看看射日神弓吧。”林晓峰急忙来到货车后面，看到那柄石弓却是安然无恙的放在这里。

　　心里顿时也松了口气。

　　“赶紧让人来，将射日神弓运到抓妖局，免得迟则生变。”

　　……

　　黑暗中，蕃戒和西王母并肩行走在戈壁滩之中。

　　没过多久，他们二人便来到了一辆轿车前。

　　轿车上，宫冲保宪正坐在驾驶室的位置。

　　两人上车。

　　西王母颇为不能理解的说：“宫冲大师，你这布局，我是真的不能理解，为什么我们要专程跑过来抢一遭。”

　　“抢一遭也就罢了，最后还轻易的还给了林晓峰。”

　　宫冲保宪打燃发动机，车子开动了起来：“西王母，蕃戒大师，你们下过棋吗？”

　　“下棋？”

　　蕃戒和西王母对视一眼。

　　“不管是什么棋，所下之人，都不能只顾眼前得失，得以全盘为虑，就好比如杀死林晓峰这件事。”

　　“如果你们今日一同出手，的确有很大的希望将林晓峰击杀在这戈壁滩上，但你们有没有想过后果？”

　　“你们别只顾眼前的仇恨，虽然看起来，我们跟何劲风关系不错，但何劲风，才是我们三人最大的敌人。”

　　蕃戒手中拿着一串佛珠，轻轻的把玩着问：“是因为何劲风跟我们同属魔道？”

　　“恩。”宫冲保宪微微点头：“如今魔道虽然是一盘散沙，但总有一天，会需要决出一个最终的霸主。”

　　他顿了顿，说：“最有希望的便是何劲风了，说句实话，即便我们三人加在一起，都不一定能够是何劲风的对手。”

　　“不可能。”西王母眉毛皱着说：“何劲风的实力，的确强悍无比，但我们三人加起来……”

　　“绝不可能是他的对手的。”宫冲保宪声音加大了一些：“我猜他和刘伯清有关系。”

　　什么？

　　蕃戒和西王母双目对视了起来。

　　宫冲保宪深吸了一口气说：“你们认为，为什么我会跟你们走这么近？”

　　“按理来说，何劲风实力比你们强大，更有圣主正统这个身份，我应该跟在他的身边，才能更好的有所发展才对。”

　　“可是我算到，当初决战那天夜里，原本刘伯清应该会杀死何劲风的，只是刘伯清突然改变了主意，没有杀死何劲风。”

　　蕃戒捏着手中的佛珠：“可是，这只是你的一种猜测。”

　　“光是猜测就够了，这也找不出什么确凿的证据。”宫冲保宪叹了口气：“所以我不可能跟何劲风合作，而且，还必须算计，杀了他！”

　　宫冲保宪跟刘伯清的矛盾，是很多很多年前结下的。

　　虽然刘伯清死了，可是宫冲保宪心中依然对刘伯清保持着警惕。

　　作为同样聪明，擅长布局的宫冲保宪而言。

　　他能猜测到，刘伯清死前，肯定有过什么布局。

　　“说远了。”宫冲保宪摆了摆手：“正如我刚才所说，何劲风是我们目前最大的竞争对手，必须得想办法除了他！以及他手下的那些势力。”

　　蕃戒若有所思的问：“你的意思是指，利用林晓峰，杀死何劲风？”

　　“就算杀不死，他们两败俱伤，我们也能从中得利！”宫冲保宪微微点头。


第1468章 神力

　　第二天上午。

　　林晓峰和慕容终于是回到了北京抓妖局。

　　他们二人坐着一辆军车，赶到抓妖局的时候，刚好是正午了。

　　接他们的，是一辆小货车。

　　没办法，虽然射日神弓不大，但重量还是不少的。

　　林晓峰和慕容娟儿就坐在货车上，回到了抓妖局之中。

　　巫九带着几个抓妖局的成员，亲自站在抓妖局的广场上等待着他们二人。

　　车子停下后，林晓峰率先跳下货车，然后慕容娟儿跟着走了下来。

　　“总算是回来了。”巫九走了过来，拍了拍林晓峰的肩膀：“辛苦了。”

　　林晓峰翻了个白眼：“你这家伙，还知道我辛苦了呢？”

　　“行了，我看看传说中的射日神弓。”巫九双眼中，也蛮是好奇。

　　他跳上货车，看着这柄其貌不扬的石弓：“这就是射日神弓，威名赫赫，但是，这模样，未免有些太简陋了点吧。”

　　林晓峰在货车旁边笑着说：“你拿一下。”

　　巫九听到林晓峰的话，伸手抓住射日神弓。

　　“不错，挺重的。”巫九深吸了一口气，竟然将射日神弓给拿了起来，然后从货车上跳了下来。

　　林晓峰看得目瞪口呆：“草，这玩意最起码得三千斤，你能拿得动？”

　　“勉强能拿动，但想要拉开它，却是完全不行了。”巫九神色凝重的点头。

　　巫九倒是丝毫没有看到林晓峰那副看怪物一样的表情。

　　三千斤啊！

　　巫九很快也回过神来，他看到林晓峰那长得足以吞下鸡蛋的嘴，说：“我前世是项羽，天生神力，怎么？不服。”

　　听巫九这样说，林晓峰这才点了点头。

　　以前倒是听说过不少项羽天生神力的典故。

　　比如楚霸王举鼎一类。

　　此时在这里，除了巫九，估计也没别人能够拿得动射日神弓了。

　　巫九说道：“走吧，到我办公室坐会，我也把这玩意放我办公室去。”

　　射日神弓事关重大，巫九也不敢随意降射日神弓放在抓妖局其他地方。

　　万一又出个小偷，盗走了它，巫九上哪哭去？

　　巫九拿着射日神弓走在前面，而林晓峰则和慕容娟儿跟在他身后。

　　三人进入办公室。

　　巫九将射日神弓随手放到地上。

　　倒不是对这传说中的宝贝不尊敬，只是，这么重的玩意，要是放桌上，估计得立马将桌子都给压垮。

　　巫九坐到皮椅上，显然心情还是比较不错的：“干得不错，接下来这段时间，在金乌复活前，我给你放个长假。”

　　“那我是不是要谢谢老板？”林晓峰翻了个白眼，随后询问：“对了，追风和凌霄他们那边进展如何。”

　　巫九原本脸上带着的那点笑容，顿时消失得一干二净：“就那样吧，何劲风知道我派了追风和凌霄过去，还专门让人给我带了话，如果不将他们二人撤回来，就将玄冰神箭丢进火山的熔浆之中。”

　　影宗的大本营，本就建设在一座活火山之中。

　　林晓峰听到这，眉毛紧紧的皱了起来问：“那你让追风和凌霄回来了？”

　　“开玩笑呢？”巫九一拍桌子，身上也若有若无的显露出了霸道：“妈的，从来就只有我威胁别人，有别人威胁我么。”

　　“我也直接回话，让他们尽管丢，只要敢将玄冰神箭丢进熔浆，我就让军队丢几颗导弹到他们火山玩，炸不死他们，弄个火山爆发，他们也活不了。”

　　这话如果是刘伯清所说出的，或许是单纯的威胁一番。

　　可如果是从巫九口中所说出的，那么他就绝对敢这样做。

　　最起码以林晓峰这段时间的接触来说，巫九绝对是这种说到做到的人。

　　慕容娟儿听他们聊这种敏锐的话题，问：“巫九局长，我需不需要回避？”

　　“不用。”巫九看向慕容娟儿，好像想起了什么一样：“对了，慕容教主，有个生意想和你谈谈呢。”

　　“生意？”

　　慕容娟儿脸上露出奇怪之色：“我还能和巫九局长谈什么生意？”

　　巫九笑着说：“我们能谈的可就多了，不知道百花教有没有兴趣，成为我们抓妖局的势力？”

　　“这。”慕容娟儿愣了起来。

　　显然，巫九是想重复当初刘伯清的老路，暗中控制一批魔教。

　　这样暗中控制一批魔教，好处是很显著的。

　　如今各处的魔教都死灰复燃，短时间内既然压不下去，就只能先拉拢一些，再联合拉拢的这些，打压其他的魔教。

　　慕容娟儿脸上露出惭愧之色：“巫九局长，实在是不好意思，我对这件事，并没有任何的兴趣。”

　　“哦，这倒是可惜了。”巫九脸上却没有露出任何可惜的表情。

　　他只是笑容满面的看着林晓峰。

　　人家教主都让林晓峰拐到这里，就差在抓妖局定居了。

　　以后关于百花教的事，让林晓峰跟慕容娟儿开口。

　　慕容娟儿能拒绝吗？

　　林晓峰显然是看出了巫九眼神中的那副打算，他急忙说：“我草，你这眼睛，怎么和刘伯清当初一模一样。”

　　“咋了？有问题吗？”巫九摸了摸鼻子：“看你一眼，还能少块肉不成？”

　　“少块肉倒是不至于，只是每次刘伯清用这样的眼睛看我的时候，我就明白，自己又得被他坑了。”林晓峰有些无语的说。

　　“咳咳，是，是么。”巫九接着哈哈笑道：“放心，我巫九像是会坑你那种人吗？”

　　稍作闲聊，巫九还有其他的工作，林晓峰便和慕容娟儿离开了巫九的办公室。

　　抓妖局这座山中的绿化做得还是挺不错。

　　“散散步吗？”慕容娟儿笑着对林晓峰问。

　　“恩。”

　　林晓峰点头，和慕容娟儿并肩在抓妖局中行走了起来。

　　此时的抓妖局，也没有最初刚建立时那么简陋，建设了不少水池，凉亭，以及一些风景。

　　越来越不像是一个军事化基地了。

　　当然，这样美化倒也正常，毕竟抓妖局的成员需要常年在这里办公，居住。

　　一直像军事基地，估计每一个人的神经都是紧绷着，放松不了。


第1469章 玄冰神箭

　　林晓峰跟慕容娟儿此刻来到了一个水池边缘。

　　水池之中，生长着很多莲花。

　　这些莲花长得极为美丽，每一朵都争鲜夺艳般。

　　“接下来的这段时间，总算是能好好的轻松下来了。”慕容娟儿笑得很开心，扭头看向林晓峰：“林少主，你这段时间反正没事，就陪我好好在北京玩一段时间，如何？”

　　林晓峰站在水池边，微微摇头：“慕容，怕是不行。”

　　“额。”

　　慕容娟儿的脸上一愣：“为什么？”

　　林晓峰笑了一下说：“我还有很重要的事情要办。”

　　说着，林晓峰看向远方：“我得尽早让自己成为一个强者，早晚有一天，我要把逍遥子那老家伙揍趴在地上。”

　　慕容娟儿立马鼓掌点头：“好啊，我支持你！”

　　“另外。”林晓峰低头，犹豫了片刻才说：“慕容，你跟在我身边也有一段时间了，你没发现，其实我们并不合适吗？”

　　其实这些话，林晓峰一直想给慕容说。

　　只是一直以来，都有些忙，找不到时间跟慕容好好聊一次。

　　慕容一听，脸上的笑容消失，她手撑在水池旁的木栏上：“我明白，你和项诛相互之间的感情，我是无论如何也替代不了的。”

　　“只是，我想就这样静静的陪在你身边。”慕容的双眼看着林晓峰：“难道这样一个要求，林少主都不愿意实现吗？”

　　“我只是不想耽搁你。”林晓峰默默说，他不愿去看慕容的双眼。

　　慕容娟儿深吸了一口气：“我其实明白，自己现在这样，其实不对，你有自己的爱情，我这样插足，也就算是第三者了。”

　　慕容娟儿抓住林晓峰的手：“可是，林少主，我可曾有过让你离开项诛吗？我就想安安静静的守在你身旁，看着你。”

　　林晓峰不知道该说什么，在对待感情上，林晓峰是真的毫无经验。

　　慕容娟儿看着林晓峰：“你知道吗？自从当初你救下我后，我就经常做一个梦，梦到自己能够和你并肩战斗，跟你一起做事，最起码，有资格站在你旁边。”

　　“如今我，就如同在梦境之中一样。”慕容娟儿双眼中，隐隐有些泪花。

　　林晓峰看向慕容娟儿吼道：“可是梦总有醒过来的时候，慕容，该醒了，你应该去做一些你该做的事，而不是把时间浪费在我身上。”

　　慕容娟儿咬了咬牙，抓着林晓峰的手，双眼中有些渴求：“别这样，我们回到抓妖局前，不还好好的吗？”

　　林晓峰捂住自己的额头：“对不起慕容，我不该吼你，我只是不知道该怎么表达。”

　　“刚才巫九的话，你也听到了，如果你继续跟在我身边，总有一天，你会因为我，让百花教成为抓妖局的工具。”

　　其实就是巫九刚才的话，让林晓峰有了让慕容离开的想法。

　　林晓峰当初被慕容救下有恩。

　　他不愿意让百花教这样一个全是女子组成的魔教，陷入现在这个巨大的旋涡之中。

　　“成为工具就成为工具啊。”慕容娟儿同样大声的向林晓峰喊道：“林晓峰，我就是喜欢你，我创建百花教也是为了你，为了你，就算百花教成为工具，那又有何妨？”

　　林晓峰有些惊讶的看着她：“你为了一个，只见过一面，甚至了解都不深的我，值得吗？”

　　慕容娟儿猛的扑上来，抱住了林晓峰，她紧紧的闭着双眼：“值得，一切都值得，林少主，你放心，我不会耽误你和项诛之间的事的，在项诛回到你身边之前，请让我这样在你身边，照顾着你。”

　　“就算这是一场梦境，请你至少让我将这场梦做到项诛回来的那一天。”

　　试问，一个又漂亮，能力又强，还如此真心对自己的女子，谁会拒绝呢？

　　林晓峰捏紧拳头，忍不住看向天空，心里暗骂道，妈的，老天爷，怎么自己身边净是这么好的姑娘。

　　“那，就随你将这场梦做下去吧。”林晓峰拍了拍她的后背。

　　日子也开始一点一滴的过去。

　　凌霄和追风那边的过程并不是很顺利。

　　一晃，半个月就过去了。

　　这半个月里，林晓峰白天里，除了吃饭睡觉，便是练功。

　　他从未如此勤奋过。

　　就连当初跟随在毛麟龙身边学艺时，也没有。

　　而这个时候，慕容娟儿总会陪在他旁边。

　　在他练功时候，慕容娟儿便会拿着古筝在他旁边轻轻的弹着琴声。

　　如果换上古装，别人看到，估计还得以为是神仙眷侣。

　　到了晚上，林晓峰便会陪慕容娟儿在抓妖局里面逛逛。

　　或者去北京的各大胡同转悠两圈。

　　半个月后这天中午。

　　林晓峰练了一上午的鬼术，浑身汗渍的回到别墅。

　　慕容娟儿刚做好饭菜，将饭菜端上桌。

　　“先去洗澡。”慕容娟儿笑容满面的对林晓峰说。

　　林晓峰笑道：“没什么好洗的，反正下午练功，还是得练个满身汗渍。”

　　“不洗澡不许吃。”慕容娟儿急忙拦住林晓峰。

　　突然，别墅门口传来敲门声。

　　林晓峰有些奇怪，走过去打开门，门口是一个穿着军装的士兵。

　　士兵向林晓峰敬了个礼：“林上校，巫九局长让你去一趟他的办公室。”

　　“急吗？吃了饭再过去成不。”林晓峰问。

　　士兵摇头：“不行局长说很急，让你立马赶过去。”

　　林晓峰眉毛皱着：“巫九这王八蛋搞什么鬼，饭都不让我好好吃了。”

　　随后林晓峰对慕容娟儿说：“你在家等我吧，我过去看看怎么回事。”

　　“恩。”慕容娟儿笑着点头。

　　林晓峰跟在这个士兵的身后，赶到了巫九的办公室中。

　　他推开门一走进去，就看到凌霄和追风齐齐坐在沙发上。

　　而他们前面的茶几上，还放着一个箭盒。

　　“哟，你们回来了，玄冰神箭带回来了吗？”林晓峰坐到沙发上开口问。

　　“自己看咯。”追风指着茶几上的箭盒。

　　林晓峰伸手过去，打开箭盒。

　　刚一打开，整个办公室中的温度，徒然下降了二三十度，冷得人直打颤。


第1470章 让一个师过去

　　林晓峰浑身忍不住一颤。

　　“好冷！”

　　他看向箭盒之中的玄冰神箭。

　　玄冰神箭晶莹剔透，看起来就如同用冰雪铸造而成的一样。

　　整个玄冰神箭里面，所蕴含的强大寒气，如果是普通人，光是靠近，恐怕都得被冻伤。

　　“果然是传说中的玄冰神箭，不愧是能够射下金乌的神箭。”林晓峰直勾勾的看着玄冰神箭。

　　坐在办公桌前的巫九走上来，手将箭盒给盖上：“行了，看一眼就差不多得了，继续把这箭盒开着，不得冷死人？”

　　“这一趟怎么样？辛苦吗？”林晓峰抬头看向追风和凌霄。

　　二人脸上都有着强烈的疲惫之色。

　　追风白了林晓峰一眼：“你说呢，我和凌掌门过去，忙活了大半个月，好说歹说，总算是将玄冰神箭给偷了出来。”

　　随后，追风将他们这一次去影宗的事迹缓缓道出。

　　他们二人赶到影宗附近后，便遭到了影宗的强烈反击，好在他们二人身手着实厉害，否则，别说将玄冰神箭给带回来，怕是他们自己也得留在影宗总部的那个活火山之中。

　　后来何劲风给巫九这边传讯，让他们二人撤离。

　　巫九强硬回应后，何劲风也有些别无他法。

　　总不能真将玄冰神箭丢进熔浆里，试一试巫九会有什么反应吧？

　　闹成那样可不好玩。

　　何劲风只有是加强下面的警戒，拖一天是一天。

　　等拖到金乌出世，只有射日神功，没有玄冰神箭，抓妖局是什么也干不了的。

　　只不过追风和凌霄总算是找到机会，将玄冰神箭给偷了回来。

　　说完他们二人的经历后，追风看向巫九：“巫九局长，这下可以给我放个长假，让我好好休息一下了吧？”

　　“那是当然，那是当然。”巫九点头笑了起来：“在金乌复活之前，你们都放假……”

　　忽然，门外传来了刘老的声音。

　　“怕是你们放不了假了。”

　　刘老从外面推门走了进来。

　　他的神色有些凝重。

　　“刘老。”巫九恭敬的站了起来：“又出什么事了吗？”

　　刘老背着手，脸上带着愁容：“自从算到金乌即将出世，我每天都会卜卦一次，可是，我刚才卜卦却发现，卦象有了变化。”

　　几人心里都是一沉，又有了变化？

　　“什么样的变化？”巫九拿了根烟，吊在嘴里点燃。

　　“三天后的夜晚，凌晨一点左右，金乌会在云南西双版纳的热带雨林中复苏。”

　　巫九深深的吸了一口烟，忍不住询问说：“不是说要一个月才会复活吗？怎么会突然提前这么多？”

　　“可能是因为何劲风吧。”刘老微微摇头：“我接下来会给你们一个具体地点，到时候，带人过去，记住，一定要阻止金乌飞到真正的高空之中。”

　　林晓峰心中一沉，也意识到了事情的严重性。

　　要知道，西双版纳热带雨林里面，全部都是树木。

　　这样一个小太阳般的金乌在那里复活，如果是飞得高了，怕是整个西双版纳都得被大火烧毁。

　　到时候会死多少人，根本就是难以想象的。

　　巫九深吸了一口气，说：“明白了，麻烦刘老。”

　　刘老微微摇头，叹了口气：“现在是你们年轻一代的天下，我们这些老家伙，是越来越折腾不动了。”

　　说完，刘老转身离开了办公室之中。

　　砰！

　　巫九的手掌拍在了办公桌上：“何劲风那群王八蛋，搞破坏玩上瘾了是吧？把我当成我师父那样的人呢？”

　　巫九额头的青筋都鼓了起来。

　　刘伯清遇事，很少会有情绪化的决定，毕竟他那样的智者，需要纵观全局，一旦被情绪化控制，无形之中，便会多了很多的枷锁。

　　但巫九可不是什么智者。

　　他咬牙：“妈的，凌霄，让人准备好，我们在去云南之后，派一个团过去，将他们影宗的老巢给老子抄了，全部杀光，一个别给我剩下。”

　　凌霄一听，急忙说：“局长，这，还是冷静一点，影宗里面能人异士也不少，派一个团去，怕也不一定能完成……”

　　巫九一拍自己的额头：“对了，你倒是提醒我了，影宗如今的魔道高手，也有一两百人，光派一个团，一千多号人，还真不好解决他们。”

　　“传令下去，让一个师过去。”巫九的脸上露出狰狞的表情：“妈的，要不是怕火山爆发，老子直接下令丢几个导弹下去多省事。”

　　看着巫九的模样，还真是有种有仇必报的感觉。

　　“这。”凌霄原本是想劝说一下巫九，没想到，巫九反倒是要派一个师过去。

　　“这是命令，去向上面通报，就说是我的命令。”巫九说完，又看向林晓峰：“对了，地藏王那边什么情况，这都大半个月了，还没将黄胖子复活？”

　　林晓峰摇头起来：“这我哪知道，可能复活魂飞魄散之人，没这么简单，要不然我下趟地府问一下？”

　　巫九沉思片刻，摆手：“不必了，如果人复活后，地藏王菩萨自然会第一时间将黄胖子送到阳间，如果没复活，你下去也没有任何意义。”

　　说完，巫九满脸愁容：“希望能赶得上，能在金乌复活前送到阳间。”

　　“万一没在金乌复活前，把黄谦易送到阳间呢？”追风坐在沙发上开口问。

　　巫九闭上双眼，沉思片刻：“那也得想办法解决掉金乌，妈的，只是咱们这些人，真解决不掉那玩意。”

　　“行了，凌霄，先去下达命令。”巫九说：“抓妖局所有闲置人员，今天晚上回到抓妖局，明天，前往西双版纳，另外，让军队那边联系好，所有的消防车，全部调给咱们，还有导弹什么的，都准备好。”

　　“是。”凌霄点头。

　　随后推开门，走出办公室。

　　接下来也没有什么事了，林晓峰看着焦头烂额的巫九，也不留下来打扰他，而是对身旁的追风说：“到我家吃饭？”

　　“那敢情好。”追风笑了起来：“是慕容教主做的吧？她的手艺，是真的棒！”


第1471章 西双版纳

　　追风跟在林晓峰身后，一起来到了林晓峰居住的别墅中。

　　两人回来的时候，慕容娟儿正靠在沙发上打着瞌睡。

　　听到开门时，慕容娟儿急忙站了起来，她看向林晓峰和追风：“回来了？怕是饭菜都有些凉了，我热一下。”

　　“不用。”林晓峰急忙拦住她：“将就着吃就行了，也没外人。”

　　“我就不客气了。”

　　追风直接来到桌前，拿着筷子就吃了起来。

　　这家伙还真是一点不客气。

　　林晓峰拉着慕容娟儿一起坐再了桌子上。

　　三人一边吃饭一边聊天。

　　当即，也说到了关于金乌的事。

　　这天晚上，共十几人，齐齐的回到了抓妖局之中。

　　这十几人里，并不是所有人都是闲着的，毕竟抓妖局如此忙碌。

　　只是很多任务不太重要，直接让巫九下令暂时终止任务，先解决掉这只金乌再说。

　　第二天一大早，一辆大巴车停在抓妖局的广场上。

　　林晓峰也收拾好行李，背着一个颇大的行囊。

　　“真不让我和你一起去？”慕容娟儿跟在林晓峰的身后问。

　　林晓峰点头，说：“慕容，这件事的危险程度太高，你如果出事，我会过意不去的。”

　　慕容双眼中，流露出了失望之色：“是吗，哎。”

　　慕容忍不住长长的吐了一口气：“也是，我过去的话，恐怕也只能是添乱，你自己多加小心。”

　　其实说实话，慕容的实力，倒也不至于会是添乱的程度。

　　毕竟是百花教的教主，凭借一己之力，创建了这么大的一个势力。

　　只是林晓峰单纯的不想她涉险罢了。

　　对此，慕容心里其实也隐隐有些高兴。

　　最起码这说明林晓峰在乎她啊。

　　“好了，就送到这里吧。”林晓峰看了一眼大巴：“我先走了。”

　　“恩。”

　　慕容站在原地，看着林晓峰登上了大巴。

　　巫九，凌霄，追风，还有一些熟悉的面孔，都坐在大巴上呢。

　　其中，不少人都笑着说：“林指挥，又得开始并肩作战了。”

　　“怎么有种以前对付世界蛇的感觉。”

　　其中有一些当初参加过对付世界蛇的人，都忍不住说。

　　林晓峰翻了个白眼：“得了，这一次我就是跟着跑跑腿，巫九局长才是指挥官。”

　　说完，他到追风旁边坐下。

　　大巴朝着机场开去。

　　北京这边，专门安排了一班飞往西双版纳噶洒国际机场的航班。

　　抓妖局的众人赶到西双版纳时，已经是下午两点。

　　飞机缓缓降落。

　　下了飞机，并没有从游客通道离去，而是直接有一个军官来接。

　　这个军官挂着上校军衔，姓黄。

　　黄上校已经安排了一辆大巴在机场门口等候着。

　　他带着这十几人，直接往西双版纳希尔顿酒店赶去。

　　“黄上校，这边的情况，我们之前也通知了，你们有所准备吧？”巫九看着外面街道上的景色询问。

　　黄上校在一旁神情严肃的点头：“恩，大致情况，我们也了解了一些，已经将西双版纳，几乎所有的消防车都调集了过来，只不过热带雨林里面，我们是开不进去的。”

　　巫九摆手：“不用开进热带雨林，到时候恐怕温度会很高，万一大火蔓延到城市可就不好了，你们要做的，就是将蔓延的大火挡在城市之外，另外便是给我们找一个向导，带我们进热带雨林。”

　　黄上校点头：“我们这边已经安排了一个特战连，由这个连队护送你们各位进去。”

　　“恩，那就后天进热带雨林。”巫九点头，做下了这个决定。

　　到达酒店后，众人将行李放入酒店。

　　林晓峰来到房间阳台的椅子上坐着。

　　他这是观景房，外面的景色极为不错。

　　他点了根烟，沉默的看着那些景色。

　　忽然，门口传来敲门声。

　　林晓峰走到门口，打开门。

　　追风笑着走了进来：“你一个人一屋？要不我搬过来跟你住？我那屋太大了，一个人怪冷清的。”

　　“你要搬过来，我也不介意。”林晓峰耸了耸肩，说：“只要你不打呼噜就成，否则我可得将你踹下床。”

　　“哈哈。”

　　追风一屁股坐到床上，躺了下去，他看着天花板：“不知道传说中的金乌究竟长什么样。”

　　“你这家伙，倒是挺乐观的，金乌那样的怪物，鬼知道战斗力会是什么样，到时候说不定就死在那里了。”林晓峰说。

　　“明明是你这家伙太悲观了。”追风从床上坐了起来，伸了个懒腰：“林晓峰，你说你为什么这么多愁善感，你想想，这金乌复活，你阻止不了吧？”

　　“进入热带雨林的事，你也不可能说不去。”

　　“既然一切都要发生，那么想得这么悲观又有什么用，还不如多想想好的方面。”

　　听着这乐观的话，林晓峰白了这家伙一眼：“我倒是想乐观点，但有什么乐观的东西，能让我去想？”

　　追风顿时有些兴奋的说：“你想想，那十个金乌，可是上古时候的东西了，现在的这些人，肯定没看过金乌长什么样吧。”

　　“咱们可是最先看到，传说中金乌样貌的，这还不够臭屁啊？”

　　林晓峰顿时沉默了下来，双眼中，宛如看智障一般。

　　不过让追风这一闹，林晓峰的心情确实好了不少。

　　追风说道：“对了，听说何劲风也在西双版纳呢。”

　　“额。”林晓峰愣了下：“何劲风真跑这里来了？”

　　追风点头：“刚才巫九局长告诉我的，金乌会提前复活，就是何劲风捣的鬼，此时他还留在西双版纳，不知道是在图谋什么东西。”

　　林晓峰眉毛皱着：“这王八蛋，可别让我看到他，否则我撕了他！”

　　“你看看。”追风说：“巫九局长早就猜到你会是这个反应，所以之前还专门提醒，让我不要告诉你这件事。”

　　林晓峰白了他一眼：“那你小子还告诉我？”

　　“嘿嘿，就咋俩这关系，能有什么秘密啊。”追风拍着自己的胸膛：“只是对付金乌的时候，记得保护着我点就成。”


第1472章 金乌石雕

　　“哎呦，追风大高手，怎么还需要我保护？”林晓峰乐呵的问道。

　　追风忍不住吐槽说：“怎么不要了，说起来，我就纳闷了，你说我这八卦掌吧，近战的确厉害，但对付金乌那样的妖兽，能拿它有什么用？”

　　之前在海中也就罢了，现在集体来对付金乌，自己依然是帮不上什么忙。

　　说实话，追风也是颇为心高气傲的一个人，想到这，心情也是颇为不舒服。

　　林晓峰安慰说：“各有所长，而且别说是你，就算是巫九不也说自己拿金乌没辙么。”

　　“算了，想这个干什么，反正还得待上两天，等会叫上凌掌门，咱们在这西双版纳好好逛逛。”

　　西双版纳可是全国出名的风景区，此前，他们也没有来过这里。

　　后面的两天，全都在游玩景区中度过。

　　直到金乌出世的这一天开始。

　　巫九提前通知了所有人，不许再出去玩，在中午时，所有人都在酒店大门集合。

　　酒店大门还有一百多个军人。

　　也刚好是一个连。

　　带队的，更是黄上校。

　　黄上校穿着一身特战军装，背着枪。

　　“黄上校，这一趟，你亲自跟咱们走？”林晓峰笑呵呵的说：“我可是提前说一声，这一趟危险程度很高，稍不注意就得丢掉性命。”

　　黄上校双眼中也隐隐有些兴奋：“巫九局长放心，作为军人，保家卫国本就是天职，这一次让其他人护送你们，我也怕不安全。”

　　“怎么？这热带雨林里面，还有其他的情况？”巫九笑着对黄上校问。

　　黄上校神色严肃的点头：“恩，这热带雨林对面，就是泰国等国家，边境做走私生意的不少，而且都是荷枪实弹。”

　　听到这，大家算是明白了。

　　也怪不得黄上校多这份心。

　　开玩笑呢？

　　这十几人，全都是上校，巫九这个局长，更是少将。

　　要是不派遣军队护送，在进入热带雨林，要是遇到一个大型武装集团，让人家全给突突了，那多尴尬。

　　“出发吧。”黄上校下令道。

　　虽然巫九的军衔比黄上校高，但黄上校对热带雨林的熟悉程度，肯定比他多。

　　他也就省了指挥的功夫。

　　一百多人，浩浩荡荡的往热带雨林中赶去。

　　热带雨林边缘，都是有不少改造成了旅游景点，甚至还有一些度假酒店在热带雨林之中。

　　算是一份特色。

　　只不过很快，真正的热带雨林便真正出现在了林晓峰等众人面前。

　　热带雨林里面，充斥着各种各样的毒虫。

　　所有人都得多个心眼。

　　林晓峰除外。

　　他行走在这座热带雨林中，没有丝毫压力。

　　那些毒虫遇到他，都是绕开走的。

　　巫九显然是知道这个，直接来到林晓峰身旁，全程搂着他的肩膀行走。

　　众人走了足足一个下午。

　　走了路程极远。

　　这一个连队的士兵就不说了，在这热带雨林中急行军，也是经常有的训练科目。

　　而抓妖局的众人，体力更是不比这些军人差上多少。

　　他们来到了热带雨林的一个凹谷边缘。

　　这个凹谷有三公里的直径，是一个圆形。

　　看起来就好像是一颗陨石砸出来的大坑一般。

　　下面长满了树木。

　　巫九蹲在大坑旁边，看着下面的花草树木，擦了擦脸上的汗渍，他指着下面的大坑：“按照刘老所说，金乌会在这里出世。”

　　“咱们下去阻止金乌复活吗？”追风问。

　　巫九一听，急忙摇头起来：“你疯了呢？金乌一旦出来，这个大坑里面温度不知道会高到什么程度，绝对不是一般人能够承受的，到时候得被烤成人干。”

　　说完，巫九说：“所有人，后撤五公里，然后原地扎营！”

　　黄上校将众人带到地方，指挥权自然就已经交给了巫九。

　　众人又齐齐后撤了五公里。

　　这一片的树林，都很茂盛。

　　巫九对黄上校说：“黄上校，麻烦你的人操劳一些，将方圆一公里的所有树全部砍掉，然后拖出去，营地方圆一公里内，不能有树木。”

　　黄上校听此，有些不明白这道命令是什么意思。

　　不过军人的天职就是服从命令，顿时，他便命令所有军人按照巫九所说的话去做。

　　林晓峰坐在一块石头上，点了根烟。

　　“想什么呢？”巫九走到林晓峰身边。

　　林晓峰抬头看了过去：“你说胖子今天晚上，究竟能不能复活，如果他不能复活的话。”

　　“不知道。”巫九说着，指着远处的一个山峰。

　　这个山峰看起来就如一个筷子一般，有五百多米高吧。

　　“看到那个山峰峰顶了吗？我们的指责，便是不能让金乌飞过超过那个距离。”巫九说：“不管黄谦易能不能赶得及复活，我们都需要如此去做。”

　　“呼。”林晓峰眉毛皱着，看向了那个大坑的方向：“我有一种很不安的方向。”

　　时间一点点的过去。

　　距离金乌出世的时间，也越来越近。

　　当天凌晨。

　　距离金乌出世还有半个小时。

　　何劲风独自一人穿着黑袍，拉着一根绳索，慢慢的爬下了这座全是树木的大坑之中。

　　大坑里面，有着数不清的毒虫。

　　当然，这些毒虫自然不可能对何劲风造成什么伤害。

　　何劲风在大坑里面，寻找了一阵，终于找到了一个直径两米的圆形山洞。

　　他顺着山洞便走了进去。

　　山洞一路往下，是往地底的方向。

　　这座山洞里面很干燥，而且温度颇高。

　　何劲风额头很快便流出了汗渍。

　　他不断的往前走去。

　　走了约二十分钟，顿时，整个山洞开阔了起来。

　　这山洞内部，就好像被掏成了空心的一样。

　　山洞里面高有十米，宽更是辽阔。

　　这宽阔的山洞中，有一座高刚好有十米的一只金乌石雕。

　　石雕有三只爪子，昂首挺胸，而且还有不少带着符咒的铁链套在石雕上。

　　死死的捆住了死掉。

　　何劲风舔了舔嘴唇，慢慢的走上前去，骨剑出现在了他的手中，他朝着这些铁链劈砍而去。

　　很快，所有套着金乌石雕的铁链，齐齐被何劲风斩断。


第1473章 金乌！

　　砰砰砰。

　　铁链传来脆响。

　　所有铁链齐齐断裂，掉落在地上。

　　顿时，整个山洞都传来剧烈的震颤。

　　不只是这个山洞，西双版纳的这块热带雨林如发生了剧烈地震一般。

　　此时，在地面的林晓峰，巫九等人，也感觉到了这突如其来的地震。

　　距离金乌出世，也就还有十几二十分钟。

　　“糟糕。”巫九的脸色凝重：“看样子金乌即将复活了！”

　　抓妖局，包括这些军人，也全部都看向了那个大坑的方向。

　　此时他们所在的这个地方，方圆一里内的树木，已经全部让这些军人给砍伐。

　　甚至还在地上架上一些导弹设备，随时准备着进攻。

　　“我们要过去看看吗？”林晓峰扭头看着巫九问道。

　　巫九微微摇头，深吸了一口气：“就在这里等着。”

　　地震威力最距离的，当然还是这座山洞。

　　以何劲风的身手，在这强烈的地震带中心也丝毫站不稳，摔在地上。

　　他抬起头，双眼直勾勾的看着前方的这个巨大无比的金乌石雕。

　　时刻，这座金乌石雕也渐渐出现裂痕。

　　“金乌。”何劲风的脸上露出了浓烈无比的期待之色：“远古的金乌，效忠我吧！”

　　“人类！”

　　突然，金乌石雕传来了一阵沙哑的声音：“让我效忠人类。”

　　何劲风看向金乌石雕上，还有一张巨大的符：“只要你效忠与我，我便将这张符撕下，让你获得自由，否则的话，你将继续困在这里百年千年。”

　　金乌石雕之中，传来了大笑：“哈哈，让我向你这区区人类效忠。”

　　“你已斩断铁链，我还需要你释放我？”

　　金乌说完，石雕的裂痕也是越来越多。

　　很快，贴在石雕上的符咒，竟然燃烧了起来。

　　这张符是红色，上面的符文复杂无比。

　　不过，随着火焰的出现，这张符彻底的被烧成了灰烬。

　　何劲风脸上一悉。

　　他之所以会赶到这里来，斩断铁链，全是因为宫冲保宪的指点。

　　宫冲保宪告诉他，斩断铁链，就可以威胁金乌为自己所用，只要不私下主要的符咒便可以了。

　　没想到，此时看来，那张所为的符咒，根本就限制不了金乌。

　　“我被骗了！”

　　何劲风脸色铁青，他深吸了一口气，看着眼前这庞然大物一般的金乌，他不知道该怎么办了。

　　杀了金乌？

　　他可做不到。

　　“也，也不是非要效忠于我，这样吧，我们合作！”何劲风急忙改口，他开口说：“现在外面，有数不清的高手准备击杀你，你只有跟我合作，才有活路。”

　　“我需要跟区区人类合作吗？”

　　金乌石雕传来不屑的声音。

　　砰！

　　一声巨响。

　　一道无比亮眼的光芒，闪烁而起。

　　强大的光芒，让何劲风丝毫睁不开眼睛。

　　并且周围的温度，瞬间提高。

　　“啊！”

　　何劲风浑身上下都燃烧了起来。

　　他想睁开眼，看看这传说中的金乌究竟是什么模样。

　　但是那强大无比的光芒，让他根本就睁不开双眼。

　　熊熊烈焰不断在何劲风身上燃烧。

　　饶是他有天魔之躯，也根本抵挡不住这烈焰的强大。

　　很快，何劲风慢慢的倒在地上，他已经不成人形。

　　浑身上下被烧得如焦炭一般。

　　“哼，人类。”

　　金乌冷哼了一声。

　　金乌浑身燃烧着烈焰，长着三只脚。

　　整个洞穴的石板，全部都被强大的温度所烤得裂开。

　　金乌张开翅膀，朝着上方便飞去。

　　轰！

　　大坑的方向又传来巨响。

　　顿时，大坑方向，一道耀眼无比的光芒普照在了整个热带雨林。

　　“太，太阳！”

　　“我曹，真是太阳。”

　　这些军人一个个都逮住了，看着大坑中，慢慢升起的那个巨大火球。

　　抓妖局的所有人神色凝重。

　　此时，光是这个火球，直径就足有一里。

　　整个热带雨林，被照得跟白天没有任何区别。

　　不对，应该说光亮比平日里更加亮。

　　轰！

　　几乎是瞬间，靠近金乌方向的那些树木，全部燃烧了起来。

　　这些军人终于明白，为什么之前巫九会下令将这些树木砍伐。

　　如果不提前砍掉这些树木，恐怕他们已经身在火海之中。

　　林晓峰眯着双眼，看到了火球中，那金光灿灿的火鸟。

　　“这就是传说中的金乌吗？”

　　林晓峰深吸了一口气。

　　巫九眉毛死死的皱着：“所有导弹，全部发射！不能留下一颗！”

　　黄上校一愣，不过很快便明白了过来。

　　现在温度正在以很恐怖的速度上升。

　　如果不赶紧将导弹发射出去，这些导弹在他们这爆炸。

　　所有人一起下地府报道吧。

　　“发射！”

　　“赶紧将导弹发射！”

　　几十枚导弹，接二连三的朝金乌射去。

　　不过，还没飞到一半的路程，这些导弹就轰然爆炸。

　　爆炸的气浪很大。

　　“不行！”黄上校来到巫九旁边：“巫九局长，靠近那边的温度实在是太高了，导弹还没到，就会爆炸掉，根本造不成伤害。”

　　“呼！”

　　巫九神色凝重：“抓妖局的人都准备好！冲上去，解决掉这家伙。”

　　“你疯了？”林晓峰急忙拉住巫九：“这样冲上去，得被活生生烧死。”

　　“难不成看着这金乌飞走？”

　　巫九甩开林晓峰的手：“军人的天职就是服从命令，你们也看到了，要是这金乌飞到城市之中。”

　　“一个城市都会毁掉的！”

　　城市各种汽车，加油站，汽油，天然气等等。

　　金乌一旦飞进现代化城市。

　　城市会变成一枚大炸弹，一个城市的人，没有一个能够活下来。

　　巫九拔出他的天子剑：“所有人，跟我冲！”

　　“别冲动！”

　　凌霄挡在了巫九身前：“还不到最后冲锋的时候。”

　　巫九皱眉说：“难不成让这金乌飞走？”

　　“你忘记了，我们还有射日神弓，玄冰神箭？”凌霄说道。

　　“可是后羿转世的黄谦易还没从地府回来。”巫九脸色并不好看：“那张弓，光是重量，就足有三千斤，即便是我，也拉不开，更别说这么遥远的距离，射中金乌了。”


第1474章 火鸟

　　“试试吧。”凌霄沉声说：“要是你就这样带着所有人冲过去，怕是就算解决了金乌，恐怕能活着回来的，也所剩无几，抓妖局本就元气大伤，再来这样一下，怕是真的就不行了。”

　　巫九也渐渐冷静了下来。

　　虽然巫九的确是个冲动的性格，但也能算明白过来这笔账。

　　“将射日神弓和玄冰神箭拿来，我试试！”

　　巫九深吸了一口气说道。

　　巫九将所携带的射日神弓和玄冰神箭拿了出来。

　　此时他们所处的温度已经极高，估计得有六十多度。

　　不过打开玄冰神箭盒子后，这里的温度便徒然下降，温度刚好适中。

　　“能拉开吗？”林晓峰有些紧张的问。

　　巫九看了一眼这射日神弓，光是拿着，就颇为吃力了，更别说将射日神弓拉开。

　　更何况射日神弓根本就没有箭弦。

　　这拿什么拉？

　　而遥远的半空中，金乌慢慢挥舞着翅膀，它原本在原地观察着远处的那一百多个人类。

　　它沉睡了几千年，人类变化太大了。

　　就比如刚才飞向它的那些东西，爆炸的威力也是极大。

　　幸好导弹承受不了高温。

　　否则光是那些导弹，都得让金乌吃一壶。

　　只不过金乌看到这些人类的出现，初步判断是对它造不成威胁。

　　所以它一直在观察着。

　　直到。

　　直到看到了两样让它恐惧的东西。

　　射日神弓，玄冰神箭。

　　要知道，几千年前，就是这两样东西，让它狼狈逃窜，沉睡几千年，另外九只金乌，更是惨死在这玄冰神箭之下。

　　金乌张开大口，传来了惊慌的喊声。

　　与此同时，它那巨大的火球中，不断飞出老鹰一般的火鸟。

　　这些火鸟密密麻麻，数量恐怕得有千数。

　　金乌又一声鸣叫，所有的火鸟，齐齐朝着抓妖局以及军队这边飞射而来。

　　“好多。”林晓峰看着天上，密密麻麻的火鸟。

　　黄上校大声喊道：“机枪手准备！给我将这些怪物打下来！”

　　此时他们多配备的，全部都是灵异子弹。

　　这个连队带上了十驾机枪，此时，全部朝着半空中扫射起来。

　　火鸟一旦被灵异子弹碰到，瞬间就会在半空中变成一道火花，消散在半空中。

　　“哼，看样子那家伙害怕了啊。”巫九将射日神弓跟玄冰神箭放到脚边，拿着天子剑：“都保护好自己！只要这金乌没有要离开的打算，咱们就不冲过去！”

　　此时，一只火鸟飞快的朝巫九冲来。

　　速度极快！

　　“找死！”

　　巫九手中的天子剑猛的朝这只老鹰一般的火鸟劈去。

　　这些火鸟可不小，张开翅膀，也有一米多长。

　　噗嗤一声。

　　天子剑将火鸟劈成两半。

　　这个火鸟顿时消散在了半空中。

　　林晓峰手里，也出现了妖刀飘血和天陨魔刀。

　　“呼，我可不能落下。”林晓峰嘴角挂起笑容，手中的双刀飞快的挥舞了起来。

　　所有靠近林晓峰的火鸟，瞬间便会被砍得消散在半空中。

　　而凌霄更是直接掐起剑诀：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　“万剑诀！”

　　顿时，凌霄头顶出现了几十柄飞剑，齐齐朝着天空之上的那些火鸟追杀刺去。

　　片刻不到，便又有几十只火鸟被消灭在了半空之中。

　　众人联合起来，威力还真是够猛的。

　　没过多久，这些火鸟便只剩下半数。

　　只不过这些火鸟可不是吃素的。

　　火鸟不断的往下猛扑，虽然在强大的火力网之下，消灭了大半。

　　但也有一些漏网之鱼冲了下来。

　　首先是一个机枪手。

　　这个机枪手不断的朝天上扫射呢。

　　突然火鸟扑到了他的身上。

　　这个军人就如同浑身泼上了汽油一般，轰的一声燃烧了起来。

　　身旁原本还有一个军人想要去扑灭火焰。

　　可刚砰到火焰，瞬间，火焰也蔓延到了这军人的身上。

　　黄上校见此：“这火有古怪，不要去救人，全力朝天上扫射！否则我们都活不了！”

　　终于，天上的火鸟全部被消灭。

　　与此同时，军人也死了将近一半。

　　只有死，没有伤。

　　这些火鸟，一旦碰到了，便没有任何活下去的希望。

　　至于抓妖局，倒是没有任何人出事。

　　毕竟以他们的手段，对付这样的火鸟并不算是难事。

　　遥远的金乌浑身燃烧着烈焰，它看出了眼前的这些人类，根本就使用不了射日神弓和玄冰神箭。

　　它心中松了一口气，并且也准备剿灭眼前的这一只人类，彻底的摧毁射日神弓跟玄冰神箭。

　　只要这两样东西还存在于世，那么对于它而言，就是一个巨大的威胁。

　　金乌张开嘴，发出了大叫。

　　它整个身上的火焰，更是猛烈。

　　瞬间，又有密密麻麻的火鸟出现。

　　并且还不只是火鸟。

　　它身上那巨大无比的火球之中，出现了身高五米的火焰耗牛。

　　长二十米的赤焰巨蛇。

　　这两个怪物，也以极快的速度，往林晓峰他们杀来。

　　“糟糕。”林晓峰皱眉说：“看样子这只金乌是想将我们给一网打尽。”

　　“有这么容易么。”巫九脸上露出不屑的笑容：“当谁都是它那样的畜生呢？那么好对付。”

　　巫九神色严肃的下令道：“林晓峰，追风，你们二人负责解决掉那头火焰耗牛，我和凌霄解决掉那条巨蛇，其他人，协同军人们一起杀掉天上的火鸟。”

　　追风忍不住抱怨：“我草，局长，那火焰沾上一点就死，我这赤手空拳的，让我上也太难为人了吧。”

　　“这是命令。”巫九瞪了他一眼：“现在是在战场上，你要是违抗命令，我亲手杀了你。”

　　“妈的，你哄我进抓妖局的时候，可不是这样说的。”追风白了他一眼：“死就死了，林晓峰，咱们上！”

　　林晓峰神色严肃的点头。

　　现在是绝对不能让这两个怪物冲进阵营的。

　　天上那无数的火鸟，全靠着这些机枪不断扫射的火力网，才勉强撑着，要是这些军人死掉，无数火鸟冲下来，他们抓妖局的人，也没有人能够活下去。


第1475章 好久不见

　　林晓峰跟追风一同来到这被砍伐干净，方圆一公里的边缘。

　　他们面前，便是燃烧着熊熊火焰的树木。

　　“喂，晓峰，等会可保护着我点。”追风看着眼前那熊熊烈焰：“我可不想在这种地方死掉。”

　　林晓峰笑道：“我也不想，要是我碰到这些火焰，恐怕也难逃一死。”

　　“呼，那谁知道。”

　　突然间，火焰中传来呼啸之声。

　　“来了！”

　　林晓峰提醒了一句，整个人也聚精会神了起来。

　　不管是那怪物，还是这些树木，都燃烧着金乌所散发出的火焰，这火焰本就透露着古怪。

　　要是碰到，恐怕难逃一死。

　　轰的一声。

　　那头耗牛冲了出来。

　　耗牛身上散发出极高的温度。

　　特别是他冲出来时，所带着的那股热浪。

　　让林晓峰和追风忍不住后退好几步。

　　即便此时距离这只耗牛有足足十米远，温度也是高得出奇。

　　纵然有玄冰神箭所散发出的寒气，也抵挡不住。

　　两人的身上，此时全是汗渍。

　　“好高的温度。”

　　林晓峰捏紧手中的妖刀：“你自己小心，我上了！”

　　说完，林晓峰直接朝这头耗牛冲了上去。

　　耗牛张开血盆大口。

　　一道猛烈的火焰冲耗牛的口中喷发而出。

　　这道火焰还蕴含着极强的温度。

　　“草。”

　　林晓峰急忙往一旁躲开，刚准备使用延内鬼咒。

　　耗牛已经向他冲来。

　　如果他留在原地使用延内鬼咒，必然会被这头耗牛给撞上。

　　他可不想尝试活生生被烧死的感觉。

　　林晓峰急忙往一旁躲去。

　　耗牛和林晓峰贴近一米的样子，从他身旁擦肩而过。

　　强大的温度，让林晓峰浑身变得火辣辣的。

　　就好像被火苗给瓢过一般。

　　“小心！”

　　突然，耗牛的尾巴竟然朝林晓峰抽来。

　　此时正是追风提醒着林晓峰。

　　只是躲闪已经来不及了。

　　“血壁！”林晓峰急忙吼道。

　　他手中的妖刀不断的涌出滚烫的献血，在他的身前形成了一道献血所凝聚而成的墙壁。

　　这是鬼术第三重的防守手段。

　　砰！

　　耗牛的尾巴猛的抽在血壁上。

　　血壁只是列出几道裂痕。

　　“呼，光是弄出的这些小玩意都如此强，传说中的金乌，果然名不虚传，刚好试试我最近所练的成果。”

　　说完，林晓峰将妖刀猛的插在地上：“血色结界！”

　　顿时，林晓峰感觉浑身好像被抽空了一般。

　　妖刀所插的地方为中心，顿时，方圆一百米的圆圈内，地面变成了血色一样的沼泽。

　　耗牛大声嚎叫了起来，飞快的朝林晓峰冲来。

　　它的蹄子踏在这血色沼泽之上。

　　林晓峰不躲不闪。

　　血色结界可是鬼术第四重中，最为顶尖的一门绝技。

　　即便是双刀魔星斩，也完全无法和它相比。

　　林晓峰这段时间特意的练会了这一招。

　　“找死！”

　　脚下的血色沼泽之中，突然伸出了一只巨大无比的手掌，猛的拍打在了耗牛身上。

　　耗牛惨叫一声，竟然毫无波澜的便被拍死在了这个沼泽之中。

　　“好强。”

　　远处站着的追风见此，双眼亮起：“你这小子，有这么厉害的绝技，早点用啊！”

　　此时，林晓峰脚下那些沼泽的献血，全部回流进了妖刀之中。

　　林晓峰脸色苍白，虚弱的说：“妈的，我就只是试试这一招的威力，没想到我如今的实力，竟然还能一下子被抽空。”

　　他站起来，有些摇晃。

　　“小心！”

　　此时，旁边的一颗燃烧着烈焰的参天大树竟然朝林晓峰倒塌而来。

　　追风急忙冲上来，抱着林晓峰躲开。

　　砰！

　　林晓峰之前所站的地方，让这颗参天大树给砸出了一个大坑。

　　“巫九那边情况怎么样？”

　　林晓峰扭头看了过去。

　　没想到巫九和凌霄此时已经回到了那些军人的阵营之中，帮忙抵挡那些火鸟。

　　“不用看了，早就被解决掉了。”追风双眼中带着一些惊色：“没想到巫九的实力，竟然强悍到了这样的地步。”

　　“怎么杀的？”林晓峰问。

　　“那只赤炎大蛇，被巫九一刀就给砍死了。”追风说。

　　“赶紧回阵营之中。”林晓峰微微点头。

　　追风抱着林晓峰回到阵营。

　　此时情况紧急，追风也保护不了林晓峰。

　　还好，虽然虚弱，但林晓峰保护自己的能力还是有的。

　　至于追风，也不得不加入战局。

　　只是他的能力，恐怕连普通的军人都比不上。

　　越打追风的心里，也越是憋屈。

　　“妈的。”追风忍不住咒骂了一句。

　　遥远的金乌看着众人竟然隐隐有抵挡下这一轮进攻。

　　心中想要早点结束战斗，它又开始张开嘴，大声鸣叫。

　　顿时，它那巨大的火球中，竟然飞出上万只火鸟。

　　这些火鸟随即铺天盖地的朝他们阵营飞来。

　　巫九见此，以他的心性，竟然也有些动摇：“妈的，今天该不会死在这里吧。”

　　凌霄深吸了一口气：“难说，可能，还真会死在这里。”

　　一直战斗到此，抓妖局虽然还没出现伤亡，但所有人都颇为疲惫。

　　毕竟这些火鸟，沾到就会烧死，所有人都是提着十二分精神在战斗。

　　看着那密密麻麻，上万的火鸟，不少军人甚至都停下开枪，有些放弃抵抗的心思了。

　　“完了。”林晓峰看着天上那无数火鸟，心中也忍不住抽搐了一下。

　　草，刚才不小心抽光了自己的力气，接下来，自保都几乎是做不到了。

　　而且四周都是火海，他们连撤退都完全做不到。

　　“咦！”

　　突然，追风指向不远处的一个山峰：“那上面有人！”

　　所有人齐齐朝那座山峰看去。

　　这山峰很陡峭，就如筷子一样，竖立在这热带雨林之中。

　　山峰的顶部，一个人穿着白色长袍站在上面。

　　黄谦易慢慢睁开双眼，看向了远处的金乌，随后，他扭头看向了在火海中艰难作战的众人。

　　在地上的射日神弓和玄冰神箭如同受到感召一般，以极快的速度飞向山峰。

　　黄谦易伸手抓住了射日神弓和玄冰神箭，忍不住抚摸起了弓箭，缓缓说道：“射日神弓，玄冰神箭，两位老朋友，好久不见啊！”


第1476章 爆炸

　　射日神弓和玄冰神箭听到黄谦易的话，竟然微微震颤起来了，好像受到了黄谦易话的感召一样。

　　距离遥远的抓妖局等人，也震惊的看着山峰顶部的黄谦易。

　　“胖子！”林晓峰惊讶看着山峰顶上的那人。

　　此时的黄谦易，完全已经不是胖子的形象，反而浑身肌肉，充满了阳刚之气。

　　而且他脸上，充满了坚毅，这样的模样，只有当初，黄胖子将自己三魂七魄凝聚为一箭，救出林晓峰时才有。

　　“这就是后羿转世吗？”巫九看着山峰上的黄谦易，嘴角出现了笑容：“妈的，地藏王幸好没坑我们，虽然是迟了点，但好歹是赶上了。”

　　“顶住，后羿转世已经出现！”巫九大声喊道。

　　此时所有人，看到那无数火鸟出现时，其实已经绝望，甚至有的人都开始放弃抵抗。

　　必须得有人站出来，给予他们信心。

　　黄谦易此时便是那一道信心。

　　所有人的脸上都露出惊喜之色。

　　人在绝处逢生时，突然看到希望，那种感觉，是很奇妙的。

　　黄谦易抚摸着射日神弓和玄冰神箭，缓缓闭上了双眼。

　　很多的记忆，涌进了他的大脑之中。

　　远古时期，天上竟然多出了十个太阳。

　　那时候的人们无知，只是将金乌当成太阳。

　　一只金乌的威力，便已经如此强大恐怖，可想而知，十只金乌所在一起，那真是方圆千里，寸草不生，赤地千里。

　　人们苦不聊生。

　　有的人被活生生的烤成了人干。

　　也有人因为没有食物，活生生的被而死。

　　最后，被金乌所毒害的人族开始巨族之力，打造射日神弓，玄冰神箭这两样东西。

　　而，要使用射日神弓可不是普通人类能够办到的。

　　所有，在人族内部，开始选拔勇士。

　　最后的结果，便是后羿！

　　后羿天生神力，更是当时整个人族数一数二的弓箭手。

　　后来，便创下了射下九只金乌的传说！

　　黄胖子闭着双眼，回想着这些记忆，他慢慢睁开双眼，眼睛直勾勾的看向了遥远的金乌。

　　金乌就如看到了魔王一般，恐惧的想要转身飞走。

　　“后羿，竟然是后羿！”

　　金乌惊恐的不断挥舞翅膀，往上方飞去。

　　并且所有袭击抓妖局和军人的火鸟，也不再袭击他们，转而全部朝山峰的方向疯狂的飞去。

　　那场面，还真是无比壮观。

　　黄谦易淡然的拿着玄冰神箭，搭在了射日神弓上。

　　随后后腿微微弯曲，射日神弓的弓弦也凭空出现，是一根金色的弓弦。

　　黄谦易慢慢的将射日神弓拉到了满弓。

　　黄谦易屏住气。

　　想要射下金乌，绝不是什么轻易的活。

　　否则，当初后羿也不会失误，让这只金乌逃走，活到如今了。

　　射日神弓太重了，首先想要拉开它，就不是一个容易的事。

　　而且此时自己距离金乌，有好几公里，这么远的距离下，要是稍微有一点点偏差，就有可能射不中金乌。

　　无数火鸟正朝黄谦易飞来。

　　只要这一箭没有射中，无数火鸟袭击到他的身边，到时候死的便会是黄谦易。

　　黄谦易屏住呼吸，双眼直勾勾的看着那些飞舞的火鸟。

　　他毕竟不是真正的后羿。

　　虽然是后羿转世，也获得了后羿的记忆。

　　可他毕竟是黄谦易。

　　黄谦易长长的吸了一口气，双眼中，只有金乌。

　　“怎么还不射啊！”追风不免有些心急。

　　那些火鸟距离黄谦易的距离是越来越近了，近在咫尺，随时都有可能扑在黄谦易的身上。

　　“看样子，即便是后羿转世，想要射下金乌，也并不是什么容易的事。”凌霄背着手，看着漫天飞舞的火鸟：“好好等待着就可以了，既然黄谦易已经重新复活，那么便不会轻易死掉的，这一箭，不管怎么说，都会射出来的！”

　　说完，凌霄以及林晓峰等人就默默的等待了起来。

　　黄谦易整个人都进入了一种异常奇特的状态之中。

　　心无杂念。

　　无数的火鸟，越来越靠近黄胖子。

　　整个山峰被那些火鸟照得如同白昼。

　　而且还有无数火鸟直接挡在了黄谦易和金乌之间。

　　让黄胖子根本看不到金乌所在的方向。

　　黄谦易索性直接闭上了双眼，直接凭借感觉，接着，他终于是拉开了弓弦。

　　玄冰神箭嗖的一声，直接射了出去。

　　金乌惊恐的大叫了起来。

　　无数的火鸟，直接朝玄冰神箭飞扑而去，想要用身体挡住玄冰神箭。

　　可是它们想多了。

　　它们还没靠近玄冰神箭，就被玄冰神箭那强大的威力直接给震得粉碎。

　　根本靠近不了啊！

　　玄冰神箭的速度太快了，金乌此时其实已经飞到颇远的地方。

　　可是，依然逃不了！

　　那个庞大的火球之中。

　　无数火焰出现，想要抵挡玄冰神箭。

　　可却没有任何作用。

　　玄冰神箭笔直而入，噗嗤一声。

　　直接射进了金乌的身体之中。

　　金乌发出了凄惨无比的惨叫。

　　整个火球内部的烈焰不断翻滚，燃烧。

　　“趴下！”

　　遥远的巫九急忙喊道。

　　所有人第一时间便趴在了地上。

　　接着，轰的一声巨响，整个地面，比金乌刚出来时，发出了更加剧烈的震动。

　　金乌那庞大的火球，竟然在半空中轰然爆炸。

　　随着金乌的爆炸，天上那些火鸟，也全部消散了。

　　地面震了好一会，周围才安静了下来。

　　身边只有火焰燃烧树枝咔嚓咔嚓的声音。

　　林晓峰站了起来，往之前金乌所在的方向看去。

　　“呼。”林晓峰长出了一口气：“这玄冰神箭，射日神弓威力果然不凡，真是没白花我们这么多功夫去寻找这两样东西。”

　　“咦。”林晓峰抬头看向山峰之上。

　　黄谦易竟然已经消失在了山峰上。

　　“他小子跑哪去了，这到处都是火海，要是沾上这些火焰。”林晓峰有些担忧地说道。

　　一旁的巫九拍了拍林晓峰的肩膀：“行了，你小子还帮黄谦易担心什么，那家伙刚才所展现出的实力，你又不是没有看到。”

　　“我有些话，想要当面跟他说清楚。”林晓峰皱眉说。


第1477章 第五使徒

　　巫九在一旁笑着问：“怎么？你还没释怀那件事？”

　　巫九所说的，自然是黄谦易父母的死。

　　林晓峰点了点头：“恩，如果他现在出现在我面前还好，只是……”

　　“别想太多，他当初能为你而死，应该能谅解你吧。”巫九拍了拍林晓峰的肩膀。

　　“如果你换成胖子的角度，会怎么对待我？”林晓峰突然对巫九问。

　　巫九愣了下，随后哈哈大笑：“这还用问吗？当然是宰了你，老子为你而死，妈的，你连我亲人都保护不好？”

　　“这不就得了？”林晓峰翻了个白眼。

　　虽然金乌已经被消灭，但是他们对热带雨林之中的这场大火，却是没有任何办法。

　　此时的火势太过严重，热浪让直升机根本不敢靠近。

　　也自然不能将他们给运走。

　　最后，让军队那边通知人工降雨。

　　众人在烈火之中等待了半个小时，一场暴雨倾盆而下。

　　雨水和火焰触碰，所传来的蒸汽，遍布整个热带雨林。

　　林晓峰等人待在这里，犹如待在一个巨大无比的蒸笼之中一样。

　　热的让人浑身难受。

　　第二天清晨，火势终于被暴雨给剿灭。

　　整个热带雨林，之前绿色悠然，此时只剩下一片焦土。

　　看起来就跟人间炼狱一般。

　　黄上校狼狈至极，他看着周围的景象，心中也是一阵后怕，连队一共一百人，此时所活下来的，竟然只剩下了不到三十人。

　　看着周围被烧焦战友的尸体。

　　之前战斗紧绷的神经松弛下来后，这些战士不由自主的嚎啕大哭了起来。

　　这些可都是自己之前的战友啊！

　　此时却死得这般惨。

　　“哎。”林晓峰看到这个场景，心中也是长叹了一口气。

　　这些死去的战士，之前毕竟是一起战斗过的。

　　此时，天空上传来了螺旋桨的声音。

　　众人抬头看去，二十几架直升机缓缓朝他们飞来。

　　“巫九局长，接下来，我们军方会将你们送离这里。”黄上校也是红着眼眶。

　　虽然黄上校有战死沙场的觉悟。

　　甚至说，他当兵如此久，却没有上过战场，一直以来是他心中的遗憾。

　　所以他之前才会亲自带队，带着一个连队进入热带雨林。

　　可他现在却明白了，战场上，最后即便是活下来，心中也会留下无尽的伤痛。

　　这些伤痛，便是死去的战友留给自己的。

　　林晓峰撇了一眼地上烧焦的尸体：“这些尸体呢，带回去吗？”

　　“不了。”黄上校摇头：“他们是烈士，青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还，我们会在这里将他们葬下，立下烈士陵园，只有这样，才能证明他们在这里战斗过。”

　　林晓峰忍不住朝黄上校敬了一个军礼。

　　当天，新闻报道，西双版纳热带雨林因为雷电，造成森林大面积着火，好在控制了火势……

　　所有人都不知道，金乌之前所在的山洞之中，还有一具烧焦的尸体。

　　何劲风的尸体。

　　此时，何劲风的尸体被烧得如同黑炭一般，可谓是死得不能再死了。

　　他躺在漆黑的山洞之中。

　　突然，地底，无数黑色的煞气慢慢的钻进了他的身体。

　　“啊！”

　　这具烧焦的尸体传来凄厉的惨叫声，突然，这具烧焦的尸体，竟然睁开了双眼。

　　在这无数煞气环绕之中，他烧焦的身体，竟然在慢慢变得白嫩。

　　很快，何劲风变了回来，如果不是身上一丝不挂，之前的衣服被烧毁，谁也不知道刚才他被烧死过一次。

　　何劲风大口大口的喘着粗气，双眼瞪得老大：“我，我不是被金乌给烧死了吗？”

　　说着，他狠狠的吞了一口唾沫，看着自己完好无损的身体，即便是他自己，也感觉到极其不可思议。

　　“怎么会。”何劲风摸了摸自己身上。

　　之前被金乌活活烧死的景象，绝对不可能是幻觉！

　　何劲风深吸了一口气。

　　突然，他的耳边传来一个沙哑苍老的声音：“何劲风，你可愿意做我的第五使徒！”

　　“谁。”何劲风眉毛死死皱起，他往周围扫了一圈，漆黑一片：“什么人！”

　　“你不许知道我是谁，只需要像我臣服便可以了！”

　　砰！

　　强大的力量压在了何劲风的身上，何劲风双眼不甘地吼道：“我堂堂圣主，需要向你这个来历不明的鬼东西臣服吗？”

　　“你还不知道我的力量，如你知道，你只会像一条癞皮狗一样舔着我的脚趾！”

　　何劲风冷笑：“我的力量难不成比你差得上多少？”

　　何劲风的实力，在阳间，除了邪去真那样最顶尖的一批高手，又有谁是他敌手，他需向谁城府？

　　“你之前已经被烧死，是我将你魂魄从地府拉回来，否则，你此刻恐怕已经开始遭受十八层地狱的酷刑。”

　　“而你这烧焦的尸体，也是我将你变化回来的。”

　　听着这人的话，何劲风的眼皮跳了跳：“什么！”

　　他忍不住看向自己这白嫩的身体。

　　他当然知道自己之前被活生生烧死。

　　可是，这白嫩的身体。

　　这枯木逢春的能力，恐怕阳间也没什么人能做到。

　　“你究竟是谁。”何劲风冷静了下来：“让我向你臣服，倒是没问题，可是你能带给我什么？”

　　“力量！无尽的力量。”

　　何劲风的双眼，露出了极为感兴趣的目光：“无尽的力量。”

　　“来吧，成为我的第五使徒，让黑暗重新降临这个世界！”

　　何劲风手背上，慢慢出现了一个和路元青一样，纹身一般的五字。

　　……

　　此时，林晓峰和巫九，追风，凌霄一同坐在一架赶往机场的车上。

　　“累死了。”林晓峰打着哈欠。

　　整整一夜没睡，饶是他，也是极其疲惫。

　　特别是还使用了血色结界，恨不得倒头就睡下去。

　　旁边坐着的凌霄说：“等会上飞机了，可以好好睡一觉。”

　　巫九坐在副驾驶座，对开车的军人问：“还有多久能赶到机场？”

　　军人说：“报告巫少将，还有十分钟左右便能赶到！”

　　巫九伸了个懒腰：“十分钟么，那上飞机再休息吧！”


第1478章 滚

　　车子很快便行驶到了机场。

　　巫九刚准备打开车门呢。

　　凌霄的电话响了，凌霄接起电话，脸色顿时变得极为难看，他看向巫九：“局长！慢着，别急着回北京，腾冲火山那边出问题了。”

　　“腾冲火山，那不是影宗的大本营吗？”巫九皱眉问：“我派遣了一个师团过去，难道还收拾不了一个魔教？”

　　凌霄郑重的点头：“这个师团此时被无数怪物给包围了起来，影宗的那些人大范围的泼洒琼浆玉露，俨然同归于尽的势头。”

　　“虽然影宗的人基本上都被剿灭，但是这个师团却被无数怪物给围困在了腾冲火山上面，没有办法下山撤离。”

　　林晓峰询问：“一个师团的火力，在有充足的弹药情况下，在这些琼浆玉露制造出的妖怪中杀出一条路，应该不是问题吧？”

　　“你有所不知。”凌霄看向林晓峰：“灵异子弹制造成本极高，这个师团并没有全部配备灵异子弹，只有两个连所携带的是灵异子弹，其他人所携带的，还是普通子弹。”

　　“原本所设想的是，这些影宗成员，不管会什么邪术，大量的子弹扫射过去，就算不是灵异子弹，也能解决掉他们。”

　　凌霄顿了顿：“当然，事实上也确实是如此，这些影宗成员虽然都是高手，但子弹数量过多，连普通的子弹都挡不住。”

　　“可是那些用琼浆玉露制造出来的妖兽不同。”凌霄的脸色凝重无比：“这些妖兽用普通的子弹，根本就杀不死。”

　　巫九颇为豪迈的说：“既然如此，那么赶往腾冲火山！”

　　凌霄皱眉说：“腾冲火山上面的师团肯定是要救的，只不过咱们抓妖局的成员，都疲惫不已，甚至有些超负荷的战斗了，现在直接赶往腾冲火山？”

　　腾冲火山就在云南境内。

　　此时他们就在云南，直接赶过去的速度很快。

　　巫九点头：“恩，直接赶过去！在车上稍作休息便可以了，晚去一会，就得死上些人。”

　　“人命关天！”

　　说完，巫九下达了命令，所有抓妖局成员，转战腾冲火山！

　　不过这个命令下达，抓妖局的众人没有丝毫的不满。

　　甚至有人还有些兴奋。

　　兴奋的这人，自然是追风。

　　追风可谓是憋了好久。

　　之前在大海，对付鲸鱼妖，他帮不上什么忙。

　　这一次对付金乌，他赤手空拳的，连金乌所派出的一个火鸟，都丝毫不敢触碰。

　　这几次，都让他憋屈不已。

　　心中更是鼓着一股劲。

　　终于，等到机会了。

　　追风坐在林晓峰旁边，脸上笑嘻嘻的说：“看着吧，我会将这些妖兽全部打成小饼饼！”

　　所有抓妖局成员，齐齐朝腾冲火山赶去。

　　……

　　云南前往重庆万州的高速路上。

　　黄谦易坐在一辆出租车的副驾驶上，他的双眼复杂的看着车窗外。

　　他在地府复活时，原本是极为兴奋，复活这种事，换谁都得高兴。

　　然后，他便问复活自己的地藏王，想要询问自己父母的阳寿，看还能活几年。

　　可等待着他的却是一个晴天霹雳。

　　他的父母死了！

　　黄谦易是一个大孝子。

　　从小被他父母疼爱着长大。

　　他当即便询问地藏王，自己父母的死因。

　　地藏王便将黄谦易父母的死，原原本本的告诉了黄谦易。

　　黄谦易听完后，心中感到无比的难受。

　　司机是个四十多岁的大叔，他笑着看着一旁的黄谦易：“哥们，你这大老爷们从云南直接打我的车回重庆，这么急，有什么急事？”

　　“上坟。”黄谦易淡淡的说。

　　司机愣了下，尴尬的笑了一下。

　　黄谦易随后问：“师傅，我问你个问题，如果说，你为你从小长到大的兄弟而死，可等你复活后，发现你的父母，却因为你兄弟而死，你兄弟还没有保护好自己的父母。”

　　“你会如何抉择？”

　　司机尴尬的看着黄谦易，就如看一个神经病一样，不过还是回答道：“这个得看有没有苦衷呗，有的人，总是有各种各样的苦衷。”

　　“不管有什么苦衷，可我父母确实是死了。”黄谦易捏紧了拳头。

　　传来了噼里啪啦的脆响。

　　司机忍不住看了黄谦易一眼：“兄弟，你别激动啊，大不了我少收你一点车费。”

　　看着黄谦易那浑身的肌肉疙瘩，司机忍不住吞了口唾沫。

　　心中忍不住想到，自己该不会拉到一个神经病吧？

　　而且还是如此壮的一个神经病。

　　真要打起来，自己可降不住他。

　　司机的心中不免有些苦涩。

　　妈的，这都什么事啊。

　　黄谦易的心中，正在对弈。

　　黄谦易自问自答般说：“晓峰是我这么多年的兄弟，他肯定尽力了。”

　　“可是尽力了又有什么用，我爸妈还是死了！”

　　“但现在怪晓峰也没有任何用，我父母也不会复活啊。”

　　“只是我心里总感觉有根刺，晓峰，你为什么就保护不好我的父母！”

　　最后一句话，黄谦易几乎的怒吼出来的。

　　他跟林晓峰的兄弟情义，以及自己和父母的亲情，正在博弈。

　　黄谦易双眼全是血丝，正处于崩溃的边缘。

　　开车的司机被黄谦易的模样，给吓到了，心中忍不住想到：“真特妈是神经病啊！”

　　很快，司机在高速路边缘停下车：“哥们，我上个厕所！”

　　随后，司机便跑到护栏外面，急忙打了报警电话。

　　黄谦易坐在出租车上，看着车窗外的天空。

　　突然，地底慢慢涌上来黑色煞气。

　　这些黑色煞气渐渐的将黄谦易给包围了起来。

　　“你是谁？”黄谦易皱眉起来，并且开口询问。

　　一个沙哑刺耳的声音传来了黄谦易的耳边：“黄谦易，林晓峰害死你的父母，你又何必自欺欺人说他是迫不得已，或者说他尽力了？”

　　“林晓峰的实力，真要尽力了，能让你的父母死掉吗……”

　　黄胖子的双眼顿时坚毅了起来，怒吼：“想要扰我心智？滚！”

　　随着他这一声滚字吼出，这些煞气顿时溃散，消散在了车辆之中。


第1479章 腾冲火山

　　重庆万州一座陵墓前。

　　黄谦易的父母合葬在这里。

　　黄谦易站在这座陵墓之前，看着陵墓上，自己父母的照片，浑身止不住的颤抖。

　　砰！

　　黄谦易跪在了地上，他双眼死死的盯着陵墓前的照片。

　　黄谦易极为有孝，和林晓峰的情义，以及自己的亲情之间。

　　在看到坟墓之后，这道亲情，终于是彻底的压垮了和林晓峰之间的情义。

　　“爸妈，孩儿不孝。”黄谦易使劲的磕头了起来。

　　砰砰砰。

　　坟前，传来闷响声，很快，黄谦易的额头，变得血迹斑斑。

　　他紧紧的咬着牙齿，浑身颤抖，说不出话。

　　此时，那道黑色煞气再一次出现，围绕在了黄谦易的身上。

　　这道煞气死死的困住了黄谦易。

　　“黄谦易，林晓峰连你父母都保护不好，你真的相信是他无能为力吗？你想想，以林晓峰的关系网，以他的实力，真的尽力的话，你父母不过是普通人，他能保护不了？”

　　黄谦易的胸口顿时发闷了起来，他死死的捏紧拳头。

　　他之前在出租车上，意志力还能坚定无比，不受这煞气的蛊惑。

　　但是现在，他的心境本来就在看到他父母的坟墓时发生了微妙的变化。

　　“可是，杀死我父母的，并不是晓峰。”黄谦易的言语中，透露着痛苦之色。

　　这沙哑刺耳的声音则是说道：“你这不过是自欺欺人罢了，如果林晓峰真的保护好你的父母，他们会死吗？别人能有机会杀得死你的父母吗？”

　　黄谦易死死的捏紧拳头：“你究竟想干什么！”

　　“我想帮你！”

　　刺耳的声音说道：“如果你帮我办事，我便能将你父母从轮回中拉回来，让你们一家团聚，而代价便是你帮我做事，这么一个微乎其微的条件，便能复活自己的父母，黄谦易，你真的有孝心的话，就应该帮我办事。”

　　黄谦易被这无数煞气所包围，陷入了痛苦纠结。

　　他的脑海中，不断的回想着，父母生前对他的好。

　　每天早上，还没睡醒，母亲便起来做饭，然后帮他收拾好衣服，让他起来吃饭。

　　吃了饭后，父亲骑着自行车，在上班的途中，送他上学。

　　这些往事历历在目的小事，此时却如千斤般重，压在黄谦易的胸口。

　　黄谦易捏紧拳头射日神弓瞬间出现在了他的手中。

　　他猛的往脚下一砸。

　　射日神弓直接将他脚下的水泥地给砸出无数裂痕。

　　“你考虑得怎么样了？”黑色煞气胸有成竹的问道。

　　它太善于人心了，它有信心，能轻易的将人心掌控于股掌之中。

　　黄谦易慢慢睁开了双眼，他舔了舔嘴唇，脸色冷冰无比：“记住你的话，如果到时候你复活不了我父母，我绝不轻饶了你！”

　　“很好！”黑色煞气笼罩在了黄谦易的身上：“黄谦易，从今天起，你将成为我的第六使徒！待黑暗重新降临阳间之日，便是你父母复活之时。”

　　说完，黄谦易的左手手背，慢慢出现了一个漆黑如纹身般的六字。

　　……

　　腾冲火山坐落在云南西南毗邻缅甸。

　　腾冲火山便在腾冲市。

　　当天下午两点。

　　抓妖局的众人才终于是赶到了腾冲市。

　　腾冲市是一个县级市，并不算是太大。

　　而腾冲火山，也在当地是一个极为有名的地质公园。

　　抓妖局的十几人并没有再腾冲市有丝毫停留，而是径直赶往腾冲火山的方向。

　　腾冲火山此时已经被戒严。

　　有警察封路，不允许任何民众进入景区。

　　而且在这一个师的军队进入景区之前，也已经将里面的游客，工作人员全部撤了出来。

　　此时，景区大门，也有军队驻守，不让任何人进入。

　　几辆车慢慢开到景区大门。

　　停下车后。

　　一个上尉急忙走了过来，帮巫九拉开车门，并且敬礼：“巫少将，你们可算是到了，金师长带兵，被那些怪物围困在山上，下不来！”

　　上尉脸色焦急。

　　巫九淡定的点头。

　　林晓峰他们也跟着下了车。

　　他们往山上看去，整个腾冲火山如巨大的原始森林，树林茂森。

　　“追风，凌霄。”巫九回头看了过去：“所有抓妖局成员分为三组，你们两人之前来这里夺取玄冰神箭，对于这里的地形熟悉，你们二人各自带领一组，在外面接应，我会带林晓峰以及一些高手，直接冲进去，先和金师长他们会合，然后开始清缴整个腾冲火山上面的凶兽。”

　　林晓峰脸色颇为难看：“我去，怎么啥事都得带上我。”

　　林晓峰说道：“巫九局长，我之前在热带雨林，可是筋疲力尽了……”

　　“得了你，你刚才在车上睡得跟个死猪一样。”巫九白了他一眼：“休息得差不多了吧，我们需要冲进去和金师长会合，必须有你的双刀打头阵。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“我怎么更不想去了。”

　　“行了，现在天色还早，赶紧上山！”巫九深吸了一口气。

　　凌霄开口问：“局长，我和追风需要怎么做？掩护你们冲进去吗？”

　　巫九摇头：“一方面是接应我们，最主要的是，你们的指责就是不能让这些妖魔逃出腾冲火山的范围。”

　　“这。”凌霄和追风脸上都难看了起来。

　　腾冲火山多大啊。

　　十几个抓妖局成员，就算他们分配到十个人，纵然全部都是一等一的高手，可如此多凶兽。

　　他们能守得过来吗？

　　巫九说：“我明白这个任务比较艰巨。但希望你们理解，腾冲火山距离腾冲市距离并不远，此时虽然腾冲火山已经被包围起来了。”

　　“但是靠着这么一点警力，是压根守不住的！”

　　追风吐了口气，微微点头：“明白了。”

　　林晓峰顿时乐了，原本以为自己跟着巫九杀进去任务艰辛，但就怕货比货啊。

　　跟追风和凌霄一比较，好像自己这任务也艰难不到哪里去。

　　林晓峰看向巫九问：“走吧？”

　　巫九看了一下抓妖局的人群中，说：“王瑞军，毛巾道长，两位跟我走一趟吧。”


第1480章 冲进去

　　王瑞军林晓峰倒是第一次见。

　　王瑞军是一个四十多岁的中年男子，留着个大胡子，看起来倒是威风凛凛，颇为神气。

　　当然，之前虽然不认识，但抓妖局也就这么几个人，林晓峰倒也听说过一些关于王瑞军的故事。

　　这王瑞军年轻时据说很久以前是一个江湖术士，没什么真本事。

　　有一次帮人看坟地，迁坟出了问题，将迁坟的对象给搞得尸变了。

　　不过这家伙倒是也有造化，千钧一发之际，竟然出现了茅山一个长老途经此地，将这具尸变的尸煞给降服。

　　王瑞军看到这长老有真本事，便死缠烂打，让这位长老教他一些真本事。

　　后来这长老抹不下情面，便教了他一些茅山道法。

　　但是却不收他为徒。

　　因为这位长老看出王瑞军是不学无术之人。

　　没想到王瑞军对于道法，却又一种独特的理解和造化，竟然将这个道法给练得炉火纯青，并且成为一代高手。

　　当然，后来他上茅山，想要正式拜那位长老为师，结果那位长老却不肯收他为徒，只是说：你有今日，乃你自己造化，我只是传你道术，不配做你师父。

　　结果王瑞军竟然在茅山大门前跪了足足一个月。

　　据传，那位长老当时心中一软，想要收他为徒。

　　没想到却突发恶疾，死了。

　　王瑞军以弟子礼，参加了这位长老的葬礼。

　　当时的茅山掌门黎世高心中一软，想要将他招入茅山。

　　没想到王瑞军却拒绝，并且说：“授我本事的不是茅山，我也没资格做茅山弟子。”

　　就此婉拒。

　　因为这件事，王瑞军当时也是名震天下。

　　只是后来王瑞军却低调了下来，没多少人知道王瑞军去了哪里。

　　直到他加入抓妖局。

　　而另一位毛巾道长则更不必多说了。

　　这是毛麟龙的第一外门弟子，当初在成都时，林晓峰便见过，并且还得到过毛巾道长的帮助。

　　“师兄。”林晓峰拱手，恭敬的对毛巾道长说道。

　　毛巾道长摆了摆手：“师弟客气了。”

　　王瑞军看向巫九：“局长，什么时候出发？”

　　“现在就出发吧。”巫九说完，天子剑也出现在了他的手中：“走，出发！”

　　说完，巫九走在前面，大步的往前面走去。

　　他们四人身手都不差，直接往腾冲火山山顶的方向冲去。

　　四人的速度很快。

　　跑了一阵，也没有遇到任何的妖魔。

　　“奇怪，不是说着腾冲火山上面妖魔极多吗？”王瑞军奇怪的说。

　　巫九跑在前面：“这有什么奇怪的，这些被琼浆玉露所制造出来的玩意，正在疯狂攻击山顶的军队呢。”

　　说到这，巫九眉毛皱了起来：“只是有些奇怪啊，按理说，被琼浆玉露所变成的妖魔，应该是没有智力，只会胡乱攻击才对，怎么却如此有组织纪律的攻击起军方？”

　　林晓峰在巫九身旁问：“你的意思是，有人操控着这些凶兽？”

　　巫九点头：“恩，这个可能性极大，否则也解释不了这些凶兽此时的举动。”

　　“那就简单了。”林晓峰松了口气：“只要将幕后操控这些凶兽的家伙逮出来杀了便行了。”

　　一旦将幕后操控凶兽的人解决掉，这些凶兽就是一盘散沙，对付起来也并不困难。

　　就在四人来到腾冲火山中部的时候。

　　前方终于开始出现了妖怪。

　　当然，并没有林晓峰想象中那种密密麻麻，妖怪多到人挤人的场面。

　　这些妖怪其实挺分散的。

　　第一个遇到的，便是一条蛇妖。

　　这条蛇被琼浆玉露变得浑身漆黑，盘踞在一棵树上。

　　要是普通人，还真不容易发现。

　　“终于开始了。”林晓峰说完，一跃而起，手中的妖刀握在了手中，接着，一阵刀光闪过。

　　这条蛇妖直接变为两截，掉落在了地上不断挣扎。

　　“我先打头阵吧，你们跟上。”林晓峰看着前方偶尔出现的妖怪，速度很快的冲了上去。

　　有人打头阵自然是好事。

　　巫九，王瑞军，毛巾道长三人齐齐跟在了林晓峰的身后。

　　林晓峰开口念道：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　他手中的天陨魔刀和妖刀飘血出现了阵阵荧光。

　　无数妖魔也感觉到了有人冲来。

　　一只高三米的黑熊嘶吼了一声，朝着林晓峰便冲了过来。

　　这只黑熊气势磅礴，跑起来整个地面都在震颤，它跑过的地方，就如同被坦克给碾压过一遍。

　　“来吧。”

　　林晓峰手中的双刀噗嗤一声划过。

　　刀光从黑熊的身体中出现。

　　巨大的黑熊顿时被撕成了两半。

　　林晓峰脚步没有丝毫停歇的意思，在杀死黑熊后，他又继续朝前方冲去。

　　“还真是够强的。”毛巾道长看着林晓峰的背影，忍不住赞叹道。

　　他认识林晓峰是很早的时候了，那时候林晓峰哪有现如今的实力？

　　进步太大了。

　　毛巾道长忍不住感慨。

　　林晓峰的速度很快，森林中不断有凶兽跑出来，想要拦住，击杀他们四人。

　　但这些妖怪的实力，确实都不咋样。

　　也就数量多一些罢了。

　　没有任何一个妖怪能在林晓峰的手中过得了一招。

　　林晓峰凭借这口气，竟然一鼓作气的冲杀了一路。

　　所经过的地方，全部都是献血和妖怪的尸体。

　　林晓峰也累得够呛。

　　冲了估计一半的距离，林晓峰停在一棵树边，回头对巫九说：“不行了，我得休息，否则等会我就得彻底失去战斗力了。”

　　林晓峰大口大口的喘着粗气，身上的汗渍和血液混在一起，黏糊糊的。

　　巫九点头：“辛苦了，接下来就交给我吧。”

　　说完，巫九拿着手中的天子剑，代替了林晓峰的工作。

　　巫九的实力更强。

　　任何妖怪出现在巫九的面前，都会被他手中的天子剑给一剑撕成粉碎。

　　归根结底来说，这些妖怪太弱了。

　　没有任何的妖气，估计也就是比普通动物体型大一点，力气大一些罢了。

　　妖怪和动物最大的区别，可就是有没有妖气！


第1481章 为什么不突围

　　一个妖怪有妖气的话，能做太多的事情了。

　　比如利用妖气增强自己的力量，或者使用幻术等等。

　　可以做到很多普通人看来，匪夷所思的东西。

　　这才是妖和动物本质的区别。

　　这些家伙，只是有了妖怪的肉身，而没有真正核心的妖气。

　　巫九一路上完全就是碾压过去的。

　　过程轻松至极。

　　完全不像刚才林晓峰那般疲倦。

　　“妈的。”

　　林晓峰忍不住吐槽说：“巫九，你有这样的本事，怎么不由你开路，让我劳累这大半天。”

　　巫九笑道：“哈哈，你看过局长一上来就亲自出手的吗？”

　　他说道：“没这规矩吧，当然是得手下的人先上，等手下的人撑不住了，我再出手，要不怎么显得我厉害呢？对不对，有没有道理。”

　　林晓峰听到这些话，差点没一口老血喷出来。

　　他只能骂道：“王八蛋。”

　　“快赶路吧。”巫九笑嘻嘻的说。

　　这些妖怪怎么能挡得住他们。

　　很快，他们就冲破了妖兽的包围圈。

　　前面也出现了剧烈的枪声。

　　巫九在清空这一小片区域的妖怪后，蹲在了一个草丛后面。

　　林晓峰，王瑞军，毛巾道长三人跟在巫九身后。

　　王瑞军问：“局长，怎么了？”

　　巫九笑道：“当然是发射信号弹，让金师长派人过来接我们，否则就这样跑出去，被那些子弹打成马蜂窝，那得多冤枉。”

　　“这倒是。”王瑞军笑着点头。

　　王瑞军之前倒是完全没有考虑过这个问题。

　　巫九拿出一个类似烟花的信号弹，他打开信号弹。

　　一根红色的烟花冲天而起。

　　即便是在白天，也很亮。

　　“等着吧。”

　　很快，前面的枪声更加激烈。

　　没过多久，几十个伤痕累累的军人冲了过来。

　　“是你们吧？”带头的军人扫了林晓峰四人一眼，忍不住皱眉说：“怎么救援的就你们四个。”

　　“四个就够了。”巫九站起来说：“带路吧。”

　　“草。”军人忍不住低声咒骂了一声：“被派来打这些怪物，好不容易等来救援，还就只有四个人。”

　　军人心中很是岔岔不平，但也无可奈何。

　　林晓峰他们人都来了，总不能让他们打道回府吧。

　　很快，军人便带着他们四人赶回营地。

　　这个师一共来了三千多人。

　　再消灭影宗，发现如此多怪物后，便在半山腰一个颇为平台的地区，建立营寨，构造了好几层防守线，等待支援。

　　这个营地很简陋，外面的防守线大多数还是用木头做成的。

　　里面有着各种临时搭建起来的帐篷。

　　整个营地四面八方，枪声就没有断过。

　　军人带着他们四人，心急火燎的便来到了主营地。

　　主营地的帐篷中，坐着一个穿着军装，五十多岁的军人。

　　他头发花白，脸色淡定的坐在营地之中。

　　“报告师长，人已经带到了！”军人敬礼喊道。

　　金师长微微点头：“恩。”

　　这个军人是金师长的警卫员，说完后便站到了金师长的身后。

　　金师长笑着站了起来，向巫九敬礼：“巫九局长可算是来了。”

　　金师长的军衔是上校，算起来还没有巫九级别高呢。

　　巫九摆手：“金师长别客气了，情况紧急，咱们也没这么多时间客套，现在你们这是什么情况。”

　　金师长深吸了一口气说：“很不好，人员伤亡倒是不多，我们的火力网很严密，但是严重缺乏弹药。”

　　林晓峰皱眉问：“灵异子弹还剩下多少？”

　　金师长深深的看了林晓峰一眼，摇头：“灵异子弹早没有了。”

　　毛巾道长惊道：“灵异子弹早就没有了，你们还能撑到现在。”

　　金师长死死的捏紧拳头：“全部是用普通子弹支撑，虽然普通子弹对这些妖怪的伤害并不算大，但是在大量子弹轰击下，还是能够杀死。”

　　“如果有妖怪即将冲进营地，我们士兵便会冲上去，用肉身搏斗。”

　　“靠着这样的打发，才撑到了现在，我们师三千人，如今已经牺牲快要有一千了！”金师长说到这，极为肉痛。

　　“哎。”巫九叹了口气，拍了自己额头一下：“是我有问题，当时一股脑热，让你们师来剿灭影宗。”

　　“巫九局长哪里的话，我们军人的天职就是保家卫国，消灭这些妖魔鬼怪，自然也是保家卫国里面的。”

　　金师长说到这，顿了顿问：“只是那些妖怪源源不断，就如杀不光一样，继续这样下去，怕是士气会完全垮掉。”

　　事实上，战斗进行到这里，已经出现过逃兵了。

　　要是在寻常战场上，金师长已经拿着枪，亲自上前线处决逃兵。

　　但在这个战场上却是不需要。

　　这些逃兵想要逃，可是军营四面八方，已经被妖怪团团包围。

　　一条退路都没有。

　　他们能往什么地方逃？

　　这些逃兵转悠一圈后，发现唯一的活路，还是拼命抵抗这些妖魔。

　　结果便是，士气越大越勇。

　　所有人都知道，要是不努力挡住这些妖魔鬼怪，他们便会死！

　　在这样情况的激励下，所有人跟磕了药一样，不知疲倦的战斗。

　　金师长带兵的经验很丰富。

　　他们此时属于困兽之斗。

　　他们是被困之人。

　　虽然现在士气看似很猛，可是这些军人的神经，其实就处在崩溃的边缘。

　　要是真的开始崩溃，会受不住的。

　　到时候可不是处决几个人能收住场面的。

　　金师长身后的警卫员低声的说：“师长，事实上，军营里已经有闲言碎语。”

　　“什么闲言碎语？”金师长回头看向自己的警卫员。

　　警卫员深吸了一口气说：“所有人都在问，为什么不突围？”

　　“咱们这么多人，只要突围，就肯定能活下一批。”

　　金师长笑了起来：“小刘，你做我警卫员这么多年了，这应该也是你想问的问题吧。”

　　被叫做小刘的警卫员低下头，没有回话。

　　谁都想活命，他也不例外。

　　金师长脸色严肃的说：“如果咱们只有一百人，突围还有很大可能，但现在还有两千多人，一旦突围，防守阵地一失，不到两个小时，咱们所有人都得被那些妖魔杀光。”


第1482章 毙了

　　小刘的脸上露出奇怪的神色，他忍不住说：“师长，为什么一百人还有可能突围，两千人就不行。”

　　金师长神色严肃的说：“小刘，你没考虑过战线的问题。”

　　“一百人作为突击小队，直接强行突围，是能一口气冲出去的，可是两千人撤退，队伍得多长？到时候，整个师，恐怕能活着回去的所剩无几，虽然战争有死伤，那是很正常的事。”

　　他顿了顿说：“但我不希望我们师出现这样的大量死伤！”

　　金师长不敢说自己是什么爱兵如子，但也绝对不想自己手下的这些子弟兵就这样牺牲在了山上。

　　这可是足足三千人啊。

　　如果全部牺牲在了这火山上，那么他绝对会被人钉在耻辱柱上。

　　所以金师长只能等待援兵。

　　小刘皱眉起来，看着林晓峰他们四人：“可是师长，援兵就这四人，能……”

　　“有他们就够了。”金师长站起来，背着手看着巫九，林晓峰四人：“他们四人，在对付邪魔之事上，想必比我们剩下的两千多人加起来还要有经验。”

　　巫九摸了摸自己鼻子，脸上泛起笑容：“金师长也不要太过夸奖，靠着我们四人，直接突围也并不可能。”

　　他说：“这些妖魔数量如此多，却是井然有序的进攻，正常来说，他们应该是疯狂，不惜一切代价冲进营地才对。”

　　听到这，一旁的林晓峰也忍不住开口说道：“也就是说，有人在背后操控着这些妖魔。”

　　“恩。”巫九点头起来：“只要找出这个暗中操控妖魔的人，让他直接将这些妖魔退兵便行了。”

　　林晓峰沉思了起来：“该怎么找出那个人？”

　　“简单。”巫九笑道：“这人既然能操控如此多的妖魔，那么肯定会安排一大堆妖魔保护着自己的，只要好好观察，看哪里聚集的妖怪最多，便行了。”

　　“这个方法可行吗？”小刘奇怪地说道：“而且人类，能控制这些怪物吗？”

　　金师长略微有些不满小刘：“问这么多做什么，让观察哨立马观察，看看哪里的妖怪最多，看看有没有人躲在这些妖怪里面，有的话，最好是拍下照片拿回来给我们。”

　　“是。”小刘敬了个军礼，随后大步的从帐篷中走了出去。

　　“我这警卫员跟了我很多年，倒是越来越没有规矩了，巫局长不要介意。”金师长露出笑容，表达着自己的歉意。

　　巫九摆了摆手：“无妨，你这警卫员看样子也被这些妖魔给吓得不轻，说出刚才那一番话，倒也正常。”

　　巫九的话并没有说错，那个小刘却是也被吓得不轻。

　　毕竟是这么多妖魔鬼怪包围着。

　　甚至小刘内心深处，都感觉自己这一次必死无疑。

　　否则也不会说出刚才那种让金师长不高兴的话了。

　　“几位请坐，先休息休息，让观察哨那边多注意就可以了。”

　　军营很大，自然不可能让林晓峰他们四人去一个个的寻找操控这些妖魔的人在哪里。

　　这个军营之中很简陋，椅子也都是塑胶的。

　　只不过在现在这样的环境下，能有个地方坐下也已经是不容易的事了。

　　哪还能有什么挑三拣四的资格。

　　四人坐下后，偶尔巫九跟金师长闲聊几句。

　　耳边更多的是军营四面八方所传来那噼里啪啦的枪响声。

　　过了约半个小时。

　　小刘神色慌忙的跑了进来：“师长，地方已经找到了，就在我们营地北方，约五公里的距离，那里聚集着大量的妖怪，而且有狙击手用望远镜发现那里的妖怪群中，确实有人的踪迹。”

　　“北方？”金师长神色严肃的问：“是上山的方向？”

　　“恩。”小刘吞了口唾沫，使劲的点头：“而且周围的那些妖魔不知道发了什么疯，竟然开始不要命的疯狂进攻营地，预测最多还能坚守十分钟。”

　　说完，小刘看向巫九，林晓峰等人：“师长这四位的本事不弱，让他们护送您下山吧！”

　　金师长摇头：“我不可能撤退的！”

　　金师长神色严峻的说：“我亲自将这些子弟兵带上山，我怎么可能抛弃他们？偷偷逃下山，我也担不起那个责任，与其下山后，被送上军事法庭，还不如在这里战死沙场，还能封个烈士！”

　　金师长这话也算是表明了自己的决心。

　　小刘心中顿时无比沮丧。

　　要知道，他是金师长的警卫员，如果金师长要撤退，肯定会将他带着一起离开。

　　此时，外面跑进来一个连长。

　　这个连长神色焦急的冲金师长问：“师长，什么时候撤退？支撑不了多久了。”

　　“什么撤退？”金师长愣了下，看向这个连长：“谁让你们过来的，给我去前线！”

　　连长的脸上有些莫名其妙，看向了小刘：“是刘警卫员说您要撤退，让我们连队过来，拼死护送您下山！”

　　“什么。”

　　金师长勃然大怒。

　　手掌拍在了桌子上，传来砰的一声巨响。

　　他刷的一下站了起来，双眼如要喷出火一般：“你究竟干了什么好事！”

　　小刘捏紧拳头：“师长，您想留在这里，以死保您清名，可我不愿意，我才二十出头啊，我不想死在这破山上，师长，外面的怪物最多十分钟就会冲进来，将我们所有人都撕碎。”

　　“别硬撑了！咱们撤退吧。”小刘苦口婆心的劝说道。

　　“混蛋！”

　　金师长猛的一脚踢在他警卫员的胸口上。

　　直接将小刘给踹飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　金师长指着小刘，对那连长说：“将他拉到前线，给我毙了，赶快！”

　　林晓峰见此，眉毛微微皱了起来。

　　“别多管闲事。”巫九小声的说：“这警卫员犯了大忌，现在这种情况，还说金师长要逃走，这下军心肯定不稳，随时会哗变！”

　　如果小刘仅仅只是想要逃走，金师长还不会如此生气，主要是现在，恐怕已经严重影响了军心，一旦军队哗变，不用外面的怪物动手，那些心理崩溃的士兵都能要了他们的命。


第1483章 军衔如此高

　　“师长，真，真枪毙？”那个连长脸上显然愣了。

　　要知道，小刘很多年前就跟在金师长身边。

　　而且和他关系也不错，否则小刘也不会第一时间找上他，让他来护送金师长了。

　　金师长咬紧牙齿，人非草木，岂能无情。

　　小刘跟着自己的时候才十七岁，现在都二十二了。

　　五年的感情啊。

　　可是想到军队内部的稳定，金师长深吸了一口气：“假传军令，想要做逃兵，给我拖到前线毙了，并且告诉所有人，我作为师长，绝对不会逃跑，会跟他们同生死！通知下去，死战不退！”

　　“是！”

　　连长脸色一正。

　　小刘显然是被吓傻了，呆坐在地上，急忙吼道：“师长，我可都是为你考虑的，你不要杀我，不要……”

　　他已经被连长带进来的士兵拖了出去。

　　金师长咬紧牙齿，冲外面吼道：“小黄！”

　　此时，又一个士兵跑了进来。

　　这个士兵是金师长警卫班的副班长，算是之前小刘的副手。

　　金师长说：“小黄，你带路，让巫九局长他们四人赶紧去解决掉操控妖魔的人。”

　　“你呢？”巫九皱眉问。

　　金师长深吸了一口气：“我得去最前线，小刘传出那样的命令，恐怕军营上下，很快就会传遍，战斗正酣，主将要逃，你要是下面的人，会怎么想？”

　　巫九笑呵呵的说：“当然是将你这个主将逮住，一枪给毙了，死也得拉你垫背。”

　　金师长神色焦急的点头：“没错，这就是哗变了！我得去最前线，让所有人看到我这个师长都站在他们前面，妖怪要是冲破防线，死的第一个也是我，他们才会咬紧牙齿战斗。”

　　“巫局长，最多八分钟，如果八分钟之内你们不能解决掉那个操控妖魔的人，恐怕我们军营就会死伤惨重。”金师长郑重的拍在了林晓峰的肩膀上：“拜托你了。”

　　“走。”

　　巫九点头，行走在最前面。

　　林晓峰，王瑞军，以及毛巾道长跟了出去。

　　小黄在前面带路，他们刚走出这个营帐，就看到远处，小刘已经被人用绳子给绑了起来。

　　那个连长拿着喇叭等待着，很快，金师长走到旁边，拔出了自己的手枪，并且拿过喇叭喊道：“这家伙假传命令，其罪当诛。”

　　说完，金师长开枪了。

　　砰的一声。

　　小刘的脑袋上多了一个子弹眼，尸体倒在地上，没有丝毫的动静。

　　血液还洒了一些在金师长的脸上。

　　不过金师长脸上却毫无情绪波动般，而且拿起喇叭大声说道：“今天，谁要是退了，就只有死路一条，我们已经有了生机，只要再坚持七分钟，咱们就能获救！”

　　“听令！所有人，死战不退！退一步，死！”

　　说完，金师长拿着手枪，冲到战线最前面，不断的朝那些冲来的妖魔鬼怪开枪。

　　“咱们赶紧走。”巫九提醒了一句。

　　现在可不是歇息的时间。

　　“还真是够狠的，跟在自己身边这么多年的人，不眨眼就杀了。”毛巾道长吞了口唾沫。

　　林晓峰在一旁说：“没办法，要是在其他地方，还能卖卖人情，但这是战场上，说起来这金师长也是号人物，杀得倒也果断。”

　　金师长的表现，让下面的士兵如同打了鸡血一样，一个个拼命的朝着冲向营地的妖魔鬼怪轰击了起来。

　　师长都冲到最前线了。

　　还有什么是比这个更鼓舞士气的？

　　林晓峰他们也来到北方，上山的方向。

　　这边的妖怪最是凶猛。

　　兵力也是投入最多的。

　　毕竟这里是由上往下冲。

　　这些妖怪还能顺一截下坡的助力。

　　砰砰砰！

　　轰隆！

　　子弹，夹渣着各种各样的炮弹。

　　将北边营地前面的那一片森林，已经炸成了焦土。

　　妖怪的尸体，也如同一个小山般。

　　一般来说，这些妖怪在还没有靠近营地两百米就会被击毙。

　　但有时候数量太多，人手根本就不够。

　　甚至还有妖怪冲到阵前不到十米的地方。

　　后来还是一个军人拿着手雷，冲上去抱住这个妖怪，拉开了手雷。

　　战况异常惨烈。

　　每当有妖怪冲破密集的火力网，必须得有军人作出牺牲，冲出去自杀式的打法，将这只妖怪拉着一起死。

　　“哎。”

　　看着这些军人疲倦的模样。

　　林晓峰也是颇感无奈。

　　这些军人已经持续战斗很多个小时了。

　　从第一战线退下来，便搬运子弹物资。

　　根本就没有任何休息的时间。

　　虽然两三千人，看起来很多。

　　可是真要算下来，这营地四面八方都要防守，每一片方向，也就两三百人罢了。

　　“不要看了。”巫九拍了拍林晓峰的肩膀：“继续看也没有什么用，要是咱们来不及抓住操控妖魔的人，他们全得死。”

　　小黄指着北方的上面：“上面有一条小型的商业街，那个人应该就是躲藏在那里。”

　　腾冲火山之前可是旅游景点，有这样的商业街道倒也正常。

　　“需要我亲自带你们上去吗？”小黄询问。

　　巫九摆手：“不用了，你上去咱们也照顾不到你，死路一条，你好好留在这里就可以了！”

　　“让他们停火吧。”林晓峰开口道。

　　小黄愣住了：“什么，可是一旦停火，这些妖怪冲过来，后果可是不堪设想！”

　　“放心，冲不过来。”巫九说：“你总不可能让我们在这样强烈的火力网下，冲上去吧？”

　　小黄一听，沉默了起来，这个我得向金师长请示。

　　要是因为他，这边的防线失守了，之前那个小刘的下场，他还记忆犹新呢。

　　这战场上犯了错，可不是被骂上一两句话那么简单。

　　巫九一听无语的拿出证件：“看到了吗？少将，军衔比你们金师长还要高，服从命令，让他们停火！”

　　他们都是普通人，此时又情况紧急，光靠解释，是解释不通的。

　　小黄看到巫九的军衔，被吓了一跳，他没想到这家伙看似年纪轻轻，军衔竟然会如此高。

　　“这。”小黄咬紧了牙齿，依然犹豫着。


第1484章 不是人类

　　“这是命令！”巫九大声呵道。

　　按照现在的情形，要解释下去，估计很困难。

　　也只有用这样强硬的态度了。

　　“是！”小黄硬着头皮，看着焦土之中，不断冲过来的妖魔，他深吸了一口气，大声喊道：“停止开枪！”

　　“什么？”

　　所有军人眼神奇怪的看了过来。

　　小黄吼道：“金师长命令！暂时停止开枪，等待下一步命令。”

　　“你疯了？停下来我们就死定了。”

　　一个端着枪的军人大声吼道：“不可能！”

　　“这是命令！”小黄硬着头皮喊道。

　　一个军人拿着枪对着小黄：“你想死我没意见，但也别拖着我们，要是你再说一句话，我就一枪崩了你。”

　　突然间，刀光闪烁！

　　林晓峰手中的妖刀，轻易的就将这个军人手中的枪械给斩成了两截。

　　这支枪砰的一声掉在了地上。

　　“什么。”军人双眼瞪得老大，满脸的不可思议。

　　用冷兵器，轻易的将枪械给砍成两截。

　　这种事情怎么可能发生。

　　“都给我停下来。”

　　巫九说完，竟然直接朝着前方的阵地冲了进去。

　　这些军人看巫九跑到前面去，却也不敢开枪了。

　　虽然他们刚才杀了数之不清的妖魔，但让他们向一个活生生的人开枪，还真是有些办不到。

　　毕竟杀这些妖魔鬼怪跟杀人，完全是两码事。

　　林晓峰原本还挺担心巫九的安危。

　　看这些人都停下射击，心中也是猛的松了一口气。

　　“走。”

　　王瑞军和毛巾道长，以及林晓峰也冲了上去。

　　源源不断的妖怪，让这四人杀得土崩瓦解。

　　开玩笑，巫九和林晓峰的实力，对付这些所谓的妖魔，简直是太简单了。

　　不管是林晓峰手中的天陨魔刀和妖刀飘血，又或者是巫九手中的天子剑，只要是碰到这些妖魔，这些妖魔便得殒命。

　　毛巾道长则是拿出一柄桃木剑。

　　他出名极早，毛麟龙外门大弟子的身份也不是吹嘘出来的。

　　或许长时间内战斗，毛巾道长会体力不支落败。

　　但现在，这些妖魔刚近他的身，便会被他手中的桃木剑给劈死。

　　林晓峰的双眼，也忍不住看向王瑞军，想要看看王瑞军究竟是使用的什么法子。

　　没想到王瑞军冲上来后，却是拿着一张符帖在了自己身上，随后，这些符咒，全部钻到了他的皮肤上。

　　王瑞军显得极为生猛，一拳便能打死一个邪魔。

　　“这是什么手段？”林晓峰有些好奇。

　　一旁的巫九说：“是茅山术里面的咒术上身，算是很粗陋的法门。”

　　“咒术上身。”

　　林晓峰惊讶无比的看着王瑞军。

　　咒术上身可不是什么高级咒法，而是入门级的道法罢了。

　　作用也仅仅是将符咒的力量加持到自己身上。

　　一般来说，是用于祭祀等用途，用于战斗？

　　别开玩笑了，至今为止，都没听说过有人会用咒术上身这种法门和妖魔斗。

　　“所以王瑞军是奇才。”巫九笑呵呵的说：“当初茅山长老只传给了他咒术上身这样的低级道法，可硬是让他用出了高级道法的威力。”

　　“可惜他心高气傲，不愿意再学其他道法，否则我们抓妖局中，倒是有不少道法可供他选择。”

　　林晓峰在一旁都看傻眼了。

　　王瑞军身上全是密密麻麻的符咒，一拳一脚，皆能发挥出符咒的威力。

　　这样的本事，林晓峰此前还真是没能够想到。

　　难怪后来茅山愿意将他招为弟子，可惜王瑞军自己心高气傲，却是拒绝了。

　　当然，王瑞军虽然凶猛，但说实话，和追风还是有很大的差距。

　　虽然都是近战，但追风一方面天赋恐怕比王瑞军更高，而且所学的还是八卦掌那样数一数二的格斗之术。

　　四人很快就冲进森林，一路向山上的方向冲去。

　　过了片刻，才有妖怪继续朝他们营地嘶吼着冲来。

　　“开枪！开枪！”小黄急忙喊道。

　　这些军人开始还没从震惊之中回过神来。

　　这些妖魔，他们也不是没有亲身体验过。

　　每当妖魔靠近，他们就必须得有士兵冲上去，一命换命的打法。

　　这些妖魔，力量根本就不是人类可以比拟的，而且速度奇快。

　　但刚才那四个人。

　　靠近小黄比较近的军人，目瞪口呆的问：“黄，黄哥，刚才那四个人是谁啊。”

　　“现在知道叫黄哥了？刚才用枪对着我的时候呢？”小黄咬紧牙齿骂道，只不过他也理解这些士兵的心理。

　　他是金师长的警卫班，体会不到最前线这些士兵的心理压力。

　　他们肯定是处在崩溃的边缘。

　　想到这，小黄大声的说：“这四位是专门斩妖除魔的天师，这上面有人操控着这些妖魔进攻咱们，他们只要上去，杀了操控妖魔的人，咱们就能得救。”

　　“一群蠢货，明白吗？咱们是真有希望得救，所以，给我能多坚持一分钟，就多坚持一分钟！”小黄大声吼道：“说不定就是这一分钟，便足以让咱们活命！”

　　“是！”

　　所有士兵全部精神奕奕地喊道。

　　他们不怕战斗坚信，也不怕对手强大，而是害怕毫无希望的战斗。

　　此前，他们已经渐渐陷入了绝望。

　　而林晓峰他们的出现，显然给了他们巨大的希望。

　　小黄看到这些人出现希望的神色后，他想了想，招来五六个士兵，低声说道：“将我们这边的情况，传到另外几条战线上去，让他们也有个念想。”

　　这些士兵顿时明白了，然后齐齐散去。

　　很快，整个师的士兵都听说了北边出现了天师，正在去和操纵妖魔的邪人战斗，他们一定能活下来。

　　这个消息遍布所有战线后，所有战士的战斗力，都大幅度提升。

　　……

　　此刻，腾冲火山上的一条商业街上，挤满了妖魔。

　　一个咖啡厅却是干干净净，一尘不染。

　　一个身材火爆，相貌如仙女般漂亮的女子翘着腿，坐在椅子上喝着咖啡。

　　她的耳朵很尖，其他地方倒和人类没有任何异样。

　　但仅这一点，就能确定，她根本不是人类！


第1485章 春魅

　　那些妖魔显然很惧怕房屋之中的女子。

　　恭敬的站在咖啡馆门外。

　　这些妖魔也全是被这女子所操控。

　　女子冷冰冰的说：“看样子，他们也快到了！终于可以见识见识这些所谓的阳间高手了。”

　　……

　　林晓峰，巫九，王瑞军和毛巾道长四人此时也赶到了这条商业街。

　　这条商业街有些仿古，街道两边，有门面店铺，只是这条街道上，全是源源不断的妖魔。

　　在四人来到商业街入口时，这些妖魔便疯了一般，嘶吼着朝他们四人冲了过来。

　　密密麻麻的妖魔，地面都随着他们的奔跑震动了起来。

　　“霍，还真够多的。”王瑞军捏了捏拳头：“我上了。”

　　“慢着。”林晓峰急忙拉住王瑞军的手。

　　他看着这条商业街之中，总感觉有些诡异，有种说不出的感觉。

　　“怎么了？”王瑞军回过头，双眼看向了林晓峰：“有什么问题？”

　　“不知道。”林晓峰微微摇头。

　　王瑞军身上的符咒出现，冲了上去。

　　“你能感觉到吧。”林晓峰看向一旁的巫九说：“里面有点不对，这种感觉，应该不是影宗的人能给我的。”

　　影宗里面恐怕唯一能够对自己构成威胁的，就只有何劲风了。

　　但这种感觉，也不是何劲风。

　　是一种说不出的感觉。

　　“让王瑞军先试试，看看那家伙的身手如何吧。”巫九面无表情的看着那满是妖魔的商业街。

　　巫九奇怪的看着那条街道之中，里面有一种他很陌生的气息。

　　王瑞军的伸手是真的很强。

　　就算这些妖魔源源不断的冲到他的面前，也能让他一拳给轰碎。

　　这份实力，还真是够不俗的。

　　“都让开吧！”

　　突然，密密麻麻的商业街里面，传来了一个女人冰冷的声音。

　　街道上，原本密密麻麻的妖魔，竟然从中间让出了一条路。

　　一个女人笑容满面，站在商业街的里面。

　　这女人长得异常漂亮，身上有一股妖艳的气息。

　　身穿红色的紧身皮衣，极为性感。

　　“就是你操控的这些妖魔吧？”巫九大声的问道。

　　女人慢悠悠的往他们四人走来：“没错，是我做的。”

　　“难怪了。”林晓峰忍不住说：“你不是人类！”

　　这个女人身上所透露出的气息，是人类身上没有的。

　　女人笑呵呵的说：“我叫春魅，如你所说，并不是所谓的人类。”

　　“你怎么看？”林晓峰压低声音问。

　　“很正常，这漫山遍野的妖怪，也不是人类所能够操控的，至于这个春魅究竟是什么东西，出手不就清楚了？”巫九拿着手中的天子剑缓缓说道。

　　而前面的王瑞军却是很自信的说：“局长，不用劳烦你们出手，我倒是要讨教讨教这妖女的厉害。”

　　说完，王瑞军便冲了上去，他很快便冲到春魅的面前，猛的一拳朝春魅的面部打去。

　　春魅轻易的躲开了这一拳，她的手指变得锋利无比，噗嗤一声，就刺进了王瑞军的心脏位置。

　　接着，便取出了王瑞军的心脏。

　　王瑞军满脸不敢相信的看着春魅手中，自己的心脏。

　　春魅脸上露出魅惑的笑容，随后，手中一用力。

　　砰的一声，这枚心脏便砰的裂开。

　　王瑞军也轰然倒地。

　　“王瑞军。”林晓峰眼皮一跳。

　　巫九的眉毛死死的皱着：“一招便杀死我抓妖局的成员，你这妖女本领倒是不错啊。”

　　林晓峰死死的捏紧拳头。

　　虽然他和王瑞军关系并没有多好，但毕竟一同是抓妖局的成员，此时王瑞军死在这里，依然让他心中颇为不好受。

　　“你就是传说中的巫九。”春魅笑容满面的问，随后，春魅的眼睛看向了林晓峰：“那你就是林晓峰了吧？”

　　说着，春魅舔了舔嘴唇：“两位大男人，难不成舍得对我这么一个小女子动粗？”

　　“不是动粗。”巫九嘴角挂着笑容摇头起来：“而是杀了你！”

　　“哦，那倒是要看看你这抓妖局局长，有几分本事杀了我。”春魅充满了自信的说。

　　说完，巫九其实徒然一变，他猛的冲了出去，气势和刚才的王瑞军完全不同。

　　他猛的冲过去，颇有种力拔山河兮的气魄。

　　“死！”

　　巫九手中的天子剑举过头顶，一剑朝春魅劈砍而去。

　　强大的气魄，压得春魅脸色巨变。

　　街道两边的妖魔，竟然直接被这股气势，给震成灰飞。

　　“真是，太强了。”林晓峰站在远处，看着巫九这一剑，忍不住感慨。

　　巫九这家伙，还真是一个变态。

　　只不过，最后，天子剑距离春魅还有五厘米的距离时，巫九却收住了这一剑。

　　春魅完全被巫九的这道其实给镇得站在原地，动弹不得。

　　“这，这就是抓妖局吗。”春魅双眼变得满是惊讶。

　　说完，春魅忍不住吐了一口鲜血出来。

　　虽然这一剑没有砍在他的身上，但是刚才那股气势，也让她受了内伤。

　　“操控所有妖魔，让他们跳进山顶的熔浆！”巫九双眼冰冷的说：“否则，死。”

　　“我！”

　　春魅还想说什么。

　　可她看到巫九双眼中的那股杀意，顿时也不敢多说。

　　春魅脸上露出魅惑的笑容，说道：“大名鼎鼎的巫九局长果然不同凡响，小女子岂敢不从，这就照您的吩咐。”

　　说完，春魅嘴里，发出了一个刺耳的声音。

　　此时，半山腰军营，金师长带领着他们师，正在艰苦作战。

　　阵地已经好几次都差点失守。

　　只不过已经快要弹尽粮绝，而且他手下的这些士兵，也全都接近筋疲力尽的状态。

　　金师长还以为这一下便死定了。

　　可没想到这些妖魔却突然停下了进攻，反而一个个朝着山顶的方向奔跑而去。

　　“呼。”金师长大口大口的喘着粗气，目光看向山顶：“看样子是巫局长他们成功了！”

　　“咱们活下来了！”

　　“太，太好了！”

　　营地之中，竟然还出现了哭啼之声。

　　虽然都是当兵的大男人，但好歹是刚从死门关中逃出来，一个个，都是喜极而涕。

　　金师长大声说道：“撤军下山！”


第1486章 劈空

　　此时，商业街已经略显空荡。

　　那些妖魔鬼怪，除了被巫九所杀之外，其他的也跑向火山山顶方向，往熔浆跳了下去。

　　如果此时有人在山顶，能看到无数妖魔鬼怪跳进熔浆的壮观场面。

　　商业街之上，巫九手中握着天子剑，抵在春魅的脖子旁：“我倒是很好奇，你是如何控制这么多妖魔的。”

　　春魅笑呵呵的说：“好奇？这些劣质的妖魔，天生便是向我所臣服的。”

　　“少说这些废话。”巫九白了她一眼：“你是什么身份。”

　　“你猜呢？”春魅笑着，突然，她张开嘴，一道黑烟朝巫九飘来。

　　巫九见此，急忙后退了一步，一剑挥去，将这道黑烟给劈散。

　　“如果不是我刚来到阳间，还没彻底适应，你又岂能这么轻易的擒下我？”春魅不屑的慢慢退后。

　　“想走？”巫九说完，便准备出手击杀这妖女。

　　没想到此时，天上却有一柄黑色魔剑飞下，噗嗤一声，插在了巫九和春魅的中间。

　　“第一魔剑！”

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　他急忙往头顶看去。

　　路元青穿着一身黑袍，背着手，站在一旁的屋檐之上。

　　巫九的眼神也看了过去：“路元青？怎么，你想插手这件事。”

　　“我要救的人，没人能杀。”路元青说完砰的一声，人已经出现在了第一魔剑旁边，他的手也抓住了第一魔剑的剑柄，拔出第一魔剑，指着巫九：“要么你们现在就退去，我给小师弟一个面子，不杀你们。”

　　“哟，这语气怎么这么像我，够嚣张的。”巫九拿着天子剑：“我倒要讨教一下，你这魔道年轻一代，第一人的本事。”

　　说完，巫九猛的冲上去，一剑朝路元青劈砍而去。

　　两人顿时交战到了一起。

　　他们二人的速度极快，即便是林晓峰，也只能看到一点残影罢了。

　　“好强！”林晓峰看到他们二人的战斗，心中也是忍不住吃惊了起来。

　　砰砰砰！

　　空气中，不断传来兵器乒乓乱响的声音。

　　“林晓峰，别让那春魅逃走！杀了她！”巫九大声地喊道。

　　“明白！”

　　林晓峰听完，手中也拿着妖刀飘血和天陨魔刀直接朝春魅冲去。

　　路元青见此，一剑便往林晓峰刺来：“小师弟，我要救的人，你最好还是不要插手！”

　　路元青的双眼冰冷。

　　林晓峰看向第一魔剑。

　　在第一魔剑还没来到林晓峰身前时，巫九的天子剑已经出现。

　　砰的一声打断了路元青这一剑。

　　“你的对手是我！”巫九说：“你要是大意的话，可是会死在我的剑下！”

　　说完，巫九猛的一剑朝路元青劈去。

　　路元青抬剑来挡。

　　强大的力气，竟然直接将路元青给轰进了一座店铺之中。

　　并且将这个门面直接撞塌。

　　整个房屋轰隆塌陷了下来。

　　“二师兄！”

　　林晓峰有些担忧地喊道。

　　“放心，这家伙哪有这么容易就死了。”巫九说：“那妖女能控制如此多妖魔，如果让她得到琼浆玉露，那是大麻烦！”

　　“明白了。”

　　林晓峰点头，接着便向春魅冲去。

　　“出来吧，别装死。”

　　巫九看着那一片废墟：“你没这么弱！”

　　“好久没有找到能和我这样打一场的人了。”

　　废墟中传来路元青的声音。

　　顿时，那些废墟中，站起来一个人。

　　路元青手中的第一魔剑不断的涌出黑色煞气，这些煞气包裹在了路元青的身上。

　　路元青的双眼出现了很多血丝。

　　接着，他冲上来，猛的一剑朝着巫九刺来。

　　噗嗤一声。

　　巫九躲闪没来得及，腹部竟然直接被第一魔剑刺穿。

　　“去你的！”

　　巫九一脚踢在路元青的身上。

　　强大的力量将路元青给踹飞了出去。

　　远处的毛巾道长看到，想要上前帮忙。

　　巫九急忙喊道：“毛巾道长，发信号弹，让追风他们所有人来帮忙！绝对不能让这二人逃走！”

　　“是！”毛巾道长一听，点头起来。

　　巫九接着说：“还有，这是我和路元青的战斗，你不许插手，除非是我被杀死。”

　　巫九捂着腹部的伤口，脸上也是露出笑容：“这可是男人和男人之间的战斗！不能由其他人插手啊！”

　　路元青脸色冰冷，继续往巫九杀来。

　　二人战得旗鼓相当。

　　并且，这一条步行街的楼房，不断被二人打得坍塌。

　　远处的毛巾道长见此，顿时也明白刚才巫九为什么不让自己插手了。

　　说什么男人和男人的战斗，恐怕只是不想让自己动手，死在路元青的剑下。

　　并且巫九已经说出了这句话，路元青恐怕也不会再对自己下手。

　　毛巾道长在一旁看得有些莫名着急。

　　自从巫九接任局长以来，还是第一次这样陷入了持久战之中。

　　另一边林晓峰也已经追到了春魅的身前。

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰手中的妖刀飘血和天陨魔刀出现了荧光。

　　并且林晓峰手中双刀的速度极快，朝着春魅便杀去。

　　春魅冷笑：“你和刚才那家伙的实力，可差多了。”

　　春魅说着，整个人的身上，竟然出现了数不清的黑色煞气。

　　这些黑色煞气也疯狂的朝着林晓峰狂涌而来，照这架势，好像是想将要林晓峰彻底吞没一样。

　　这些煞气如墨汁一般，林晓峰手中的双刀飞快的朝黑色煞气劈去。

　　黑色煞气顿时被劈得烟消云散。

　　“天陨魔刀。”春魅认得林晓峰的武器，她双眼中满是惊讶：“天陨魔刀怎么会在你手中，而且还认你为主了。”

　　“关你屁事。”

　　林晓峰手中的妖刀已经来到春魅面前，朝着她便一刀劈去。

　　春魅顿时化作无数黑色煞气。

　　林晓峰这一刀劈空了！

　　待他这一刀劈空。

　　这些黑色煞气才重新凝聚成了春魅。

　　春魅锋利的手，朝着林晓峰便抓来。

　　她显然想要把林晓峰向刚才的王瑞军一样，如法炮制。

　　可惜她想得太简单了，林晓峰并不是王瑞军。

　　哪有这么轻易能够对付？

　　林晓峰双刀的速度太快了，一刀朝春魅的手砍去。


第1487章 第九使徒

　　铛！

　　令林晓峰没有想到的是，春魅的指甲，竟然如此坚硬。

　　在和妖刀相撞后，她的直接砰的一声碎裂。

　　春魅也后退了四五米。

　　春魅的脸上露出更加惊讶的表情。

　　要知道，她的指甲可不是寻常之物，没想到竟然会被这柄血红色的刀给击碎。

　　俗话说，十指连心，她的手指传来了钻心的疼痛。

　　这股疼痛，让春魅额头都流淌出了汗渍。

　　“怎么会！”春魅脸上露出惊讶之色。

　　如果说，是林晓峰手中的天陨魔刀造成这样的结果，她还能想得通。

　　只是。

　　“去死！”

　　林晓峰又是一刀朝春魅劈来。

　　春魅双眼中，顿时暴露出了无尽的杀意：“找死！”

　　接着，春魅仰头大吼了起来。

　　随后，地底钻出一根根由煞气所凝聚而成的铁鞭，朝着林晓峰便锁来。

　　要是被这些铁鞭锁住，就算林晓峰有三头六臂，也没有丝毫的办法能够挣脱。

　　春魅有绝对的自信。

　　林晓峰使用手中的妖刀，不断的将周围的这些铁鞭给砍断。

　　可数量实在是太多了。

　　终于，一条铁鞭缠住了林晓峰的脚。

　　随后，这条铁鞭用力一拉，林晓峰一个没站稳，摔在了地上。

　　紧接着，数之不尽的铁鞭将林晓峰缠得跟个粽子一样，林晓峰不管如何挣扎，根本就不能挣开这些铁鞭。

　　看着倒地不起的林晓峰，春魅慢慢的来到他的旁边。

　　春魅手中的指甲重新长了出来，她的指甲很锋利，在林晓峰的脖子抚摸了起来，轻声说：“你说，如果我现在轻轻一用力，你是不是就死定了？”

　　“哼！”林晓峰冷眼看着春魅。

　　春魅双眼中露出叹息之色：“可惜了你这先天魔体。”

　　说着，春魅舔了舔嘴唇，显得异常羡慕：“若是我能有先天魔体。”

　　“杀了你，吸光你的血，应该也能让我实力大增吧！”说完，春魅的指甲朝着林晓峰脖子的大动脉便割去。

　　“找死！”

　　“找死！”

　　突然，两个声音响起。

　　两股强烈的杀意席卷在了春魅的身上。

　　春魅抬头一看。

　　巫九和路元青竟然齐齐朝她重来。

　　这二人狼狈不堪，身上的衣服皆是破破烂烂，而这一条商业街，竟然在二人的打斗中，已经完全变成了一片废墟。

　　只不过狼狈的两人，此时共同的目标竟然是自己。

　　砰的一声！

　　路元青抢在前面。

　　死死的掐住春魅的脖子，便拉开了距离。

　　巫九则停在了林晓峰身边，他挥动手中的天子剑。

　　绑住林晓峰的这些铁鞭砰的一声，全部断裂开。

　　“你找死！”路元青浑身上下充斥着强烈的杀气：“我小师弟也想杀？”

　　春魅有些摸不着头脑，这家伙刚才不是出手救自己的吗？怎么突然间变卦了。

　　不过春魅很聪明，看出救自己的这人和林晓峰关系不一般，急忙解释说：“我不知道你和他的关系。”

　　“路元青。”巫九开口说：“你真要救下这女人？即便是和我们抓妖局为敌，也在所不惜？”

　　路元青左手掐着春魅，右手拿着第一魔剑。

　　他身上也有很多伤痕，献血一滴滴的落在地上。

　　路元青冷漠地说道：“我说过，我要救的人，没人能杀！”

　　巫九眉毛死死皱了起来：“没得谈？”

　　“我知道你们抓妖局还有十几个高手在赶过来，我也不想陪你玩这拖延时间的游戏。”路元青说完，转身便带着春魅往腾冲火山的森林之中逃去。

　　巫九并没有丝毫追击的意思，站在原地，背着手，静静的看着路元青逃去的背影。

　　“局长，对不起，因为我让他们逃了。”林晓峰站起来，嘴上这样说，可是心中却是松了口气。

　　巫九和路元青的实力旗鼓相当，不过周围还有很多抓妖局的高手，如果全部赶到，自己二师兄说不定还真会凶多吉少。

　　巫九背着手，微微摇头：“不怪你，没想到路元青的实力竟然会如此强，继续打下去，除非我用那一招，否则难分胜负。”

　　“那一招？”林晓峰好奇的看着巫九。

　　巫九好像意识到自己说错了话一样，赶忙转移话题：“那女的你看出来了吗，知道她是什么身份吗？”

　　“我感觉。”林晓峰皱眉说道：“我感觉是魔。”

　　“和我想的一样。”巫九微微点头：“可是这地方，怎么会突然跑出来一个魔呢？”

　　这个魔，和人入魔不一样。

　　那个女人和人类没有丝毫关系。

　　不是像路元青这样，入魔的人类。

　　而是实实在在的魔族。

　　“而且实力很强。”林晓峰皱眉说：“我能感觉到，她还有后手！”

　　当然，林晓峰其实也还有后手在呢。

　　最起码还有血色结界没有使用。

　　巫九深吸了一口气，嘴角挂起无奈：“还真是越来越乱套了。”

　　此时，不远处，追风，凌霄等人的身影也出现了。

　　毛巾道长也赶了过来。

　　“局长，怎么回事，怎么你还发起了求援信号。”追风询问。

　　说实话，追风还没过瘾呢。

　　追风在大海和对付金乌的战役之中，打得无比憋屈。

　　但是这一次，对付这些妖魔，可谓是凶猛如虎。

　　他的八卦掌之下，没有妖魔能够挡住一招。

　　他杀得正嗨，这些妖魔就逃向了山顶。

　　后来他们在追击的时候，便看到了毛巾道长所发出的求援信号。

　　便赶了过来。

　　“搜索腾冲火山，看还有没有残留的妖怪，务必得保证已经将这些妖怪给杀光，三个小时后，在景区大门集合。”巫九下令说：“至于其他的，到时候再说。”

　　“是！”

　　……

　　另一边，遥远处的一个森林。

　　路元青盘腿正坐在一块巨大无比的青石之上。

　　春魅则坐在他身边休息：“你是什么人，为什么会出手救我？”

　　路元青并不说话，只是抬起手，给她看了一下那个如同纹身的三字。

　　“你是第三使徒。”春魅脸上微微一惊，随后笑了起来：“感情是自己人啊。”

　　“我是第九使徒，魔族，春魅。”春魅的脸上露出浓郁的笑容。


第1488章 有事说

　　路元青向她的手背看去，果然有着和自己相同的一个九字。

　　路元青眉毛微微皱了起来，他是被第一魔剑带到这里，这才救到的春魅。

　　“你又是什么人？”路元青冷声问。

　　春魅怪异的看了他一眼：“你过来救我，竟然还不知道我是什么身份？”

　　陆元青面无表情：“这有什么好奇怪的吗？”

　　随后，春魅开口说：“相信你也看得出，我是魔族。”

　　“我不是瞎子。”路元青看了一眼自己手中的第一魔剑：“我是想问你，为什么第一魔剑会带着我过来救你。”

　　“因为，我们都是它的手下。”

　　……

　　腾冲火山下面，金师长正在集结军队，在腾冲火山下面驻守。

　　这一战，三千多人的一个师，只剩下了两千人。

　　牺牲了足足一千多人。

　　这样的代价，让金师长肉疼不已。

　　这些士兵此时也基本上接近了筋疲力尽，金师长在带着部队下山后，便让这些军人扎营休息。

　　再不休息，说不定手下的这些军人会大规模的猝死。

　　“不知道巫局长他们那边情况怎么样了。”金师长看了一眼腾冲火山。

　　过了三个多小时，商业街中，林晓峰回来，看到抓妖局的人基本上都已经回来。

　　刚才巫九将腾冲火山划分了几个区域，搜寻了一遍，倒是没有发现任何妖怪的踪迹。

　　“你们有没有什么发现。”

　　林晓峰走上前去。

　　凌霄，追风，巫九等人已经回来。

　　“没有什么妖魔了。”巫九摇头起来，他说：“看样子所有的妖魔，都已经让春魅操控着跳进火山之中了。”

　　追风在一旁，满脸的好奇：“你们所说的那个魔族春魅很厉害么。”

　　“你说呢。”林晓峰点头：“我差点都着了她的道。”

　　“现在越来越不太平了。”巫九叹了口气：“还有两个人没回来，等人到了，就下山吧。”

　　等了约莫几分钟，抓妖局的人终于是到齐。

　　他们将王瑞军的尸体收拾好。

　　一起带下了山。

　　下山后，他们倒也路过了金师长的部队，不过他们几人并没有上前打招呼，而是直接往腾冲市赶去。

　　在腾冲市找了一家酒店，开好房休息。

　　林晓峰躺在床上，双眼一闭上，很快就沉沉的睡了过去。

　　林晓峰实在是太疲倦了。

　　这一觉林晓峰一口气就睡到了第二天的中午。

　　第二天中午，林晓峰打着哈欠，来到酒店门口，准备出去吃饭呢。

　　就刚好看到凌霄和追风也准备出去。

　　“嗨。”林晓峰抬起手：“你俩准备上哪去呢？”

　　“吃饭呗。”凌霄笑着问：“睡醒了？那就一起去吃点。”

　　林晓峰白了他俩一眼：“感情我没遇到，你们还不准备带我一起吃饭呢？”

　　“这不是怕打扰你睡觉嘛。”追风说。

　　“巫九呢，还在睡？”林晓峰问道。

　　凌霄拿出手机，看了一下时间，随后摇了摇头：“没有，他一大早便起来，去金师长部队那边，金师长那边死了那么多人，必须得给上级汇报情况，巫九也过去汇报了。”

　　这么大的事，自然不可能听信金师长的一面之词，毕竟死了一千多的军人。

　　必须得由巫九在一旁佐证才行。

　　三人走出酒店，在酒店对面的一家小餐厅里面吃起了饭。

　　没想到这个小餐厅里面，竟然全部都是在讨论腾冲火山的事情。

　　毕竟腾冲火山是他们当地最为出名的旅游景点，结果被禁言了这么久。

　　各种各样的消息满天飞。

　　有人说是警察抓捕逃犯，所以才封锁了整个火山。

　　也有人反驳，抓捕逃犯需要动用军队吗，而且动用的军队还不是一两个人，是足足一个师。

　　又有人说，腾冲火山是一个大陵墓，有一个皇帝埋葬在这里。

　　发现了这皇帝墓后，军队进去想要挖掘出里面的金银珠宝。

　　总之，各种各样的谣言都有。

　　但却没有关于妖魔的。

　　毕竟不管想象力如何丰富，普通人的思维，怎么可能将这种事联系到妖怪的身上。

　　三人匆匆吃完饭，便结账回到酒店。

　　回到酒店休息了约两个小时，巫九也总算是回来了。

　　巫九将抓妖局的人手全部召集，然后赶往最近的机场。

　　抓妖局的公事繁重无比，自然不可能在这里拖太多的时间。

　　这一次出来对付金乌没有出现什么太过严重的伤亡，已经是大幸了。

　　飞机轰鸣着，在晚上六点，慢慢降落在了北京国际机场。

　　一行十几人，下飞机后，并没有从机场出口离开。

　　而是坐了一个军牌的大巴，下飞机，便往抓妖局的总部开去。

　　回到抓妖局总部后，第一时间便给死去的王瑞军举行了一场葬礼。

　　然后将他的尸体安葬进了抓妖局的烈士陵墓。

　　抓妖局的气氛倒也不怎么伤感，出现死人，他们已经看得太多。

　　更何况这一次，先是战了金乌，后又去腾冲火山大战了一场。

　　待这些事情忙完，抓妖局的成员各自回到自己的别墅中休息。

　　林晓峰刚准备回自己的别墅，巫九却来到他旁边：“先别急着回去，到我办公室一趟。”

　　“咋了，还有事。”林晓峰忍不住翻了个白眼：“你小子……”

　　“唉唉，不是我找你，是刘老说有事情要跟你说，去不去随便你哈。”巫九开口说道。

　　林晓峰听到这，眉毛皱了一下，跟在巫九身后，往他的办公室走去。

　　别人也就算了，刘老的面子，倒是不好不给。

　　这刘老神秘莫测，卜卦之术，更是巅峰造极。

　　很快，他们二人来到巫九的办公室之中。

　　巫九推开门，刘老穿着一身黑色中山装，坐在沙发上悠闲的喝着茶。

　　“刘老，人我带到了，需要我回避吗？”巫九笑着问。

　　刘老抬起头，微微摇头：“不用，你们二人坐吧。”

　　林晓峰满头的疑问，和巫九一同坐到了刘老对面。

　　林晓峰开口询问：“刘前辈，您特意让我过来，有什么事呢？”

　　“我之前就算到了，有一物即将出世！”刘老淡淡说：“且这样东西，和你有关。”


第1489章 妖星

　　“和我有关？”林晓峰脸上顿时紧紧的皱眉起来，他拱手对刘老问道：“不知道是什么东西？”

　　刘老淡淡地说道：“你听说过妖星吗？”

　　“妖星？”林晓峰心中顿时有些奇怪。

　　他也摇头起来，他从未听说过什么妖星。

　　刘老笑呵呵的说：“这妖星可非凡品，是天降之物，根据我卜算得出，得此妖星者，可得一门绝世神通。”

　　“绝世神通？”林晓峰奇怪的说：“刘老，您说得如此厉害，难不成，这东西和我有关。”

　　刘老脸上挂着淡淡的笑容，点头起来：“没错。”

　　“额。”林晓峰奇怪了起来问：“那东西什么时候出现？”

　　对于这玩意，林晓峰当然感兴趣。

　　开玩笑，林晓峰最想的就是提升自己的实力。

　　刘老说：“能算出妖星的人，不在少数，最起码魔道那边的宫冲保宪也能算出。”

　　林晓峰和巫九没有说话，静静等待着刘老继续说下去。

　　刘老接着说：“而且我算到，这妖星的有缘人，可不止你一个，还有何劲风。”

　　“这。”林晓峰眉毛顿时皱了起来：“老天爷还真是够有意思的，又让我和那个老对手遇上了。”

　　“这妖星降世之时，何劲风也会出手抢夺。”刘老淡淡说道：“而且除了你们外，肯定还有大量的人，都会盯紧妖星，不会错过这个一飞冲天的机会。”

　　绝世神通可不是什么烂大街的东西。

　　林晓峰的先天魔体，鬼术其实也是两种绝世神通。

　　但这玩意，谁还会嫌多吗？

　　巫九想了想说：“我们抓妖局可以出手，帮林晓峰获得妖星。”

　　“不行。”刘老摇头起来：“妖星是天降之物，将就因缘际会，人多并不是好事，一切皆看缘分。”

　　“你的意思是，得由晓峰独自一人去？”巫九开口问道。

　　“没错。”刘老说：“只不过这件事倒也不用召集，距离妖星降世，还有两个月，林晓峰，你在这段时间内，抓紧将鬼术第五重修炼成功，才有更大的机会获得妖星。”

　　林晓峰听此，点头起来：“多谢刘老。”

　　“对了，刘老。”巫九开口说：“我们之前在腾冲火山，遇到一个魔族。”

　　随后，巫九将陆元青出手救下魔族春魅的事情说出。

　　刘老听完，脸上露出凝重之色，“魔族重新出世？”

　　听完，刘老掐算了起来。

　　而巫九和林晓峰则静静的坐在他的对面，等待着。

　　过了良久，刘老猛的睁开双眼，脸色也变得有些微微苍白。

　　“怎么样？”

　　林晓峰和巫九都是好奇的看着他。

　　刘老却是无奈的一笑，随后笑着摇头：“不可说，不可说啊！”

　　林晓峰跟巫九对视了一眼。

　　不明白刘老这句话中的含义。

　　“怎么，卜卦结果不好？”林晓峰试探着问：“放心，我心理承受能力还算不错……”

　　“不是。”巫九在一旁却是摇头：“刘老的意思是，这个卜卦结果，他不能说出口。”

　　“对吧？”巫九问向刘老。

　　巫九好歹是刘伯清的徒弟，虽然不会卜卦之术，但也略知一二。

　　卜卦这种东西，就是泄露天机。

　　任何卜卦，都是会有报应的。

　　说得简单一点，比如一个人，即将出车祸，然后一个算命先生点出，告诉了他。

　　那么这个人避开了这场车祸，但这算命先生，却会遭遇大劫。

　　这就是因果关系。

　　即将出现的车祸，并不是消失了，而是这份报应到了算命的人身上。

　　不过随着算命之人的道行加深，这份报应也会越来越淡。

　　就比如金乌的事，刘老便能安然说出，最多就是大病一场。

　　他们的道行深厚，普通卦象，他们自然不惧。

　　巫九在一旁，将这个给林晓峰解释了一遍。

　　林晓峰的脸色却沉重了起来：“意思就是，这个魔族出现的背后，所将发生的事，比起金乌的事情，还要严重？”

　　“严重很多。”刘老叹了口气：“如果我将这件事说出，恐怕活不过明日。”

　　说到此，刘老叹了口气：“而且即便我说出来，恐怕也没有太大的变数，该发生的，迟早都会发生。”

　　巫九向刘老问：“那妖星的事？”

　　“待妖星即将出世时，我会通知林晓峰的。”刘老说着，站了起来：“老了，唉，先回去休息了。”

　　说完，刘老推开门，往外面走了出去。

　　刘老年龄已经大了，巫九专门在抓妖局这边给他安排了别墅居住。

　　“没想到魔道被抓妖局击败后，反而更加乱了。”林晓峰靠在沙发上，有些思绪不宁。

　　当初还认为击败魔道后，天下会太平一些。

　　巫九说道：“以前有圣教维护魔道的平衡，魔道之间，相互都有各种的规则，不可能乱来。”

　　说到这里时，巫九脸上也露出遗憾之色：“当初我师父认为，剿灭魔道后，便能彻底将魔道消除，没想到，魔道却是野火烧不尽，春风吹又深。”

　　巫九颇为感慨道：“我师傅当时之所以会做出那样的事，最后甚至自杀，恐怕就是因为这样，看不到任何的希望，他太想让世界变好，可是事与愿违。”

　　林晓峰心中一动，好奇的问：“刘伯清当初是怎么死的？”

　　巫九见林晓峰问到这个问题，脸色却是一变，急忙转移话题，哈哈笑道：“行了，说这干啥，你这样提我师父的死，我心里多难受啊，换个话题聊。”

　　巫九越是这样，林晓峰心中好奇之心就越是浓郁。

　　妈的，刘伯清到底为什么会自杀呢？

　　不过看巫九这德行，自己显然是问不出来的：“算了，不说这个了。”

　　他说：“没事我就先回去休息了。”

　　“嗯，好好休息几天吧，给你放个小假，没事不会叫你的。”巫九摆手。

　　他坐到自己办公桌上，抓起了自己头发，烦躁地骂道：“妈的，你们倒是能休息了，老子还要看一堆破文件，草，等抓妖局的事稳定了，老子回小县城开个豆花店，每天不知道多悠哉，不比当这破局长舒服多了。”


第1490章 去东北那边逛逛

　　林晓峰回头，看到巫九那副烦躁的样子，也是忍不住乐呵了起来。

　　其实对于巫九来说，和人战斗反倒是很轻松的事情。

　　反而是处理抓妖局的事情，反而让他整个人都快崩溃。

　　“你慢慢烦。”

　　林晓峰说完就离开了办公室，往自己的别墅中走去。

　　此时，天色已经暗淡下来，抓妖局周围的灯光也亮了起来。

　　这里的景色很美。

　　林晓峰走到自己别墅门口，推开门。

　　慕容娟儿正坐在沙发上看电视呢。

　　慕容娟儿一看林晓峰回来，开心的站起来：“你没事吧，我听说你们这次过去，都死人了。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“就死了一个，说凶险，其实倒也没有那么严重。”

　　说完，他坐到沙发上，将金乌的腾冲火山的事，一五一十的告诉了慕容娟儿。

　　说实话，王瑞军死得真是有些亏了。

　　当时即便他完全大意了，没有想到春魅竟然会有如此厉害。

　　慕容娟儿坐在他的旁边，静静的听着林晓峰说完。

　　她随后才说：“真要仔细回想起来，这些事情还是颇为凶险的。”

　　“是啊。”林晓峰吐了口气：“巫九的实力完全超乎了我的预料，竟然能和二师兄打成平手。”

　　路元青的实力，最起码自己对上，几乎连反抗都做不到多少。

　　林晓峰此时也明白，原来当时巫九跟自己过招的时候，留了很大的实力。

　　“你饿了没，我给你做点饭菜？”慕容娟儿在一旁问道。

　　这样一说，林晓峰倒是感觉肚子咕咕叫了起来，他也不跟慕容娟儿客气：“嗯。”

　　慕容娟儿开心的打开冰箱，开始做饭。

　　林晓峰原本以为随便热两个饭菜就行了。

　　没想到慕容娟儿竟然一口气做了八道菜。

　　看着桌子上满满的菜，林晓峰颇感惊讶：“你做这么多？”

　　慕容娟儿笑道：“你不在这几天，我闲着没事就练做菜，快尝尝，看我的手艺有没有长进。”

　　林晓峰点头，拿起筷子吃了起来。

　　慕容娟儿就这样在一旁看着林晓峰吃饭。

　　就算是这样静静的看着林晓峰吃饭，她的心中也会感觉到很开心。

　　林晓峰吃完饭后，困意也上来了，回到自己房间便休息了起来。

　　原本林晓峰认为，他能一口气睡到下午，然后起来吃个饭，过一段悠闲的生活。

　　结果是，一大早，他卧室的门便被人打开，他被推醒。

　　林晓峰睁开双眼，一看，两个军人站在他的床边：“干什么？”

　　这两个军人敬礼：“林上校，局长请你过去，说有急事。”

　　“妈的，巫九那王八蛋干啥呢，昨天还说让我好好休息一段时间。”林晓峰忍不住骂了起来。

　　这家伙变卦也太快了吧。

　　这两个军人听林晓峰骂巫九，也不知道接下去，尴尬的站在床前。

　　林晓峰打了个哈欠，揉了揉双眼：“行了，我先洗簌一下。”

　　林晓峰很快就洗簌完毕，然后打着哈欠，跟着两个军人走到了巫九的办公室门前。

　　其中一个军人敲了敲门，过了片刻，里面传来巫九的声音：“进来。”

　　军人打开门：“局长，人我们带到了。”

　　林晓峰颇为不满的走了进去，看着坐在里面的巫九：“哥们，弄啥呢，昨天你不是还说让我休息一段时间吗，这还没过二十四小时呢。”

　　巫九也是哈欠连天，翻了个白眼：“你小子以为我舒服很多？你看看我这黑眼圈，我一天一夜没睡呢。”

　　“一天一夜没睡？你干啥去了。”林晓峰坐到办公室的沙发上。

　　巫九的眼眶确实很黑。

　　巫九打了个哈欠，指着办公桌上，很高的一层文件：“这些一份份看下来，你以为很轻松呢，快累抽我了。”

　　说完，巫九伸了个懒腰：“让你过来，是有件事让你去办，至于你去不去，纯属个人意愿。”

　　“哟，现在咱们抓妖局还这么讲究人性化了？”林晓峰不由有些奇怪。

　　这可不是巫九的风格。

　　按照以往来说，巫九应该是坑蒙拐骗的让自己去帮他完成任务才对。

　　怎么此时改性了，还说纯属看个人意愿呢。

　　巫九拿出一份文件说：“刚送过来的，有人准备去袭杀觉尘，至于你去不去，看你自己。”

　　“什么？”

　　林晓峰一听，急忙打开文件，上面只是一些线索，说明魔道之中，有人想要取觉尘性命。

　　看到这，林晓峰总算是明白巫九这次，为什么如此人性化了。

　　因为巫九明白，林晓峰肯定会出手。

　　“这件事算是任务么。”林晓峰忍不住问。

　　巫九摇头：“不算，其实我们抓妖局也没有任何保护觉尘的责任，只是我刚好看到了这份文件，想到你跟觉尘的关系，就通知你过来一趟罢了。”

　　“谢谢了。”林晓峰开口道谢。

　　“不用谢，至于你去不去，不关我事。”巫九伸了个懒腰：“觉尘在晓华寺吃斋念佛呢，你应该认识路，要去的话，自个去吧。”

　　“嗯。”林晓峰听完，转身就着急要离开。

　　在林晓峰要出办公室的时候，巫九笑道：“这件事可是属于私事，不算任务里面，所以，你去那边的这几天，也算是放假，到时候可别说我没给你放假。”

　　“王八蛋。”林晓峰翻了个白眼骂道。

　　林晓峰赶回自己的别墅之中，就开始收拾起行李。

　　其实也就是简单的换洗衣服。

　　突然，慕容娟儿出现在了卧室门口，看着收拾衣服的林晓峰：“晓峰，怎么，你要离开这里？”

　　“嗯，突然有事，得离开几天，你就在这里等我。”

　　说完林晓峰便拿着装着衣服的包跑出别墅。

　　慕容娟儿倒也没有多问，送林晓峰到了门口：“那你小心点。”

　　“嗯。”

　　林晓峰走出别墅，刚好追风路过门口。

　　追风抽着烟，满脸惬意的路过，看到林晓峰，他打着招呼：“哎，晓峰，背个包准备去哪呢？”

　　“追风。”林晓峰双眼一亮，顿时笑容满面的说：“出去旅游啊，追风，走，一起去东北那边逛逛？”


第1491章 再见觉尘

　　追风有些奇怪的看着林晓峰：“好好的，跑东北那边去做什么？”

　　林晓峰笑道：“这不是才累完嘛，出去旅游，散散心，一起不？出去的费用，我给你包了。”

　　“你有这么好心？”追风上下打量着林晓峰问：“我怎么感觉这么不对劲。”

　　俗话说得好，反常必有妖。

　　平日里，可没见林晓峰说什么要出去旅游。

　　林晓峰走上前就搂住这哥们的肩膀，笑容满面的说：“瞧你，想什么呢？难不成我还能坑了你？”

　　“我又不是巫九那王八蛋，会这么喜欢坑蒙拐骗吗？”林晓峰笑着问道。

　　追风抓了抓后脑勺，仔细一琢磨，自己好像还真没怎么被林晓峰给坑过。

　　他忍不住问：“真是出去旅游？”

　　“千真万确，天地良心，走吧。”

　　林晓峰也不管这哥们到底答不答应，直接拉着他就往抓妖局外面跑去。

　　……

　　第二天一早，林晓峰和追风赶到了晓华寺所在荒山下面的小镇。

　　一大早的，小镇便来了这两人。

　　两人穿得挺休闲，追风啥东西都没带，林晓峰背着一个背包，走在前面。

　　这座小镇人烟稀少，发展得并不是很好。

　　“这破地方就是你口中的旅游胜地？”追风跟在林晓峰身后，看着这老旧的小镇。

　　这小镇上几乎没有什么现代的高楼，都是上个世纪八九十年代的建筑。

　　“你看，这里三面环山，好山好水，好景。”林晓峰忽悠着。

　　有人想要杀觉尘，林晓峰也不知道那伙人究竟是什么身份，追风这样好的帮手，反正不用白不用。

　　又不花钱。

　　最多给他包路费和伙食费，这笔买卖，太划算了。

　　追风摸了摸鼻子，隐约感觉到不对：“林晓峰，我怎么感觉被你这王八蛋给坑了？”

　　林晓峰心里暗道，现在才反应过来，未免太晚了。

　　不过他嘴里却是说：“真没坑你，天地良心，我林晓峰坑过人么，你看那面山，据传这山上有一座晓华寺，灵验至极，但凡是来到这里上香的，都是有求必应。”

　　“真的假的？”追风白了他一眼：“妈的，我现在已经确定，肯定是被你坑了。”

　　追风又不傻，一开始林晓峰给他都快吹上天了。

　　结果来到这里，和林晓峰口中所吹嘘的，差别未免也太大了一些。

　　“算了，就当来散心了。”追风说完，伸了个懒腰。

　　两人在小镇上，找了一个餐馆，叫了几个菜便吃了起来。

　　林晓峰当初和魔一在这小镇上也生活了一段时间。

　　这个餐馆的老板是一个五十多岁的大叔，很淳朴的性格。

　　看到林晓峰的时候，竟然还认得出，给林晓峰打着招呼。

　　两人很快吃完饭。

　　追风吃完，看着一旁的林晓峰说：“现在吃完饭，是不是就要上山了？”

　　“你咋知道。”林晓峰笑容满面的问。

　　“王八蛋。”追风骂了一句。

　　不过也没有继续再说什么，毕竟人都已经被林晓峰坑到这地方了，只能听天由命。

　　吃完饭后，林晓峰说道：“走，赶紧上山吧！”

　　林晓峰心中是真的很担心觉尘的安危。

　　虽然那王八蛋小子现在好像看破红尘一样，回到这山中后，就再也没有跟他联系过。

　　在上山的路途之中时，林晓峰还路过了那座小木屋。

　　当初跟魔一生活过的木屋。

　　此时这个木屋已经倒塌了一块，或许是太久没有人居住，这里到处都是蜘蛛网。

　　看着木屋的这个模样，林晓峰的思绪不由又被拉回了当初自己被何劲风打废一身本领。

　　跟随魔一在这里学艺的日子。

　　现如今回想起来，还真是思绪万千。

　　一晃，这么长的时间都过去了。

　　想到这，林晓峰不由微微吐了口气。

　　追风察觉到了林晓峰的神色变化，在一旁好奇的问：“你咋了？怎么突然一脸惆怅。”

　　“想起一些往事了，走吧。”林晓峰微微摇头说。

　　林晓峰快步的往上山的路走去。

　　追风在后面跟了上来：“我听说过你以前不少的事，这里，应该就是你练成先天魔体的地方吧。”

　　林晓峰点头起来：“恩，没错，当初我就是在这里，跟随师父魔一练成的先天魔体。”

　　“你回来，究竟是因为什么事，我人都被你骗过来了，难不成还担心我跑了？”追风跟在他身后：“赶紧给我说说。”

　　林晓峰想了一下，说：“昨天一大早，我被巫九叫到了他的办公室……”

　　林晓峰将有人要杀觉尘的事，一五一十的跟追风说出。

　　追风听完，跟在林晓峰后面，不由有些疑惑：“咦，奇怪了，按理说，觉尘这和尚也没多少仇人吧，并且他回到这晓华寺中，也不再入世，怎么突然会有人想要杀他？”

　　追风的话，其实很有道理。

　　“其实我路上的时候，也在想这个问题。”林晓峰有些自言自语的说：“觉尘那家伙，以前虽然啰嗦了点，但也不至于得罪这样死敌，而且照我记忆里，他应该也没有这种，有深仇大恨的人才对。”

　　两人行走在山路上。

　　不断的猜测着究竟是什么人想要杀觉尘。

　　当然，讨论了个半天，没有任何的结果。

　　下午一点，两人终于是走到了晓华寺的门口。

　　晓华寺还是跟以前一样，没有任何香烛的气息。

　　破旧不堪，到处都是蜘蛛网。

　　“这就是你口中，很灵的寺庙？”追风瞪了林晓峰一眼：“你逗我玩呢？”

　　“这叫低调，你懂个屁。”林晓峰反驳说。

　　“有句话还叫人靠衣装，佛靠金装呢。”追风说道。

　　两人骂骂咧咧的一同走进了晓华寺之中。

　　林晓峰刚踏入晓华寺，就听到里面传来悠长的颂经声。

　　听着这熟悉的诵经声，林晓峰轻车熟路的来到了晓华寺的主殿。

　　此时，一个和尚盘腿坐在一个巨大的佛像之前，敲着木鱼，轻声的念诵着佛经。

　　“觉尘。”林晓峰看着这背影喊道。

　　觉尘此时穿着一身红色袈裟，微闭双眼，脸上全然是圣洁的气息。


第1492章 从天而降

　　觉尘没有搭理林晓峰的意思，继续诵着自己的经文。

　　林晓峰拍了拍追风的肩膀，示意等会。

　　以前的无法方丈也是如此，在念诵经文的时候，一般人去找他说话谈天，无法方丈也是不会轻易搭理的。

　　两人在一旁坐了接近半个小时。

　　林晓峰都有些晕晕欲睡了。

　　觉尘终于是停下了诵经，回头看向林晓峰：“两位施主，所来何事？”

　　“你这小王八蛋，还跟我拽起来了。”林晓峰白了他一眼：“有人要来杀你，老子大老远的跑过来帮你呢。”

　　觉尘双手合十，淡淡的说：“缘起缘灭，生死有命，如果命中该有这一道劫数，自然是逼不开的，若不该我死，那么两位施主来，或不来，都是一样的，命中注定的事。”

　　林晓峰不由有些惊讶的看着这家伙：“妈的，你小子跑回来天天念佛，脑袋秀逗了？说什么傻话呢。”

　　林晓峰蹲到他前面，看着他的双眼：“怎么连我都不认识了？”

　　觉尘双眼毫无波动，缓缓说道：“施主乃我在红尘之间的俗世好友，自然莫不敢忘，但我已超脱红尘，一心皈依，不再留念俗世，不管是谁，在我心中，都是平等，都是一样的。”

　　“妈的，真是。”林晓峰彻底无语，自己大老远跑来这疙瘩，不就为了这王八蛋么。

　　这家伙竟然还说这种话。

　　按照以前觉尘的性格，听到有人要杀他，估计已经跑到自己旁边，躲了起来，生怕挂了。

　　林晓峰深吸了几口气，看着眼前静坐的觉尘，心中也慢慢平静了起来。

　　看样子，觉尘是真的心中彻底的静了下来。

　　“你的确是不再眷念俗世，但是我可不行，你小子是我兄弟，我就不可能放着你不管。”林晓峰说：“跟我出去躲躲吧？”

　　“实在不行，跟我回抓妖局住一段时间，等查清是什么人要杀你，解决掉这件事，你要回来天天念经诵佛也不关我事。”

　　林晓峰可不能任由觉尘在这荒山野岭之中。

　　这次来，他其实就是想将他带到抓妖局。

　　这天底下，恐怕就没有比抓妖局总部更安全的地方了。

　　“不必了。”觉尘微微摇头，双眼看向佛像：“佛在此，我便在此。”

　　“跟你这家伙说不通。”林晓峰白了他一眼问：“对了，无法方丈呢，我师父魔一呢？他们在哪？”

　　觉尘淡淡的说：“我师父已经圆寂，而魔一前辈，在师父圆寂后，便离开了此处，此时在什么地方，我也不得而知。”

　　“无法方丈死了？”林晓峰心中有些惊讶。

　　“生死乃命中注定，不可更改变化，也无需悲伤。”觉尘双眼淡然的说。

　　林晓峰说：“那是你师父，我悲伤什么，你这家伙，哎，算了，走。”

　　林晓峰说完，就往外走。

　　一旁的追风赶忙追了上去：“喂喂，晓峰，不是吧，你真准备走？”

　　两人很快就走出了晓华寺。

　　追风说：“你这哥们多半是念佛，脑袋念得有些秀逗了，你也没必要跟他争一时之气。”

　　“我没跟他生气。”林晓峰摇头起来，开口说：“待在里面也没啥用，咱们在晓华寺附近蹲着，我倒是想看看，究竟是什么人想杀他。”

　　“明白了，你是想守株待兔呢。”追风顿时明白了过来。

　　说完，两人便在晓华寺的附近找个地方躲藏了起来。

　　而晓华寺之中，也继续传出觉尘念佛的声音。

　　时间一点点的过去，很快，天色便暗了下来。

　　一行共三十余人，穿着夜行衣，往晓华寺赶来。

　　走在最前面的，竟然是何劲风。

　　何劲风来到晓华寺门口，缓缓说道：“一半人，将这里给我围了，其他人跟我进去。”

　　说完何劲风便大步的走了进去。

　　十几个人跟在何劲风的身后，风尘仆仆的跟了进去。

　　里面依然不断的传来念经的声音。

　　很快，何劲风便带着这十几人，来到了主殿。

　　觉尘双手合十，缓慢的念着经。

　　“觉尘小和尚，好久不见啊。”何劲风冷笑的看着觉尘的背影说道。

　　觉尘听到何劲风的声音，慢慢站起来，回过神，他双眼毫无波澜的看着何劲风以及他身后这十几个身穿夜行衣的人。

　　“何施主。”觉尘双手合十，缓缓说道：“不知道，何施主不辞千里过来，所为何事？”

　　何劲风冷笑着说：“杀你。”

　　原本何劲风还以为觉尘的脸上会露出惊慌之色，最不济，眼神之中，也会有波动吧？

　　没想到觉尘好像这件事跟自己毫无关系一般，双眼之中，依然是清澈明亮，他缓缓说：“何施主的杀孽之心，还是如此的重，和当初别无分毫。”

　　“你怎么不怕？”何劲风眉毛微微皱着。

　　觉尘的这个态度，让他颇为不爽。

　　妈的，这和尚难道就不怕死？

　　“为何要怕？”觉尘问：“施主要杀我，尽管杀便是，若是杀死了贫僧，那么便是命中注定之事，害怕也无用。”

　　觉尘的这句话，让何劲风极度不爽，当然，觉尘的本意，其实说得狠清楚。

　　只是听在何劲风的耳里，好像觉尘丝毫不将他放在眼里一样。

　　这让他心中犹如赌了一个大石头一般。

　　“给我杀了他！”何劲风大声地吼道。

　　他身后的十几人手中都抽出了长刀，大吼着便朝觉尘冲了上去。

　　刀光闪烁。

　　一柄柄锋利的长刀距离觉尘也是越来越近。

　　可是让人想不到的是，觉尘就这样站在原地，没有丝毫躲闪，逃跑的迹象。

　　他依然是双手合十的站在原地，静静的等待着。

　　砰！

　　突然，房顶传来一声脆响。

　　两道人影从天而降。

　　“八卦三十二掌！”

　　追风大吼道，随后，冲了上去，砰砰砰！

　　这十几道人影倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　这些人捂着被追风打中的地方，哀嚎了起来。

　　林晓峰和追风并肩站在了觉尘身前。

　　何劲风眼皮一跳，看着从天而降的两人，他哪能想到林晓峰竟然会出现在这个地方。


第1493章 八卦掌，断空

　　何劲风看到，忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈哈！真是老天爷帮忙，原本只是想来杀这小和尚，没想到林晓峰你竟然也在。”

　　“这样倒也方便了，直接将你给杀咯，以接我心头之恨！”何劲风忍不住吼道。

　　要说何劲风最恨的是谁，当然非林晓峰莫属。

　　想当初，他被何伯藏了多少年？

　　等待二十余岁，终于，他的机会到来。

　　而且，一切都是如此的顺利，他毫无波澜的成为了一手遮天的圣教的少主。

　　并且还将林晓峰打得浑身道行全失。

　　当初的他，绝对是春风得意。

　　没想到竟然被林晓峰修炼成先天魔体，在众目睽睽之下，被他杀死。

　　后来重生，成就了天魔之躯。

　　更是成为了圣教的圣主，没想到又是因为林晓峰，整个圣教彻底覆灭。

　　当初的他，是掌管着无数人生死的人。

　　大权在握。

　　可如今呢？

　　自己看似威风，可是却被刘伯清种下了能要性命的毒，如今，又成为了那个神秘存在的走狗。

　　从一个圣主，掌权者，混到如今的模样。

　　这一切，不都是拜林晓峰所赐？

　　何劲风捏紧拳头，嘶吼道：“林晓峰，我要你性命！”

　　天陨魔刀和妖刀飘血出现在了林晓峰的手中。

　　林晓峰淡然的说：“省省吧你，你说这句话还说得少了？都快成口头禅了吧，哪次真杀了我？”

　　何劲风听到林晓峰的话，心中不由一窒，差点没一口老血喷出来。

　　他只能心中怒骂王八蛋。

　　何劲风冲了上去：“我杀了你！”

　　他此时，身上也慢慢出现了鳞片，天魔化，第一变。

　　“追风，上！”林晓峰喊道。

　　林晓峰心中无比的庆幸。

　　幸好将追风给忽悠来了。

　　否则他独自一人对上何劲风，还真是有些凶多吉少。

　　“看我的！”

　　追风冲了上去：“早就想讨教讨教你的本事。”

　　追风大声念道：“八卦六十四掌！”

　　顿时，追风整个人的气势一变，速度极快的冲了上去，一掌又一掌的朝何劲风飞速拍去。

　　何劲风一招招的挡下。

　　何劲风的速度也快得出奇，而且进入天魔化后，力量也变得极大。

　　砰砰砰！

　　不断的脆响传来。

　　“还不够，你的这个速度，还不够快。”何劲风的嘴角不屑的笑了起来。

　　“八卦！一百二十八掌！”追风更是大声吼道！

　　砰！

　　追风的速度更快，在何劲风的四周，不断的飞速进攻。

　　砰砰砰！

　　拳头和拳头轰击的声音不断传来。

　　周围何劲风所带来的手下，甚至都看不清两人出手的痕迹。

　　好快！

　　林晓峰惊讶无比。

　　还不行啊！

　　追风心中着急。

　　他的速度其实已经快到普通肉眼都无法捕捉的层度。

　　可是没想到何劲风依然能抵挡下来。

　　何劲风笑着说：“这就是传说中八卦掌传人吗？不过如此。”

　　“是吗？那尝尝这一招。”

　　追风进攻的速度，继续加快。

　　何劲风皱眉：“仅仅只是加快点速度！”

　　“不好！”何劲风突然发现了不对。

　　可是已经晚了。

　　追风在虚晃一招后，竟然蹲下，如炮弹一样猛冲了上去，接着，在下面一脚踢在了何劲风的下巴上。

　　何劲风就如火箭发射一样，直接朝着上方的屋檐飞了上去。

　　轰的一声，屋顶直接被何劲风给撞开。

　　追风猛然一跃，踩在墙壁上借力。

　　并且顺利的来到了何劲风的身边。

　　在半空中，何劲风砰的一声，背后张开了一对翅膀。

　　他刚准备稳住身形，追风已经冲到他面前。

　　“八卦掌！断空！”

　　林晓峰抬头看着屋顶。

　　追风一掌掌的猛攻在了何劲风的身上。

　　这一次，何劲风被打得极惨。

　　身上的鳞片都直接让轰碎了不少。

　　追风在半空中，一口气打出一百二十八掌。

　　“断空！”

　　最后一掌，打在何劲风的胸口上。

　　砰！

　　何劲风被打回了地面。

　　直接将大殿的地面，装出一个凹坑，周围的地板上，也全是裂痕。

　　何劲风的衣服破破烂烂，躺在地上，追风这一招，直接将他的骨头打碎了一半。

　　砰！

　　追风落在地上，整个人疲倦到了极点。

　　他摇摇晃晃的来到林晓峰身后：“妈的，王八蛋，你把老子坑到这来，可别让我死在这里，我已经没有一点战斗力了。”

　　说完，追风便闭上双眼，晕了过去。

　　“八卦掌，果然厉害。”

　　何劲风躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　如果不是进入了天魔化，自己恐怕已经殒命了。

　　不过，他毕竟是天魔之躯，哪有这么容易死？

　　他的身体正在以很快的速度恢复。

　　林晓峰拿着天陨魔刀，和妖刀飘血，飞快的朝何劲风冲去。

　　他可不讲究什么规矩，此时何劲风显然被打伤。

　　可是好机会！

　　林晓峰：“死！”

　　他手中的双刀直接往何劲风劈去。

　　何劲风捏紧拳头。

　　突然间，他身上出现大量的煞气，将何劲风包裹了起来。

　　林晓峰全力劈出的一刀，砍在这道煞气上。

　　竟然如棉花一样，软弱无力起来。

　　“草。”

　　林晓峰忍不住咒骂了一句。

　　“这是什么东西。”林晓峰奇怪地说道。

　　何劲风嘴角出现了一丝诡笑，这道力量，便是他成为那个神秘人使徒所获得的力量了！

　　虽然自己成为使徒，变成别人的手下，心中也颇有不甘。

　　但那神秘人的力量，却是毋庸置疑的！

　　只要有这股力量在，何愁杀不死林晓峰？

　　林晓峰手中的双刀，不断的劈在这道煞气上，却始终不能劈开。

　　何劲风缓缓说：“不用白费功夫了，等我伤势痊愈，就是你的死期！”

　　何劲风的伤，恢复得很快，最多只需要一两分钟，便能恢复战斗力。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然，觉尘的声音传来。

　　他的身上，闪耀起了金色佛光。

　　这道金色佛光照耀在了这道黑色煞气上。

　　黑色煞气如同遇到天敌一般，竟然被佛光直接给照得消散。

　　“什么！”何劲风忍不住惊吼。

　　“去死！”林晓峰手中的妖刀直接朝何劲风的脖子刺去。

　　只要刺中，就能一刀削飞这家伙的头颅。


第1494章 主人帮我

　　何劲风哪能想到，那神秘人所给予的煞气，给予的力量，竟然会如此轻易的便被觉尘这小和尚给破掉了。

　　何劲风脑海中突然明白，为什么那神秘人会让自己，千里迢迢赶到这荒山野岭来，干掉觉尘。

　　虽然何劲风和林晓峰有大仇，但其实也没必要专程跑到这里来，对付觉尘吧？

　　他带着这么多人来此的原因，便是那神秘人暗中给了指示，让他务必来到这里，解决掉觉尘。

　　何劲风回过神来，刀距离他的脖子已经越来越近。

　　他背后的翅膀砰的挡在他的身前。

　　噗嗤一声。

　　林晓峰的妖刀，轻易的刺破了这对翅膀。

　　不过在妖刀刺入翅膀的时候，这对翅膀也用力一煽。

　　将林晓峰煽退好几步。

　　“呼！”

　　何劲风急忙站了起来，双眼死死的盯着林晓峰：“真以为我这么好杀？”

　　说完，他张开口，之前被追风打伤，已经退到周围的那些手下，竟然浑身颤抖，随后，他们的血管爆开，所有的献血，朝着何劲风的嘴里便涌了进去。

　　片刻过后，十几具干尸倒在地上。

　　而何劲风，身上的伤势，也好了个七七八八。

　　“吸血疗伤？”林晓峰见此，不由皱起了眉毛。

　　“林晓峰，你哪能是我对手？”何劲风指着林晓峰：“如今我伤势好了八九成，你只有死路一条。”

　　说完，他浑身煞气涌了出来，伸出手，骨剑出现在了他的手中。

　　“是么。”林晓峰见此，也是不由深吸了一口气，随后，林晓峰将妖刀插在了地上。

　　“血色结界！”

　　顿时，妖刀中涌出无数献血，整个大殿内的地面，全部变成血色沼泽。

　　“这！”何劲风眉头一皱。

　　他还是第一次看到林晓峰使用这一招。

　　之前从未见过，而且，他隐隐感觉到了危险的气息！

　　“怎么会。”何劲风深吸了一口，他看着眼前的林晓峰：“你不可能是我的对手才对！”

　　当初自己使用天魔化第二变，林晓峰可没有多少还手之力。

　　可是自己此时所感觉到的这种危险又是什么情况。

　　“是不是你的对手，试试不就知道了？”林晓峰抬起了头，看着前方的何劲风道。

　　自己这段时间苦练，实力增长可是不小。

　　何劲风捏紧手中的骨剑：“哼，装腔作势罢了！看我取你人头！”

　　说完，何劲风猛的冲了上去，原本围绕在他身上的煞气全部凝聚到了他手中的骨剑之中。

　　这一剑的威力也增加到了最大化。

　　“死！”

　　何劲风一剑朝着林晓峰劈去。

　　林晓峰站在原地，没有丝毫要躲避的意思。

　　何劲风心中一喜，自己这个速度，如果一开始林晓峰就躲避，或许还劈不中林晓峰。

　　但没想到林晓峰竟然会如此大意。

　　会傻乎乎的站在原地，这不是找死吗？

　　想到这，何劲风的心中不由大喜。

　　他距离林晓峰也越来越近。

　　很快了！

　　何劲风的心中顿时放下了心。

　　这个距离下，林晓峰是不可能躲开的！

　　可是没想到在他来到林晓峰身前时。

　　林晓峰的脸上却露出了笑容。

　　砰！

　　突然间，何劲风的脚下出现了一个献血凝聚而成的尖刺。

　　这个尖刺是锥型，锋利无比。

　　何劲风急忙想要躲避，可是脚上，依然被划了一道极长的口子。

　　“啊！”

　　何劲风的头上顿时流出了汗渍。

　　紧接着，一根根尖锐的锥型血柱从地下涌起。

　　何劲风哪还顾得上进攻？

　　他已经开始自顾不暇。

　　根本不敢有丝毫的停歇。

　　稍微停下，恐怕就得被这血柱给穿肠破肚。

　　按理说，他是天魔之躯，不会这么轻易的受伤。

　　但这些血柱的威力远超何劲风的想象。

　　他不断的躲闪。

　　突然间，何劲风发现不对。

　　不知不觉之中，他竟然被这些血柱给逼到了墙角。

　　他隐约的感觉到不对劲。

　　他再看向林晓峰时。

　　林晓峰的嘴角竟然挂起了淡淡的笑容：“你果然上当了！”

　　何劲风的背后，也是墙壁。

　　突然，他背后的墙壁也被覆盖了无数的鲜血。

　　墙壁之中，深处了一只只手臂，死死的抓住了何劲风，并且将何劲风往墙壁里面拽去。

　　“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”林晓峰大声喊道：“永封血咒！”

　　在血色结界之中，依然可以使用鬼术，而且其威力，还会大幅度的提升。

　　“糟糕！”

　　何劲风跟林晓峰斗了这么多年，对于林晓峰所使用的招数，自然也有一些了解。

　　甚至何劲风还专门研究过。

　　这永封血咒，他自然清楚。

　　一旦被拖进了永封血咒之中，绝对会死得不能再死！

　　“啊！”

　　何劲风大声嘶吼起来。

　　可是永封血咒的力量强大无比，死死的压着何劲风，让何劲风根本就挣脱不开这道强大的力量。

　　突然，林晓峰眉毛皱了起来，胸口也是传来绞疼！

　　糟糕！

　　力量透支了。

　　林晓峰半跪在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　使用血色结界的消耗实在是太大了，林晓峰根本就负担不住。

　　此时已经到了极限。

　　林晓峰看着被那些血色手臂死死抓住的何劲风，哪能甘心。

　　他深吸了一口气，强忍下这股巨疼，并且继续激发着永封血咒。

　　只要能杀死何劲风就行了。

　　当初何劲风逼死黄胖子，害死林琛，杀掉谷彩儿。

　　这一笔笔的账，今天自己就要跟他彻底算清楚。

　　“啊！”

　　何劲风浑身大汗，不断的咬牙挣扎着。

　　他可不能死在这里。

　　他还要杀死林晓峰！

　　说实话，何劲风不怕死，但最起码自己死之前，也要拉着林晓峰一起。

　　两人都抱着强烈杀死对方的信念在战斗！

　　但光是有信念是没有任何用的。

　　何劲风的身体，正在一点点的被拖进墙壁之中。

　　何劲风终于大吼：“主人！帮我。”

　　突然间，何劲风手背上的那个数字纹身，散发出了一道耀眼的黑色光芒。

　　“砰！”

　　强大的力量涌入何劲风的身体里面。

　　何劲风浑身一震，抓住他的这些手臂竟然被他给震碎。


第1495章 草

　　看到何劲风竟然会将这些手臂震碎，林晓峰有些呆滞，他没有想到竟然会是这样一个情况。

　　“林晓峰，你真是太小看我了。”何劲风双眼满腔仇恨：“你都还没死，我怎么舍得先死呢？”

　　说着，何劲风的嘴角挂起了一丝怪笑，随后，他朝着林晓峰便冲了上来：“就算是死，也要你先！”

　　他拿着骨剑，朝着林晓峰的胸口便刺去。

　　林晓峰并没有像何劲风想象中的那样躲闪。

　　反而是站在原地没有动。

　　杀到一半的何劲风想到之前自己的遭遇，不由在半路之中，停下了步伐。

　　他看着林晓峰：“你怎么不躲？”

　　说实话，现在的林晓峰已经筋疲力尽！根本就没有躲避的力气了。

　　他只不过是咬牙在硬撑。

　　“为什么要躲？”林晓峰冷哼：“有本事你就过来试试？”

　　林晓峰此时明白，只要自己稍微流露出丝毫弱势，今天恐怕就得死在何劲风的手中。

　　他只能故作神秘，玩起了空城计。

　　这一招，要换个愣头青，还真不吃这一套。

　　但何劲风却不同。

　　虽然何劲风有时候表现得的确像是个愣头青。

　　但就因为他吃的亏太多了，所以此时，疑心病也极重。

　　他看着林晓峰淡定自若的站在那里，竟然有些心虚了。

　　的确。

　　何劲风的状态，其实也好不到哪去，也就是此时的气势吓人罢了。

　　最开始他就被追风打伤，虽然吸了那十几人的献血，让自己的伤势稍微恢复了一点。

　　但那是强行养好的伤，跟自己慢慢修复的又有不同。

　　之前震碎抓住他的那些手臂，他其实也受了不小的伤。

　　而之前他进攻林晓峰，林晓峰不躲，便是藏了暗招。

　　要是此时林晓峰还是藏了暗招的话，他就危险了。

　　而且！

　　何劲风扫了一眼林晓峰背后站着的觉尘。

　　这和尚，从他们打起来，便一副事不关己高高挂起的态度。

　　但他和林晓峰的关系那么好，能让林晓峰被自己轻易杀死。

　　况且之前还有他用佛光，消除了那个神秘人煞气的前提。

　　种种顾虑，何劲风是真不敢再出手了。

　　“林晓峰，早晚有一天得杀了你！”

　　何劲风转身便窜出了大殿。

　　他也是个果决的人，既然明白自己现在的情况，不适合出手，那么他也不会再继续啰嗦。

　　要知道，再过不久，妖星将世，只要自己得到妖星，将会彻底将林晓峰踩在脚下。

　　的确没有必要在这里犯险。

　　看何劲风逃走，林晓峰并没有着急收起血色结界，他怕何劲风去而复返。

　　强撑了一分钟，这才慢慢收起了血色结界。

　　地面的鲜血涌回了妖刀之中。

　　“噗！”

　　林晓峰手握妖刀，忍不住一口鲜血喷出。

　　他的伤势真的极为严重。

　　林晓峰半跪在地上。

　　整个大殿的地面，因为之前的血柱，也算是完全毁了，到处都坑坑洼洼。

　　“妈的，王八蛋，不过来扶我一下？”林晓峰回头看向觉尘骂道。

　　觉尘双手合十，淡然的说：“施主死不了。”

　　“王八蛋，我可都是为了保护你才受的伤，你个王八犊子还说这种话，要换个人，我特么一刀劈死你。”

　　觉尘淡淡的说：“施主现在的模样，杀不死我。”

　　“妈，妈的。”林晓峰骂了这一句，也是双眼一翻，便晕睡了过去。

　　林晓峰迷迷糊糊的，也不知道睡了多久。

　　他慢慢的睁开双眼，他慢慢坐起来。

　　自己所处的，是当初来到晓华寺，无法方丈给他安排的住处。

　　“好疼。”

　　林晓峰捂着额头说道。

　　他的额头时不时的传来阵阵剧痛，让他难受不已。

　　咯吱~

　　开门声传来，觉尘端着一碗白粥走了进来：“施主醒了？”

　　林晓峰接过白粥：“算你小子还有点良心，知道给我做粥，喂，我说你不厚道，怎么肉渣都没点？”

　　觉尘脸色平静的说：“施主忘记了？我是出家人？沾不得半点荤肉。”

　　“你以前可不是这样的，跟我出山后，少吃了一顿肉，跟要你命似的。”林晓峰笑道：“你不是常常把济公活佛的那句话记在心中吗？”

　　觉尘问：“酒肉穿肠过，佛祖心中留？”

　　“对。”林晓峰点头起来。

　　觉尘淡淡的说：“世人皆知酒肉穿肠过，佛祖心中留这句话，却不知道济禅师后面还有一句，世人若学我，如同如魔道。”

　　“现如今，很多僧人打着道济禅师这句话，以为得到了禅之真谛，皆然效仿，结果却没有道济禅师的修持功夫，凡夫俗子是学不得的。”

　　听着觉尘这一本正经的跟自己说话，林晓峰颇为不习惯，他摸了摸自己的鼻子：“喂，说真的，难不成你真准备一辈子就窝在这大山里面？”

　　“我在此处供奉佛祖，不愿离去。”觉尘答道。

　　林晓峰说道：“供奉佛祖，心诚不就行了，到城市里，我花钱帮你修个庙，你当主持，不是能给佛祖带来更多香火钱？”

　　觉尘摇头：“凡尘俗世，太多诱惑，金钱，美色，权利，小僧自知道行不足，未免半途而废，反堕魔道，还是留在这清净的深山之中，更加洒脱自在。”

　　“借口。”林晓峰白了他一眼。

　　觉尘此时的道行还不足？

　　他如此说，恐怕全天下没几个敢说自己道行好的吧。

　　只是林晓峰也算是明白了觉尘的想法，他说：“行吧，当哥们的，也不强求你。”

　　“谢谢。”觉尘点头，对林晓峰说：“放心，我进入凡尘时，就已经牵扯进因果之中，因果在身，我肯定还会下山的。”

　　“因果？”林晓峰好奇的看着他。

　　觉尘说：“因果缠身，等我斩却因果，便能得到佛果。”

　　“听不懂。”林晓峰摇头起来：“对了，我晕几天了？追风呢？”

　　“你睡了三天三夜，那位施主在两天前就已经醒了，并且先行下山，回了抓妖局，并且留了信，让我交给你。”

　　林晓峰接过追风留给自己的信件，打开一看，上面只有一个字：“草！”


第1496章 好久没来了

　　看着信上的这个字，林晓峰忍不住下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　他也是怪不好意思的，毕竟追风是被自己坑蒙拐骗带过来的，最后还出了这么大的力。

　　“这家伙，回去了请他好好吃顿饭。”林晓峰放下书信，随后看向觉尘：“既然如此，我也不打扰你这家伙吃斋念佛了，要是缺钱了就给我打电话，通知我一声。”

　　“恩。”觉尘竟然少有的没有拒绝，毕竟在这山上，也没法挣钱。

　　虽然他自己种了一些野菜，但总得花钱买米吧？

　　“我先走了！”林晓峰拍了拍觉尘的肩膀，往外走去。

　　觉尘双手合十说：“施主慢走。”

　　……

　　到了第二天下午，林晓峰才终于是赶回了抓妖局。

　　他回到抓妖局后，就回了自己的别墅。

　　说实话，他去觉尘那里的时候，完全没有想到这一趟会是这样的情况，竟然会遇到何劲风，两人猛干了一架。

　　更是差点死在了何劲风的手中。

　　要是当时何劲风脑袋一热，真冲上来给自己一剑。

　　他恐怕已经人头落地了。

　　现在回想起来，林晓峰心中也是有些庆幸。

　　幸好当时何劲风没有一时脑热。

　　回到别墅时，刚好两点钟。

　　他推开门，慕容娟儿却没在大厅。

　　“慕容，在吗？”林晓峰大声的问道。

　　他找了一圈，没能发现慕容娟儿的身影。

　　不过却在茶几上找到了慕容娟儿留下的信：“我回百花教，处理一下我们教内的琐事，等我处理完后，便赶回来，不用担心。”

　　林晓峰放下信，倒是没有多想。

　　慕容娟儿好歹是百花教的教主，跟着自己出来瞎溜达了这么久，回去处理一下百花教内部的事，很正常不过。

　　看慕容娟儿没在家，林晓峰想了一会，拿出手机给追风拨打了过去。

　　电话过了好一阵，追风才接了。

　　“喂？”

　　追风的语气并不是很好。

　　林晓峰尴尬地笑道：“追风哥，有空吗？小弟请你吃饭喝酒咋样？”

　　“妈的，你个王八蛋好意思说，跟着你出去‘旅游’，把我搞成啥样了，你心里又不是不清楚。”追风在那边骂道。

　　“咳咳。”林晓峰咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬问：“你现在在哪呢？我真请你吃饭。”

　　“局长办公室呢，过来吧。”追风说完挂断电话。

　　林晓峰赶忙屁颠屁颠的往巫九办公室跑去。

　　没办法，他自己心里心虚，怪谁？

　　来到巫九办公室。

　　这里倒是一改以前那副繁忙的模样。

　　开着空调，巫九，凌霄，追风三人坐在沙发上，吃着冰镇西瓜，聊天呢？

　　“哟，怎么这么清闲今天？”林晓峰问向巫九：“不忙？”

　　“这段时间可算是稍微消停点了，把一堆麻烦事处理出去，能清闲点了。”巫九若有所指的说：“你把我们追风兄弟骗出去旅游，可是让他印象很深刻啊。”

　　“局长大人，你这样说就不对了。”凌霄在一旁搭腔，强忍着笑意说：“林晓峰好心邀请追风到个风景独特的荒山，不对，应该是原姿态山林，百年老庙烧香拜佛。”

　　凌霄拍了一下手掌：“不小心遇到何劲风，巧合，肯定是巧合，追风，我要是你，就千万不能记仇，要不也忑小气了。”

　　听着凌霄和巫九的调侃，林晓峰忍不住翻了个白眼：“妈的，你俩家伙跟着闹干啥，我这不来检讨了么。”

　　“怎么个检讨法？请吃饭？”巫九笑着说：“吃饭我可没什么兴趣。”

　　林晓峰白了这王八蛋一眼：“那你说要怎么检讨。”

　　巫九笑眯眯地说道：“这可是你说的，晚上我带你们去个地方，一切消费可得你付账！”

　　“成。”林晓峰想也没想的就答应了下来。

　　当然，他也看出，追风也没生气，巫九和凌霄也就是在一旁凑着开开玩笑。

　　但自己不管怎么说，还是将追风给坑了一波，追风因为这，还力竭晕迷，自己的确该补偿一下。

　　随后，林晓峰便陪着这三个家伙，聊天扯淡，吃着冰镇西瓜。

　　到了晚上，三人就在抓妖局的食堂吃了顿。

　　外面的馆子，还真没抓妖局食堂的好吃。

　　酒足饭饱，巫九领着林晓峰他们三人走了出来，找了一辆车，准备出去。

　　巫九还特意挑了一个不是军牌的车子。

　　不远处的军人看到了，跑过来还想问巫九需不需要司机。

　　巫九摇头：“我们四个出去执行机密任务，就我们四个。”

　　林晓峰，追风和凌霄顿时好奇了起来。

　　不知道巫九要带他们去哪，还执行机密任务。

　　巫九开着车，一路上也不透露，他们三人都特好奇。

　　最后，车子停在了一个市中心，极为豪华的KTV门口。

　　“这是什么地方？”林晓峰问：“唱歌？”

　　“跟我来！”

　　巫九带着四人就走了进去。

　　这KTV特别豪华，消费一看就不低。

　　特别是他们刚到大厅，就有二十多个穿着旗袍的美女齐齐喊道：“欢迎客人。”

　　“这是喝花酒啊，我草。”林晓峰忍不住说了句。

　　林晓峰不由也有些懵，妈的，他长这么大，还真是没喝过花酒。

　　没想到巫九竟然会带他们来这种地方。

　　至于追风和凌霄更不用说了。

　　追风从小就苦练八卦掌，都压根没有正眼瞧过一个妹子，心里全都是如何将八卦掌的速度提升，力量提高。

　　而凌霄，更是从小便被当做掌门候选人培养，从小被灌输的思想，便是中国最为正统的东西。

　　“我草，怎么是这种地方。”追风忍不住小声说：“要不咱们撤吧？”

　　凌霄也贼尴尬，他摸了摸鼻子：“换个地方喝酒好像也挺好的。”

　　“你呢？”凌霄说着，看向了林晓峰。

　　林晓峰木若呆鸡的点头：“换，换个地方吧。”

　　“妈的，咱们就是来唱歌的，你们想哪去了。”巫九白了这三个家伙一眼：“再说了，瞧你们这怂样，我有老婆的人都不怕，你们还怕个屁。”

　　“你有老婆还来这种地方？”林晓峰忍不住问。

　　巫九摸了摸鼻子：“我，我这不是以前也从没来过，反正你请客，这不来看看究竟是怎么样的嘛。”

　　他刚说完，一个老鸨打扮，三十余岁少妇便走上来：“哎呦，巫哥，你可是好久没来了，怎么今天有空过来了，不会是上次来玩得不开心吧？”


第1497章 荣云泽

　　“你，你认错人了。”

　　巫九赶忙扭过头去。

　　林晓峰，凌霄和追风三人有些目瞪口呆。

　　特么的，巫九可是抓妖局局长，竟然还偷偷摸摸跑这地方来过。

　　“哎呦，巫哥，你可是化成灰我都认得你，来来，这三位是你朋友吧……”少妇笑容满面的说。

　　说完，少妇就往里面走去。

　　巫九看着发愣的三人，开口说道：“你们三个愣着干什么，跟上来啊。”

　　“哦，哦。”

　　他们三人赶忙跟了上去。

　　走在走廊上，还没到地方呢。

　　突然，前面有一个喝得摇摇晃晃，看起来二十岁出头的年轻人一头撞在了巫九身上。

　　“我草，碰瓷呢？”巫九推开他。

　　这个年轻人砰的一声倒在地上，摔得传出砰的一声巨响。

　　“哎呦。”

　　年轻人的酒醒了大半，他摇摇晃晃的站起来，上下打量了巫九一眼：“大叔，是你把我推倒的？”

　　“叔？”巫九顿时脸黑了下来：“我有这么老吗？”

　　“叫什么不重要。”年轻人摆了摆手：“承认是你推的就行了，我长这么大，还没人敢推过我。”

　　说完，年轻人一脚就朝巫九踹了过去。

　　巫九站在原地，抬手就死死的抓住了他的脚：“就这点力气还踢人？丢人不，回家多喝两年奶再说吧。”

　　说完巫九手轻轻一甩，这个年轻人摔在了地上。

　　站在一旁的少妇有些尴尬。

　　“你们等着。”年轻人骂骂咧咧的说，随后就离开。

　　“哎呦，巫哥，要不你们先走，别跟那小孩一般见识？”少妇劝说道：“他老爹贼有钱，标准的个富二代，经常打架闹事，跟他们闹起来的人，都落不得个好。”

　　“要不咱们走吧。”凌霄皱眉说：“咱们在这种地方，事情要是闹大，脸面上也不好看对吧？”

　　凌霄可是要脸的人，万一传出去，堂堂龙虎山掌门，竟然跑出来喝花酒，凌霄这辈子的名声也算是差不多毁了。

　　巫九眉毛皱了一下：“走了那小子还得以为我们怕他了呢。”

　　说完，巫九考虑了一下说：“算了，走吧。”

　　林晓峰和追风对于巫九的这个决定，当然是拍手赞成。

　　他们是出来玩的，可不想惹什么麻烦出来。

　　四人刚走到KTV大厅，突然，KTV外面就跑进来十几个头发五颜六色的小混混，手里还拿着钢管。

　　之前被巫九推倒的那个年轻人站在最前面，异常神气的瞪着巫九。

　　他拿着钢管，指着巫九说：“怎么，想溜？怕了？”

　　少妇急忙走上前：“荣少爷，这事要不看在我面子上就算了。”

　　荣云泽推开她：“滚开。”

　　原本在大厅的服务员，保安，还有一些客人，急忙躲到一边去，怕殃及鱼池。

　　巫九白了少妇一眼：“你们这的保安是摆设呢？”

　　少妇给了巫九一个无奈的眼神。

　　若是普通人来这里闹，这里的保安可都是一米八几的个子，全都能轻易揍出去。

　　但这荣云泽老爹极为有钱，甚至和他们KTV的老板关系都不错。

　　就算将巫九这一行人打一顿，也不能将荣云泽给伤到了啊。

　　追风扫了一圈这群小混混，有些无语：“局长，我发现你也靠不住啊，跟着林晓峰去旅游能遇事，和你出来唱个歌，也能遇到这种破事。”

　　“怪我咯？”巫九翻了个白眼。

　　“注意影响。”凌霄咳嗽了一下，对荣云泽说：“你姓荣对吧？要不，咱们在这KVT，找个大点的包间再解决咱们的问题？要不也影响他们做生意，对吧。”

　　荣云泽顿时还以为凌霄这一行人，是看着外面人多，怕他们被打的场面被别人看到，怕丢人呢。

　　他忍不住笑了起来：“我说你们四个要怕被打，就认个怂，要么就被我打进医院，我加有钱，就算给你们打废了，我家也赔得起。”

　　这种事，荣云泽又不是第一次干的，倒是挺轻车熟路的。

　　凌霄耸了耸肩：“那就是没得谈了？在这里打？”

　　巫九推开凌霄：“跟这群小屁崽子有什么好谈的，打完回家。”

　　“给我干他妈！”荣云泽大声吼道。

　　周围那些服务员，保安，以及客人，顿时多后退了几步，生怕被溅到血。

　　按照他们所想，接下来，这四个人一定是被荣云泽揍得跟孙子一样趴在地上。

　　可是接着，所发生的事情，完全出乎了他们的意料。

　　没超过十秒钟，那十几个小混混横七竖八的倒在地上。

　　甚至还有几个飞出四五米远。

　　“妈的，什么鬼？拍电影呢？”

　　“草，一脚把人踹飞出去，那家伙是黄飞鸿？”

　　周围的人犹如看了一场真人版叶问一样。

　　林晓峰他们同时出手。

　　这些小混混几乎连还手都做不到，便被打倒在地了。

　　好在他们四人还是有分寸，收了力的，否则以追风这样的家伙，一拳估摸着能打死他们。

　　荣云泽不敢置信的看着自己眼前的场景。

　　怎么可能！

　　从来都只有他们揍别人。

　　最起码，也不可能被对方四个人就全部放倒吧。

　　他忍不住拍了拍自己的脸蛋，心中不断告诉自己：“幻觉，肯定是出现幻觉了，这怎么可能！”

　　巫九拿出一根烟，痞气的笑了起来：“小子，怎么？再找些人过来练练？”

　　“你等着！”

　　荣云泽说完转身就要走。

　　巫九走上前，一把跟拎小鸡一样的将要荣云泽给提了起来：“想跑？打电话，让你老爹来领人。”

　　说完，巫九将荣云泽丢到一旁。

　　林晓峰看着巫九的样子，笑道：“咱们这样欺负这群小屁孩，不太好吧。”

　　一旁的凌霄拍了拍他的肩膀：“巫九就这性格，随便他吧，反正应该也闹不出什么大事。”

　　荣云泽急忙拿出手机，给他父亲打了过去。

　　当然，他给他父亲所说的，当然是添油加醋了。

　　比如说巫九故意将他给撞倒，然后又各种羞辱，跟着他来唱歌的朋友，给他出头，还被巫九一行人给打伤了。

　　巫九，林晓峰他们几人听到，倒也不在意荣云泽怎么说。


第1498章 巫将军

　　他们四人就站在大厅等了起来。

　　一旁的那个少妇经理赶忙上来打着圆场：“巫哥，这件事要不就这样算了？小孩子闹事，随便教训下就得了，再则说，荣老板也不是什么好惹的角色，这样闹下去，对你们四个也没有什么好处。”

　　说完，少妇经理看向林晓峰：“你们帮忙劝劝吧。”

　　林晓峰耸了耸肩，一副事不关己的状态。

　　巫九却是说：“你要是害怕受牵连，就装作没看到，这才多大点小屁孩啊，染点头发，那根铁棍就出来混，我这不得为了下一代着想，帮忙教育教育嘛。”

　　少妇经理叹了口气，也不再多说。

　　没过多久，一个穿着西装，体型微胖的中年男人走了进来。

　　他有些秃顶，背后还跟着两个身材高大的保镖。

　　他一进来，就看到荣云泽可怜兮兮的坐在地上，顿时心疼坏了。

　　荣名城就这么个儿子，从小就惯着，看到这场面。

　　荣名城看向了林晓峰，巫九他们四人：“是你们干的？”

　　“没错。”巫九点头：“荣老板对吧？你儿子把我给撞了，还找人打我，你这么大个老板，可得讲下道理。”

　　巫九的话还没有说完，荣名城便冷哼了一声：“我自己的儿子，做什么事，还轮不到你一个外人来插手。”

　　说完，荣名城说：“把他们先给我扭送到公安局。”

　　荣名城看向这家KTV的保安。

　　光靠这他两个保镖，可拿不下这四个人。

　　这KTV十来个保安，此时缩在一旁，却没有要上来帮忙的意思。

　　荣名城皱眉起来：“你们干什么呢？我的话不好使？”

　　他和这家KTV的老布是挚友，也经常过来，按理说，这些保安帮忙扭送一个人到公安局，也不是多大点事。

　　开玩笑呢？

　　这些保安刚看了一遍现实版的‘叶问’，哪敢上去自讨苦吃。

　　这两个保镖走上前，伸手就朝巫九抓去。

　　巫九还没动手呢，追风已经来到这两个保镖面前，一人送了一脚。

　　两人直接倒在地上，浑身无力起来。

　　追风倒没有用太大的力气，而是追风踢在了他们二人的穴位上，人一旦这个穴位遭受的攻击，会浑身发软，短时间内，恢复不了力气。

　　“哟，遇到高手了。”荣名城见此，拿出一支雪茄吊在了嘴里，他点燃雪茄，吸了一口：“我倒是想要看看，你们几个是不是敢打警察。”

　　说完，荣名城拿出手机，打了个电话。

　　随后，荣名城便走到沙发上坐下：“要是你们几个怕，现在就可以逃，不过这里有监控，跑得了和尚可跑不了庙。”

　　巫九眉毛皱了一下，妈的，怎么还跟警察扯上关系了？

　　他毕竟是抓妖局局长，出现在这种地方，的确影响不太好。

　　他回头看向林晓峰三人。

　　林晓峰三人却是扭过头，不跟他的目光接触。

　　林晓峰心想，这王八蛋自己带他们三人跑到这地方遇到的事。

　　他们三人最多也就负责打下人，至于其他的事，可不想跟着插手。

　　“得。”

　　巫九走到荣名城对面坐下：“荣老板，这件事报警不太好吧？毕竟你们儿子也属于聚众斗殴，甚至更严重点，还能给他安个勾结黑社会性质的罪名。”

　　“我儿子的事，用不着你来说。”荣名城抬起手：“至于你们四人，我也不需要你们赔钱，给我和我儿子好好道个歉，认个错，这件事也就算了。”

　　“哦，那还是等警察来吧。”巫九顿时有些纳闷，妈的，他也不管暴不暴露身份了。

　　过了约莫二十分钟，二十多个身穿警服的人走了进来。

　　带头的，是一个队长模样，四十多岁，有些干瘦的男人。

　　“荣老板，你报的案？怎么回事？”这个队长来到荣名城面前。

　　荣名城拿出香烟递了过去说：“周队长，来抽根烟，这四个人，将我儿子撞倒，然后还把他的朋友打伤……”

　　荣名城将自己从荣云泽那里所得知的经过说了出来。

　　荣云泽此时也站在荣名城身后，点头：“周叔叔，就是这四个人做的。”

　　周队长回头看向巫九，走了过去：“你们几个知不知道自己打伤人，性质很恶劣，把他们四个拷了，带回去慢慢询问。”

　　巫九拿出抓妖局的证件，丢到了茶几上。

　　“什么东西？”周队长眉毛皱了一下，往证件扫去，他瞳孔一缩。

　　“慢着，都别急着动手！”周队长大声吼道。

　　接着，他双手拿起证件，双眼不断的扫了四五眼，确定了这个证件的确是真的，并不是什么仿冒品。

　　“少将啊！”

　　周队长狠狠的吞了一口唾沫，他极为恭敬的将证件递到巫九面前：“巫将军，不好意思，之前不清楚情况，这件事肯定是有误会，不可能和你们有关的。”

　　荣名城和荣云泽父子俩在一旁也是很吃惊，看到周队长这态度的转变，也意识到了事情有些不对劲。

　　荣名城急忙拉过周队长问：“周队长，怎么回事？”

　　“没听到我说嘛？人家是将军，你们惹什么人不好，惹这样的人物？”周队长狠狠的蹬了他们二人一眼。

　　听到这，荣云泽虽然喝了点酒，但已经醒了个七七八八，他虽然是混吃等死的富二代，但这人可不傻。

　　他急忙大声说：“周队长，我那些朋友全部是自己摔的，跟他们没什么关系，是我喝多了眼花了。”

　　周队长堆笑的对巫九说：“巫将军，您看，这事我已经调查了，跟你没什么关系。”

　　巫九却摇头起来：“不，人就是我们打的，那不是有监控视频吗？可以调出来看嘛，是我们打的人。”

　　“这。”周队长的笑容顿时僵住了，不知道该如何接下巫九的话，也搞不懂巫九究竟是想干什么。

　　按理说，这些事情，都是大事化小才对，毕竟他一个将军，出现在这样的地方，对自身的影响也不太好。

　　周队长说：“巫将军，要是传出去你到这种地方来，恐怕也不太好吧？”


第1499章 没关系

　　巫九豪迈地笑道：“我到这里来进行秘密任务，有什么不太好的？我这里还有特殊文件。”

　　说完，巫九随身掏出个文档，然后丢到茶几上：“要看看吗？”

　　到这地方来能有屁的秘密任务，至于这个文件，也纯粹是唬人的，里面空荡荡的，什么都没有，只是外面有抓妖局的钢印罢了。

　　周队长哪敢伸手去打开？

　　照着人家的玩法，到时候指不定说自己偷看军队机密文件呢。

　　“不敢。”周队长说道：“我是公安局，从事着公平公正的原则，这样吧，我将监控调出来，看看到底是谁对谁错？”

　　巫九点了点头。

　　周队长急忙叫了一个警察去调监控。

　　大厅的那些服务员，保安还有客人可是大跌眼镜。

　　没想到剧情翻转得这么快。

　　特别是那个少妇经理，更是万万没有想到巫九竟然会是少将。

　　这么厉害的人物，自己之前还劝他，惹不起荣云泽。

　　现在一想，她自己都有些不好意思起来。

　　很快，查看监控的警察走了回来，他来到周队长身旁，低声给周队长说了几句。

　　周队长一听，顿时脸色就变了，他在荣名城耳边小声的说了几句。

　　荣名城一听，双眼顿时蹬向荣云泽。

　　监控可是清清楚楚的。

　　最开始是荣云泽撞的巫九，后来还叫了一帮人过来想要收拾巫九等人。

　　啪！

　　荣名城一个耳光就给荣云泽的脸上抽了上去：“王八蛋，你是想气死我吗？”

　　惹事也就算了。

　　还惹这么厉害的家伙。

　　难怪巫九主动承认自己打的人，感情过错并不在他们那边。

　　“道歉！”荣名城沉着脸说。

　　荣云泽心中也有些慌了。

　　要知道自己长这么大，荣名城就从来没有主动打过他。

　　从来就是将自己当成心肝宝贝一样，生怕哪里受了委屈。

　　没想到此时竟然会抽自己一个耳光。

　　他的心里，也是说不出的委屈。

　　但再委屈也没用。

　　荣云泽站了起来，向巫九鞠躬：“对不起！”

　　“这件事到此为止怎么样？”周队长堆笑着问。

　　巫九本也就是出口气罢了，他说：“得了，走。”

　　说完，巫九就往KTV外面走去。

　　四人走到KTV门口，上了车。

　　“局长，你这家伙也靠不住啊。”林晓峰坐在车上，哈哈笑道。

　　白天的时候，这家伙还嘲笑自己呢。

　　结果现世报这么快。

　　巫九白了林晓峰一眼：“你懂个屁，这是运气不好，对了，回头谁也别把我来过这种地方传出去哈，让我老婆知道，我死定了。”

　　“你还有老婆，以前怎么没听说过？”林晓峰好奇的问。

　　凌霄摸了摸鼻子：“秋香那脾气，得撕了你。”

　　“可不是咋地。”巫九点头起来。

　　随后，凌霄在一旁给林晓峰说：“巫九老婆以前是苗巫教的二小姐，那脾气，真撕了巫九，我都不会感觉奇怪。”

　　追风坐在车上，突然说：“结果到最后，咱们还是没能开眼界？”

　　“哈哈，你这小子，天天就知道练功，练闷了吧，等过两天，我再带你找个地方……”巫九话还没说完，突然手机响了起来。

　　他拿起手机，接起电话，脸色顿时沉了下来：“什么？知道了，我马上回来。”

　　“怎么，出事了？”林晓峰问道。

　　“恩。”巫九点头：“先回我办公室再说。”

　　随后，巫九车子开得极快。

　　等他们一行人回到巫九办公室的时候，已经快接近凌晨。

　　里面站着一个穿着军装的军官。

　　这个军官脸色焦急的站在办公室之中，看巫九等人回来，急忙拿出一份文件：“局长，不好了，你看看这份文件。”

　　巫九接过文件，看了起来：“你先出去。”

　　“是。”

　　这个军官点头，然后走出了办公室之中。

　　“怎么了？”

　　林晓峰好奇的询问。

　　“安徽那边出现了一个僵尸，你们三个谁有兴趣过去一趟？”巫九的目光看了过来。

　　林晓峰，凌霄还有追风三人毫不犹豫的都后退了一步。

　　“我去，你们三。”巫九白了他们三个一眼，最后他的目光落在林晓峰身上：“晓峰，这件事，我估摸着，你应该去一趟。”

　　“为啥是我啊。”林晓峰无语的问。

　　巫九说：“这僵尸有点不同于普通的僵尸，妈的，怎么说呢，好像是个变种僵尸。”

　　“变种僵尸？”林晓峰脸上露出奇怪之色。

　　“恩。”巫九脸色凝重了一些：“根据文件上所说，这僵尸已经不需要吸食人血而活，但是却依旧四处吸食大量的人血。”

　　“当地灵异小组也出手抓捕过，但是却还没能搞清楚这只僵尸究竟是什么等级。”巫九道。

　　林晓峰白了他一眼：“道理我都懂，但为什么就是我去呢？”

　　巫九摸了摸鼻子说道：“因为我怀疑，这个僵尸跟邪去真有关系。”

　　“和邪老师有关系？”林晓峰双眼直勾勾的看着巫九：“什么意思？”

　　“我的一些具体猜想还没有证据，就先不说了，不过你得去一趟，好好查一下。”巫九手搭在了林晓峰的肩膀上：“跟邪去真有关系的事，你小子总不可能拒绝吧？”

　　“你说呢？”林晓峰白了巫九一眼。

　　的确是拒绝不了啊。

　　虽然还搞不清楚究竟是怎么回事，但只要和邪去真沾边，林晓峰总得去查看看，究竟是什么情况。

　　“恩，明天赶去安徽吧，一路上小心点。”巫九说：“这件事有些反常，如果真和邪去真有关，你去也是最合适的，毕竟邪去真不可能杀了你。”

　　“事不宜迟，我现在就去吗，派人给我订机票，送我去机场吧。”林晓峰很心急，说完就推门而出。

　　看着离去的林晓峰。

　　追风问向巫九：“局长，这件事和邪去真究竟有什么关系？”

　　“没关系。”巫九摇头起来。

　　“额，那你还骗林晓峰？”追风和凌霄对视了一眼。

　　巫九笑骂道：“妈的，我不这样说，能忽悠林晓峰去一趟么，虽然和邪去真没关系，但这件事，的确透露着古怪，最适合过去调查的人就是林晓峰，你们二人，反倒是不太合适。”


第1500章 干尸

　　凌霄忍不住白了巫九一眼：“局长，你这样套路，到时候让林晓峰知道了，他不得揍你一顿？”

　　巫九摸了摸鼻子：“你俩只要不透露，不就行了？”

　　废话，当然不透露。

　　是巫九套路的林晓峰，又不是他俩。

　　让林晓峰跑腿，总比他俩跑去安徽一趟好多了对吧。

　　……

　　当天凌晨三点。

　　合肥新桥国际机场，一架来自北京的航班缓缓降落。

　　林晓峰慢悠悠的从机场内部走了出来。

　　他此时极为疲倦，打着哈欠。

　　此时，整个机场内部，除了他们这个航班的乘客和一些机场的工作人员外，空荡荡的。

　　当走到机场出口，接机的地方时。

　　有七八个人，零零散散的站在那里，举着牌子。

　　此时，一个三十来岁，穿着一个黑色大褂的中年人走了过来：“林指挥？”

　　林晓峰看向着中年人：“你是？”

　　中年人伸手，笑容满面的自我介绍道：“你好，我是安徽灵异小组的组长，光许昌。”

　　“光组长。”林晓峰点头起来，也是笑容满面的问：“光组长也是抓妖局成员吧？”

　　虽然和光许昌之前不认识，但林晓峰也在抓妖局的内部看到过他的身影。

　　光许昌点头起来：“没错，只不过我实力在抓妖局也就刚好够垫底，之前一直没机会认识林指挥。”

　　“光组织客气了，能进抓妖局，实力能差到哪去啊？”林晓峰客气了一会说：“这大晚上还麻烦你来接我，辛苦了。”

　　“那里。”光许昌赶忙摆手：“林指挥才是辛苦了，千里迢迢的过来。”

　　林晓峰好奇的问：“对了，那个僵尸究竟是什么情况？”

　　光许昌想了一下说：“这里不是说话的地方，走吧，路上的时候咱们再说。”

　　两人有说有笑的走出了机场，然后林晓峰跟着光许昌走进了机场的一辆警车。

　　光许昌开着车，往合肥市区开去。

　　他拿出一根烟，递给坐在副驾驶的林晓峰：“林指挥抽烟吗？”

　　林晓峰顺手接过烟，点燃抽了起来。

　　“这事其实是一周前发生的。”光许昌叼着烟，说道：“当时我还在外面执行任务。”

　　“只是我那个任务比较清闲，不是特别要紧，加上距离安徽很近，所以合肥出事后，我就率先赶回来处理。”

　　光许昌说道：“这件事最开始是干尸，当时便明白了是僵尸袭人，我们当地灵异小组的成员也开始执行抓捕任务，只不过，却没有丝毫的头绪。”

　　“我赶回来后，在昨天，终于是将那只僵尸印出来了。”光许昌说到这，脸色有些难看：“说真的，林指挥，我这辈子见过的僵尸虽然不多，但也有一些。”

　　“可那么怪的僵尸，却从来没有看到过。”光许昌说：“那只僵尸，怎么说呢，如果把普通的僵尸比喻成人，那只僵尸，就是野兽。”

　　林晓峰点头，双眼中也尽是困惑：“野兽？”

　　“没错，就是野兽。”光许昌说道：“僵尸按理说，是不会随便袭击人的，毕竟一般稍微高级一些的僵尸，根本就不需要吸食人血了。”

　　“况且僵尸的智商很高，也不会做出这种胡乱吸食人血的破事。”

　　说到这，光许昌眉毛紧紧的皱着：“可是那只僵尸，明明实力强悍得很，却好像以吸食人血为乐一样，胡乱杀人。”

　　“在我们抓捕的过程中，被他打伤了好几个人，最关键的是，即便如此，我们都还没有分辨出，那只僵尸究竟是什么等级。”

　　“僵尸的等级，从他们眼睛的颜色就能很好的分辨出来才对啊。”林晓峰有些奇怪。

　　分辨僵尸等级是一件挺简单的事。

　　光许昌不管怎么说，也是抓妖局的成员，怎么会连这种事情都分辨不出？

　　光许昌眉毛死死的皱着，微微摇头：“这件事，我也不知道该怎么说，呼，到时候你看到那只僵尸便明白了。”

　　“恩。”

　　开着车，很快便到了合肥的一家五星级酒店门口。

　　停好车后，光许昌带着林晓峰走进酒店大厅。

　　虽然此时时间已经很晚，但酒店大厅的前台，依然精神抖擞的站在柜台前。

　　“两位先生，办理入住吗？”前台是一个二十余岁的美女，笑起来还有酒窝。

　　“开两间房。”光许昌指着林晓峰：“林指挥，现在时间也不早了，你先好好休息，等明天我们再好好商量一下对策。”

　　“恩。”

　　林晓峰赶了这么久的路，也是疲倦得很，开好房间，来到他的房间。

　　他躺在床上，闭上双眼，便沉沉的睡了过去。

　　漆黑的夜晚之中。

　　一个头发凌乱，穿着黑色袍子的人行走在大街上。

　　整个街道上，没有任何人影。

　　这穿着黑色袍子的人，看起来犹如一个乞丐一般。

　　此时，有一个醉汉拿着酒瓶，摇摇晃晃的跟这乞丐迎面而去。

　　砰！

　　醉汉撞在了这乞丐模样一般的人身上，被撞得后退了好几步。

　　他稳住身形后，忍不住骂道：“臭乞丐，找死呢？撞，撞我，看我不揍死你。”

　　说完，醉汉举起他那软绵绵的拳头，朝着乞丐的脑袋便一拳打了上去。

　　乞丐低着头，没有任何的动作。

　　“哎呦，知道怕了，你，你有本事，就，就还手啊。”醉汉结结巴巴的说着，手中的动作也不停，连着打了‘乞丐’四五下。

　　“滚开，别挡大爷的道。”醉汉打了个嗝。

　　‘乞丐’慢慢的抬起头，双眼直勾勾的看着醉汉。

　　醉汉骂道：“看什么呢？我！”

　　突然，‘乞丐’喉咙里传来野兽般的鸣叫声，嘴里露出了獠牙。

　　“吼！”

　　‘乞丐’扑在了醉汉身上，一口便往他的脖子咬了下去。

　　“你，你干什么，啊救命！”

　　醉汉使劲挣扎着，一来，他本就喝得浑身发软，哪有力气挣脱。

　　二来，就算他没喝酒，恐怕也是挣脱不了的，他面前的毕竟是僵尸，哪是普通人能够应对得了的？

　　不过片刻，地上便只剩下了一具干尸，干尸身体中没有一丝鲜血。


第1501章 光许昌

　　第二天清晨。

　　此时的天色还没有完全亮起，只是朦胧的出现了一点亮光。

　　而这具干尸旁边，已经站着十几个警察，将这里给围了起来，而那具干尸，也被盖上了一块白布。

　　很多早起的上班族看到这个情景，一个个交头接耳，聊了几句，然后便匆匆去上班了。

　　他们虽然好奇心很重，但此时赶着上班呢，也没有闲心情留在这里静观事态的发展。

　　此时，一辆警车缓缓开到了路边停下。

　　林晓峰和光许昌推开车门走了下来。

　　“光组长。”

　　这些警察都是认识光许昌的，向光许昌敬礼。

　　“行了，不用敬礼了。”光许昌皱眉看了一眼周围不少围观的群众：“怎么还把尸体留在这里，不带回局里。”

　　一个警察走上来说道：“光组长，你没来，我们也不敢破坏现场啊。”

　　光许昌小声的问：“还是和之前的那些人情况一样？”

　　“恩。”这个警察微微点头：“没错，还是和之前那些人的情况一样。”

　　说到这，警察慢慢的掀开白布，露出了受害者的脖子。

　　林晓峰走上前，蹲在尸体旁边看了过去。

　　这个受害者的尸体已经变得青紫。

　　脖子上还有两个硕大的血窟窿。

　　“没错，的确是僵尸干的。”林晓峰见此，微微点头：“把这具尸体拿去火化吧。”

　　“这位是？”这个警察有些奇怪。

　　“照着他的话做就可以了。”光许昌说完，在林晓峰旁边问道：“林指挥，你看看，有没有什么办法把这家伙给印出来？”

　　林晓峰摇了摇头：“没有，这些僵尸都是高智慧的生物，甚至有的僵尸，智商比我们人类还要高。”

　　“想要轻易的将她引出来，却是不可能，只能用老办法，在这个僵尸袭人最多的地方，派一些警察，装作普通人，引这僵尸出来袭击他们。”

　　而且林晓峰和光许昌这样的人还不能扮作普通人。

　　这些僵尸警惕性很高，而且实力强劲，说不定就能看穿林晓峰和光许昌二人的身份。

　　光许昌思索了一会：“明白了，这件事我晚上就安排手下的人去办。”

　　“咦。”林晓峰眉毛皱了起来，脑袋看向了街道的一个巷子口。

　　那个巷子口站着一个很可爱的小女孩，这女孩看起来也就十五六岁，还拿着一个棒棒糖。

　　“怎么了？”光许昌顺着林晓峰的目光看了过去：“那个女孩有什么问题吗？”

　　这个小女孩吃着棒棒糖，双眼的目光，也是直勾勾的看着林晓峰呢。

　　林晓峰眉毛皱着：“把她带回警察局，调查一下看看。”

　　“恩。”光许昌点头，随后就给两个警察说了话。

　　那个小女孩脸上露出笑容，随后转身就走进了小巷之中。

　　林晓峰感觉那小女孩绝对有什么问题。

　　飞快的跑到巷子的入口。

　　这个巷子里面很阴暗。

　　待他来到巷子入口时，他看着巷子内，已经没有了那个小女孩的踪影。

　　“逃了。”林晓峰脸色沉了下来，冷哼了一声。

　　光许昌也跟在林晓峰身旁：“刚才那个小女孩有问题？”

　　“是不是和这个僵尸事件有关不清楚，但绝对有些问题，你们刚才警察都带着执法记录仪吧，将这个小女孩的照片打印出来，全城通缉。”林晓峰说道。

　　“恩。”光许昌点头起来。

　　至于街边的这具尸体，通知了他们家人，然后就带回了警察局。

　　林晓峰跟着光许昌到了警察局休息。

　　在这警察局中，也有灵异小组专门的办公室，部门。

　　光许昌的办公室挺大的，当然，布置得很简单普通。

　　林晓峰走进办公室之中，就坐在沙发上看着光许昌处理着事物。

　　抓妖局成员负责一个省内的灵异事件，可不只是简简单单的说说罢了。

　　这其中很多繁琐的事是需要处理的。

　　林晓峰靠在沙发上，拿着手机看起了电话。

　　反正白天也闲着没什么事情做。

　　待到下午三点钟左右。

　　林晓峰躺在光许昌的办公室中睡午觉呢。

　　突然被光许昌叫醒：“林指挥，醒醒。”

　　林晓峰睁开了双眼，目光看向了光许昌：“怎么？”

　　“那个小女孩的身份已经查到了。”光许昌说道：“是合肥一中，高三的学生，以前是孤儿院的孩子，但不想要接受任何人的领养……”

　　光许昌将那个女孩的资料递到了林晓峰的手中。

　　林晓峰接过这份资料，看到了上面的名字，舒雨青。

　　“这个女孩平时有没有什么反常的举动？”林晓峰看着手中的资料，开口询问。

　　一旁的光许昌点头：“学校方面说，她好像精神上有些问题，经常会忘记自己晚上所发生的事情，因此，接受过不少治疗，但效果微乎其微。”

　　“走，咱们去看看这个舒雨青。”林晓峰放下文件，做起来伸了个懒腰。

　　光许昌问：“林指挥是怀疑这个女孩？”

　　“倒也算不上什么怀疑，资料上看，这个女孩好像跟僵尸没有任何关系，毕竟从小长到大，有这么多同学老师，也只是说她有些精神病。”

　　林晓峰顿了顿：“我只是奇怪，她今天早上为什么会用那样的眼神看着我，况且，她一个小女孩，怎么会莫名其妙的就在巷子里面消失了？她跑得没这么快吧，这有些不符合常理。”

　　两人说着，便走出了公安局。

　　路上的时候，林晓峰便向光许昌问：“对了，光组长，有个事还一直没来得及咨询你，你们这边的僵尸事件，会不会和邪去真有关？”

　　“妖王邪去真？”光许昌听此，忍不住上下打量了林晓峰一眼：“林指挥真是开玩笑了，这件事真要是和妖王邪去真有关，我是这件事的负责人，不知道死多少次了。”

　　“难道就没有一点关于邪去真的蛛丝马迹吗？”林晓峰依然有些奇怪的问道。

　　毕竟巫九是那样给他说的。

　　光许昌摇头起来：“和妖王邪去真唯一有关的，恐怕就是，凶手是僵尸了。”


第1502章 胆子太小了

　　林晓峰愣了片刻，脸色僵住了，他又不傻，依照他对巫九的了解自己多半是被套路了。

　　“妈的！”

　　林晓峰低声咒骂了一句。

　　光许昌在一旁有些莫名其妙，不明白林晓峰为何会这样问：“林指挥，怎么了？”

　　“让一个王八蛋给骗了。”林晓峰说着，拿出手机，就给巫九打了过去。

　　光许昌有些奇怪，什么人，还敢骗林晓峰。

　　不过当他看到林晓峰手机上，是拨号给巫九后，光许昌便闭上了嘴。

　　明白这件事可跟自己没有太大的关系。

　　很快电话就接通。

　　“喂。”巫九声音很开心的问：“怎么样，林晓峰，调查清楚了吗？”

　　“王八蛋，你忽悠我呢？这件事到底和邪老师有没有关系？”林晓峰骂道。

　　毕竟光许昌是这件事的第一负责人。

　　光许昌都说和邪去真没关系，那肯定就十有八九是无关的。

　　巫九听着林晓峰的质问，笑容满面地说道：“哎呦，林晓峰，消消火，先别生气，这不是那边杀人的是僵尸，邪去真也是僵尸，我说的是有可能跟邪去真有关，这也的确有一点关联，不算骗你吧。”

　　“妈的。”林晓峰咬牙骂道：“你要是站在我面前，我得一拳揍死你。”

　　“哈哈，等你解决完这件事，回来再慢慢商量揍我的事吧。”巫九反正厚脸皮。

　　随后，巫九问道：“话说回来，你那边的情况现如今怎样了？解决了吗？”

　　“解决个屁。”林晓峰摇头：“具体的事情，一时半会也说不清楚，等我把这边的事给彻底忙完，再慢慢跟你说。”

　　说完，林晓峰便挂断了电话。

　　“没事吧？”光许昌在一旁开口问道。

　　“没事，光组长，我告诉你，以后巫九的话，千万别相信。”林晓峰气呼呼的说。

　　以前刘伯清当局长的时候，就坑过自己好几次。

　　现在换了他徒弟巫九做局长，结果还是坑人。

　　他们师门传统就是坑人吗？

　　林晓峰抓了抓头发：“走吧，先去看看那个叫舒雨青的小女孩。”

　　两人一起来到了合肥一中的学校门口。

　　来到学校门口时，学校门口的保安走上前，拦住了他们二人盘查。

　　确定光许昌警察身份后，这才放两人进入了学校之中。

　　他们二人刚走进学校，光许昌便拿出手机打了个电话。

　　很快，一个身材臃肿，五十多岁带着眼镜的人就跑了过来。

　　“刘主任，打扰了。”光许昌笑呵呵地说道：“我介绍一下，这是林晓峰。”

　　“林指挥，这是合肥一中的教导主任，刘成。”

　　刘成伸出双手，脸都快笑烂了，跟林晓峰握了手：“光组长过来，早点通知一下啊，我直接来学校大门接你多好。”

　　“这不是怕麻烦你么，这次过来，是想要调查一些案子，你们学校是不是有一个叫舒雨青的女孩？”光许昌笑着开口道。

　　“舒雨青？”刘成一听，就点头：“怎么？舒雨青有什么事？”

　　“刘主任还真厉害，我们随便说个学生的名字都记得。”林晓峰在一旁笑着说道。

　　刘成摆手：“哎呦，过奖了，主要是因为这舒雨青的情况比较特殊。”

　　刘成指着脑袋：“她精神上有些问题，而且还是孤儿，所以学校这边，给了她不少优待，甚至免除了学费，走吧，想了解什么情况都可以，我带你们过去见她。”

　　林晓峰他们二人跟在刘成身后。

　　林晓峰笑着问：“刘主任，这个舒雨青平日里，有没有什么奇怪的举动？”

　　“奇怪的举动？”刘成想了一下问：“请问，具体是指什么呢？”

　　林晓峰摇了摇头：“我要是知道，也不问你了。”

　　“如果非要说反常的话，就是这丫头虽然是精神病患者，但是学习成绩却出奇的好，在全年级是第一名。”刘成说道：“只不过，她晚上会有梦游的习惯。”

　　“有同学看到她在晚上出了学校的大门，但是第二天她却完全不记得自己出去过，更不记得出去做过什么。”

　　“梦游？”

　　林晓峰和光许昌对视了一眼。

　　两人一同来到了舒雨青所在的班级。

　　下午刚好是自习课，刘成站在门口，对着教室里面喊道：“舒雨青，出来一下，有人找你。”

　　舒雨青原本低头看书呢，听到刘成的话后，抬起头，往外走了出来。

　　舒雨青穿着红色的校服，披着头发，手中还抱着本书。

　　走出来后，她有些胆怯的站在三人面前，小声的问：“刘主任，有事吗？”

　　刘成笑呵呵的说：“这丫头从小胆子就小，看到陌生人更是会害怕，这样吧，有什么问题，到我办公室里面问吧。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　几人一同来到刘成的办公室之中。

　　林晓峰能确定这个舒雨青就是今天早上，在巷子入口出现的女孩。

　　毕竟林晓峰又没有精神病，对于舒雨青长什么模样，还是记得很清楚的。

　　林晓峰，光许昌一同坐在了沙发上。

　　舒雨青就这样站在办公室的中间，有些拘束。

　　刘成坐到自己的办公桌后的椅子：“两位请问吧。”

　　光许昌笑着对刘成说：“刘主任，有些问题，你还是回避一下，涉及到一些机密问题。”

　　“哦，对，你瞧我，倒是忘了这茬。”刘成派了自己的额头一下：“这样，光组长，等会问完了，晚上我请你吃饭。”

　　“不必了，公务太忙，回头有时间，我请你吃饭吧。”光许昌说道。

　　刘成此时拉开门，走出了办公室。

　　“你和这刘成怎么认识的啊，看起来好像还挺熟。”林晓峰在一旁问道。

　　“他之前惹上了一个邪祟，是我出手解决的。”光许昌说完，目光重新放在了舒雨青身上：“舒雨青对吧？我俩是警察。”

　　“啊。”

　　舒雨青脸色更是有些苍白，她忍不住问：“警察叔叔，我犯什么事了？很严重吗？”

　　说到这里时，她身上竟然害怕得有些微微发颤起来。

　　林晓峰眉毛皱着，这丫头胆子未免也太小了一点吧。


第1503章 关押一晚上

　　两人随便表现出的身份是警察，但警察又不是吃人的老虎，有什么好害怕的。

　　林晓峰说：“舒雨青对吧？你不用紧张，我虽然是警察，但也是心理学的专家，这次过来，是听说了你在精神上有一些疾病，处于好奇，专门过来咨询一下，看能不能帮助你，将病给治好。”

　　舒雨青听到这，恐惧才稍微缓解了不少，她低着头问：“那个，警察叔叔，我的病真能治好吗？学校之前也帮我找过不少精神病的专家，但都对我束手无策。”

　　“所以我才专门过来看看嘛。”林晓峰说：“不用紧张，你回答我一些问题。”

　　说完，林晓峰指着自己的脸：“你见过我吗？”

　　舒雨青低着头问：“没见过。”

　　“抬起头，看着我的脸，好好看看。”林晓峰说道。

　　舒雨青缓缓抬起头，双眼直勾勾的看着林晓峰的面容：“警察叔叔，我真没有见过你。”

　　林晓峰看着她的双眼，并没有任何骗人的模样。

　　毕竟一个人说出谎言的时候，是不敢直视被欺骗人的，反而目光会东躲西晃。

　　“真没见过我？”

　　林晓峰奇怪了起来。

　　今天早上他看到这个小姑娘，绝对不是什么所谓的幻觉。

　　而且早上时，这个小姑娘的眼睛就直勾勾的看着自己，要说没见过自己的容貌，也是不可能的事情。

　　林晓峰忍不住继续问：“那么，你的病情，大概是什么样，从什么时候开始的呢？”

　　舒雨青说：“我从有记忆起，就有这样的怪病，只要晚上睡着，便不会做梦，也不会有任何的记忆，每天，闭上眼睛，睁开。”

　　“而且还有很多人看到我晚上有梦游的习惯。”

　　舒雨青奇怪的说：“可是我是真的一点印象都没有。”

　　“后来我还专门测试了一下，到一个酒店开了房，然后在门缝塞了一张小纸片。”

　　舒雨青叹气说：“后来我睡下，第二天醒过来，发现小纸片已经掉在了地上，说明门被打开过，但我房间里面，没有其他人，只有我一个。”

　　林晓峰看向一旁的光许昌问：“试试？”

　　光许昌点头，手中偷偷摸出一张符，走到了舒雨青旁边，不着痕迹的拍了一下舒雨青的后背：“没事，这个专家是从北京那边过来的，肯定会解决你的问题。”

　　说话间，那张符已经帖在了舒雨青的后背上。

　　舒雨青看向林晓峰的目光中，也满是期待。

　　接着，光许昌轻声的念道：“急急如律令！”

　　但是舒雨青背后的那张符，却没有任何的反应。

　　“不是僵尸？”

　　光许昌摸了摸脑袋。

　　这是一张专门测试尸气，妖气的符咒。

　　不管一个妖怪将自己的妖气隐藏得多好，或者僵尸将尸气隐藏得很好。

　　但总不可能真和普通人一样。

　　这张符只要激活，触碰到尸气，就会亮起淡淡的光芒。

　　但这张符却没有任何的反应。

　　光许昌看向林晓峰，眨了眨眼，那双眼睛好似在说：“咱们该不会是找错了吧？”

　　林晓峰眉毛也慢慢皱了起来，他摸了摸自己的鼻子：“舒雨青，你每次晕迷过去，醒过来，身体的状态是怎么样的？”

　　“我不知道。”舒雨青摇头起来：“我也说不清楚自己究竟是怎么回事。”

　　说完，舒雨青看着他们二人：“两位警察叔叔，我是不是得了什么很怪的病。”

　　“我们先讨论一下。”

　　说完，林晓峰搂着光许昌来到办公室的角落。

　　林晓峰拿出烟，点燃抽了一口：“你怎么看？”

　　“不是僵尸，没有尸气。”光许昌摇头。

　　“虽然经过测试了，但我总还是觉得有些不对劲。”林晓峰揉了揉自己的太阳穴：“最奇怪，也是最让我感觉到不安的，是一种直觉，总感觉这个小姑娘有问题。”

　　光许昌摸了摸后脑勺，笑着问：“林指挥，该不会是你出现什么幻觉了吧？”

　　林晓峰白了光许昌一眼：“你猜呢？”

　　林晓峰的直觉一直都很准。

　　绝对不会无缘无故出现这种直觉的。

　　而他的直觉告诉自己，这个小姑娘，有些危险，绝对不是什么普通人。

　　想到这，林晓峰抬起手，手中出现了妖刀。

　　“啊。”

　　舒雨青看到林晓峰手中平白无故的变出妖刀，双眼中也是露出惊讶：“这。”

　　“还不显出真身，装什么装！”

　　林晓峰说完，猛的一刀朝着舒雨青的额头就劈去。

　　这一刀，是真要舒雨青的命去的。

　　林晓峰就是想要看看这舒雨青到底是不是隐藏的那只僵尸。

　　如果舒雨青真是僵尸，绝对不会无动于衷，站在原地任由自己杀死。

　　只不过，让林晓峰完全没有想到的是，舒雨青竟然没有丝毫的反抗。

　　反而是被吓得摔倒在地上，抱着头，紧紧的闭上双眼，脸色也是被吓得惨白。

　　妖刀停在了舒雨青脑袋一厘米的地方。

　　林晓峰很想凭借着直觉，直接一刀杀死舒雨青，一了百了。

　　可是舒雨青本来就是个可怜人。

　　特别是看到她惊慌失措的抱头蹲在地上，不敢反抗的时候，林晓峰终究是没有忍心下杀手。

　　“哎。”林晓峰长吐了一口气。

　　收起了妖刀。

　　舒雨青则更是直接被吓得大哭了起来。

　　门外听到哭声的刘成打开办公室的门。

　　看到坐在地上，被吓哭的舒雨青，有些疑惑的问：“光组长，你们这是做什么？”

　　“林指挥，我看她的确没什么问题。”光许昌说：“咱们走吧。”

　　说完，光许昌拉着林晓峰就要往外走。

　　林晓峰却站在原地，看着蹲在地上哭泣的舒雨青，说：“把她带回公安局的牢房，关押起来，等最后确定无误，再放她出来。”

　　“这，林警官，舒雨青已经高三，学业本来就紧张，她绝对是清华北大的苗子。”刘成急忙劝说起来，说着，目光看向了光许昌：“光组长，你倒是帮忙劝劝啊。”

　　光许昌考虑了良久，这才说道：“那就将她关押一晚上，看看究竟有没有问题。”


第1504章 但愿如此

　　“哎呦。”刘成顿时拍了自己的大腿一下：“光组长，有事好好商量啊，这丫头本来胆子就小，你们带她去关一晚上，岂不是得将她给吓坏？”

　　“她可是清华北大的苗子，可不能这样随随便便的就毁……”

　　“行了，如果证明是我错了，到时候如果考试差几分，我找关系让她进清华北大可以吧。”光许昌开口说道。

　　光许昌毕竟是抓妖局成员，以抓妖局的地位，找人帮忙，安排一个人进清华北大这样的学校，却是轻易至极的一件事。

　　“这。”

　　光许昌将话都说到这个份上，刘成也不知道该说什么了。

　　说实话，这件事原本也不关刘成什么事，只不过他确实看舒雨青这孩子可怜，有些于心不忍。

　　但人家话都说到这个份上了，还能怎么拒绝？

　　林晓峰和光许昌一左一右，带着舒雨青就往合肥一中外面走去。

　　舒雨青一路上都红着眼眶，想要大哭一场，又害怕被这两个警察骂一顿。

　　她的胆子天生就小，别人对她说话大声了一些，有时候都能将她给吓到。

　　她胆子也就是小到了这样一个几乎夸张的程度。

　　很快，林晓峰和光许昌二人便将她带回到警察局之中。

　　舒雨青跟在二人身后，走进警察局，好奇的东张西望。

　　她十六岁来，还是第一次进警察局。

　　看着走来走去的警察，她心里倒是感觉好了一些。

　　毕竟只要自己没有做什么错事，警察也不可能将自己怎么样吧？

　　二人带着她来到了办公室之中。

　　光许昌小声的在林晓峰耳边问：“需要现在就将她带进监牢里面吗？”

　　林晓峰回头看了舒雨青一眼。

　　舒雨青此时缩着脖子，显得颇为惧怕。

　　“算了。”林晓峰摇头，叹了口气说：“现在就将她关进去，得把她给吓死，就让她待在你办公室，有我俩看着，也出不了什么乱子。”

　　顿了顿，他继续说道：“等晚上再给她关过去吧。”

　　“虽然我不知道自己犯了什么错，但，谢谢你。”舒雨青有些惧怕的看着林晓峰说。

　　林晓峰忍不住笑了起来：“你这丫头谢我做什么，我把你带到公安局来，还要把你关起来，这还谢我？”

　　舒雨青抓了抓后脑勺：“不知道为什么，我总感觉你或许能帮我解决自己的这个怪病。”

　　舒雨青坐到了沙发上，文文静静的说：“因为我从小的怪病，在孤儿院时，便被同伴们孤立，甚，甚至都他们都不愿意和我说话。”

　　林晓峰听到这，坐到她旁边：“所以你的胆子就越来越小。”

　　“恩。”舒雨青低着头，看着地板：“我不想接触陌生人，不想让那些陌生人知道我有这样怪病后，对我露出那种，看怪物一样的眼神。”

　　舒雨青有些紧张，双手死死的握在一起。

　　她长这么大，还没有真正意义上的朋友。

　　这其中多可悲，像林晓峰他们是想象不到的。

　　每次看着自己的同学，成群结伴的在外面玩耍，而她，只能坐在教室，孤独一人的看书。

　　她的学习成绩好，并不是因为她是什么天才。

　　而是她只能读书，就算是玩耍，也找不到任何一个伙伴。

　　只有每次考试，拿到全年级第一，被老师夸奖，同学们投来那副惊讶的表情。

　　只有这样，她的心里，才会有一些归属感。

　　这个归属感，并没有改变她的性格。

　　后来，慢慢的也有同学会让她一起出去玩耍。

　　但她始终拒绝，她害怕这些同学只是一时兴起找她出去玩。

　　她害怕万一有了朋友后，这些朋友又会嫌弃自己。

　　这样会比陌生人的嫌弃，更加令自己难受。

　　舒雨青始终低着头。

　　林晓峰心中也有些可怜这个姑娘。

　　毕竟她年龄才十六岁，却承受了很多成年人都不一定能承受得住的心理压力。

　　林晓峰叹了口气，心中暗想：希望她不会是杀人的那只僵尸吧。

　　时间一点点的过去，林晓峰和光许昌送着舒雨青到了负一楼的监牢之中。

　　监牢里面空荡荡的，环境也算不错。

　　而且光许昌特意打过招呼，里面还有新的被褥。

　　铛！

　　监牢的门被关上。

　　舒雨青站在监牢门口，咬紧牙齿看着门口的林晓峰和光许昌：“两位警察叔叔，我一个人在这里，有些害怕。”

　　“放心。”

　　林晓峰拍了拍她的额头：“只要今天晚上过去，证明你的清白后，我俩就放你离开，而且还会想办法治好你的疾病。”

　　“真的吗？”舒雨青伸出手：“拉钩，叔叔可别骗我。”

　　林晓峰笑了起来：“放心。”

　　说完，林晓峰伸出手，跟舒雨青拉了个勾。

　　“我们就在楼上的办公室，这是对讲机，如果有什么不对的地方，记得立马呼叫我们。”

　　光许昌将一个对讲机递给看守监牢的警察：“另外看好她，如果她有什么事情，立马给我汇报。”

　　警察点头，给光许昌敬礼：“是！”

　　随后，光许昌才和林晓峰一同往楼上走去。

　　他们二人并没有去酒店住，毕竟这舒雨青就关押在公安局的下面。

　　“我就在这沙发上凑合一晚吧。”

　　林晓峰躺在沙发上。

　　光许昌则坐到了他办公桌前，打着哈欠，准备就在这办公桌前睡一觉。

　　“喂，林指挥，如果说，这丫头真是那只僵尸，该怎么办？”光许昌趴在桌子上，突然开口说：“我们动手了她？”

　　林晓峰眉毛微微皱了一下：“杀人偿命，如果她真是那只僵尸，并且还杀了这么多人。”

　　“我们自然不可能放过她！”

　　光许昌趴在桌子上，说道：“道理我当然也明白，只是感觉这丫头，也怪可怜的，哎。”

　　“是啊。”

　　林晓峰躺在沙发上，看着天花板：“从小到大，没有一个朋友，这样的孩子，得有多孤独，多寂寞啊。”

　　“睡吧。”林晓峰闭上双眼：“说不定明天早上起来，就发现她没有任何问题，是我们俩搞错了呢。”

　　光许昌点头：“但愿如此。”


第1505章 拍电影吗

　　林晓峰躺在沙发上，迷迷糊糊的便睡了过去。

　　也不知道睡了多久。

　　突然，林晓峰被警报声吵醒。

　　公安局内部传来警报声。

　　林晓峰并没有进入深度睡眠。

　　听到警报声时，一下子就坐了起来。

　　他揉了揉自己的双眼，拿出手机一看，这才凌晨三点。

　　趴在办公桌上睡觉的光许昌也坐了起来。

　　“怎么回事，警报？”光许昌腾的一下站了起来。

　　林晓峰的眼珠一转，骂道：“遭了，不好！去监牢！”

　　说完，二人以最快的速度冲向地底监牢。

　　当两人来到监牢的通道时。

　　地面躺着一具干尸。

　　正是之前光许昌交代给对讲机的那个警员。

　　而监牢的铁柱，此时竟然被人从里面给拧开。

　　林晓峰缓步来到监牢前。

　　监牢里面，已经空无一物。

　　林晓峰脸色铁青：“看样子，她果然有问题！”

　　“怎么办？”光许昌看向林晓峰。

　　“还能怎么办，当然是杀了她。”林晓峰手中出现了妖刀。

　　“哎。”光许昌长叹了一口气：“早知道，还不如不知道她之前的这些事情，此刻反倒是感觉她怪可怜的。”

　　“没有什么好可怜的。”林晓峰淡淡的说：“杀人偿命，这是自古不变的真理。”

　　说完林晓峰便往外面飞奔而去。

　　林晓峰的心里，自然也是有一些失落。

　　没想到竟然真是舒雨青杀的这么多人。

　　既然如此，之前为什么一刀劈向她的时候，她都丝毫不躲？

　　林晓峰很快便飞奔出了警察局。

　　外面的街道上空无一物。

　　昏暗的街灯照射在马路上。

　　林晓峰抬头看去。

　　此时，舒雨青竟然穿上一身血红的连衣裙，她坐在路灯上面，摇晃着双腿，脸上挂着开心的笑容。

　　这样的笑容，最起码从白天时的舒雨青脸上，没有看到过。

　　“舒雨青，果然是你，你还真是把我们骗得够惨的。”林晓峰缓缓说。

　　舒雨青的目光看了过来，脸上依然是挂着开心的笑容：“警察叔叔，我可不是舒雨青，我是舒雨晴。”

　　“舒雨晴？”林晓峰皱眉起来。

　　舒雨晴摸着下巴：“按照你们的理解方式，可以理解为，双重人格，虽然在一具身体内，但我可不是舒雨青那个软弱鬼。”

　　说完，舒雨晴轻轻一跃，跳到了另一个路灯上。

　　“你为什么要杀人？”林晓峰开口说道：“虽然我不知道你的实力究竟是什么层次，但，你已经不需要吸食人血了吧？”

　　舒雨晴摸了摸额头：“杀人还需要理由吗？额，如果真要有理由，应该就是帮舒雨青那个软弱鬼打抱不平吧。”

　　舒雨晴的双眼露出憎恨之色：“这些人，一个个将舒雨青当做怪物，厌恶她，讨厌她，所以，舒雨青的内心世界，才会生出我这个真正的怪物。”

　　“我就是要将那些家伙全部杀光，警察叔叔，你算半个好人，我也不想杀你，所以，别拦我哦，否则，我会杀了你的。”

　　说完，舒雨晴犹如跳芭蕾舞一样，在这一个个路灯之上跳跃了起来，往远处跑去。

　　看着舒雨晴跑得越来越远。

　　林晓峰冷哼了一声，同时也追了上去。

　　感情是舒雨青太过胆小，一到晚上，就将自己的内心封锁了起来所滋生的一个第二人格。

　　只是，依然还是有奇怪的地方，按理说，舒雨青是普通人，就算滋生出一个第二人格。

　　那么这个第二人格应该也就是普通人。

　　而舒雨青也会被人当做真正的精神病才对。

　　怎么会有如此强大的实力？

　　虽然不知道舒雨晴这只僵尸真正实力，但绝对不会弱到哪去。

　　妈的。

　　林晓峰抓了抓头发，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　为什么舒雨青滋生一个第二人格出来，就会是僵尸呢？

　　这绝对是特例，否则滋生个第二人格就变成僵尸。

　　世界上的僵尸恐怕早就满大街乱跑了。

　　“妈的，想这么多做什么。”

　　林晓峰摇了摇头，暂时让自己别想这么多，而是直接朝舒雨晴逃跑的方向追去。

　　待林晓峰离开后。

　　光许昌才从警察局中冲了出来。

　　他的速度自然是没办法跟林晓峰相比。

　　气喘吁吁的跑出来后，林晓峰和舒雨晴的人影都已经没了。

　　“林指挥这速度也太快了吧。”光许昌喘着粗气：“竟然跑这么快。”

　　说着，他左右看了下，开着一辆警车，开始寻找了起来。

　　此时，一对二十岁左右的情侣刚从一个小旅馆中走出来。

　　两人牵着手，笑容满面的正在路边走着呢。

　　突然，路灯传来一道黑影。

　　那个小伙皱眉起来，抬头看了过去：“什么东西？”

　　路灯上，竟然站着一个漂亮的小女孩。

　　“这是拍电影吗？”小伙第一反应左右看了起来，想要看是不是有什么隐藏的摄影机。

　　舒雨晴露出了两颗虎牙一样的獠牙，舔了舔嘴唇，看着下面的两个人，随后，她一跃而起，朝着这两人便冲了过去。

　　舒雨晴的速度极快。

　　只要她来到两人面前，便能轻易的将这对情侣给杀死。

　　而这两人，在舒雨晴面前，自然是不可能有丝毫逃走的机会，就在这千钧一发的时候。

　　林晓峰突然出现。

　　砰！

　　林晓峰一脚踢在了舒雨晴的肚子上。

　　舒雨晴飞射了出去，撞在了一个墙壁上，直接将墙壁给撞出裂痕。

　　“这什么情况？”

　　这两个小情侣有些惊慌。

　　“赶紧走。”林晓峰的双手之中，出现了妖刀飘血和天陨魔刀。

　　“你们是在拍电影吗？”小伙忍不住问了一句。

　　林晓峰手中的刀瞬间架在这小子的脖子上：“你再多嘴一句，信不信马上人头落地？”

　　“走。”

　　他的女朋友拉着小伙便急忙离开了这里。

　　这个小伙姑且是感觉自己在女朋友面前丢了人，还在不断骂骂咧咧。

　　林晓峰没有将注意力放在他们二人身上。

　　双眼看向了不远处，慢慢站起来的舒雨晴。

　　“警察叔叔，你这样做，让小晴很不高兴。”舒雨晴舔了舔嘴唇：“你救下他们，就是说想死在我手中咯？”


第1506章 对不起

　　林晓峰脸上渐渐露出笑容，看着舒雨晴说道：“向我说这句话的人，并不是一个两个，真能杀死我的人，却还没有。”

　　舒雨晴冷笑了起来，张开嘴，嘶吼了起来。

　　舒雨晴的身上，传出一道古怪的气息，这股气息，不是尸气，也不是妖气，更不是煞气。

　　“什么。”

　　林晓峰脸上露出惊讶之色：“你，你不是僵尸？不对，你是僵尸，但为什么……”

　　林晓峰的脸上全是凝重的神色，他从来没有看到过这种古怪的气息。

　　“吼。”舒雨晴大吼了一声，她身上浮现出了无数黑色的力量。

　　但这些力量却并不属于林晓峰所熟知的任何一种力量。

　　砰。

　　这些力量铺天盖地的朝林晓峰便狂涌而来。

　　林晓峰拿着妖刀，吼道：“血壁！”

　　接着，他的身前出现了一道鲜血凝聚而成的厚墙。

　　砰！

　　这股力量轰击在了血壁之上。

　　血壁也是颇为厉害的鬼术，受到这股力量冲击后，也仅仅只是裂开了一些裂痕。

　　呼！

　　林晓峰长出一口气，此时，舒雨晴朝林晓峰便冲来，一把朝林晓峰抓来。

　　林晓峰看了过去，她和普通的僵尸，有一个最大的区别。

　　她的眼睛依然是普通人的瞳孔，并没有变成红色，或者绿色。

　　奇怪，一旦僵尸使用出力量，眼睛就会变色的。

　　不过林晓峰也来不及想这么多，妖刀朝着舒雨晴的脖子便劈去。

　　林晓峰并没有要躲闪的意思。

　　继续这样下去，舒雨晴的手臂绝对能轻易刺穿林晓峰的胸膛。

　　但舒雨晴的脑袋，绝对会搬家！

　　自己是先天魔体，即便是胸口被抓破，也不至死，最多就是受伤罢了。

　　受伤是林晓峰承受范围内的代价。

　　只要能杀死舒雨晴这个怪物便可以了。

　　舒雨晴并不笨，她一下子就看出林晓峰的想法。

　　她可不想死！

　　她急忙停下脚步。

　　只不过她距离林晓峰已经很近了。

　　林晓峰嘴角出现了笑容：“双刀魔星斩！”

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　念完，林晓峰便朝舒雨晴冲了上去。

　　她竟然和自己近身作战。

　　虽然她是僵尸，但林晓峰的本领，近身战斗能怕得了僵尸？

　　开玩笑呢。

　　林晓峰手中的两柄刀闪耀起淡淡的光芒，林晓峰速度极快的朝着舒雨晴劈砍而去。

　　舒雨晴冷笑了起来，她的身体，可以说是刀枪不入，就林晓峰手中的两把破刀，能伤得了她吗？

　　最起码舒雨晴不认为能够伤到自己。

　　她抬手便去挡妖刀。

　　可是在妖刀距离她手臂越来越近的时候，一股强烈的危机感出现在了她的身体之中。

　　她浑身一僵，随后，下意识的就收回去挡妖刀的手。

　　不过即便如此，妖刀也是擦着她的皮肤而过。

　　她白嫩的手臂上，出现了一条长长的伤口，鲜血慢慢的滴了下来。

　　舒雨晴脸色凝重了起来，后退了好几步。

　　自她从舒雨青身体中出现后，便从来没有人能够伤到她。

　　可是这一次，她却受伤了。

　　“不要，不要死！”

　　突然，舒雨晴的脸色变了，变成了一副惧怕的样子，疯狂地喊道：“我不想死，别杀我，求求你了。”

　　随后，她脸色又一变，变成了冷傲的表情：“舒雨青，你个胆小鬼，别出来，给我好好躲着！”

　　接着，她脸色又变得一场懦弱：“你是谁，快离开我的身体，我不是怪物，我不是！”

　　林晓峰看着精神分裂一样的两人，顿时有些无语。

　　不对，他们不是像精神分裂，而是本就是精神分裂。

　　林晓峰忍不住翻了个白眼：“特么的。”

　　这还是林晓峰第一次遇到这样的对手。

　　此时舒雨青的人格之所以会出现。

　　正是因为舒雨晴被林晓峰手中的妖刀给割伤。

　　她的心中，感到了不安。

　　舒雨晴都如此，舒雨青那胆小鬼更不用说了。

　　几乎是瞬间，便被吓得出现。

　　两人此时，竟然抢夺起了身体的控制权。

　　此时舒雨晴的身体站在原地，不断的扭动，挣扎。

　　显然，舒雨青的人格，想要逃走，但舒雨晴想要继续战斗。

　　“呼，可以轻易结束战斗了。”

　　林晓峰神色冷漠的走上前。

　　舒雨青急忙开口说道：“不要杀我，警察叔叔，不是我杀的人，是别人干的！”

　　舒雨晴冷笑了起来：“舒雨青，你这话可真没良心，我和你在一个身体里，我杀的人，不就是你杀的吗？”

　　“你要真怕死，就给我老老实实的呆在身体里，别出来，否则，我们今天是真的要死在这里了！”

　　“不！”

　　林晓峰并没有因为舒雨青的话，有任何放过她的想法。

　　没错，或许舒雨青的确很无辜，并且从出生起，也让人感到可怜。

　　但，这并不是任何的借口。

　　并不是说你有多可怜，就有理由能够去伤害别人。

　　这放在任何地方，都是讲不通道理的。

　　“求求你，放过我吧。”舒雨青那胆小害怕的容貌又重新出现在了林晓峰的眼前。

　　而舒雨青的表情，异常的惊恐。

　　在她变回舒雨青后，身体就变回了人，而不是僵尸。

　　“对不起。”

　　林晓峰微微摇头，紧接着，妖刀飞快的划过她的脖子。

　　噗的一声，舒雨青的头颅高高飞起，并且摔落在了地上。

　　鲜红的血液从她的脖子处流淌而出。

　　而她的身体，也轰的一声，倒在了地上。

　　看着地上，舒雨青的尸体，林晓峰微微摇头，轻轻的叹了口气。

　　此时，一辆警车也开到了路边。

　　光许昌打开车门，从车上走下来，看到倒在地上的尸体，也是松了口气：“林指挥，你没事吧？”

　　光许昌说着，急忙跑到林晓峰身旁，上下打量了一遍。

　　林晓峰抬起手：“放心，我没受伤。”

　　说完，林晓峰的目光看向了地面的这具尸体：“只是可惜了，杀了她，就彻底搞不清楚她究竟是怎么回事了。”

　　“是啊。”光许昌看着舒雨青的尸体，微微点头：“这样的事情，很诡异，我以前甚至闻所未闻。”


第1507章 钓鱼

　　“我打电话让人来将尸体给收拾了。”光许昌说着，拿起手机，给他们警察局的警察拨打了电话。

　　林晓峰则蹲在尸体面前，看着血淋淋的尸体断头处，鲜血不断的往外流出。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“让人将这具尸体带回抓妖局，好好查看一下吧。”

　　遥远的一栋房顶上，站着一个身高将近两米的壮汉。

　　这个壮汉皮肤很粗糙，头发散乱，穿着一身西装，只不过西装并不是定做的，好像随时会被他给挤破一样。

　　壮汉放下手中的望远镜，眉毛皱着，拿出手机，拨打了一个号码：“尊主，三号试验品死了，死在了抓妖局的手中。”

　　电话那边传来冰冷的声音：“抓妖局吗？明白了，将另外九个试验品看好，最近不要让他们闹出什么大乱子。”

　　“是，尊主。”

　　……

　　很快便有警察赶到现场，将舒雨青的尸体用装尸体的袋子给装好。

　　然后他们带着尸体便回了警察局。

　　林晓峰打着哈欠。

　　警察局中的氛围并不是很好，毕竟他们局内有警察因为这件事而死。

　　回到警察局后，原本光许昌还准备将尸体放到停尸房之中。

　　不过林晓峰担心这具尸体会出什么问题。

　　毕竟这个‘僵尸’的确和普通意义上的僵尸，差距太大了。

　　万一这具尸体继续跳出来杀人，这警察局内，又要出现命案。

　　林晓峰索性带着尸体直接到光许昌的办公室，和光许昌一起，在这具尸体面前睡了一宿。

　　当然，这一宿睡得极为不安稳。

　　稍微有点风吹草动，林晓峰就得醒过来。

　　没办法。

　　鬼知道这具尸体会不会突然跳起来，朝自己咬上一口？

　　为了保险起见，林晓峰当然不敢睡得太死。

　　第二天一早，林晓峰打着哈欠，顶着个黑眼圈，在光许昌的护送下，带着尸体便往机场赶去。

　　当然，若是寻常，尸体这种东西，当然是不可能带上飞机，更何况，这具尸体严格意义上来说，还是个危险物品。

　　不过有抓妖局这边联系了一下，倒是解决了这个问题。

　　当然，这具尸体只能放在货仓里面，林晓峰得照看着，少有的在飞机货仓坐了好几个小时。

　　飞机缓缓降落，北京国际机场这边，抓妖局的军人早就候在这里了。

　　巫九对这具尸体极为重视，特别是听了林晓峰汇报的情况后。

　　飞机刚停稳，林晓峰和这具尸体便率先下了飞机。

　　下面游两个年轻的军人，站在一辆轿车旁等待着。

　　在林晓峰下来后，两人便一起上前，抬着装尸体的袋子丢进后备箱。

　　“林上校，请！”

　　林晓峰上车后，终于能安心的补了个瞌睡。

　　等他渐渐睡醒，车子已经开到抓妖局总部，林晓峰拿出手机看了一眼时间，十一点。

　　林晓峰打了个哈欠，困意十足：“巫九那王八蛋呢？”

　　“局长在办公室呢。”开车的军人笑着说：“局长让你回来了，就先去找他。”

　　“不用他提醒，还以为我不会找他呢？”林晓峰有些气呼呼的直接往巫九的办公室走去。

　　一推开门，巫九叼着根烟，坐在办公桌前，用办公用的电脑玩斗地主呢。

　　“回来了？”巫九抬头看了林晓峰一眼：“那具尸体带到了吧？”

　　“你准备拿来研究？”林晓峰问。

　　巫九吸了口烟：“废话，要不然我让你大老远的把她给运回来干啥，不过话又说回来，那具尸体真像你说的，没有任何妖气，尸气，煞气，而是一种没见过的东西？”

　　巫九眉毛皱着：“第二人格出现时，才是僵尸，平日，就是个普通人。”

　　“千真万确。”林晓峰点头：“我之前也从来没有见过这么怪的事，甚至连听都没有听说过。”

　　巫九沉思着：“回头把那具尸体解剖了，看看究竟有什么奇怪的地方。”

　　林晓峰看向巫九问：“对了，我们还有账要算吧，妈的，把我大老远的骗到安徽。”

　　“咳咳。”

　　巫九双眼不敢看林晓峰的眼睛，左右扫了扫：“你怎么能说骗呢？这样说我可就不高兴了，这种事情……”

　　“特么的，给我放一个月假，不对，这一个月，就算是有任何任务，老子都不去了。”林晓峰瞪着巫九的双眼骂道：“明白么。”

　　“瞧你这小气劲。”巫九撇嘴：“好好好，给你放一个月假期，可以了吧。”

　　林晓峰这才点头：“行，我都快困死了，回去休息，这一个月，你给我打电话我也不接。”

　　说完，林晓峰走出办公室，回了自己的别墅。

　　他打开门，看着空荡荡的别墅，心里顿时有些空落落的。

　　之前每一次回来，慕容娟儿总会是很开心的跑过来询问自己饿不饿，要不要吃饭。

　　当时还没什么感觉，慕容娟儿回了百花教，自己倒是有些不习惯了。

　　林晓峰打开冰箱，里面的饭菜显然是不能吃了。

　　不过慕容娟儿显然很了解林晓峰的生活习惯，竟然给他买了一箱方便面留在了别墅中。

　　林晓峰烧了一壶开水，吃了泡面后，便回到自己屋中，继续补瞌睡。

　　接下来的十来天，日子都极为清闲。

　　每天就是在抓妖局到处溜达溜达，要不就是将追风，凌霄叫上，在抓妖局的食堂喝顿酒。

　　最近还真是比较太平，最起码林晓峰，追风和凌霄三人，没有什么任务。

　　这天下午，林晓峰，追风，凌霄三人正在半山腰的一个水库旁钓鱼。

　　原本林晓峰并不喜欢钓鱼这一项活动。

　　以前他认为，特么的，在一旁守着一根鱼竿，等着鱼上钩，多傻啊，还不如跳进水里直接抓呢。

　　只不过这日子太无聊，每天都不知道干点什么。

　　真要跳进水库里面抓，估计也要不了两天，就能将这个水库的鱼给抓光。

　　所以一开始林晓峰是抱着节省鱼数量的心态钓鱼的。

　　只是后来，他感觉钓鱼的感觉也挺不错，每次鱼上钩，都有一种很独特的快感。

　　这种快感是直接捕鱼体验不到的。


第1508章 抢亲达人（上）

　　林晓峰叼着根烟，痞气的坐在水库旁，打着哈欠，看着鱼饵：“这些鱼什么时候才能上钩。”

　　一旁的凌霄小声的说：“晓峰，钓鱼得有耐心，心急是不成的。”

　　林晓峰冲着凌霄另一边的追风努了努嘴：“我这算比较有耐心的，你看看那边。”

　　凌霄回过头看去。

　　此时追风直勾勾的看着水库里，并且还在叫骂：“妈的，一群王八蛋，老子的鱼饵比他们的难吃是不是？草。”

　　说完，追风拿起鱼竿，一拳就打成两截。

　　当然，追风这个模样林晓峰跟凌霄已经习惯了。

　　这几天钓鱼，追风打烂的鱼竿也不是一根两根，最起码得两位数了。

　　当然，也不能怪人家脾气火暴。

　　平均凌霄钓上来十条鱼，林晓峰能钓上两条。

　　至于追风，却是一条都钓不上。

　　凌霄平淡的说：“追风，钓鱼这种事是急不来的，更何况，钓鱼有可能还得看颜值，对吧？”

　　“钓鱼和颜值有屁关系啊？”追风有些无语的白了凌霄一眼。

　　凌霄指了一下自己已经装满鱼的水桶，又指了一下追风那空荡荡的水桶：“这不就是最好的证明吗？”

　　“想要证明这跟颜值没关系，你就钓两条鱼上来呗。”

　　林晓峰笑道：“那我的颜值还过得去啊，最起码能钓上来两只。”

　　追风伸了个懒腰：“不像某人。”

　　“我去。”追风很不爽的瞪了这两个家伙一眼。

　　“不钓了。”

　　追风放下鱼竿。

　　林晓峰突然想到了什么一样，看向一旁的凌霄：“对了凌霄，我十几天前带回来的那具尸体，怎么样了？”

　　凌霄皱眉起来，摇了摇头：“解剖结果是，就是完全的普通人，但身体中有一种特殊的东西。”

　　“特殊的东西？”林晓峰好奇了起来：“什，什么东西？”

　　“一种黑色的液体，具体是什么东西，还没搞清楚。”凌霄笑着说：“放心吧，如果有什么结果，肯定会告诉你一声的，毕竟你是经手这件事的人。”

　　林晓峰点了点头。

　　他也就纯粹是好奇罢了。

　　忽然，他手机响了起来。

　　他拿起手机看了一下，是南京那边一个陌生的号码打过来的。

　　“喂？”林晓峰接起电话。

　　那边传来一个女声，她在电话那头小声的问：“喂，是林晓峰少主吗？”

　　“是我，你是？”林晓峰皱眉问。

　　“我是百花教的人，我，我有件事要告诉你。”这个女的小声的说：“慕容教主要结婚了。”

　　“结婚。”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“怎么，要给我下请柬吗？”

　　“不是，不是，你误会了。”这个女的小声的说：“慕容教主是被逼的，对方是一个很厉害的魔教。”

　　“之前我们百花教的人，大多数都中了一种奇怪的毒药，因为这件事，慕容教主从外面赶了回来。”这个女的叹了口气说：“然后对方便逼迫我们慕容教主嫁给他们魔教的少主，如果不答应，我们百花教，中毒的人全部都会死去。”

　　“慕容教主下了死命令，绝对不能走漏出半点风声，更不能让你知道。”

　　这个女的声音有些落寞：“我明白，慕容教主是为了我们才这样的，但我这些天，每天晚上路过她房门前，总会听到她的哭声。”

　　“林少主，我们慕容教主对你一片真心，你一定得救救慕容教主，就算我们百花教的人死光，也不愿意让慕容教主为我们，嫁出去。”

　　林晓峰听到这，脸色有些难看。

　　林晓峰自认并不是一个滥情的人，但慕容娟儿对自己的一片真心，林晓峰也不可能当做没有看到。

　　说实话，慕容娟儿放着堂堂教主不做，跟随自己到处瞎跑不说，还在抓妖局中，像一个家庭主妇一般，每天给自己烧菜做饭。

　　也从来不求一个名分。

　　“难怪她回去这么久都没有联系我。”林晓峰深吸了一口气说：“我明白了，逼迫她的魔教叫什么？”

　　“叫天机门。”这个女孩说。

　　“放心吧，这件事我肯定不会放任不管的。”林晓峰说完挂断电话。

　　坐在一边的凌霄跟追风都看了过来。

　　“怎么了？”凌霄问。

　　林晓峰说道：“有点麻烦。”

　　随后，林晓峰将慕容娟儿的事情说出。

　　听到这，凌霄忍不住笑了起来：“你还真够行的，咋了，准备抢亲？我之前认识的两个家伙，可都玩过抢亲的勾当，特别是巫九，抢个亲，都直接将苗巫教给弄灭了。”

　　“啥。”林晓峰奇怪的看着凌霄问：“什么鬼。”

　　凌霄摸了摸鼻子：“咳咳，反正抢亲这玩意，你可以去咨询一下巫九，他有经验。”

　　“行了，我去巫九办公室问他点事。”

　　林晓峰此刻哪还有什么心情钓鱼，收拾好鱼竿，便往抓妖局基地赶去。

　　凌霄和追风看林晓峰离开，也一同回去。

　　林晓峰他们三人来到巫九办公室中。

　　巫九依然在斗地主呢。

　　这家伙最近不知道是不是闲的，以前忙的时候，天天累得跟狗一样。

　　现在闲下来，天天斗地主。

　　斗地主就算了，技术还贼差劲，申请了十几个号轮着打，输光了豆子就换号。

　　巫九一边斗着地主，一边听着林晓峰述说。

　　“我草，哥们，抢亲这玩意，你找我可算是问对人了。”巫九一听这情况，直接将鼠标甩开，一拍桌子站了起来。

　　“想当初，我那老丈人，想把我老婆被许给个歪瓜裂枣，老子一听说，冲到苗巫教就是一顿闹腾。”巫九得意的说。

　　林晓峰问：“那这事，该怎么解决？”

　　“该怎么解决？”

　　巫九摸了摸下巴：“我这方案可多了去咯，好几种呢，有霸道流，扮猪吃虎流，仗势欺人流，实在不行改单挑，谁输谁滚蛋也行。”

　　“这么多？都是怎么个玩法？”林晓峰听得有些迷糊，没想到巫九竟然在这方面，还真是有经验的人。

　　巫九搓着手，笑呵呵地说道：“这个嘛，比如方这霸道流，就很简单的……”


第1509章 抢亲达人（下）

　　“霸道流，在他们结婚的时候，直接登场，一脚将要取慕容娟儿的家伙给打废，然后抢亲离开。”

　　巫九顿了顿：“扮猪吃虎流花样多点，不过技术性比较高，比方说先跑去苦苦哀求，让慕容娟儿不要嫁给对方。”

　　“然后慕容娟儿为了她们百花教的门人，只能忍着对你的情义，依然决定嫁给对方。”

　　“而此时，要娶慕容娟儿的人，再对你一顿嘲讽，这个时候，你再冲上去，一脚将他踹飞，强吻慕容娟儿，带她离开。”

　　巫九拍手说：“这个方法操作难度比较高，不过绝对是震惊全场的一招。”

　　林晓峰听得目瞪口呆：“哥们，我怎么听得跟小说一样。”

　　“怎么？不喜欢。”巫九白了林晓峰一眼：“妈的，这么好的主意，我告诉你，这一招使用出来，没有女人能抵挡得住你那黄河般的霸道总裁范。”

　　“算了算了，还有更简单的，仗势欺人流嘛。”

　　巫九端起茶杯，喝了口水：“这仗势欺人就简单了，你是谁啊？”

　　“我？”林晓峰愣了下：“我是林晓峰啊。”

　　巫九瞪了他一眼：“妈的，你可是我们抓妖局的人，抢亲多简单，我给你安排一个团，荷枪实弹那种，直接将他们结婚的地方给包围。”

　　“要是在郊区结婚，我还能安排俩火箭筒给他们放放烟花。”

　　巫九摸着下巴，笑眯眯的说：“到时候在重病包围下，直接让他们交人，不交人就全抓光，反正去参加的肯定都是魔教份子。”

　　“妈的，局长，你这抢个亲，还能玩出这么多花呢？”一旁的追风忍不住说道。

　　林晓峰赞同的点头，妈的，自己不就是去帮慕容娟儿解围么，到巫九这个逗比嘴里，都快成玄幻小说了。

　　“你懂个屁。”

　　巫九白了追风一眼：“我们抓妖局的人，有让人欺负的么，放心，晓峰，这事我给你一手承办了，对方那魔教的是叫啥来着？”

　　“天机门。”林晓峰说。

　　巫九摸了摸下巴：“天机门？我怎么不记得有厉害的魔教叫这个。”

　　说完，巫九打开电脑文档，一查询：“我去，不对啊，这天机门凭什么威胁百花教啊。”

　　“咋了？”

　　林晓峰好奇起来。

　　巫九说：“根据资料显示，这天机门就是个三流到不能更三流的魔教，就是用一些机关术，以及一些毒药，很不入流的一个魔教。”

　　“怪了，百花教好歹是南京第一魔教，其实力，绝对不是这种小魔教能够招惹得起的，更别说什么让这个魔教逼迫人家教主结婚了。”

　　“有猫腻。”凌霄问。

　　巫九摸了摸下巴：“咦，一下子更有意思了。”

　　他的脸上露出古怪的笑容：“看样子这个魔教，是深藏不漏啊，刚好顺着这件事，查一查。”

　　“那咱们用什么流？”林晓峰看着巫九问。

　　“什么流也不用，准备份大贺礼。”巫九对林晓峰说道：“到时候，你以曾经的魔道第一人，和魔教少主的身份，去接触接触这个天机门。”

　　“额。”

　　林晓峰愣了一下：“我还去给他们送贺礼？别开玩笑了大哥。”

　　巫九白了他一眼骂道：“又不是真让你给他们去祝贺，好好查一下这个天机门，回头咱们给他削老底。”

　　巫九摸了摸鼻子，贼兮兮的笑着。

　　“好吧。”林晓峰无奈的点了点头。

　　……

　　此时，南京市外的一栋豪华别墅。

　　这栋别墅占地足足有一千多平方，外面围着围墙，院子里还有很多人在巡逻。

　　而别墅大厅之中，一个浑身被黑色袍子包裹住，脸色苍老的人坐在正中的轮椅上。

　　两旁站着不少人。

　　而距离他最近的，是一个二十五六岁的年轻人。

　　“父亲，我后天真能跟慕容娟儿结婚吗？”年轻人脸都快笑烂了：“哈哈，听说她是个绝世美女。”

　　老人面无表情的坐在轮椅上，淡淡的说：“吉儿，让你娶慕容娟儿，只是为了收拢百花教的势力，可不要被她给诱惑，反而沉入其中。”

　　“尊主。”此时，别墅外有一个身高两米的彪形大汉走了进来，他半跪在老人面前：“尊主，百花教那边没有什么动静，慕容娟儿除了每天哭哭啼啼外，没有任何动静。”

　　老人脸上露出淡淡的笑容：“鬼奴，好好监视着。”

　　“对了。”被叫做鬼奴的人好像想到了什么一样，说：“刚才收到消息，林晓峰偷偷找人联络到我们天机门，说想要参加少主和慕容娟儿的婚礼。”

　　“林晓峰？”那个年轻人皱眉起来：“就是之前魔道第一人，圣教的少主？”

　　“咦，我们天机门和百花教的事，好像和林晓峰没有什么太大的关系吧？他突然跑过来是什么意思。”老人闭着双眼，思索了一阵，才说：“来者是客，既然是客人，那么到时候好好招待便可。”

　　他们并不知道林晓峰和慕容娟儿的事情。

　　毕竟当初两人的事，都比较隐秘。

　　“是，尊主。”鬼奴点头。

　　接着退了出去。

　　房屋中的众人，一个个笑了起来，互相聊天。

　　“看样子我们天机门的影响力却是越来越大了。”

　　“可不是嘛，那林晓峰可是阴阳界中，颇有地位的人物，没想到会主动来参加我们少主的婚礼。”

　　听着众人的讨论，老人显得颇为疲惫，说：“行了，我乏了，吉儿，送我回房。”

　　少主名叫天吉，他点头，推着轮椅，便将老人送到了二楼的卧室之中。

　　进入卧室后，老人淡淡的说：“吉儿，林晓峰来这里，绝不是什么好事，到时候，还是要多家提防。”

　　天吉脸上露出奇怪之色：“父亲，您不是让我多结交这些少年俊杰，说对我以后会很有帮助吗？”

　　“你结交名单上，绝对不会有林晓峰这一号人的。”老人摆了摆手：“算了，你出去吧。”

　　“是，父亲你早点休息。”天吉恭敬的离去。

　　老人自己推着轮椅来到房间的窗户前，看着窗外：“老圣主，没想到我出关之日，你竟然已死，我和你的仇，可让我怎么报？”

　　老人脸上露出冰冷的笑容：“好在还有你的女婿在！不至于让我太寂寞。”


第1510章 打比喻

　　天机门名声并不算大，最起码，在所有人心中，这所谓的天机门，就是个杂牌三流小魔教，甚至绝大多数人都没有听闻过这个名字。

　　只是这一次，天机门算是名声大噪了起来。

　　而其原因，则是因为天机门的少主，竟然要和百花教教主成亲。

　　百花教在整个江苏省，算是第一魔教了，要按照以前的标准来划分，那就是二流魔教。

　　二流魔教的教主，而且还是如此美貌无双是慕容娟儿，竟然会下嫁给一个三流杂牌小魔教的教主？

　　这是闹哪门子的事？

　　当消息传出后，绝大多数人都是诧异。

　　当然，百花教的势力，还是得到绝大多数人的认可。

　　所以，当百花教教主要成亲的消息传出后，整个魔道，基本上稍有势力的，都派人过来送礼了。

　　一来是能结交下百花教，二来，就算结交不了，最起码送一份礼，也能留下个好印象。

　　只有很多年纪古稀的魔道之人，听说了天机门后，都很惊讶，并且都在思考，这天机门，难不成是当初那个……

　　就在婚期的头一天，南京东郊的一个庄园。

　　这个庄园极为豪华，是百花教的领地。

　　此时，整个庄园张灯结彩，而庄园入口，偶尔会有豪车开到门口。

　　然后百花教派在门口迎接客人的门人，便会专门带领这些客人进入庄园，安顿下来。

　　只不过整个百花教的门人，丝毫没有喜事的喜悦感，反而一个个哭丧着脸。

　　开玩笑呢？

　　慕容娟儿嫁给天机门的少主？那绝对是下嫁。

　　最主要的是，慕容娟儿这段日子，都是以泪洗面，百花教的众人看在眼里，心里也很不好受。

　　要知道慕容娟儿虽然贵为教主，但是待他们这些百花教的弟子，却是跟对待自己的亲姐妹一样。

　　百花教的长老，名叫李雪，是一个三十余岁的少妇。

　　这李雪也跟随慕容娟儿很久的日子。

　　最初，李雪就是个普通的大学生，和所有人一样，大学毕业，找工作。

　　然后认识了一个魔教成员。

　　随后，她陷入爱河，嫁给了这个魔教成员。

　　只是这魔教成员的脾气异常暴躁，动不动就打骂她。

　　后来李雪也被打得清醒了，想要离婚。

　　但这魔教成员又岂是吃素的？扬言，只要和他离婚，就让教里出手，杀光她的家人，甚至连她也会一并杀死。

　　随后的一段日子，李雪犹如生活在人间地狱。

　　每天做了极多的家务不说，每次这魔教成员回家，动不动就得遭受毒打，而且还不能离婚，她不想因此害了自己的家人。

　　最后，遇上了慕容娟儿。

　　慕容娟儿听说了这件事后，直接出手，杀死了这个魔教成员。

　　当然，当初还没势力的慕容娟儿带着李雪遭受到了这个魔教的追杀。

　　好在两人活了下来。

　　只不过自此以后，李雪便一心跟随在慕容娟儿身边，算是她数一数二的亲信。

　　李雪此时穿着一身白色的长纱站在门口，面无表情的迎接着一个个到来的宾客。

　　一个百花教的手下来到李雪身边：“大长老，事情安排妥当了。”

　　“嗯。”

　　李雪面无表情的点了点头，她冷冰冰地说道：“这件事教主不知道吧？”

　　这个手下微微点头：“嗯，瞒着教主的，只是，大长老，如果这件事被教主知道的话，我们……”

　　“放心，到时候我会承担下一切责任。”李雪淡淡的说：“不会连累到你们的。”

　　“我自然不是这个意思。”这手下急忙摇头，她看着李雪说：“大长老，这件事既然是我安排的，就算是被教主知道，那也是我做的。”

　　这手下说：“教主对待我们这些人，如对待自己亲姐妹一般。”

　　“是啊。”李雪微微点头，眼神之中，全是仇恨：“当初我嫁错了人，绝不能让教主走我的老路，教主对我有再造之恩，就算是死，我也要阻止他们的婚礼！”

　　整个百花教内部，暗流涌动。

　　而天机门这边，相比较就要冷清很多了。

　　不对，这样说也不合适，这不是冷清，是根本就没有人登门拜访。

　　天吉跟天机门的几个老人，此时坐在别墅大厅喝着闷酒。

　　“妈的。”

　　天吉使劲的拍了一下桌子，显然已经有些微醺：“现在整个魔道，都在传我天吉吃软饭，我像是废物吗？”

　　一旁的那人笑呵呵地说道：“天少爷，这话却是不对了，要知道，癞蛤蟆吃上天鹅肉才叫本事，那群人是羡慕眼红呢。”

　　一听这话，天吉瞪了他一眼。

　　这人也意识到自己说错话了，妈的，怎么把天吉比喻成癞蛤蟆了。

　　“咳咳。”另一人打着圆场：“天少爷别想太多，他就是打个比喻，再说，她百花教再厉害，不还是让我们天机门的毒药给全毒翻了？”

　　“到时候等生米做成熟饭，您就能掌控整个百花教，有百花教做我们天机门的附庸，咱们天机门也应该重出天日了，到时候，就是震惊整个魔道的时候！”

　　“嗯。”天吉喝了一口酒：“到时候，所有人就会知道，我天吉可不是什么吃软饭的人，是他们百花教占了便宜！”

　　“可不是么。”

　　一群人笑呵呵的喝着酒。

　　南京市一家五星级酒店的豪华套房中。

　　林晓峰坐在沙发上，看着电视。

　　追风，凌霄，还有巫九也在。

　　原本林晓峰准备一个人来处理这件事的。

　　毕竟天机门也就是个三流小魔教，哪需要这么兴师动众。

　　不过巫九说得亲自指挥抢亲现场，而凌霄跟追风估摸着，也是冲着看热闹来的。

　　追风打着哈欠问：“对了，我们去抢亲，直接在婚礼现场冲进去？”

　　林晓峰白了这二愣子一眼：“咋滴，你还想让人家邀请你去呢？放心吧，我通知了天机门，到时候我跟着天机门混进去，至于你们，就看你们自己的本事了。”

　　林晓峰明白慕容娟儿的想法。

　　她这么喜欢自己，之所以能答应下来，全是因为百花教那些人性命掌握在天机门的手中。

　　林晓峰看向巫九：“巫九，要不我们先去天机门把百花教那些人的解药搞到手？”


第1511章 大礼

　　“不用。”

　　巫九摆手：“抢亲讲究的就是一招出其不意，再说，天机门那块骨头，可没你们想象中的那么好啃。”

　　林晓峰问：“就是一个三流小魔教，很难啃？”

　　“天机啊。”林晓峰的脸上露出奇怪的笑容。

　　凌霄猛的抬头看向巫九：“难道是那个人？真的？”

　　“有可能。”巫九微微点头：“要不然你以为我会这么闲，专门跑过来？”

　　林晓峰和追风有些莫名其妙。

　　“我去，你俩有什么话直接说呗，搞得这么神神秘秘的做什么。”林晓峰有些无语的说。

　　凌霄只是死死皱眉，没有说话。

　　一旁的林晓峰却是笑呵呵的说：“到时候你就知道了，等婚礼开始吧，我们先在这里好好休息。”

　　“妈的，还卖关子。”

　　他们四人这两天时间内，便留在这里好好休息了起来。

　　终于，时间来到了成亲的这一天。

　　一大早，成亲的队伍，便浩浩荡荡的赶往天机门。

　　这个婚礼并不像是普通的新郎接新娘。

　　反而是慕容娟儿去接天吉。

　　这一点也是慕容娟儿强力要求的。

　　慕容娟儿也是聪明绝顶的人。

　　明白天机门让自己嫁给天吉，不过是为了掌控她的百花教。

　　所以慕容娟儿很果决的说了，只让天吉倒插门，并且还要由她去接亲。

　　也算是变相赤裸裸的侮辱天机门。

　　天吉当然是不愿意的，只不过，天机门却是答应了下来。

　　毕竟慕容娟儿也明说了，这是她的底线。

　　到时候天吉倒插门过来，慕容娟儿便能死死的压制住他，不可能让百花教的势力落入天机门的手中。

　　虽然百花教的众人中了天机门的毒药。

　　但毕竟百花教家大业大，慕容娟儿也说了，如果不答应这些条件，宁愿带着百花教的所有人一起死，也不便宜天机门。

　　整个成亲对付，并没有丝毫迎亲的欢快感。

　　相反，倒是有些死气沉沉。

　　百花教这边的人，哪能高兴得起来？

　　至于天机门，人家女方到这边来接亲，已经是对天机门极大的侮辱了，如果还高高兴兴。

　　恐怕天机门还真坐实了抱百花教大腿的传言了。

　　当然，事实上，如果不知道天机门真正底细的人，都认为是天机门抱的大腿。

　　接亲的队伍中，慕容娟儿全程在车上，根本就没有下车的打算。

　　直接让百花教的门人将天吉接了出来。

　　甚至还不是坐的一个车回去。

　　全程都是在侮辱天机门。

　　当然，天吉出发前，被他父亲百般叮嘱，不管人家怎么不给他面子，都得忍着。

　　而天机门的队伍中，林晓峰穿着一身西装，很不显眼的跟着天机门的人群之中，前往了婚礼现场。

　　当然，虽然百花教的门人很不喜欢这桩婚事。

　　但毕竟是他们教主慕容娟儿成亲的日子，整个庄园之中，装扮得极为好看。

　　各种各样的鲜花，摆放在庄园之中。

　　将庄园都快打扮成了一个花园了。

　　庄园的空地上，摆着很多圆桌。

　　此时赶来的宾客，已经坐在了桌上。

　　迎亲队伍回来后，此时迎亲的过程也传了回来。

　　顿时，惹得这些宾客都纷笑不已。

　　“没想到慕容教主竟然这么不给天机门的面子，毕竟是成亲的日子。”

　　“这你就有所不知了，这天机门的少主是倒插门，你以为他们成亲，这个天吉就能当家作主呢？到了百花教，人家慕容教主的手中，还不是想怎么欺负怎么欺负。”

　　“慕容教主如此美丽，妈的，怎么会脑袋抽筋嫁给这么个人，我心痛啊！”

　　“谁不心痛，也不知道那个天吉是踩了什么狗屎运。”

　　“不过话说回来，慕容教主此举，显然是不喜欢天吉的，否则也不会这样给他们天机门脸色看了。”

　　“既然如此，她为什么要嫁给天机门呢？”

　　全场都因为这个开始讨论了起来。

　　毕竟这件事，的确让人想不明白。

　　要说慕容娟儿和天机门这样的小门派少主结婚，应该是因为情投意合才是，否则门不当户不对的。

　　可是，显然慕容娟儿并不喜欢天吉。

　　这就很耐人寻味了，不知道这背后究竟是怎么一回事。

　　酒席正前方，有一个高台，便是举行婚礼所用。

　　此时，一个主持人板着脸，站在上面，很不情愿的说着前言。

　　林晓峰则坐在一个座位上，沉默着没有说话，目光搜寻着巫九三人的踪迹。

　　他一大早就赶到了天机门，当然，以林晓峰的江湖地位，自然是受到了热情的款待。

　　特别是他们天机门一个来宾都没有的情况下。

　　来了林晓峰这么一号人。

　　天机门都还准备等会婚礼开始了，让林晓峰当作他们天机门的来宾代表，上去说说话，涨涨天机门的威风呢。

　　只不过林晓峰婉拒了。

　　开玩笑？

　　妈的，他可是来抢亲的。

　　自己虽然和慕容娟儿不会有什么结果。

　　但若是慕容娟儿心甘情愿的嫁给别人也就罢了，自己和她不会有结果，他也不可能耽误慕容娟儿的人生大事。

　　但既然是被逼迫的，林晓峰就不得不管了。

　　林晓峰正在寻找巫九三人的踪迹呢。

　　突然，一个人来到林晓峰面前。

　　“林少主，我叫天吉，是天机门未来的接班人。”天吉红光满面。

　　不管别人怎么在背后议论他，但他心里总归是很高兴的。

　　天吉笑得脸都快烂了：“林少主？”

　　林晓峰正在发愣，这才回过神来，看向天吉。

　　说实话，天吉的相貌长得一般，不过整个人看起来，给他一种说不出的感觉。

　　“我早就不是什么少主了，叫我林晓峰便是。”林晓峰摆了摆手，上下扫了天吉一眼：“今天我给你可是准备了一份大礼。”

　　天吉哈哈笑道：“林少主真是客气了，你来就已经十分荣幸了，还准备了大礼，这怎么让人好意思。”

　　“你不用不好意思，这份大礼可是你该受的。”林晓峰淡淡地说道。

　　天吉心中也是好奇起来，毕竟林晓峰这样的人，说是大礼，肯定就小不了。


第1512章 火药桶

　　天吉好奇的看着林晓峰。

　　林晓峰看得出，这家伙肯定好奇自己要送什么礼物给他呢。

　　想到这，鲁尼消费的心里忍不住怪笑了起来。

　　不知道到时候天吉看到自己送的礼物后，会是什么样一个表情。

　　“今天太忙了，我还得去忙事，有招待不周的地方，还请见谅。”天吉看林晓峰不想和自己多说，他也很识趣，默默的离开。

　　当然，什么所谓的忙，就是扯淡的。

　　作为今天结婚的主角，竟然没有任何人上来跟他搭话聊天。

　　远处，天机门的几桌人中。

　　一个藏身在黑袍之中的老人默默的看着场内的一切。

　　他心中不由也是微微叹了口气，想当初，自己何其威风？

　　什么时候在这种场合被冷落过。

　　台上的主持人拿着话筒说：“各位，今日是我们教主慕容娟儿跟天吉的婚礼，接下来，有请我们教主跟大家说几句。”

　　随后，慕容娟儿慢慢走上了台。

　　她虽然化了妆，但依然看得出很憔悴。

　　她接过话筒，看着台下的众人，缓缓说道：“今天……”

　　话还没说完，突然，百花教的那些弟子，突然从桌下抽出刀。

　　然后，竟然将天机门的那些人齐齐给包围了起来。

　　“什么？”

　　全场顿时哗然了起来。

　　百花教这是闹哪出？

　　在婚礼的现场，竟然要跟天机门动手？

　　她们这是在开玩笑呢？

　　慕容娟儿见此，脸色顿时冷了下来。

　　“慕容教主，这可就是你的不对了。”

　　天机门中的那个老人缓缓开口，大声说道：“谈好的事，怎么的？还想杀了我们天机门这些人？”

　　慕容娟儿呵斥：“谁让你们乱来的，都给我退下！”

　　李雪穿着白纱，走上前拱手：“教主，我们不可能让你嫁过去的，你使我们如亲姐妹，甚至连婚姻这样的人生大事，也愿意为我们所付出。”

　　“既然你都如此了，咱们就算是为了你，丢了性命又如何？”李雪直视着慕容娟儿的双眼说道。

　　“胡闹！”慕容娟儿大声吼道。

　　百花教众人身体中，可是有天机门下的毒，一旦毒发。

　　百花教的这些人，可是她亲手一点一滴带进百花教，感情之深。

　　慕容娟儿捏紧拳头：“快给我退下！”

　　李雪说：“这件事，姐妹们可不能听你的，教主，还记得当初你给我说过什么吗？”

　　李雪说道：“当初，你杀死我老公，并且对我说：女人的命运，得掌握在自己的手中，特别是自己的幸福，更是要用自己所有的一切去追求。”

　　“如今，你怎么出尔反尔，连自己所说的话，都办不到？”

　　慕容娟儿咬紧牙齿。

　　天机门中，穿着黑袍的老人微微鼓掌起来：“不错，不错啊，这群小娃娃还真是忠心耿耿啊，慕容教主，你也没白对她们这么好。”

　　说完，老人拿出一个口哨，轻轻一吹，顿时，除了慕容娟儿外。

　　所有的百花教成员，倒在地上，痛苦不堪的在地上打滚起来。

　　来的宾客也算看明白了。

　　之前他们的疑惑也终于是有了答案，为什么慕容娟儿要嫁给天吉这样一个货色。

　　感情是所有门人都被天机门给下了毒，被人威胁的。

　　这些宾客眉毛紧紧皱了起来，并且距离他们稍微远了一些，生怕牵扯进了其中。

　　天机门和百花教闹成什么样，也不关他们的事。

　　各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。

　　“住手，有什么都可以好好谈。”慕容娟儿急忙说道：“不要杀了她们。”

　　“和吉儿立马拜堂成亲。”老人说道：“否则，她们立马就得死！”

　　“不行，教主！”李雪大声喊道：“我们姐妹们已经做了决定，就算是死，也不让你屈服！”

　　老人胸有成竹的看着慕容娟儿。

　　他对于慕容娟儿的想法，了解得很。

　　慕容娟儿肯定会答应下来。

　　否则，他刚才就不只是让这群百花教的人痛苦打滚，而是直接下杀手了。

　　“喂，老头，这样威胁人家，好吗？”

　　林晓峰的声音从天机门那边传来。

　　“嗯？”

　　老人回头看了过去，看到了林晓峰：“林少主，这件事和你没什么关系，是我们天机门和百花教的事，你还是不要插手。”

　　“晓峰。”

　　慕容娟儿瞳孔一缩，心里的天枰，瞬间倒在了林晓峰的身上。

　　这件事，她是想彻底瞒着林晓峰。

　　等以后结婚了，林晓峰总能得到消息。

　　她是做梦也没有想到，林晓峰竟然会出现在这里。

　　林晓峰笑呵呵的看向台上的慕容娟儿：“放心，你要是不愿意嫁，有我在，没人能逼你！”

　　“嗯。”

　　慕容娟儿的眼眶红润了起来。

　　不管慕容娟儿势力多大，有多么的坚强，可始终是一个女人。

　　既然是女人，就有她脆弱的时候。

　　在被天机门威胁的这段日子里。

　　便是她最脆弱，最无助，也是最感到彷徨不安的一段时间。

　　她不知道自己该怎么办，此时林晓峰的出现，让她如同有了主心骨。

　　“你们……”

　　天机门的众人见此，哪还能不明白。

　　显然林晓峰和慕容娟儿有特殊的关系。

　　难怪了。

　　天机门的众人此时也回过神来。

　　难怪之前和林晓峰也没有任何关系，林晓峰会突然登门要参加婚礼。

　　而那些宾客，更是爆发了更激烈的讨论。

　　“林晓峰怎么会在这里？”

　　“他不是和项诛在一起吗，怎么看起来和慕容娟儿的关系也有些暧昧啊。”

　　“你懂什么，林晓峰就喜欢攀龙附凤，之前项诛势力庞大，和项诛在一起，能做圣教少主呢，如今圣教覆灭，百花教势力如日中天，他转而和慕容娟儿在一起，也不奇怪吧。”

　　另一人反驳道：“我看你就是吃不到葡萄说葡萄酸，林晓峰是什么人？人家鬼术传人，抓妖局成员，你以为是你呢，还攀龙附凤，人家那叫郎才女貌。”

　　一群人热火朝天的讨论起来，而且感觉到不虚此行。

　　竟然能看到如此大的一场热闹。

　　林晓峰和天机门的人，顿时气氛就变得如随时要炸开的火药桶。


第1513章 天机老人

　　老人眯着眼睛看着林晓峰，呵呵笑道：“小娃娃，你想抢亲？知道我是谁吗？”

　　这个老人脸上的笑容之中还带着微微怒色。

　　他的身份地位，自己的孩子结婚被人给捣乱，绝对算是奇耻大辱了。

　　林晓峰上下打量了这老头一圈：“你是？”

　　老人双眼猛的瞪着林晓峰：“找死！”

　　“慢着。”

　　此时，巫九，凌霄以及追风直接跃过天机门的人群，跳了进来。

　　巫九站在了老人和林晓峰之间。

　　“你又是谁？”老人皱眉起来。

　　他忍不住有些感慨，看样子自己是真的老了，现在的这些年轻俊杰，他没有一个认识的。

　　外面的那些宾客和一些天机门的人，脸色巨变。

　　老人隐居太久，不认识也就罢了，但这些天机门的人能不认识眼前这人？

　　或者说整个魔道的人，又有几个敢说不认识巫九的。

　　抓妖局的新局长，整个魔道，几乎刚加入的人，都会看过巫九的照片。

　　当然，看他照片是为了以后遇上，千万不能招惹。

　　巫九笑着说：“你不认识我，我可认识你啊，天机老人。”

　　“天机老人。”

　　外面的那些宾客脸色阴沉了下来，突然发现今天的这件事情并没有他们想象中的那么简单。

　　林晓峰看向巫九：“你现在总可以说了吧，这个人究竟是什么身份。”

　　“哈哈，当初老圣主的结拜兄弟。”巫九笑道：“算起来，你顺着你老丈人，还得叫一声叔父。”

　　林晓峰忍不住白了巫九这混蛋一眼：“瞎扯什么呢你？”

　　场外一些混迹魔道很久的老人，顿时忍不住沸腾了起来。

　　林晓峰没听说过天机老人的名声，这倒是很正常。

　　要知道天机老人的身份，是极其特殊。

　　天机老人成名在很久很久以前。

　　当初圣教还刚刚建立，整个魔道都混乱无秩。

　　各种各样的邪术都有。

　　而魔道中，出现了一个鲁班传人。

　　这鲁班传人学得了鲁班流传下来的机关人偶之术，并且将这些东西，运用到了邪术之中。

　　最开始，这个鲁班传人被人看不起，认为他所学的，不过是杂术，用点人偶机关，这算什么本事。

　　这鲁班传人当初也倍感失落。

　　在这个时候，他遇到了老圣主，这个可以说，改变了他命运的人。

　　老圣主得知了他的邪术是源于机关术后，对他极为热情，并且鼓励他继续将这条路走下去。

　　两人的性格极为合得来，结拜为了生死兄弟。

　　两人的感情很深，后来，在两人的努力下，圣教也是发展得越来越强大。

　　终于，圣教一统整个魔教。

　　而两人，也终于是因为权力，出现了矛盾。

　　当初，老圣主便被供为圣主。

　　这鲁班传人，则被人称呼为尊主，更被人称之为天机老人。

　　这天机二字，便是源于对他的尊重。

　　两人在当时的魔道中，可谓是一等一的人物。

　　一开始二人还好，一起为圣教压迫那些对手。

　　但是，慢慢的时间一久，天机老人的心中，发生了微妙的变化。

　　这种微妙的变化，实际上是来自于当初被圣教所灭的残留人马。

　　这些人痛恨圣教，但当时的圣教已经强大到无可匹敌。

　　他们根本就没有任何办法抗衡。

　　在权衡之后，他们终于是找到了一个方法！

　　分化圣主和尊主。

　　当然，老圣主是肯定没办法分化的。

　　毕竟老圣主这人重情重义，并且他就是圣教的绝对掌控人。

　　只有让他对尊主起疑心。

　　而天机老人，其实一开始，也是真心待老圣主。

　　只不过，恐怕他自己都没有发现，自己心中，藏着一颗很深的权利之心。

　　而这颗权利之心，便是两人分裂的根源。

　　当时那些人找到天机老人，用各种各样的理由来分化他们二人。

　　天机老人心中也不平了起来。

　　要知道，整个圣教都是他和圣主建立起来的，他自认为，自己的实力，比起圣主绝对不会差多少。

　　凭什么所有人都供圣主为主。

　　而自己虽然被人称为尊主，可是有什么太大的实权吗？

　　甚至以后，老圣主会不会视自己为功高盖主，想要灭了他？

　　各种各样的理由，用来分化他们的关系。

　　终于，那颗权利之心，终于被彻底点燃。

　　天机老人联络了很多圣教的仇人。

　　甚至圣教中也有他数之不尽的心腹。

　　毕竟他也是圣教的创造者。

　　但是，这个计划当然没有成功。

　　当初的老圣主实力和智谋，都是令人感到恐怖的存在。

　　老圣主其实早就察觉到了自己这位结拜兄弟的异常。

　　只是他想给天机老人一个机会，只要天机老人不真的带人反他，老圣主就愿意重新给他机会。

　　只是没有想到，这一切都只不过是妄想罢了。

　　天机老人发动了叛变。

　　结果当然也是不言而喻。

　　老圣主早有堤防，天机老人又怎么能够成功？

　　天机老人所发动的叛变，被很轻易的镇压了下去。

　　然后，天机老人被带到了老圣主面前。

　　当时的何伯劝老圣主杀了他，怕留下心腹大患。

　　老圣主念及当初两人的情谊，便废了他的双腿和右手，只留一只手用于生活。

　　然后将天机老人彻底赶出去。

　　自那以后，天机老人也彻底从魔道之中消失了，好像世界上就再也没有天机老人这一号人了一般。

　　而老圣主也下令，禁止讨论任何关于天机老人的事。

　　所以渐渐的，天机老人这号人，便慢慢被人遗忘。

　　听完这天机老人的来历，林晓峰有些惊讶，没有想到面前这个老人，竟然会是这样的来历。

　　“哼。”

　　天机老人冷哼了一声，他看着眼前的巫九：“知道我的来历了，还敢来捣乱？如今圣教已被灭了。”

　　天机老人死死的捏紧拳头，他的手。

　　林晓峰看去，有些惊讶，他的手竟然全是漆黑机械构造而成的。

　　他被老圣主斩断的手，竟然被他自己制造了一个手臂出来。

　　天机老人冷声说道：“我辛辛苦苦隐忍这么多年，来想到等我出山，得到的却是圣主的死讯。”


第1514章 机械人

　　“哈哈哈！”

　　天机老人大声笑了起来，但却并不开心，反而异常的悲惨一样，他红着双眼：“那家伙还好死得够快，否则，我能让他生不如死！”

　　林晓峰看着天机老人：“看样子你并不了解自己的结拜兄弟，幸好你出关的时候，老圣主已经死了，否则你恐怕最后剩下的那只手也保不住。”

　　凭良心而论，就老圣主那通天的智谋和实力。

　　就算是刘伯清，也和他斗了如此多年，才因为何伯的叛变而死。

　　至于这天机老人，何德何能说自己能够杀了老圣主？

　　天机老人听到林晓峰的话，脸上露出古怪的笑容：“小娃娃，你别帮着那个混蛋说话，我当初有什么错？”

　　“圣教能到达当初那个地步，我居功伟至！我想要权，有错吗？”天机老人冷声说：“圣主那忘恩负义的东西，如果没有我，圣教能有如此雄风？”

　　“圣教并不是靠着你才如此厉害的。”林晓峰微微摇头：“而是靠老圣主。”

　　“找死！”天机老人指着林晓峰：“给我杀了他！”

　　顿时，天机门有五个人冲向林晓峰。

　　“找死呢？”林晓峰手中出现了妖刀飘血和天陨魔刀。

　　待这五人来到近前，林晓峰一刀扫过，这五个人的实力，真的差得极远。

　　很轻易的，林晓峰就将这五人的头颅给挑飞。

　　“小心！”

　　巫九感觉到了不对劲。

　　林晓峰也同样如此，他从这五具无头的尸体上，感觉到了极度危险的感觉。

　　他朝着五具尸体的脖子看去。

　　这脖子上，竟然全是线路。

　　而且里面传来了滴滴的声音。

　　“炸弹？”

　　林晓峰想到这，急忙吼道：“血壁！”

　　瞬间，他四面八方，出现了鲜血凝聚而成的墙壁。

　　轰隆！

　　林晓峰只感觉到剧烈的爆炸在自己身边响起，地面都震动了起来，林晓峰差点没直接晕过。

　　“哇。”

　　林晓峰躺在地上，吐出了一口鲜血。

　　这血壁可是异常坚硬的墙壁，没想到，即便是有血壁的存在，都能轻易的将自己给轰伤。

　　林晓峰感觉到身体内一阵阵的翻滚，显然是受了极重的内伤。

　　“林晓峰！”

　　追风，凌霄，巫九三人都担心的看着林晓峰的方向。

　　林晓峰之前所站的地方，全是黑色的烟销。

　　过了很久，黑色的烟才渐渐消散。

　　林晓峰半跪在地上，七窍流血。

　　而他方圆十几米的地皮，整个都被炸飞。

　　慕容娟儿看到这个情景，惹不住大声吼道：“你放过他，只要你放过他，我就答应嫁给天吉！”

　　天机老人不屑的撇了慕容娟儿一眼：“小丫头，你当我儿子是没人要还是怎么的？”

　　“你手里这点势力，比起我的仇恨来说，完全是无足轻重！”天机老人深吸一口气：“既然老圣主死了，林晓峰是他的女婿，我就杀了他！”

　　“然后再找出老圣主的女儿，一并杀死，哈哈哈，只要能报仇，一切都值了。”

　　天机老人有些疯狂的大吼。

　　要知道，他一开始掌握着巨大的权势，可是因为老圣主，一切都即将烟消云散。

　　如果老圣主一脉，全都死光，他隐忍几十年，苦练机关术出山，却没有报仇对象，恐怕得气得吐血。

　　所以，真要说起来，他还得感谢一下林晓峰。

　　最起码林晓峰让他还有一点目标，有一个复仇的目标。

　　林晓峰摇摇晃晃的站了起来。

　　追风和凌霄急忙来到他身边，将他扶着。

　　“没事吧？”追风担心的问。

　　林晓峰微微摇头：“没，没事，最起码死不了。”

　　说着，林晓峰颤抖着手擦掉了嘴角的血渍。

　　妈的，这威力未免也太大了点吧？

　　有血壁抵挡，自己还是先天魔体，竟然都能被炸成如此重伤。

　　要是没有及时施展血壁，恐怕他命都没了。

　　巫九皱眉起来：“没想到你的机关术已经如此出神入化，竟然能将这些机械做的人，做得如此惟妙惟肖。”

　　“哈哈。”天机老人说道：“我们鲁班一门，本就是机关术的高手，而现代机械的出现，更是让我如虎添翼，我所带来的这些天机门之中的人，有一半都是我所造出的机械人。”

　　天机老人傲然地问道：“他们所爆炸的威力，没有人能够抗住一击。”

　　听到天机老人的话，那些跟此事无关的人急忙退开。

　　免得被他们的争斗弄得祸及鱼池，他们可不嫌自己命长，更不想插手这件事。

　　林晓峰深吸了一口气，想要努力站稳，都根本做不到。

　　巫九眯起了双眼：“有点意思啊，天机老人，我看这些机械人的身体中，却是有魂魄存在的。”

　　天机老人点头：“没错！机关术之中的机械人，之所以一直没有进展，只能造出死板的机关具，那是因为这些机械没有一个灵魂。”

　　“所以我杀了很多人，将他们的魂魄灌入了这些机械之中，而他们也只能听令与我，否则，我随时都能让他们魂飞魄散！”

　　天机老人颇为疯狂的大笑道。

　　巫九作为抓妖局局长后，对于任何事情，都是先考虑这件事会不会威胁到抓妖局。

　　而这件事，显然就是一件会严重威胁到抓妖局的事件。

　　要知道，这些机械人如果是大规模制造的话。

　　抓妖局如何应对？

　　到时候到处搞袭击，爆炸。

　　光是想到这，巫九便忍不住立马将天机老人给撕成碎片，将这件事给彻底抹杀在摇篮之中。

　　天机老人自然能感觉到巫九双眼之中透露出来的杀机。

　　“怎么，小家伙，你想杀我？”天机老人舔了舔嘴唇：“你知道想杀我的人多不胜数，但能够成功的，却是一个都没有。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“咱们中国不是有句老话叫做事在人为吗，只要努力，肯定就有机会，没错吧？”

　　天机老人微微点头：“虽是有这句话，但你有什么资格杀我？哈哈，就你们这样的后生之辈，要是放在以前我权势还在时，一根指头，就能将你们捏死。”


第1515章 肯定会名声大噪

　　“你这老头看不出还挺喜欢吹牛逼呢。”巫九呵呵笑道：“当初老圣主那么厉害，不也被我们抓妖局给灭了么。”

　　“抓妖局。”

　　天机老人的脸上皱眉了起来。

　　他虽然是重新出世不久，但如此大名鼎鼎的抓妖局，他又怎么可能没有听说过？

　　“你是抓妖局什么人？”天机老人死死的看着巫九，开口询问道。

　　巫九呵呵笑了起来：“我乃抓妖局局长！”

　　那些宾客顿时也来了兴致，心中暗道，妈的，这趟酒真是来喝得值啊。

　　没想到竟然能看到抓妖局局长，和很久很久以前的天机老人怼起来。

　　天机老人眉毛微微一皱：“抓妖局，局长？”

　　如果说，现如今，阴阳界谁的权势最大，毫无疑问，抓妖局。

　　抓妖局局长的位置，稍微一跺脚，整个阴阳界都要抖上三下的。

　　这样的势力，也只有当初圣教巅峰时期的圣主可以比拟。

　　“没错。”巫九点头起来，看着天机老人：“来来，咱们过过招，我倒是想请教一下传说中的机关术。”

　　说完，巫九的手中出现了他的武器，天子剑。

　　整个人，身上的霸道气势，也狂涌而出。

　　这种霸道，是一种夸张到极点的气势，怎么说呢？

　　有这股气势在，整个巫九，就如同当初的项羽楚霸王重生一样，让在场所有人，都感觉到了压迫感。

　　巫九身上所传出的气势，将所有人压得甚至有些喘不过气。

　　“怎么可能！”

　　天机老人不敢置信的看着巫九：“如此年纪轻轻，身上竟然会有这么恐怖的气势！这！”

　　天机老人甚至都被这股气势也压得浑身微微发颤。

　　“不可能！”

　　天机老人大声喊道：“鬼奴！”

　　突然，那个身高近两米的大汉出现在了天机老人身前。

　　天机老人冷声说：“杀了他！”

　　鬼奴点头起来，他是机械，并不惧巫九身上那股霸道的气息。

　　如果是实力一般的人，光是让此时的巫九瞪上一眼，恐怕就会浑身打颤，更别说和巫九战斗了。

　　这是一种生物本能，就比如兔子遇到了狮子，这种生物本能的惧怕。

　　“死！”

　　鬼奴声音冰冷地说道，随后就向巫九冲去。

　　一拳朝巫九轰去。

　　他的速度和力量，绝对已经超出普通人。

　　不对，或许世界上最顶尖的拳击手，都没有这样的力量。

　　即便是一个钢板在这鬼奴面前，恐怕也会让他轻易的轰出一个大坑。

　　“铁大块？”巫九不屑的拿着手中的天子剑，用力一挥。

　　这些机械人的器材，其实都不是什么普通的铁块。

　　而是天机老人费劲千辛万苦，用秘密邪术炼制而成的玄铁。

　　就算是子弹，也只能在上面留下一个小小的凹痕。

　　只不过，它们遇到的是林晓峰手中的妖刀和巫九手中的天子剑。

　　巫九一剑朝这个鬼奴劈去。

　　鬼奴急忙往一旁躲去，只不过速度还是慢了一点。

　　手臂被巫九一剑劈了下来。

　　“不堪一击。”

　　巫九微微摇头。

　　“你太小看我的机关术了。”天机老人冷笑道。

　　没想到掉在地上的钢铁手臂，竟然像是有定位系统一样。

　　直接朝着巫九便飞射而去。

　　而这只手臂上，自然是蕴含着大量的炸药。

　　“哟，又来这招。”

　　巫九速度很快，直接朝天机老人飞射而去。

　　天机老人的轮椅突然出现了两个枪孔。

　　“找死。”

　　天机老人冷笑。

　　随后，砰砰砰。

　　子弹的响声不断的朝着巫九射来。

　　巫九急忙朝着一旁躲闪，他的速度还算不错，躲开了大部分的子弹。

　　而其他的子弹，也被他手中的天子剑给劈了下来。

　　轰！

　　原本跟在林晓峰身后的那个钢铁手臂，被子弹打中，传出巨大的爆炸。

　　好在巫九距离还比较远。

　　不过依然是被这股气浪给冲得栽了个跟头。

　　“妈的，王八蛋。”

　　巫九抬起头，往天机老人看去。

　　天机老人的轮椅上，又出现了两个漆黑的小孔。

　　随后，两个拳头大的导弹，朝着巫九轰炸而来。

　　“草！”

　　巫九忍不住咒骂了一声，急忙逃跑。

　　轰，轰！

　　天机老人竟然如同一个移动炮台，各种各样的炸弹，从他屁股下的轮椅中飞出。

　　顿时，整个场面也乱套了起来。

　　要知道，这些炸弹虽然是以巫九为目标。

　　但巫九现在可是乱窜。

　　整个庄园的草地上，都被轰得一片焦土。

　　基本上巫九到什么地方，那里连一根小草都留不下。

　　还真是寸草不生。

　　而且巫九所到之处，所有人都跑得干干净净。

　　巫九速度快，实力强悍，能够躲开这天机老人的炸弹，但来的宾客，势力参差不齐，谁也不知道自己能不能躲开这些炸弹。

　　要是一个不小心，被轰中丢了小命，那还真是够亏的。

　　“哈哈。”

　　“老杂碎，有本事打中我啊！”

　　巫九嘚瑟的大声叫嚣了起来。

　　天机老人冷眼看着，操纵着下面的轮椅机关。

　　不得不说，这天机老人真是奇才。

　　这么小的轮椅，能让他改造成如此强大的武器。

　　林晓峰，追风和凌霄等人看得是目瞪口呆。

　　这样强大的爆炸，火力，就算是以前的一个二流魔教，恐怕都不会是这天机老人一人的对手。

　　难怪他敢叫嚣着要找老圣主报仇。

　　这轮椅虽然看似小，但却是麻雀虽小五脏俱全。

　　内有乾坤。

　　自从他被砍断双腿后，他就将自己所有精力，用于打造这样一个强大的轮椅。

　　当然，以天机老人这机关术的本事，就算想要造出两条腿，也并不是什么难事。

　　但天机老人发过誓，在报仇之前绝对不给自己按上双腿。

　　天机老人看着被自己逼得到处乱窜的巫九，对天机门的众人说：“将林晓峰和那两个家伙抓起来，他们是同伴，用他们来威胁这巫九。”

　　天机老人心里很高兴。

　　他刚出山，正需要一件事来重新扬名。

　　没想到这抓妖局局长自己送上门来了，要是自己出山便杀死，活着擒下抓妖局局长，自己肯定会名声大噪。


第1516章 被围

　　天机老人说完，注意力便放到了巫九那边。

　　这些天机门的人齐齐朝着林晓峰三人冲去。

　　林晓峰深吸了一口气：“你们两个自己小心点，我自保的能力还是有的。”

　　林晓峰的身体也在快速的恢复。

　　他的先天魔体，本来恢复速度就不慢。

　　“那你自己小心点！”追风说：“这些家伙先交给我们俩了。”

　　说完，追风和凌霄就冲了上去。

　　二人是什么实力？

　　岂是天机门这些人所能对付的。

　　而且天机老人是想活捉他们，用于威胁巫九。

　　所以自爆这种法子，却是暂时舍弃了。

　　这样一来，这些人，还真在追风和凌霄手中过不了几招。

　　天机老人的目光向着这边看去，心中也是一惊。

　　妈的，这两个人又是谁。

　　实力也太强了吧？

　　追风和凌霄，几乎是一面倒的将天机门的这些人给击溃。

　　“鬼奴，杀了慕容娟儿。”天机老人撇了一眼站在台上的慕容娟儿。

　　事情闹成这样，想要用慕容娟儿来控制百花教，恐怕已经是不可能的事了。

　　既然如此，就得先杀了慕容娟儿，免得后面留下什么心腹大患。

　　鬼奴听此，点头，朝着慕容娟儿便冲去。

　　慕容娟儿冷哼一声，随后，从身后取出一个古筝。

　　接着，她的手指在古筝上飞快的弹奏起来。

　　古筝传出一阵又一阵的波浪，朝着鬼奴便扫去。

　　砰！

　　鬼奴还没靠近慕容娟儿身前，就被这道波浪直接给冲飞了回去。

　　慕容娟儿毕竟是偌大一个百花教的教主，其实力，也并不算弱。

　　糟糕。

　　天机老人眉毛死死的皱了起来。

　　他此次出山，便是带着豪言壮志而出来的。

　　他潜心研习机关术多年，但是苦于圣教和抓妖局的实力强悍，他明白。

　　自己在这两个势力最巅峰的时候出来，肯定没戏。

　　光是圣教就会让自己吃不了兜着走的。

　　后来，魔道被刘伯清的抓妖局所灭，魔道规则全部重新洗牌。

　　而刘伯清也传来死讯。

　　天机老人明白时机来了，他造出这些机械人。

　　他认为，现如今的魔道小辈，甚至是正道之人，又有几个人能是他的对手？

　　他同龄的老怪物，基本上都已经死得一干二净。

　　可是他却没能想到，现在的年轻一辈，实力竟然会如此强悍。

　　天机老人深吸了一口气，眯起双眼。

　　天吉在天机老人身旁，一脸的惧怕：“父亲，咱们该怎么办，继续拖下去的话……”

　　天吉没有说下去。

　　虽然天机老人坐下的轮椅确实厉害。

　　但也有很大的弊端。

　　毕竟轮椅这么小，能装多少弹药？

　　现如今，弹药都已经快要消耗干净。

　　天机老人心中也是暗自着急，他想了片刻，最终吐了口气：“撤！”

　　继续留下来，无非是浪费时间。

　　他最后看向林晓峰：“杀了他！”

　　天机门中的那些机械人，齐齐看向林晓峰，并且齐齐朝林晓峰冲去。

　　而天吉则带着天机门中的那些人，推着轮椅快速的离去。

　　“想跑？”

　　巫九看他们推着天机老人的轮椅离开，便追了出去。

　　“凌霄，追风，你们保护好林晓峰。”

　　林晓峰站在原地，被将近三十多个机械人给团团围住。

　　“死！”

　　所有机械人朝林晓峰就跑去。

　　不用想，这些家伙肯定是抱着自杀的目的去的。

　　一旦让他们靠近到身前，就是巨大的爆炸。

　　“不要过来！”林晓峰朝远处的追风和凌霄喊道。

　　他们二人此时就算是赶到自己身边，最多也就是一起送死罢了。

　　之前光五个机械人的爆炸，威力已经强大到那种程度。

　　三十多个。

　　远处的宾客见此，急忙逃走。

　　林晓峰捏紧手中的双刀，脑海之中不断的思考着逃生之策。

　　但最终林晓峰却发现，现在的情况，犹如一个死局，根本就没有破解的办法。

　　和这些家伙厮杀，那么便会尝试到爆炸的滋味。

　　逃走？

　　这些人恐怕也不会让自己如此轻易的逃掉吧。

　　突然，一个人影从天而降。

　　竟是慕容娟儿。

　　“你干什么。”林晓峰惊讶地吼道：“你跑我身边来做什么。”

　　慕容娟儿左手托着古筝，右手放在古筝的琴弦之上，她回头看了林晓峰一眼：“要死我们就一起死！”

　　说完，慕容娟儿的手指，不断的弹奏起了古筝。

　　古筝传来一道道的波浪，这些波浪冲击在了机械人身上。

　　将机械人一波波的击退。

　　这些机械人其实实力并不算强，除了带着大量的炸药外，在慕容娟儿这样的高手面前，还真算不上什么。

　　“只要不让他们近身就行了。”慕容娟儿咬牙说道。

　　追风和凌霄也随着来的宾客，退出很远。

　　看着被三十多个机械人包围的二人。

　　追风捏紧拳头，皱眉说：“妈的，咱们帮不上忙。”

　　追风这近战本事还真是有些鸡肋。

　　更别说冲上去帮林晓峰和慕容娟儿了。

　　此时，这些机械人不断的冲向二人，又不断的被慕容娟儿手中的古筝波浪给弹飞回去。

　　场面竟然就这样僵持了下来。

　　林晓峰站在慕容娟儿的身后：“你离开，天机老人最后下的命令是杀死我，你要离开，这些家伙应该不会对你怎么样的。”

　　“你还不明白吗？”慕容娟儿一边弹奏着古筝：“我之前就说过很多次了，我活着的所有意义，便是为了你！”

　　林晓峰浑身微微一颤。

　　“这样下去，你始终会撑不住。”林晓峰说道：“到时候，不过还是一条死路，有什么意义？你也不值得陪我死在这里。”

　　“值得！”

　　慕容娟儿坚定的说：“林晓峰，陪你死，我也会很开心，虽然你心里更爱的是项诛，但最起码她没能陪你死，而我做到了。”

　　说到这，她笑了起来：“只要如此，她就是输给我了。”

　　林晓峰听此，突然出手，死死抓住慕容娟儿。

　　“你干什么？”慕容娟儿看着林晓峰问。

　　“啊！走！”

　　林晓峰用力将慕容娟儿抛出了这些机械人的包围圈。

　　慕容娟儿在半空中，看到站在包围圈中的林晓峰，大吼了起来：“林晓峰！你连我陪你死的机会都不给我吗？”


第1517章 百鬼缠身

　　林晓峰本就受了重伤，刚才也是用尽全力才将慕容娟儿给抛飞了出去。

　　他站在原地，大口大口的喘着粗气：“慕容，我说过很多次了，为了我，你不值得。”

　　接着，三十多个机械人，突然死死的将林晓峰给抱住。

　　“林晓峰。”

　　追风和凌霄忍不住喊道。

　　林晓峰被这些机械人抱住。

　　“动不了了。”林晓峰无力的听着这些机械人的身体中传出滴滴的声音。

　　他明白，这是炸弹进入了倒计时的声音。

　　“难不成，自己会死在这里？”

　　林晓峰脑海中，泛起了一阵无奈。

　　不行。

　　原本已经乏力的林晓峰突然抬起头。

　　他想到了项诛，自己还没有和项诛成亲，在这里就死了算怎么个事。

　　而且天机老人恐怕后面所要杀的目标，便是项诛。

　　“啊！”

　　林晓峰大声的嘶吼起来：“鬼术第五重，百鬼缠身！”

　　顿时，地底无数煞气，飞速的冲进了林晓峰的身体之中。

　　现在这样的情况，只有强行使用鬼术第五重了！

　　紧接着，剧烈的爆炸传出。

　　轰的一声巨响。

　　方圆五公里内的地面，都微微震颤着。

　　此时，庄园外。

　　巫九正在追赶着天机门众人。

　　听到爆炸。

　　巫九回过头看向庄园。

　　“糟糕。”巫九眉毛皱着：“林晓峰那家伙该不会出事了吧？”

　　天机老人自然是知道自己这些机械人已经抓住林晓峰，并且爆炸。

　　三十多个机械人，就算是红眼僵尸那强大的身体，恐怕也会被炸得粉身碎骨，连点骨头渣都剩不下。

　　“圣主，你这好女婿已经被我杀了，接下来就是你女儿了！”天机老人开怀大笑了起来。

　　他已经好多年都没有这么开心过了。

　　他这么多年隐居，一直被仇恨所缠绕，让他根本无法有丝毫的快乐。

　　没有想到，复仇的感觉，竟然是如此痛快。

　　“老头，别哈哈大笑了。”巫九颇为不爽的说：“找死呢？”

　　天机老人冷笑的看着巫九：“小子，我和你无冤无仇，你不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚。”巫九白了天机老人一眼：“我就是喜欢欺负老人，不行？”

　　说完，巫九抽出天子剑。

　　忽然，巫九看向庄园的方向，他瞳孔微微一缩：“先饶你一命！”

　　接着，他飞快的朝庄园冲去。

　　他感觉到了！

　　天机老人原本还有些困惑，这家伙怎么突然会离开。

　　要是真和巫九死磕起来，他此时轮椅之中已经没有多少弹药。

　　打起来的话，还真是够呛。

　　随后，天机老人也感觉到了。

　　庄园方向，传来一股让人莫名心悸的感觉。

　　爆炸所传出的黑烟慢慢散去。

　　那些宾客，追风，凌霄，慕容娟儿都担心的看着林晓峰。

　　黑烟总算是彻底消散。

　　而林晓峰，竟然站在原地，看样子，好像没有受任何伤。

　　“晓峰。”

　　凌霄脸上露出笑容。

　　追风也松了口气：“妈的，我就知道这王八蛋福大命大，怎么可能在这种地方就死掉呢。”

　　随后，追风的笑容僵硬住了：“不对。”

　　林晓峰此时思绪很混乱。

　　他的身体周围，缠绕着数之不尽的厉鬼。

　　“啊！”

　　林晓峰紧紧的捏紧拳头，大口大口的喘着粗气。

　　他脑海之中，不断的传出杀人的念头。

　　“杀光眼前这些人，杀光他们！”

　　林晓峰的脑海中，不断的有这样一个声音。

　　仅仅如此也就算了。

　　最关键的是，林晓峰竟然也心动了。

　　他不知道为什么自己会有这样的想法。

　　但他此时内心深处，就是想要杀人。

　　好像这是他的本能一样。

　　妖刀和天陨魔刀被他握在手上，缓缓往这些人走去。

　　“晓峰。”慕容娟儿看着林晓峰喊道：“你怎么了？”

　　“他这是入魔了。”凌霄解释说：“看样子他最后关头是使用了第五重鬼术才活下来的，只不过这家伙一旦使用第五重鬼术，便会入魔。”

　　追风在一旁说：“上一次是在抓妖局和魔道决战之时，当时有觉尘和尚帮他走出魔道，现在，可来不及去找个什么得道高僧为他念经诵佛了。”

　　巫九出现在了人群和林晓峰中间。

　　“你们还没出事吧。”

　　巫九说完，目光放到了林晓峰身上：“又入魔了？”

　　凌霄开口将刚才的事告诉了巫九。

　　巫九听完后，脸色沉了下来：“明白了，呼，这家伙究竟是什么情况，每次入魔，实力都会增强这么多。”

　　说完，巫九走向林晓峰。

　　“局长。”追风喊道：“你不会杀了他吧？”

　　“放心，他既然入魔，那我就给他打回来。”巫九摆手说道。

　　林晓峰看着眼前的巫九，也感觉到了巫九身上那股霸刀气息的涌现：“所有人都得死。”

　　说完，林晓峰举起手中的妖刀。

　　他的身上，出现了数之不尽的厉鬼。

　　这些厉鬼出现在了林晓峰身后的半空之中。

　　颇有一股铺天盖地的感觉。

　　随后，铺天盖地的厉鬼朝着巫九便狂涌而去。

　　厉鬼的实力，其实也不算弱，一般的道士对付起来，也会颇伤脑筋。

　　当然，对于林晓峰，巫九这样层次的来说，厉鬼这种东西就跟臭虫一样，随便就能捏死。

　　但蚁多也能咬死大象。

　　更何况，这鬼术第五重所召出的厉鬼，比起普通厉鬼，也强了不是一点半点。

　　巫九神色严峻的看着向自己冲来的这些厉鬼。

　　“给我散！”

　　巫九手中的天子剑猛的劈出。

　　原本靠近他身边的十几只厉鬼，瞬间魂飞魄散。

　　巫九的实力，让后面那些魔道的宾客倒吸一口凉气。

　　换做他们，恐怕根本就活不下来。

　　更别说像巫九这样，拿着手中的剑，随手一挥，就能将如此多厉鬼给击溃。

　　“啊！”

　　林晓峰此时明白发生着什么，但他根本控制不了自己的身体。

　　只能看着这些事情在自己的眼前发生。

　　这种感觉，就好像自己的身体是别人在操纵一样。

　　林晓峰很想停手，但却根本停不下来。

　　无数厉鬼不断朝巫九冲去。

　　巫九将这一只只的厉鬼不断的击杀。


第1518章 慕容娟儿之死

　　巫九眉毛皱了起来。

　　如果对方是敌人，他大可以直接冲过去，一口气杀掉林晓峰，这些厉鬼自然也就消散了。

　　但对方是林晓峰，他能真的动手杀死林晓峰吗？

　　他只不过是想让林晓峰稳定下来，战胜心中的魔念。

　　“林晓峰，我知道你能听到，控制自己，恪守本心！”巫九大声喊道。

　　“我做不到！做不到。”

　　林晓峰不断的想要尝试控制自己的身体，但身体根本就不听他的使唤。

　　“啊！”

　　这样下去，那些魔道的宾客也就罢了。

　　自己也根本不认识那些人，就算死在自己受伤，也无所谓。

　　不过追风，凌霄，还有慕容娟儿可都在呢。

　　若是杀了他们，林晓峰恐怕得内疚死。

　　或许会有人奇怪，林晓峰的实力，能够杀死追风和凌霄吗？

　　林晓峰能感觉到，自己的身体里面，有着源源不断的力量。

　　这股力量，足以摧毁杀死追风和凌霄了。

　　甚至巫九都不是自己的对手。

　　最起码巫九此时所展现出现的实力，和自己身体中所隐藏的力量，还是差了一截。

　　“妈的。”

　　巫九越大越憋屈。

　　每次想要靠近林晓峰时，总有大量的厉鬼冲上来，将巫九硬生生的挤退。

　　没错，并不是击退，而是将巫九给挤得退开。

　　巫九不由有些心急起来。

　　他感觉得到，林晓峰身体中的力量，正在不断的变强。

　　这些厉鬼的数量，也越来越多。

　　巫九顿时有些奇怪。

　　要知道，他也不是第一次看到有人入魔了。

　　每次入魔，最多实力增强一部分，也就停下了。

　　但像林晓峰这样，好像没有限制的一直在变强。

　　巫九甚至认为，若是任由林晓峰这样变强下去，恐怕自己都不一定会是这家伙的对手。

　　突然，慕容娟儿不知道什么时候，竟然绕到了林晓峰的身边。

　　所有人之前都没有注意到。

　　等他们发现的时候，慕容娟儿已经来到林晓峰身旁。

　　慕容娟儿朝着林晓峰就死死的抱了上去：“晓峰！”

　　林晓峰见此，不由心里着急，想要叫慕容娟儿赶紧逃。

　　但身体可不听他的使唤。

　　噗嗤！

　　天陨魔刀从慕容娟儿的胸口直接刺穿。

　　献血洒在了林晓峰的身上。

　　顿时，林晓峰浑身一震。

　　“不！”

　　林晓峰疯狂吼道，他强大的意志力，终于是抢回了身体的控制权。

　　他浑身颤抖的看着鲜血淋漓的慕容娟儿。

　　林晓峰双眼顿时红润起来，死死的抓住慕容娟儿的手：“我这就送你去医院。”

　　慕容娟儿竟然开心的笑了起来：“没，没想到，我的献血，竟然能够唤醒你。”

　　说完，慕容娟儿无力的倒下，林晓峰急忙将她搂在怀里。

　　他六神无主的看着怀中的慕容娟儿：“对不起，我刚才控制不了自己……”

　　“我没有怪你啊。”慕容娟儿看着搂着自己的林晓峰，竟然开心的笑了起来：“我的献血能够唤醒你，说明你心里是有我的，对不对？你是喜欢我的，对不对？”

　　对着慕容娟儿的问题，林晓峰咬紧牙齿说：“都什么时候了，你还问这种问题，我这就送……”

　　“不用了。”慕容娟儿指着自己胸口中所插着的天陨魔刀：“我已经不行了。”

　　慕容娟儿的脸色煞白：“我比任何人都清楚自己身体的状况，不要做那些无用之功了。”

　　林晓峰捏紧拳头，浑身剧烈的颤抖着。

　　慕容娟儿看着林晓峰：“晓峰，我的命，当初便是你所救，现在只是还给了你，算起来，我还赚了。”

　　慕容娟儿靠在林晓峰胸口：“我很想钻到你的胸里，看看你的心中，究竟有没有我！”

　　“有，有的！”林晓峰眼泪滴在了慕容娟儿的脸颊上。

　　他说话都在颤抖。

　　“怎么可能没有。”林晓峰道。

　　慕容娟儿这样一个什么都不求，一心为了自己的女孩，林晓峰真的不喜欢吗？

　　当然不可能。

　　林晓峰只是心中更喜欢项诛，但这并不代表就不喜欢慕容娟儿。

　　这并不矛盾。

　　慕容娟儿看着林晓峰的反应，竟然开心了起来：“你很难过对不对？那就说明你心里有我。”

　　慕容娟儿死死的抓着林晓峰的手：“晓峰，我人生中，最快乐的一段时间，就是在抓妖局，每天等待着你回来，然后给你做一桌饭菜，看着你狼吞虎咽的吃光，很幸福了！”

　　“你怎么这么傻。”林晓峰看着怀里的慕容娟儿：“你明白吗，我……”

　　他话还没说完，慕容娟儿的手缓缓垂下，并且闭上双眼，没有了呼吸。

　　林晓峰呆滞的看着怀中，慕容娟儿的尸体：“我和你之间，不会有结局，你怎么就这样的傻。”

　　巫九，凌霄，追风等人看着眼前的场面，都沉默了起来，没有说话。

　　巫九说：“这样一个女子，真是可惜了。”

　　“是啊。”凌霄微微点头。

　　追风问：“需不需要我安慰一下晓峰？”

　　“让他一个人静一静吧，喜欢的人死去的滋味，可不是那么好受的。”巫九摸了摸鼻子。

　　林晓峰死死的抱着慕容娟儿，脑海中也回想起了第一次和慕容娟儿在竹林的相遇。

　　以及被何劲风追杀时，慕容娟儿带着自己逃亡的场面。

　　虽然认识慕容娟儿的时间，或许算不上特别长。

　　但所经历的事，还真是不少。

　　林晓峰闭上双眼：“为什么，当时我为什么要使用第五重鬼术，直接死掉不就行了。”

　　“你体内藏着东西。”

　　突然，巫九的声音传来：“普通人入魔，可不是你这模样。”

　　林晓峰睁开双眼，看向巫九：“什么意思？”

　　“我也只是猜测，你身体里，好像总有一个什么特别厉害的东西，想要占据你的身体。”巫九皱眉说：“而且像你这样，入魔后，实力一直提升，也让人感觉奇怪。”

　　林晓峰微微点头，暂时收起了悲伤的情绪，说：“我入魔的时候，虽然不能控制身体，但其实也能感觉到身体内，有一个力量强大到让人感觉恐怖的东西。”


第1519章 有没有有兴趣做副局长

　　林晓峰的眉毛死死的皱着，他看着自己的双手，心中满是困惑：“为什么会这样，每次一旦使用第五重鬼术，就会立马入魔。”

　　以前，林晓峰是认为自己的实力不够，所以才会每次一旦使用第五重鬼术，就会入魔。

　　但现在，林晓峰却感觉到了不对劲。

　　特别是这一次，他能清楚的感觉到自己的身体深处，有一个实力强悍的东西。

　　如果不是因为慕容娟儿的死，让林晓峰恢复了自己对于身体的控制，恐怕他会彻底的陷入疯狂之中。

　　巫九站在他的身旁，思索了很久，才说道：“你自己多注意一点，在没有彻底搞清楚之前，绝对不要使用第五重鬼术。”

　　“恩。”

　　林晓峰看着自己怀中，已经死去的慕容娟儿，心里更是紧紧一抽。

　　这样全身心为自己好的女孩，上哪去找？

　　林晓峰捏紧拳头，心中对于天机老人，产生了无尽的杀意。

　　这件事，全是因为天机老人而起。

　　“没事吧。”凌霄走上来。

　　林晓峰微微摇头，脸上带着无尽的忧愁：“生死离别，我看得太多了，当初的胖子，琛哥，谷彩儿，太多太多了。”

　　林晓峰低头看着慕容娟儿：“是我对不起她，希望下辈子，能够偿还给她吧。”

　　巫九拍了拍林晓峰的肩膀：“走吧，百花教算是完了。”

　　百花教的这些女子，已经全部死去。

　　她们之前便中了天机门的毒药，天机老人直接控制毒发。

　　整个百花教，彻底灭绝。

　　而那些来此的宾客，一个个也相继离开，不愿意在这里多待。

　　毕竟这里有四个抓妖局的成员。

　　能来这里的宾客，都算是各方魔教地位较为不错的。

　　也是魔道和抓妖局决战前，便成为魔道高手的人。

　　这些人对于抓妖局，已经产生了一股莫名的恐惧。

　　现如今刚加入魔道，不了解的那些人或许还好，毕竟初生牛犊不怕虎。

　　可他们，却是清楚当初的魔道是如何的昌盛。

　　三十多个二流魔教，四大顶尖魔教，加上一个圣教。

　　结果却全部被刘伯清和抓妖局给彻底瓦解。

　　“需不需要通知当地警方，将他们给抓了？”凌霄看着离去的这些魔道成员，开口向巫九问。

　　巫九摇头：“没必要，这些人都是小鱼小虾，杀了也顶不了多大的作用，走吧，回局里。”

　　“给我一晚的时间吧。”林晓峰抱着慕容娟儿的尸体：“我想和她待上一晚上。”

　　“恩，我们到酒店等你。”巫九点头，表示了解。

　　他们三人很快离开，当然，巫九也打电话通知了当地警方，让他们来将这里的尸体给收拾了。

　　这一次加上百花教的弟子，死了可足足有上百人。

　　不过还好，死的这些人，全部都是魔道之人。

　　这些魔道之人全部都是有前科在身上的，死了也并不麻烦。

　　林晓峰抱着慕容娟儿的尸体，面无表情赶到了当初，第一次遇到慕容娟儿和他见面所在的凉亭。

　　此时也才下午，林晓峰出去买了几壶酒，靠在凉亭的石柱上，一边喝酒，一边对慕容娟儿的尸体说道：“其实当初我就不应该答应你和我一起去抓妖局。”

　　“如果不是如此，恐怕你也不会有现在的下场……”

　　林晓峰一边喝着酒，一边自言自语。

　　当他亲手杀死慕容娟儿的时候，他才意识到自己内心深处，其实是有慕容娟儿的位置的。

　　这或许便是命吧，自己还没意识到自己爱上慕容娟儿时，不懂得珍惜。

　　等慕容娟儿死去，自己才明白过来。

　　林晓峰自嘲的笑了起来。

　　等喝完这几壶酒，他用双手，在竹林之中，慢慢的抛出了一个坑。

　　然后，他出去，在外面的棺材铺中，买了一幅棺材。

　　他亲自将慕容娟儿放进了棺材里，安葬进了自己给她所选的位置。

　　林晓峰看着躺在棺材中，皮肤已经冰凉，并且变得苍白的慕容娟儿，他深吸了一口气：“慕容，如果，如果有下辈子，我将这份情谊还给你。”

　　说完，林晓峰慢慢的合上了棺材。

　　……

　　第二天，当林晓峰出现在酒店门口时，差点让酒店的保安给丢出去。

　　他头发散乱，满脸胡渣，看起来邋遢得跟流浪汉一般。

　　巫九，凌霄，追风三人下来，看到他这幅模样，三人心中也是一窒。

　　不过他们三人都很有默契般的没有说啥。

　　遇到这种事情，换谁，恐怕心里都不好受。

　　“行了。”巫九走上前，搂着林晓峰的肩膀：“大老爷们的，伤心了一夜差不多了吧，回抓妖局后，咱们好好喝一顿。”

　　“恩。”林晓峰叹息了一声，点头起来。

　　四人赶到机场，乘坐飞机，赶往北京。

　　路上时，林晓峰询问道：“对了，百花教的那些人，尸体怎么处理？”

　　巫九坐在林晓峰旁边，见他发问，就说：“那些尸体，将身份确定后焚烧，送回原籍。”

　　“你别多想了，我知道她们之前是慕容娟儿的手下，但这伙人也不是什么心慈手软之辈，她们毕竟是魔教。”巫九伸了个懒腰，看着飞机外的云朵：“林晓峰，有没有兴趣做副局长？”

　　额。

　　林晓峰愣了下，问：“你是在问我？”

　　“废话。”巫九白了他一眼：“那你以为我问谁呢？”

　　巫九说：“追风那家伙，头脑简单了点，实力虽然强，但不适合做这样的职位。”

　　坐在前面的追风笑骂道：“虽然你是局长，但你可不能这样侮辱我的智商。”

　　“你这智商还需要人侮辱么。”巫九顿了顿道：“凌霄的情况，你也清楚，他虽然已经在操办很多事情了，但却不能坐上副局长的位置上。”

　　林晓峰摇头：“我也不合适，真的。”

　　“可惜了。”巫九一听，揉起了太阳穴。

　　虽然这段时间，算是清闲了一些，但抓妖局的本质在这。

　　繁忙始终会重新来的。

　　到时候，又得累得几乎喘不过气来。

　　所以巫九才想找一个副手，帮忙处理这些事情。


第1520章 走漏

　　甚至如果副手给力的话，他就可以完全甩手不管了，这局长当得，还真是奇累无比。

　　“行了你。”林晓峰也明白过来，忍不住白了他一眼：“你这家伙，又想坑我吧。”

　　巫九摇头：“这话我可就不爱听了，什么叫又想坑你，真是天地良心啊，我巫九像是喜欢坑人的那一号人吗？”

　　林晓峰慎重的思考了片刻：“挺像的。”

　　“我去，我这帮你升官发财呢，你还不愿意，算了。”巫九摆手起来。

　　巫九此时也不断陪着林晓峰聊天。

　　倒是让慕容娟儿给林晓峰所带来的那不好的心情，冲淡了极多。

　　经历过这么多生离死别，林晓峰倒也很快就从慕容娟儿的死亡中走了出来。

　　虽然心中依然是带着淡淡的遗憾，但也不至于像之前那般颓废。

　　四人回到北京机场后，走出机场，外面已经有抓妖局的军人开车过来接他们了。

　　回到抓妖局的时候，已经是下午两点。

　　太阳倒是挺大。

　　四人一起来到抓妖局的食堂中吃饭。

　　飞机上那饭菜，真是难吃得让人难以咽下。

　　还开了两瓶特供茅台。

　　接下来的几天，倒是慢慢的趋于平淡，日子也悠闲了下来。

　　林晓峰每天除了吃饭睡觉，就是练习鬼术等本领。

　　他必须得让自己不断的变强。

　　只有不断的变强，才能应对未来各种各样的危机。

　　林晓峰的心里，也感觉到了压迫感。

　　何劲风，蕃戒，西王母，宫冲保宪几个老对手可都还没死呢。

　　二师兄路元青如今也变得亦正亦邪。

　　还有黄胖子，也不知道怎么回事。

　　林晓峰在黄胖子复活后，还让抓妖局这边专门打听过黄胖子的下落。

　　不过黄胖子当初本就死了，身份证啥的根本没有，就是个黑户，当然，以黄谦易的本领，想要搞个正当身份，是轻而易举的事情。

　　只不过想要查出他，却是难上加难了。

　　如今又多了个天机老人。

　　林晓峰都感觉自己的敌人，也忒多了点吧。

　　特么的。

　　每每想到这，他都有一种骂街的冲动。

　　这么多事。

　　林晓峰的脑袋都忍不住发疼。

　　很快，一个多月就过去了。

　　时间一点点的临近刘老所寓言，妖星降世的时间。

　　这天中午，林晓峰练了一上午的本领，浑身汗渍。

　　他冲了个澡，便赶往抓妖局食堂准备吃饭。

　　还在半路上。

　　他手机就响了起来，他拿起手机一看，却是巫九打过来的：“喂？怎么了？又找我斗地主？”

　　巫九这家伙，没事就喜欢叫上他，以及追风一起到他办公室斗地主。

　　至于凌霄。

　　倒不是他们几个孤立凌霄。

　　主要是巫九这局长斗地主，总得有人处理抓妖局里的事情吧？

　　而这个重担，就落到了凌霄的身上。

　　毕竟凌霄好歹是龙虎山掌门人，对于处理这些事情，应该也算是轻车熟路。

　　“斗个屁，到我办公室来，给你说正事，赶紧的。”巫九说道。

　　“我这还没吃饭呢。”林晓峰说：“好歹让我吃口饭吧？”

　　“我办公室里面有饭菜，你到我这里来此就行了。”巫九说。

　　林晓峰挂掉手机，看着巫九的电话，感觉有些莫名其妙。

　　他不明白这家伙究竟是搞什么鬼。

　　林晓峰摇了摇头，索性也懒得继续深想这个问题。

　　总之见到巫九之后便知晓了。

　　很快，林晓峰便赶到巫九办公室门口。

　　他抬手敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　里面传来巫九的声音。

　　林晓峰推开门，往里面看去。

　　此时，巫九正坐在沙发上，笑呵呵的和对面的刘老聊天呢。

　　刘老穿着一身中山装，手中端着一杯茶，脸上带着淡淡的笑容。

　　“刘老。”林晓峰打了个招呼。

　　虽然刘老居住在抓妖局中，不过他却极少出来，深居简出。

　　自从上一次见面后，后面却没有再碰上过。

　　“来了。”刘老看了林晓峰一眼说：“这次是我找你过来的。”

　　“早说是您老人家找我啊。”林晓峰笑着坐到刘老对面。

　　刘老缓缓问：“还记得我曾经给你说过的那个妖星吗？”

　　“恩。”林晓峰点头，他扫了刘老一眼问：“算起来，好像距离妖星现世的时间，也快到了吧。”

　　“七天后的晚上，妖星会落在甘肃的一处戈壁滩上。”刘老缓缓点头，他说道：“而且，消息好像被有心人给走漏了。”

　　“被有心人给给走漏了消息？”林晓峰皱眉起来。

　　他最近每天都待在家里，出来最多也就是跟凌霄和追风，或者巫九几人吃饭聊天。

　　对于阴阳界这一个月来的情况，倒不是很了解。

　　“有人专门将妖星的消息透露了出来，目前整个魔道，很多势力都已经盯上了它。”刘老抿了一口茶水：“虽然还有足足七天，不过已经开始有魔教，开始往甘肃赶去。”

　　林晓峰皱眉说道：“能算出这妖星的人，应该不多吧。”

　　“恩。”刘老想了片刻：“应该是宫冲保宪所为，现如今，能算出来妖星的事情的人，一只手就能数得过来，而宫冲保宪则是唯一有理由将这个消息泄露出去的人。”

　　巫九有些不解：“话说回来，这宫冲保宪将消息泄露出去，又有什么好处？他难道就不想自己得到妖星？”

　　“宫冲保宪的卜卦之术，很强，他应该算出，知道自己和妖星无缘，既然他得不到，那么自然也不能咱们捡了便宜。”

　　刘老脸上挂着淡淡的笑容：“所以干脆将妖星的消息彻底散开，让整个魔道都知道。”

　　“这就是属于见不得别人好呗。”林晓峰摸了摸鼻子。

　　宫冲保宪，蕃戒他们拿一伙人，还真是这样的性格。

　　就算他们得不到这个东西，但也绝对不会让别人能够轻易的得到手。

　　“这次让你过来，一来，是告诉你具体妖星降落的时间和地址，第二。”

　　刘老顿了顿，这才接着说道：“我算出此行你怕是会有不小的危险，所以也想专门提醒你一下，看要不要放弃这个妖星。”


第1521章 添乱

　　“当然不可能。”

　　林晓峰毫不犹豫的摇头起来。

　　他不知道有多渴望变强。

　　如今有一个强悍的绝世神通摆在自己的面前，他哪能不取？

　　“明白了。”刘老笑了起来：“既然如此，这是地址。”

　　刘老手中递过来一张字条。

　　林晓峰接过字条，看完后，点头感谢地说道：“多谢刘老。”

　　“不必言谢，如果你能得到这样东西，说明你和它有缘，若是得不到，那么我这消息也就是无用的。”

　　刘老说完站了起来，轻轻的捶了捶自己的腰：“老咯，坐得稍微久了，就感觉腰酸背痛，四肢无力。”

　　说完，刘老驼着背往外走去。

　　林晓峰站起来，原本还想送送刘老。

　　却被巫九拦了下来：“行了，也不用跟刘老客气，刚好你还没吃饭吧，来，吃点。”

　　说完，巫九指着茶几上的不少饭菜。

　　一般情况下，巫九自然是不用跟大家一样去挤食堂。

　　会有专人将要饭菜给他送到办公室中。

　　林晓峰坐到沙发上，也不和巫九客气，大口的吃起了饭菜。

　　“晓峰，这一趟，小心点。”巫九皱眉说：“刘老说你此行会有凶险，那么肯定就不会有错，刘老的卜卦之术，不在我师父之下的。”

　　“明白了。”林晓峰靠在沙发上，说：“就算是刀山火海，不也得去闯一闯试试么，我想要变得更强。”

　　“是啊。”巫九吐了口气，骂道：“妈的，我们这行就是如此，有实力就是大爷，就算你一口唾沫给人家脸吐上去，只要你实力够强，人家得问你吐得爽不爽，不爽得话多吐两口。”

　　阴阳界就是一个弱肉强食的地方。

　　很快，林晓峰便吃完饭。

　　两人吃完后，点了根烟，懒散的各自躺在沙发上。

　　巫九开口询问：“对了，需不需要我派两个抓妖局的人去帮你？”

　　“此前刘老不是说过，这个妖星，人数多了，也未必就是什么好事么，还是我一个人去吧。”

　　“这倒是，这倒是给我省人手了。”巫九说：“这一次，何劲风肯定会去的，而且还有蕃戒，西王母，宫冲保宪，甚至是各方高手，我想，就算是天机老人，也不会轻易的放过这个机会。”

　　那毕竟是一门绝世神通啊。

　　像鬼术，和先天魔体，都是绝世神通之一。

　　但想获得这两样东西，得多难？

　　这样的绝世神通，足以让整个魔道的人，都疯狂起来的。

　　没有人会不心动。

　　“我当然明白。”林晓峰点头起来，他皱眉问：“怎么，你想干啥。”

　　“你说，要是我联系当地的军队，将他们给一锅端了。”巫九摸着自己的下巴问。

　　林晓峰白了他一眼：“那倒是好，给我减少了不少危险了。”

　　若是巫九真这样做，林晓峰此行反倒是不会有这么危险。

　　否则，去的人跟自己有仇的实在是太多。

　　到时候，恐怕一个个的注意力都会放在他的身上。

　　当然，若是巫九正派遣这么多军人前去剿杀这些人。

　　到时候，他们的精力要么就是如何跟抓妖局斗，要么就是怎么逃走。

　　心思也就不会放在他身上了。

　　巫九笑道：“我跟你开玩笑的，魔道这群王八蛋，就算我现在又将他们给一锅端了，到时候依然会很快重新出现。”

　　“这些家伙就和野草一样，即便一把大火烧了，春风一吹，又会争先恐后的长出来。”

　　巫九脸上露出愁容：“杀他们，只不过是治标不治本罢了。”

　　“那难不成就没有治本的方法。”林晓峰问。

　　“没有。”巫九摇头起来：“你想想，魔道出现的历史，也有好几千年了，可是历朝历代，什么时候将魔道真的彻底灭光过？”

　　“就连我师父那样聪明的人都做不到，或许会有人能够有方法将他们全部灭光，反正我没有。”

　　巫九倒是对自己挺有认知。

　　当然，他所说的其实也是实话。

　　巫九说：“总之，自己小心点就成了，我可不想到时候来给你收尸。”

　　“放心，我自己会量力而行，如果实在是得不到，也不会拼上性命。”林晓峰点头。

　　当然，话虽然这样说，可林晓峰心中却不是这样想的。

　　这绝世神通，若是错过了，林晓峰恐怕就相当于错过了一次暴增自己实力的机会。

　　这次，就算是只有一线机会，他也要拼尽全力去试试。

　　两人吃过饭后，林晓峰坐在他办公室里，吹着空调，吃了会西瓜。

　　两人的话题，也从这个妖星的问题，转换到了一些平日里的琐事。

　　虽然最开始两人见面时，关系并不算怎么好。

　　但随着这些日子的接触，两人的关系倒是越来越不错。

　　后面的几天日子里。

　　林晓峰也闭门不出，疯狂的在家中练功。

　　就算是凌霄和追风找过来，叫他出去喝酒，他都全部拒绝。

　　终于，距离妖星降临的日子只剩下三天。

　　林晓峰也稍微收拾了一下行李，然后将巫九，凌霄，追风约出来，一起在抓妖局的食堂吃了顿饭。

　　也算是他们三人给自己送行了。

　　吃完饭后，林晓峰便前往机场，乘坐飞向兰州中川国际机场的飞机。

　　……

　　兰州万达文华酒店的一件行政豪华套房中。

　　宫冲保宪坐在沙发上，看着手中的报纸。

　　蕃戒则盘腿坐在他对面的沙发上，正在缓缓念诵着经文。

　　西王母则站在落地窗前，看着整个兰州的风景。

　　“宫冲保宪，你将消息泄露出去，整个魔道的那些人跟疯了一样，想要来夺取妖星。”西王母笑呵呵的说：“咱们的计划，不是让何劲风跟林晓峰互相拼杀，然后咱们坐收渔利，将他们二人都解决掉吗？”

　　宫冲保宪睁开双眼，微微点头：“没错。”

　　这一次妖星，对于宫冲保宪来说，若是能得到，那当然好，若是得不到，也无所谓。

　　他这次，是专门为了挑起何劲风跟林晓峰之间的争斗，让他们二人厮杀，当初才专门告诉何劲风关于妖星的消息的。

　　“那你招来这么多普通的魔教成员，不是添乱么。”西王母好奇的问。


第1522章 猖魔教

　　宫冲保宪听此，不由笑了起来，开口说道：“这可不是什么添乱，这些人皆是我的棋子。”

　　“棋子？”

　　原本盘腿打坐的蕃戒也睁开双眼，目光看向了宫冲保宪：“这次来的魔道高手，恐怕足足有上百之数，你能将他们全部握为手中的棋子？”

　　“刘伯清当初能够以整个阴阳界为棋局，和老圣主博弈，我宫冲保宪为何不行？”宫冲保宪笑呵呵的说。

　　宫冲保宪的卜卦之术也是数一数二的强者，虽然不及刘伯清，但也弱不到太多。

　　蕃戒问道：“那么，就算你以这些人为棋子，那么，这些所谓的棋子虽说是魔道高手，但他们在何劲风面前，不堪一击，更何况他们还是一盘散沙，各自为战。”

　　“除非能将他们给凝聚起来。”西王母点头：“否则，他们根本就形不成任何战斗力。”

　　宫冲保宪笑着说道：“那么你认为，他们不会凝聚吗？”

　　“他们都想得到妖星，怎么可能联手，到最后，妖星怎么分？”西王母不解的问。

　　反而是蕃戒，恍然大悟：“原来如此，我算是明白你为什么要扩散消息，让这些人来了。”

　　“你是怕林晓峰跟何劲风战斗过后，我们依然杀死不了他们，所以做的一手最为稳妥的准备。”

　　西王母目光转而看向蕃戒：“这怎么说？”

　　蕃戒笑着解释说道：“这些人的确是一盘散沙没错，不过他们的目的都是一致的，也就是他们全部都是冲着妖星而去。”

　　“但人有这么一个特性，如果所有人实力都在一个水平线上，那么他们会互相厮杀，可若是出现了实力远超他们的人，比如何劲风，林晓峰这样的人。”

　　“那么他们会同仇敌忾，会先联手将这两个最有希望得到妖星的人解决掉。”

　　蕃戒说到此，顿了顿：“这就是人性。”

　　“纯粹让何劲风和林晓峰对决，存在太多不确定因素了。”宫冲保宪缓缓说道：“必须要确保万无一失，他们两人必须死，只要他们死了，咱们才能安心。”

　　……

　　整个兰州市的各个酒店，都来了不少魔道之人。

　　林晓峰也赶到自己所定的酒店。

　　他背着背包，走进去开好房间。

　　进入房间，林晓峰坐到沙发上，点了根烟，拿出手机，给巫九发了个信息，让他将这一次赶到这里的魔道成员信息发给自己。

　　这一次赶来的魔道成员数量还真不少。

　　很快，一封邮件就发到了林晓峰的手机中。

　　林晓峰打开邮件，看了起来。

　　这一次赶到这里的魔道高手，基本上，都是魔道和抓妖局决战前就已经实力不错的人了。

　　“人还真够多的。”

　　看着手机中的名单，却没有什么熟悉的人。

　　当然，林晓峰所熟悉的，比如何劲风的行踪，也没这么容易查到。

　　时间一点点的过去。

　　很快，便来到妖星即将降世的这一天。

　　根据刘老所说，妖星会在晚上凌晨一点，在位于兰州市北边约莫两百里处的戈壁滩落下。

　　林晓峰在兰州市一个车行，租了一辆车，一大早便往兰州市的北方开去。

　　这一片高速路，便是修建在戈壁滩智商。

　　看着外面的戈壁滩，独自一人听着歌开车，这种感觉倒是颇不错。

　　开了约三个小时，林晓峰便来到了兰州市北方两百公里处。

　　这个地方极为荒凉，方圆几十里，都没有任何城镇。

　　林晓峰随便将车开到一个山丘下，然后自己就靠在车上休息了起来。

　　时间一点点过去，林晓峰拿着手机等待着。

　　不只是林晓峰，此时数不清的车辆都在缓缓往这边赶来。

　　此时，何劲风坐在一辆车上，神色冷漠的开着车，抬头看着天空：“妖星终于要降临。”

　　何劲风的心情有些不舒服。

　　他隐隐感觉，今天晚上会不太顺利。

　　他当然知道有人将消息泄漏出去的消息。

　　当然，是谁做的，他当然也能猜到。

　　除了宫冲保宪那家伙还能是谁？

　　想到这，何劲风冷哼了一声。

　　宫冲保宪所要耍的花样，他当然能看透。

　　不管是宫冲保宪还是蕃戒，都是野心熊熊之辈。

　　他们是将自己当成了最大的敌人。

　　当初宫冲保宪将妖星的消息泄漏给他时，何劲风其实就感觉有些不对劲。

　　若是当初宫冲保宪还在自己手下做事的时候，也就罢了。

　　但他如今已经和蕃戒同流合污，怎么可能这么好心将这种事告诉自己。

　　到了妖星的消息被泄漏出去的时候，他总算是明白这些家伙是想搞什么小动作。

　　不过何劲风没有丝毫的担心，在他这样绝对实力面前，任何的小动作都是徒劳无功的。

　　何劲风对于自己的实力，还是很有自信的，他淡淡地说道：“宫冲保宪，以为弄些小杂鱼，就能杀了我？今天，我让你们全部都死在这里。”

　　时间一点点的过去，天色终于是黑了下来。

　　戈壁滩一到夜晚，就变得空荡荡的，极冷无比。

　　漆黑的戈壁滩中，停着极多的车辆。

　　这些车辆全部关掉了车灯，静静等待着妖星降临。

　　没有谁敢先将自己的位置暴露。

　　在现在这样的情况下，谁一旦先暴露出了自己的位置。

　　便会先被人给解决掉。

　　此时，一辆轿车上，坐着四个人。

　　这四个人来自名叫猖邪教的魔教。

　　这四人都是当初在抓妖局和魔道决战前，便已经是魔道之中的高手。

　　虽然在魔道最昌盛时，算是一般。

　　但是由于魔道的覆灭，高手数量锐减，他们四人联手，在魔道之中，几乎难有敌手。

　　而这猖魔教如今，几乎发展到了他们所在省份的第一。

　　他们的老大，名叫黄柏强。

　　黄柏强也算是魔道中的一号人物。

　　带领着另外三个兄弟，一起在魔道打拼，心狠手辣，算是枭雄似的人物了。

　　“大哥，这一次，据说何劲风和林晓峰也会来抢夺这宝贝。”坐在驾驶座的人开口说道：“咱们想要得到妖星，恐怕希望有些渺小啊。”


第1523章 妖星落

　　黄柏强坐在副驾驶座，笑呵呵地说道：“放心，我心里有数的，这一次，说不定咱们兄弟四人的希望，还不小呢。”

　　坐在后面的一人问：“大哥，你这话的意思是，我们有希望得到妖星？”

　　车上的四人，双眼中都暴露出贪婪的光芒。

　　他们四人在魔道中混迹也不是一天两天了。

　　以前虽然一身邪术还算不错，但连二流魔教的高层都进不去。

　　如今，他们的地位都提高了。

　　所以更想要提升各自的实力。

　　若是得到妖星，让他们得到一门绝世神通的话，他们恐怕便能成为魔道真正的大人物。

　　当然，来此的魔道成员，其实绝大多数都是抱着这个想法而来。

　　黄柏强说道：“这一次来的人，都各怀鬼胎，像我们兄弟四人如此团结的少之又少，只要咱们团结一心，必定能够得到妖星。”

　　黄柏强这话，也算是给自己打气。

　　“至于何劲风跟林晓峰，倒是不用多想。”黄柏强笑眯眯地说道：“你们以为他们二人这次，能讨得到好？你们也清楚，这么多的高手，必然是先以他们两人为目标。”

　　“到时候我们先联络其他人，将林晓峰二人杀死，当然，我们四个得保留实力，等他们打个两败俱伤，我们四人再坐收渔翁之利。”

　　黄柏强甚至都为自己的这个策略给叹服。

　　他脑海中甚至已经浮现出了自己如何操控人心，呼唤所有人先杀死林晓峰二人的场面。

　　甚至于自己得到妖星后，然后一跃成为魔道最顶尖的大人物，掌握着不知多少人的生死。

　　光是想着，黄柏强的脸上，就浮现出了笑容。

　　时间一点一滴的过去。

　　这一夜，注定很漫长。

　　开始时，夜空朦胧，整个大地都笼罩在黑暗之中。

　　在到了十二点时，天空却渐渐明亮了起来。

　　天上的星星，一颗颗的挂在天空上，十分明亮。

　　“根据专家预测，今天晚上，在兰州地区，有一颗流星，在凌晨一点左右，广大市民可以准备好望远镜，甚至专家说，这一次的流星，用望远镜就能看到。”

　　“这里，我们请来了天文学家，李教授，李教授，给听众朋友们打个招呼吧。”

　　“大家好，今天夜里的流星是……”

　　林晓峰坐在车内，无聊的听着车内的广播。

　　他拿出手机，看到网络上，不少人发帖说等到凌晨看流星云云。

　　林晓峰心里自然清楚，这个所谓的流星究竟是什么东西。

　　当然是那颗妖星。

　　林晓峰从车窗，看向外面的天空，静静的等待着。

　　在十二点五十时。

　　终于，一颗流星，出现在了遥远的天际。

　　这颗流星背后，拖着一条长长的紫色尾巴，显得十分诡异。

　　“终于来了。”

　　看着遥远的天空上飞过的流星。

　　林晓峰心中一紧，他深吸了一口气。

　　流星越来越接近。

　　终于撞击在了漆黑的戈壁滩上。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响传来。

　　林晓峰急忙打燃车辆，然后开着车辆，往流星所降落的方向开去。

　　林晓峰开的速度很快。

　　他亲眼看到流星降落的，这颗流星距离自己所在也就二十公里左右。

　　只要自己先赶到。

　　想到这，林晓峰一脚蹬在了油门上。

　　原本漆黑宁静的戈壁滩，被车辆引擎的声音所覆盖。

　　在流星彻底降落后，所有静静等待在戈壁滩上的车辆，齐齐开动，往妖星所降落的地方赶去。

　　这些人还真是够争分夺秒的。

　　越来越多的车灯，出现在了戈壁滩上。

　　显然，众人已经不在乎会不会暴露身份了。

　　一辆辆车子呼啸在戈壁滩上。

　　不过依然有一辆车子静静的停在戈壁滩上。

　　宫冲保宪，蕃戒，西王母三人坐在车上。

　　看着或远或近的车灯，行驶向妖星所在的地方。

　　蕃戒双手合十，缓缓说道：“世人贪念太多，想要彻底拔除，还需要努力啊！”

　　“贪念太多。”

　　宫冲保宪撇了蕃戒一眼。

　　虽然他们现在是一伙的，但是宫冲保宪却对蕃戒这家伙的德性挺嗤之以鼻的。

　　明明是个恶人，却非要装作一副慈悲心肠。

　　不像他，虽然被誉为神僧，也算是僧人。

　　不过他却对自己有很清楚的认知，他就是喜欢权利这些东西。

　　“什么时候过去。”西王母笑呵呵的问道。

　　她好奇的看着妖星所在的方向，她很想现在就过去，看看这些人究竟会厮杀成什么样子。

　　宫冲保宪微微摇头：“不用着急，等。”

　　……

　　此时，戈壁滩上，赫然的被砸出了一个直径两百米的圆形大坑。

　　而圆形大坑的下面，则是一个晶莹剔透的黑色陨石。

　　这颗黑色陨石看起来就像是一个鹅蛋，不过却有两米高。

　　“哈哈，这就是妖星？”

　　此时，大坑的边缘，出现了一个三十余岁的中年人。

　　这个中年人极其兴奋。

　　没有想到他竟然会是距离妖星最近的人。

　　也是第一个赶到的人。

　　“只要得到妖星，得到绝世神通。”

　　中年人想到这，毫不犹豫的就朝着妖星冲去。

　　他在大坑之中飞驰着。

　　不过却在半途中，突然，地面出现了一条又一条黑色树藤。

　　这些树藤死死的缠住了中年人。

　　若是寻常，中年人倒不会如此轻易的中招。

　　只不过他刚才所有的精力都放在了妖星上。

　　此时，被这些树藤猝不及防的死死的缠绕住。

　　“什么。”

　　中年人惊慌的挣扎了起来，想要将这些树藤给扯断。

　　但这些树藤却越来越紧。

　　圆形大坑的边缘，站着一个中年少妇，正是她使用的这些树藤。

　　她冷笑：“绝世神通，岂是你这种人能随便拥有的，给我去死！”

　　说完，她手中一紧。

　　这些树藤瞬间将中年人给挤成肉酱。

　　浓郁的血腥味，飘散在了半空之中。

　　中年少妇闻到血腥味，显得颇为兴奋：“只有我这样的人，才配得上绝世神通。”

　　“是吗？”

　　突然，圆形大坑的边缘，一个又一个的魔道成员出现。

　　这些魔道份子都相互之间保持着各自的距离。

　　生怕被别人给偷袭。


第1524章 一力降十会

　　约莫上百人，将这直径两百米的圆形深坑给围了起来。

　　中年妇女看到这个场景，笑容在脸上僵住：“小女子我开玩笑的，这妖星，我是不敢奢望，就只是过来看看热闹。”

　　现在这种情况下，中年少妇哪还敢当出头鸟？

　　这种情况下，一旦做了出头鸟，自己恐怕瞬间便会被其他人给群殴致死。

　　“姬四娘，行了，来这里的人，谁不是冲着妖星来的，别假惺惺的装模作样了。”一人开口呵道。

　　“那就是妖星吗？光是看起来，就让人感觉到不凡啊！”

　　“没错，这就是妖星。”

　　这些人的注意力，并没有在这个姬四娘的身上停留太久。

　　所有目光，全部都放到了深坑之中的那颗妖星上面。

　　他们顿时都沸腾了起来。

　　他们恨不得现在就赶到妖星面前，得到那个传说中的绝世神通。

　　其实说实话，最开始，他们得到妖星消息时，其实是半信半疑的。

　　毕竟魔道之中，隔三岔五就会有各种各样的小道消息传出来。

　　这一百多人，便是相信了妖星的消息，才专门赶到戈壁滩来的。

　　虽然妖星的消息在魔道之中引起了不少的轩然大波。

　　不过依然有绝大部分人是不相信的。

　　否则，整个魔道，虽然已经落寞，但也不至于就这么点人来。

　　此时，当他们明白这个消息是真实的后，都兴奋不已。

　　不过，很快，一个很现实的问题出现了。

　　他们足足有上百人。

　　可是能得到妖星的机会，只有百分之一。

　　甚至百分之一都还不到。

　　而且此时的情况下，如果贸然冲到深坑里面，必然会被其他人群起杀之。

　　所以，场面竟然平静了下来，没有任何一个人开口说话。

　　也没有任何一个人敢下去。

　　林晓峰就躲在人群之中，他戴着一个口罩，怕被别人给认出来。

　　本来就是夜晚，加上大多数人的心思放在妖星上面，暂时来说，还真没人认出林晓峰。

　　很快，十分钟就过去了。

　　这样一直拖下去也不是回事。

　　此时，黄柏强竟然走上前，大声地说道：“诸位，我是黄柏强，相信在场认识我的人，并不在少数。”

　　“黄柏强？”

　　“黄柏强，你这小子想干什么，当出头鸟？”

　　当即，不少人知道黄柏强的人都开口大声的叫喊了起来。

　　当然，绝大多数人心里是庆幸的，最起码有人站出来做了这样一个出头鸟。

　　黄柏强微微笑道：“各位，首先，我们其实不用太过残酷的拼杀，大家都只有一条命，能得到这绝世神通的人，却只有一人，大家心里掂量一下，自己有多大的机会得到妖星？”

　　这话算是说到众人的心坎里了。

　　百不存一的几率啊。

　　见所有人都沉默，不开口说话，黄柏强接着说：“诸位，我这里倒是有个提议，不如我们换个方式来抢夺妖星？”

　　顿时有人起哄：“换个方式？这么多人，不拼杀，怎么决定妖星归谁，猜拳吗？”

　　“哈哈！”

　　在场不少人都忍不住笑了起来。

　　黄柏强摇头，他抬手说：“大家听我说，想必来之前，大家也都听说过，此次还有两个超级高手过来，林晓峰跟何劲风。”

　　听到黄柏强的话，众人顿时安静下来，也不再说话。

　　说实话，说他们是百分之一的几率得到妖星，都是不错了。

　　要知道，可是有何劲风跟林晓峰在呢。

　　他们两人，才是最有希望得到妖星的人选。

　　黄柏强很满意众人的态度。

　　甚至黄柏强有点自己掌握乾坤的感觉了：“不妨咱们来个君子之约，待林晓峰跟何劲风出现后，咱们联手先将他们二人击杀。”

　　“若是谁，能得到他们二人的人头，便获得妖星，怎么样？”

　　众人顿时沸沸腾腾的吵闹起来。

　　“黄柏强，你少来，就算是杀死何劲风跟林晓峰，谁能保证其他人就不对自己动手？”

　　“对，再说了，那两个家伙，是我们这样的人能对付的吗？”

　　黄柏强抬起手：“要不然大家还能有什么办法，在这里站上一夜？等天亮？”

　　“我这里以我手下的猖魔教发誓，谁要是得到林晓峰或何劲风的人头后，其他人对他出手，我猖魔教必然不绕过他！”

　　猖魔教的势力，却也不弱，众人终于是安静了下来。

　　最起码黄柏强的态度摆在了这里。

　　更何况，其实这里没有蠢货，都明白，黄柏强提出的这个建议，其实是最好的方法。

　　否则他们现在互相拼杀，最后拿什么跟何劲风，林晓峰这样的人斗？

　　当然，说实话，如果林晓峰跟何劲风两人联手。

　　他们这些人都不一定能是对手。

　　只不过混迹魔道的人，谁不知道林晓峰跟何劲风就是天敌。

　　他们二人只会互相拼杀，这也是他们的机会！

　　黄柏强看着在场众人的样子，抬起手：“大家，咱们先找出……”

　　话还没说完，突然，他的胸口突然出现了一柄骨剑。

　　骨剑是从他背后刺进，直接穿透了他的胸膛。

　　鲜血从他的胸口喷洒了出来。

　　黄柏强不敢置信的低头看了一眼自己胸口的骨剑。

　　“怎，怎么会。”

　　黄柏强咬牙回过头去。

　　何劲风穿着一身黑袍，脸色冷漠的说：“一群蝼蚁。”

　　说完，扑哧一声拔出了骨剑。

　　黄柏强倒在了地上，浑身抽搐，很快便断了气。

　　站在黄柏强身旁的三人，见黄柏强死了。

　　“大哥！”

　　他们三人愤恨的大吼了一声。

　　“你还我大哥的命！”

　　“我杀了你！”

　　三人一起朝何劲风冲了过去。

　　噗！

　　何劲风右手中的骨剑瞬间挥过。

　　这三人的头颅飞了起来，砰的一声掉在了地上。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”何劲风微微摇头，抬头扫了一眼这上百高手：“想要活命，就滚，否则，今天全部都得死在我的手中。”

　　何劲风说完，竟然直接大步的走进深坑，往妖星的方向走去。

　　他可不管这些家伙都有些什么计策，他的实力摆在这里，足以一力降十会。


第1525章 应对之法

　　这就是对自己的实力有绝对的自信。

　　何劲风走进妖星所砸出来的深坑后，直接往妖星的方向走去。

　　周围那一百多人，却没有一个人说任何话。

　　所有人都希望有其他人站出来阻止何劲风。

　　刚才何劲风杀死黄柏强的场景，大家又不是瞎子。

　　他们最多也就是和黄柏强伯仲之间的实力。

　　就这样冲上去，在何劲风面前，就跟送死没有什么两样。

　　林晓峰站在原地，看到何劲风这样大张旗鼓的出现并没有感觉有任何的意外。

　　如果何劲风像自己这样，躲藏在人群之中寻找机会，反倒不像是何劲风的作风了。

　　夜幕之中，上百双眼睛看着何劲风走向妖星。

　　距离妖星也是越来越近。

　　围在深坑周围的众人一个个也有些急躁起来。

　　他们来这是干嘛的？

　　可不是看着何劲风威风凛凛杀掉黄柏强四人的。

　　他们可是为了妖星来的，要是继续等待下去，这颗妖星就落在何劲风手中了。

　　“大家一起上，我就不信这何劲风还能将我们全部击败不成？”

　　“对！咱们足足上百人，车轮战也耗死他！”

　　“上！”

　　顿时，这上百人齐腾腾的跳进深坑，齐齐朝着何劲风冲去。

　　此时，倒是没有人先去靠近妖星。

　　妖星此刻倒也不负它的这个名字。

　　谁都明白，这样的情况下，谁要是想先靠近妖星，恐怕谁就会被其他人给联手围杀致死。

　　至于林晓峰，也跟随在人群之中，朝着何劲风冲去。

　　没办法，所有人都跳进深坑，他要是还待在上面，实在是太显眼了。

　　更何况，如此多人联手对付何劲风。

　　自己在人群中，如果出其不备偷袭的话，说不定今日还有杀死何劲风的机会。

　　何劲风双眼中，充斥着藐视。

　　他并非是针对某一个，而是这些人在他眼中，全是蝼蚁。

　　当初他还是圣主时，这些人就算是给他提鞋都不配。

　　如今，还想杀了他？

　　对何劲风而言，这无异于天方夜谭。

　　“好啊，今天就先杀光你们，再拿这门绝世神通。”何劲风说完，身上变化了起来。

　　他的背后，长出了一对漆黑的双翅，整个人也变成了一个半人半魔的怪物。

　　所有人大声呼喊着冲到了何劲风的面前。

　　冲在最前面的人已经使用出了邪术。

　　这人所善用的，是炼制鬼煞。

　　他的身上，冲出两只女鬼。

　　这对女鬼可比普通的厉鬼还要强大，而且这两只女鬼生前还是双胞胎。

　　在被他炼制成鬼煞后，默契得很，配合起来战斗，简直可以说是如虎添翼。

　　很少能够遇到足以和他抗衡的敌手。

　　当然，那是在没有遇到何劲风这样的高手前。

　　何劲风看着这两只鬼煞冲向自己，脸上顿时露出不屑之色：“凭着两只鬼煞，就想对付我？”

　　“天真。”

　　何劲风手握骨剑，并且他出剑的速度很快。

　　一剑扫过。

　　劈在了这两只鬼煞的身上。

　　两只女鬼在被骨剑劈中时，瞬间便被骨剑强大的威力给搅得魂飞魄散。

　　“啊！”

　　何劲风在劈死这两只女鬼后，手中的剑也顺势的刺进了最前方这人的胸口。

　　这人瞪大双眼，浑身颤抖的倒在了地上。

　　何劲风迅速的拔出骨剑，突然，他的脚下突然生长出很多黑色树藤。

　　是姬四娘出手了。

　　姬四娘混迹在人群中，使用出了她的邪术。

　　这些树藤速度极快，瞬间将何劲风的双腿给缠住。

　　接着用力一拉。

　　若是其他人，双腿被缠住，再被用力一拉，恐怕整个人都会倒下。

　　不过何劲风的双腿就好像在地下扎根了一般。

　　任由这些树藤如何疯狂的使劲，他都纹丝不动。

　　“你们就这点手段？”何劲风手中的骨剑轻易的将脚下的树藤给斩成粉碎。

　　其他的魔道成员，如八仙过海各显神通一般，种种手段都使用出来。

　　各种各样的邪煞冲向何劲风。

　　只不过这些邪煞，在何劲风面前，皆不是一招之敌。

　　而站在最前面的人，也开始被何劲风屠杀了起来。

　　林晓峰站在人群稍微靠后一点的位置。

　　他看着前方的场景，并没有打算现在就上去对付何劲风。

　　这也就是何劲风的实力确实太强，但并不是说这些人的实力就差劲到哪里去。

　　一百多人呢，这一场打下来，就算是何劲风，恐怕也会有些吃不消吧？

　　至于说看着何劲风屠杀这些魔道的人，林晓峰就更没有任何触感。

　　换做很久很久以前的林晓峰，或许会忍不住出手，救下这些人。

　　至于现在的林晓峰，倒不是说他变得冷血了。

　　如果是普通人被屠杀，他依然会毫不犹豫的相救。

　　这些魔道成员可不是什么好东西。

　　别看他们现在打何劲风，打得欢。

　　如果是自己先出现，恐怕何劲风此时的遭遇，就是自己的待遇。

　　不过是狗咬狗罢了。

　　“蝼蚁，一群蝼蚁！”

　　何劲风一连杀死二十余人。

　　地上也摆放了不少的尸体。

　　何劲风也感觉到了疲惫。

　　就算是放一百头猪让何劲风砍，估计都会疲倦犯累。

　　更别说是一百多个魔道实力不算弱的高手。

　　何劲风眉毛死死的皱着，他一边战斗，心里也盘算起来。

　　何劲风也不是傻子。

　　如果真只有这一百多个魔道普通高手，他大可以拼尽全力，将他们全部杀光。

　　可是林晓峰还没有出现呢。

　　何劲风哪里能放松警惕？

　　而且还不只是林晓峰。

　　蕃戒，宫冲保宪，西王母那几个家伙，也都是心怀不轨之徒。

　　这样战斗下去。

　　就算是杀光这一百多人，到时候自己也肯定是筋疲力尽，在对付林晓峰，或者宫冲保宪等人的时候，自己恐怕便不是对手了。

　　何劲风的脸色冰冷了下来。

　　他心中也略微有些着急起来。

　　接下来该怎么办？

　　他必须得想出一个应对之法才行。

　　将这些事情想清楚后，他才明白，自己此时如果不赶紧找出一个突破口的话，恐怕今天还真会很危险。

　　甚至，今天还有一定的几率，会死在这个鬼地方。


第1526章 偷袭

　　怎么可能！

　　何劲风捏紧拳头，他死死的扫了一圈周围的人，自己是什么人？怎么能死在这种地方。

　　何劲风并不怕死，甚至于，他都是死过两次的人了。

　　他只是怕死在林晓峰前面。

　　以及死得不够威风。

　　他好歹曾经的身份是圣教圣主，就算是死，也要死得威风凛凛。

　　绝对不能简简单单的就死在这里。

　　想到这，何劲风的目光看向了那颗妖星。

　　他明白，自己这一次能不能成功突围的关键所在，便是这颗妖星。

　　只要得到那一门绝世神通的话。

　　想到这，何劲风竟然不再留在原地，和众人厮杀，反而是疯狂的冲向了妖星。

　　“何劲风想得到妖星逃跑，追上去！”

　　路上挡在何劲风身前的人，都不是何劲风的一招之敌，基本上在何劲风的手中撑不过一招。

　　林晓峰站在人群中，眉毛死死的皱了起来。

　　此时除了他，没有人能够拦得住何劲风。

　　但他要出手吗？

　　林晓峰想到这，微微摇了摇头。

　　此时他的情况，真不能够出手。

　　一旦自己出现，接下来的战斗，恐怕就是自己跟何劲风的单挑了。

　　至于这些魔道之人。

　　他们绝对会散开，看自己跟何劲风斗出一个胜负。

　　这样的情况下，林晓峰肯定会和何劲风拼个生死出来。

　　就算击杀了对方，剩下的那人，应该也是筋疲力尽。

　　到时候这群人再一窝蜂的冲上来捡便宜。

　　林晓峰稍微预料到后面的情况后，便没再有出手的打算。

　　最起码现目前，何劲风只是向妖星冲去。

　　又不是谁先赶到妖星前面，谁就能真正得到妖星。

　　很快，何劲风便赶到了妖星的旁边。

　　何劲风微微喘着粗气，看着自己面前这漆黑无比，且晶莹剔透的大‘鹅蛋’。

　　“妖星，绝世神通。”何劲风说完，伸手就抚摸了起这颗妖星。

　　这一下，周围那上百人，可谓都红了眼。

　　要说一开始跟何劲风斗的时候，他们一个个都还躲躲藏藏，不肯尽全力跟何劲风拼杀。

　　但现在，何劲风即将得到传说中的妖星。

　　他们哪还能忍？

　　“杀了他！”

　　“杀掉何劲风！”

　　所有人红着双眼，大声嘶吼着。

　　林晓峰也偷偷往何劲风的方向移动着。

　　他想要趁何劲风不备，直接一刀将要他给阴死。

　　突然，妖星之中，传来一道耀眼的绿色光芒。

　　林晓峰急忙抬起手，挡在眼前，不让自己看这束光芒。

　　过了四五秒，光芒才渐渐暗淡。

　　林晓峰缓缓睁开双眼。

　　此时，那上百人有大半停留在了原地。

　　只有二十余人的双眼躲过了这道光芒的照射。

　　而被这道光芒照射到的人，双眼竟然闪耀起了绿色光芒。

　　“杀，杀！”

　　几乎是瞬间，这些人就好像被解放了暴戾的天性，朝着身旁的人，挥去刀子。

　　“啊！”

　　“你干什么，我们俩不是约好的……”

　　各种各样的厮杀，在巨坑之中进行着。

　　这些人好像疯了一样，满脑袋全都是杀孽。

　　林晓峰见此，头皮忍不住一阵发麻。

　　这群王八蛋，真疯了？

　　何劲风慢慢张开眼睛，看到眼前的这个场景，他看着一旁妖星的双眼，也露出奇怪之色。

　　他能清楚的感觉到妖星里面好像有什么东西活着。

　　“这是怎么回事。”何劲风看着互相厮杀的上百人。

　　他刚才闭上了双眼，没有看到妖星之中，绿光的出现。

　　“这倒是省我的事了。”何劲风忍不住笑了起来。

　　这群家伙也不知道发什么疯，竟然互相残杀起来。

　　林晓峰此时，正在一点点的向何劲风靠近过去。

　　整个巨坑之中，飘散着浓郁的血腥味，以及震耳欲聋的各色打杀声。

　　林晓峰偷偷的潜到了何劲风的身后，妖刀和天陨魔刀出现在了林晓峰的手中。

　　林晓峰深吸了一口气，见何劲风并没有发现自己，他冲了上去：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。双刀魔星斩！”

　　他手中的双刀亮起了淡淡的荧光。

　　此时，林晓峰距离何劲风原本已经不足十米。

　　以林晓峰现在的速度，几乎可以说片刻就到了何劲风的身旁。

　　可何劲风对于杀气，也极为敏锐。

　　原本他的注意力，正关注着前方那些厮杀的人群。

　　没想到自己的背后突然暴起强烈的杀意。

　　倒是将何劲风给吓了一跳。

　　他急忙回头，下意识的拿着手中的骨剑便挡去。

　　铛！

　　一声脆响。

　　妖刀和他手中的骨剑碰撞到了一起。

　　何劲风定神一看，脸上终于是露出笑容：“林晓峰，你果然是来了，我还以为你这缩头乌龟不敢来呢。”

　　“来取你性命，怎么不敢来？”

　　说完，林晓峰左手的天陨魔刀猛的朝何劲风挥去。

　　并且这一刀的速度极快无比。

　　何劲风下意识的朝后稍退一步。

　　不过依然没能避开。

　　噗的一声。

　　何劲风的胸口，被划开了一条极长的血痕。

　　“可以的啊。”何劲风说完，手中的骨剑突然震开妖刀，直接朝着林晓峰的胸口刺去。

　　林晓峰却丝毫不躲，反而迎面而去，双手的刀，齐齐朝着何劲风砍去。

　　如果何劲风的这一剑刺中林晓峰，那么，他的人头也得搬家。

　　这种以命换命的打法，何劲风又不笨。

　　他急忙后退。

　　不过这一下，却是落了下乘，两人这样的战斗，气势是很关键的。

　　林晓峰乘胜追击，双手之中的刀，飞舞了起来。

　　何劲风第一步，便将自己的气势给压退了回去。

　　砰砰砰！

　　何劲风手中的骨剑，勉强抵挡着林晓峰的进攻。

　　何劲风的眉毛皱着：“林晓峰，你究竟做什么了？为什么我感觉你的实力，有了突飞猛进！”

　　这段时间以来，林晓峰可不是在虚度光阴，每天都勤奋到极点的练功。

　　砰！

　　林晓峰一刀刺去，何劲风急忙将手中的骨剑一横，挡住了这一刺。

　　不过何劲风却被这一下的力量，震得后退了七八步，勉强才稳下了身形。

　　“何劲风，今天你认为自己会不会死在这里呢？”林晓峰手握着双刀，冷声说道。


第1527章 合作吧

　　“你的实力的确是比起之前强了很多啊。”何劲风脸色严峻的看着林晓峰。

　　他没有想到，林晓峰的实力竟然会增加这么多。

　　林晓峰手持双刀，死死的看着何劲风。

　　何劲风也同样如此。

　　林晓峰之前是偷袭，突然出手之下，才将何劲风打得个措手不及，林晓峰可不会天真的认为何劲风不是自己的对手。

　　最起码现目前为止，何劲风的实力，肯定还是要高出自己一些的。

　　至于何劲风，心中则更是无语了起来。

　　毕竟何劲风的实力的确是突飞猛进了，但他不清楚何劲风实力究竟增涨了多少啊！

　　他始终感觉林晓峰好像还没有底牌使用出来。

　　这使得他丝毫不敢跟林晓峰贸然战斗。

　　林晓峰目前的实力，或许还不如他，但恐怕相差也不会太远。

　　周围那些人不断的疯狂厮杀。

　　不过这群人虽然杀红眼了一样，但或许是能感觉得到林晓峰跟何劲风身上透露出的这股强大的气息。

　　周围这些人也不敢贸然靠近过来。

　　深坑不远处，宫冲保宪，蕃戒，还有西王母三人坐在一辆车上。

　　此时，有一个人正拿着对讲机，将深坑之中的情况，一五一十的说给他们三人听呢。

　　这人装作抢夺妖星，实际上却是宫冲保宪手下的线人罢了。

　　主要便是负责随时将妖星这边的情况汇报过来。

　　听完这人的汇报。

　　蕃戒眉毛微微皱着：“看样子情况也并没有完全按照我们所想的方向去发展啊，哎。”

　　蕃戒微微叹了口气。

　　他们最好的设想，自然是林晓峰跟何劲风拼得个两败俱伤，而那一百多个想要抢夺妖星的高手，恐怕也死了个七七八八。

　　这种时候，他们三人再赶过去。

　　既能得到妖星，又能铲除两个心腹大患。

　　这样的事情，可谓是一箭多雕。

　　只是事情的发展，超出了他们的预料。

　　没想到林晓峰跟何劲风二人，竟然相对而立，并没有生死拼杀。

　　“放心。”宫冲保宪倒是很平静的模样，他也确实能沉得住气：“林晓峰跟何劲风的矛盾，能够化解吗？”

　　“不可能。”蕃戒摇头。

　　宫冲保宪笑容满面地说道：“既然如此，那不就得了？他们的矛盾既不能化解，那么他们就只能是和对方拼死一战，否则死的就会是自己。”

　　“稍安勿躁，好好等待着前面传来的消息。”

　　宫冲保宪双眼透露着睿智的光芒：“心急的老虎，可是逮不到兔子的。”

　　林晓峰神经紧绷着，时时刻刻注意着何劲风，但凡何劲风有丝毫要出手的迹象，林晓峰就能立马找出应对之法。

　　事实上，林晓峰在和他对立的这一段时间内，其实脑海中已经出现过无数过，何劲风是如何攻击自己的。

　　而自己又将如何化解。

　　这样的事情，在林晓峰的脑海中不断的演练。

　　何劲风神色冷漠地说道：“林晓峰，我知道你的实力增长得不少，不过，我们二人，只能活一个。”

　　“这也是我想说的。”林晓峰刚说完，突然间，何劲风猛的冲上来：“死！”

　　何劲风背后的翅膀，甚至还用力的煽动了起来，让何劲风的速度更上了一个台阶。

　　林晓峰双腿微微弯曲，在何劲风来到自己面前时，他猛的将妖刀插入地面：“血色结界！”

　　噗的一声。

　　林晓峰方圆一百米内的地面，全部都是鲜血般的沼泽。

　　何劲风还没有赶到林晓峰面前，他身下竟然出现了一个巨大的手掌。

　　这个手掌是完全由鲜血凝结而成，朝着何劲风便抓去。

　　何劲风见此，他也不躲。

　　拿着手中的骨剑，就朝着这只鲜血凝聚而成的手臂刺了过去。

　　噗嗤一声，这个手臂在骨剑上，就如纸糊的一样，轻易的便被撕碎。

　　不过随后，一根根鲜血凝聚而成的铁棍从地面伸出，将何劲风为一个圆形般困了起来。

　　“这些东西就想困住我何劲风？”何劲风脸上露出不屑之色。

　　接着，他拿着手中的骨剑，狠狠的劈了上去。

　　这些鲜血凝聚的铁棍顿时被割开，犹如切豆腐一样。

　　林晓峰不管地上插着的妖刀，手持天陨魔刀便往何劲风冲了上去。

　　一刀劈了上去。

　　两人竟然你一招我一招的对打了起来。

　　何劲风是开启了天魔化第二变的，其速度原本来说，是远远高于林晓峰的。

　　只不过林晓峰此时开启了血色结界。

　　在这结界之中，林晓峰的实力将得到一定的增幅。

　　加上林晓峰本身的身手就不差，竟然在开启天魔化第二变的何劲风面前，丝毫不落下风。

　　倒是斗得个旗鼓相当。

　　何劲风心里别提多郁闷了。

　　林晓峰的刀法跟他相差已经不大。

　　不管是速度还是力量面前，何劲风的优势都不是很大。

　　更何况，在这道结界之中，随时脚下都不知道会有什么鬼东西突然冲出来偷袭他。

　　何劲风一边要绷紧神经和林晓峰战斗，一边还要随时注意脚下会不会有什么东西出现。

　　这样的战斗，让何劲风感觉疲倦不已。

　　当然，累的可不只是他一个。

　　还有林晓峰啊！

　　别以为林晓峰能讨到多少好。

　　之前光是使用血色结界，都累得浑身被抽空了一样。

　　此时使用了血色结界后，还要跟何劲风继续战斗。

　　而外围那些双眼冒着绿光，杀人红了眼的一群家伙，也死得个七零八落。

　　只剩下二十多个，没有收到妖星影响的人。

　　这些人站在远处，看着林晓峰跟何劲风的战斗。

　　他们的心里不断的感慨。

　　林晓峰跟何劲风二人，都是拥有绝世神通的。

　　他们看着两人这厉害的模样，不由联想到了那颗妖星。

　　要是他们得到妖星中的绝世神通，恐怕也能有这样的一番实力。

　　他们一个个憧憬无比，但林晓峰和何劲风战斗的地方，就在妖星旁边。

　　就算是靠过去，偷走妖星也做不到。

　　他们获得妖星唯一的方法，便只能是正面击败林晓峰跟何劲风。

　　其中一个稍微聪明一些的人，已经联合起来：“大家，咱们合作吧，不管这两人谁赢了，我们都先将活下来的人击杀掉。”


第1528章 停手

　　这人的话，其他人也都赞同的点头起来。

　　他们现在只剩下二十人，如果不联手起来，妖星和他们都将没有任何的关系。

　　林晓峰不断的疯狂进攻何劲风。

　　两人战斗僵持住了。

　　斗了将近三分钟，也没有分出任何的胜负。

　　何劲风的心中不安了起来，他此时已经极其疲惫。

　　但按照现在的情况来看，他短时间是拿不下林晓峰的。

　　要知道，旁边还有二十余人虎视眈眈的看着他们这里呢。

　　此时，就算是将林晓峰杀死，这二十人冲上来，他也没有丝毫活路。

　　而且，还有隐藏在暗处的宫冲保宪，蕃戒，西王母等人。

　　“糟糕。”

　　何劲风心里也暗骂了起来。

　　林晓峰其实情况比起何劲风，其实也没有想象中的那么好。

　　他使用出血色结界就足以让自己筋疲力尽。

　　此时跟何劲风战斗如此之久，林晓峰其实也快接近极限了。

　　林晓峰深吸了一口气：不行，继续这样下去，自己恐怕会死在这里。

　　他跟何劲风的情况其实也算是半斤八两。

　　两人心中，都生起了停战的心思。

　　虽然两人是死敌，但说实话，如果现在能够杀死对方，那么他们二人绝对会拼劲全力。

　　甚至是死，也会将对方给杀掉。

　　可惜两人都没有确切的信心能够将对方给解决掉。

　　虽然两人都互相生起了退意。

　　但战斗可不是说停下就能停下的。

　　此时他们二人都很默契的不敢停手，一旦停下，说不定就会被对方给找到破绽。

　　林晓峰依然在猛烈的朝着何劲风劈砍。

　　何劲风则将这些攻击，一个个的挡下。

　　何劲风心中一沉，不行。

　　继续这样下去，自己真会死在这里。

　　想到这，他的目光忍不住扫了一眼那二十多人所在的方向。

　　那二十多人双眼之中，带着浓烈的杀意，只要二人有一方倒下，他们立马就会冲上去。

　　这二人随便一人的名气，都可谓是震慑整个阴阳界。

　　这二十多人的心思也活跃了起来。

　　只要是他们任意一个杀死了他们其中一人。

　　那么名扬阴阳界就是轻轻松松的事。

　　在魔道混迹，是为了什么？

　　一是金钱，二是美女，三便是名气。

　　“林晓峰。”

　　何劲风忍不住开口了：“你看到了吧，周围那些人，如果我们继续拼杀下去，我们二人今天，恐怕都活不下去。”

　　林晓峰眉毛微微皱起，手中的进攻并没有停下：“没想到堂堂的何劲风，竟然会害怕？”

　　“这可不是害怕。”何劲风冷声说道：“我可不想死在这么一群杂鱼的手中，不如我俩停手？”

　　说到这，何劲风心中也很是不爽。

　　妈的，自己先说出这样的事，就好像是向林晓峰认输一样。

　　这如何让性情高傲的何劲风能接受得了？

　　只是，目前的情况，他也只能是低下高傲的头。

　　林晓峰眉毛微微皱了一下，也是点了点头。

　　“我数三二一，停手。”林晓峰果断的说。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　念完后，两人同时朝后方退去。

　　林晓峰回到妖刀旁边，并且伸手将妖刀拔出。

　　何劲风退开后，也是松了口气。

　　两人此时，都已经疲倦到了极点。

　　林晓峰跟何劲风相对站着，而他们中间，则是那颗妖星。

　　这样的情况出现后，令那二十多个魔道高手有些目瞪口呆。

　　他们怎么可能想得到，林晓峰跟何劲风二人，竟然会停下战斗。

　　站着是完全出乎他们意料的。

　　开玩笑，就林晓峰跟何劲风之间的关系，相遇到，那当然是不死不休。

　　“他们怎么停下来了。”

　　“这两人搞什么，为什么不继续打！”

　　这些人顿时闹哄哄了起来。

　　林晓峰跟何劲风对视了一眼。

　　两人此时都是强撑着站着。

　　此时，站在这二十多人的探子，偷偷用对讲机，将这里的情况告诉了宫冲保宪。

　　宫冲保宪三人很快就将那边的情况了解。

　　“这两人倒是不笨，只要继续拼杀下去，会两败俱伤。”蕃戒笑了起来说道：“看样子，宫冲大师你透露消息，招来这一百多人，并没有什么作用，反而让林晓峰跟何劲风停下拼杀。”

　　宫冲保宪笑了一下：“这你就不明白了，就算我不招来这一百多人，你以为何劲风傻吗？他难道猜不出我们几人也在这附近。”

　　宫冲保宪笑道：“这二十多人，便是压倒他们这两头骆驼，最后的稻草。”

　　“他们二十人，能杀死林晓峰跟何劲风吗？”西王母皱眉问：“要不我直接出手？”

　　宫冲保宪摇头起来：“你们不要小看了林晓峰跟何劲风，他们二人的实力，会没有底牌吗？”

　　“我想要看看，这二十人，能不能将他们的底牌给逼出来。”

　　说完，宫冲保宪拿起对讲机，对那边的探子说了几句话。

　　很快，在深坑中的二十余人中，就有一人站了出来。

　　这人看起来三十岁出头，有些消瘦，他指着林晓峰跟何劲风二人：“各位，他们两人拼杀了这么久，肯定已经筋疲力尽，我们一鼓作气杀掉他们！”

　　其他人也有些心动了起来。

　　他们的双眼就如狼捕捉到了自己的食物一样，恨不得直接扑上去，将林晓峰跟何劲风二人撕成碎片。

　　林晓峰紧紧握着妖刀和天陨魔刀：“是吗？真想死的话，就上来试试看？”

　　何劲风拿着骨剑，警惕的看着眼前的二十余人。

　　说实话，现如今，林晓峰跟何劲风虽然是筋疲力尽。

　　但如果拼尽全力，杀光眼前的二十人还是没有问题的。

　　可是现在最主要的问题，就是宫冲保宪几人还没有出现啊！

　　何劲风：“废话真多，要么就滚，要么就上来试试。”

　　众人看着这两人，竟然奇迹般的站在了一条战线上，顿时都有些措手不及，不知道该怎么办了。

　　而且也没有人愿意做第一个冲上去的人。

　　他们也不清楚林晓峰跟何劲风究竟还有没有战斗力，若是贸然第一个冲上去，绝对是活不下来的。


第1529章 不甘心

　　这探子看着众人犹豫的神色，心中也忍不住咒骂了起来。

　　妈的，这群王八蛋，又想得到妖星，又想杀死林晓峰跟何劲风，从此扬名立万。

　　但一遇到目前这样危险的情况，一个个却都不想冲上去卖命。

　　探子拿出一张符嘴里念了几句后，一个鬼煞俯身在了探子身上：“诸位，继续犹豫下去，不过是给他们二人时间恢复，趁着他们二人都受伤了，我们联手，一口气杀了他们！”

　　何劲风咬紧牙齿，冷哼：“林晓峰，看样子我俩太急了，应该先出手将要他们给杀光再决一死战的。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，没有回话。

　　这二十多人被这探子一激，所有人也是鼓起勇气，一股脑，齐齐朝着林晓峰跟何劲风冲了上来。

　　“找死。”何劲风拿着手中的骨剑，捏紧拳头，地底涌现起了煞气。

　　而他手背上的那个如纹身一样的字，也微微亮起了光芒。

　　随后，何劲风大吼一声，直接朝着人群冲去。

　　只不过何劲风的气势大不如之前。

　　若是之前他冲进这二十人之中，绝对是犹如狼如羊群，能将这些家伙尽皆杀溃。

　　可惜现在，他冲进去后，却软绵绵的。

　　在一开始杀死三人后，竟然被这二十人缠住，脱不开身。

　　“啊！”

　　何劲风挥舞着手中的骨剑，不断的跟这些人拼杀。

　　他回头看向了林晓峰：“林晓峰！你还不出手。”

　　林晓峰冷漠的说：“何劲风，我没出手杀你，已经算是仁义，你好好和他们拼杀吧。”

　　开玩笑呢？

　　就他俩这关系，林晓峰还巴不得何劲风死在这里。

　　何劲风听此，脸上露出冷笑，却没有再说什么，反而是继续和这些人拼杀了起来。

　　何劲风战斗了如此之久，说实话，已经疲倦到了极点，速度也渐渐变得缓慢。

　　噗的一声。

　　他的后背，被其中一人劈中。

　　虽然他身上长满鳞片，普通的剑，也砍不死他。

　　不过却让他的鳞片全是血渍，掉落在地上。

　　何劲风也被这一刀劈得生疼。

　　林晓峰并没有丝毫要帮忙的意思。

　　周围的那些人，看何劲风即将支撑不住，一刀接着一刀的砍在何劲风的身上。

　　何劲风终于是不堪重负，半跪在了地上，他背后的翅膀将他给包裹了起来。

　　那二十多人更是来劲，他们看出了何劲风已经支撑不住，手中的刀剑不断的劈砍在这对翅膀上。

　　他们都想是自己杀死的何劲风。

　　就算得不到妖星，今天能够杀死何劲风，也能够扬名立万。

　　何劲风当初好歹也是圣教圣主，微风一时。

　　“我会死在这种地方？”

　　何劲风捏紧拳头：“凭什么，我明明天赋不比任何人差，为什么我爷爷要将我藏如此多年。”

　　“我成为圣主后，为什么圣教在我手中，会毁灭。”

　　何劲风次此时面临死亡，脑海中却回想起各种各样之前的片段。

　　林晓峰站在远处，看着何劲风即将支撑不住，内心却很平淡。

　　他并没有丝毫报仇雪恨的快感。

　　或许是因为，不是自己亲手杀死的何劲风？

　　又或者是其他的。

　　甚至，他的心中还有不少怜悯。

　　或许是有些身同感受的原因？

　　说起来，林晓峰跟何劲风挺像的。

　　两人都算是天才，也都曾经掌握着大权。

　　曾经都是声名赫赫，就连现在，即便是何劲风死后，这些人也会联手将自己杀死。

　　情况何曾相似。

　　突然，地面突然出现了数不清的黑色铁链。

　　这些铁链死死的将这而二十余人捆住，将他们死死的绑在地面。

　　“什么。”

　　“这是什么鬼东西。”

　　林晓峰看到这个铁链的出现，急忙往四周看去。

　　此时，春魅站在深坑边缘，笑容满面的看着下方的众人。

　　只不过她的笑容中，带着淡淡的杀气。

　　“一群杂鱼，也想杀死魔使？”春魅冷哼了一声，随后，左手的拳头用力一捏，这些铁链死死的缠住了这些人的脖子。

　　他们不管如何挣扎，都根本挣脱不开铁链，脸色涨得通红，很快，他们全部断气，也停下了挣扎。

　　何劲风感觉到外面的攻击停下，他背后的翅膀缓缓打开。

　　他看到了周围这一地的尸体。

　　随后，他下意识的朝春魅的方向看去。

　　春魅穿得一场性感，在黑暗中，就如同真正的恶魔一般。

　　她缓步来到何劲风的身边。

　　“你是什么人？”何劲风向春魅问道。

　　春魅抬起手，露出了她手背上的那个字：“和你是一路人。”

　　“你。”何劲风瞳孔微微一缩，随后点头起来：“明白了。”

　　何劲风虚弱的站了起来，目光也看向林晓峰：“既然是一路人，那么帮我一个忙，将他给我杀了！”

　　林晓峰警惕的看着春魅。

　　随时准备和春魅战斗。

　　没想到春魅却摇头：“我只负责救你，杀了眼前这人，到时候路元青肯定会杀了我，我跟你也不熟，这笔买卖可不划算。”

　　“路元青？”何劲风沉声问。

　　“亏你还是第五使徒，没想到跟路元青的实力差距这么大。”春魅微微摇头起来。

　　换作别人说出这种侮辱自己实力的话，何劲风无论如何，也要跟他拼命。

　　只不过，说这话的却是眼前这个救下了自己性命的女子。

　　更何况，这个女子的实力，恐怕也不算弱。

　　何劲风可不想自讨苦吃。

　　“走吧。”春魅说道。

　　“走？”

　　何劲风目光看向了妖星：“不行，我必须得到它！”

　　“你得不到了，我来的时候能感觉到，还有高手在这里。”春魅微微摇头：“我的实力，不是他们二人联手的对手，除非你想死，否则还是老老实实的跟着我离开比较好。”

　　何劲风听到这，猛的打在了地上。

　　如果得不到妖星中的这一门绝世神通，他这次来，便是徒劳无功的。

　　而且还白受了这一身的伤，这样的情况，怎么让何劲风接受得了？

　　“不甘心啊。”何劲风深吸了一口气说道。

　　春魅嘴角挂着笑容：“不甘心也没用。”


第1530章 死吧

　　的确，现如今，何劲风已经是彻底的筋疲力尽，他只能是依靠着春魅。

　　但春魅又不想面对那两个高手。

　　“走了。”

　　春魅的手抓住何劲风，直接离开了这里。

　　看着两人的离开，林晓峰松了口气，半跪在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他刚才，光是站着，就已经快要筋疲力尽。

　　休息了片刻，林晓峰硬撑着往这个妖星走去。

　　可他还没来到妖星前时。

　　突然，有三个人以极快的速度，进入深坑。

　　“什么？”

　　林晓峰看了过去，宫冲保宪，西王母，蕃戒三人。

　　这三人双眼中那冰冷的杀意，自然是无需多说。

　　特别是蕃戒和西王母二人，跟林晓峰也算是老对手了。

　　蕃戒双手合十，缓缓说：“林施主，真是好久不见啊，小僧甚是想念。”

　　“想念？”林晓峰冷冷的笑了起来：“既然想念，那么我在抓妖局的时候，为何不来拜访我？”

　　这话中，自然是带着嘲讽的意味，意思也很明确。

　　这几个家伙怎么不敢在自己待在抓妖局里面的时候出现。

　　甚至是自己没有筋疲力尽之前出现。

　　蕃戒笑着说：“现在相见，倒也为时不晚，只是有些可惜啊，可惜林施主今日就得死在这个地方，以后再也没有相见的机会。”

　　“这么大的一个天降陨石坑，刚好能做你的墓场。”

　　林晓峰捏紧手中的双刀。

　　宫冲保宪微微叹了口气：“可惜何劲风竟然被那神秘女子救走。”

　　今天的确出了不少在他们意料之外的事情。

　　比如林晓峰跟何劲风竟然会停手。

　　按照他们的设想，两人见面，会不死不休的战斗，直至有一方倒下。

　　林晓峰说：“宫冲保宪，都是你搞的鬼吧？”

　　宫冲保宪微微点头，只能是感叹：“真是人算不如天算，原本按照我的计划，你和何劲风，都得死在这里。”

　　“毕竟你不是刘伯清。”林晓峰说：“我虽然不知道你的计策是如何，但如果将同样的条件给刘伯清来布局运作，恐怕我跟何劲风没有人能够活着离开。”

　　宫冲保宪一听，顿时捏紧了拳头：“你说什么？”

　　宫冲保宪这人平生最恨的就是别人说他不如刘伯清。

　　刘伯清才是他真正的宿敌。

　　被人嘲讽说不如自己的宿敌，这绝对比任何的侮辱都要让人心里不爽。

　　林晓峰当然不是只图一时口快。

　　讲真的，自己此时虚弱无比，在这三人出现后，林晓峰是真想不出还有什么能够逃生的方法。

　　此刻，也只能是先用言语，能拖一秒算一秒。

　　尽量的恢复体力。

　　“你说我不如刘伯清？”宫冲保宪怒吼道：“我将如此多人化为棋子，操控着他们，刘伯清他……”

　　林晓峰幽幽地说道：“当初的刘局长，可是以整个阴阳界为棋盘，和老圣主博弈，他们二人，无论是智谋还是各方面，都远胜你太多。”

　　“噗。”宫冲保宪干咳了起来，差点吐出鲜血。

　　宫冲保宪的双眼中，全是血丝：“小儿，信不信老夫宰了你？”

　　“你们今日到这，不就是为了杀我吗？”林晓峰装作淡然地说道：“我今日，思前想后，都没能想出任何能够逃生的办法，索性说一些自己的肺腑之言。”

　　“你认为自己和刘局长差得不多？”林晓峰问。

　　西王母冷声说道：“啰嗦这么多干什么，直接杀了他不就行了？”

　　“不急。”

　　宫冲保宪抬手拦住西王母：“林晓峰，今日我便让你死得个安心，我要让你明白，刘伯清不过是占据了天时地利人和，如果换作是我操控魔道，绝对不会输给他！”

　　“呸。”林晓峰不屑的看着宫冲保宪。

　　蕃戒眉毛微微皱着：“宫冲大师，他显然是在拖延时间，不如动手杀了他，以绝后患。”

　　宫冲保宪深吸了好几口气，这才让自己的情绪稳定了一些。

　　身为智者，其实很少会让情绪引导自己。

　　宫冲保宪在考虑各种事情前，也会压住自己的情绪，不让自己被情绪操控。

　　但是任何关系到刘伯清的事情，都是例外。

　　这或许也算是宫冲保宪这人的软肋吧。

　　“那你证明给我看看。”林晓峰向宫冲保宪说道：“证明看看，你究竟比刘局长强在什么地方？”

　　林晓峰心中也是一喜，时间过得越多，自己恢复的体力也就越多。

　　也就越有希望逃走。

　　“呼。”宫冲保宪看着他：“证明的方法，就是立马杀死你，如果被情绪所操控，又如何谈得上比刘伯清强？”

　　宫冲保宪的内心，倒是很快就想明白了。

　　他说道：“西王母，解决掉他。”

　　“嗯。”

　　西王母的身上，暴出了强大的尸气，嘴里也露出獠牙。

　　她速度极快的朝林晓峰冲了上去。

　　“果然还是没用吗。”

　　林晓峰倒也没有感觉意外。

　　宫冲保宪又不是傻子。

　　自己的这点伎俩，不管用，其实也很正常。

　　不过，林晓峰可不是什么会轻易就认命的人。

　　就算是他此时能够逃生的几率极小，但也不可能任人宰割。

　　西王母速度很快的来到林晓峰面前。

　　她的手上，长着锋利的指甲，朝着林晓峰便抓去。

　　林晓峰深吸了一口气，手中的妖刀朝这指甲挡去。

　　铛，一声金属的脆响。

　　这一下，将林晓峰震退了四五步，撞在了这颗妖星上。

　　紧接着，西王母已经来到林晓峰的身前，手臂死死的掐住了林晓峰的脖子。

　　西王母双眼之中，是血红之色：“林晓峰，死吧！”

　　说完，她手中的直接，猛的朝林晓峰胸口抓去。

　　五刀血痕出现在了林晓峰的胸口。

　　鲜血也喷洒而出。

　　这一下，疼得林晓峰额头冒出了冷汗。

　　“哈哈，疼吧。”西王母脸上露出狰狞之色：“还有更痛苦的在后面，我可不会让你轻轻松松的就死掉。”

　　西王母的指甲，慢慢的放在林晓峰的胸口，然后以很缓慢的速度，往里面刺了进去。

　　剧烈的疼痛，让林晓峰忍不住传出闷哼。

　　所有人都没有注意到，林晓峰的鲜血，滴在了这颗妖星上面。


第1531章 黑色铠甲

　　林晓峰胸口所传来的疼痛，加上脖子被西王母掐住，这种感觉，糟糕透顶。

　　西王母的手如铁钳一样死死的掐着他。

　　西王母脸上露出诡笑：“林晓峰，真没想到，这么多年了，你总归还是要死在我的手上。”

　　林晓峰咬紧牙齿，死死的看着西王母，没有说话。

　　他如今这个模样，不管说什么话，难免都会遭到一顿羞辱，干脆不说。

　　“不说话？”西王母说完猛的一拳轰在林晓峰的胸口上。

　　咔嚓一声。

　　林晓峰都能听到自己胸口骨头碎裂的声音。

　　“啊。”

　　林晓峰忍不住叫了一声，胸口甚至已经有些凹陷进去。

　　“求饶吧，你像求饶，我就可以立马杀了你，给你一个痛快。”

　　西王母看着林晓峰这个模样，心中畅快无比。

　　还有什么是比折磨敌人更让人舒畅的？

　　西王母在古时候，是何等的地位。

　　可是她从昆仑出来后，所遭遇到的是什么？

　　先是因为林晓峰的原因，被静水追杀那么久，然后不管什么事，都始终不如意。

　　而这不如意之中，便有林晓峰的影子。

　　“不说话？”

　　西王母手中出现了一柄匕首，然后一下子撕开林晓峰的上衣。

　　匕首在他鲜血淋漓的胸口慢慢划过：“你信不信，我能在你胸口画一幅画？”

　　林晓峰一口唾沫吐在了西王母的脸上：“要杀就杀。”

　　西王母愣了片刻，随后笑道：“不错，真不愧是曾经的林少主，就算是到了这个地步，还是如此傲气。”

　　“那我就送你归西！”

　　西王母说完，举起匕首，准备直接朝林晓峰的额头刺去。

　　“砰！”

　　突然，林晓峰身后的妖星传来巨响。

　　一股波浪从妖星之中传来。

　　“什么。”

　　感觉到了巨变。

　　西王母抓着林晓峰飞速的后退。

　　她死死的抓着林晓峰的脖子，带着他回到了宫冲保宪和蕃戒身边。

　　“妖星怎么会这个时候有异变？”蕃戒皱眉起来，奇怪的问：“宫冲大师，这个情况你算到过吗？”

　　宫冲保宪摇头起来：“我只能算到妖星什么时候降世，至于妖星降世之后的任何情况，或许是我道行不够，总之，卜卦不出。”

　　“是么。”

　　整个妖星慢慢的露出裂痕，咔嚓的脆响声，不断从妖星之中传来。

　　“难道，是那绝世神通出现了。”蕃戒好奇的问。

　　想到这，蕃戒脸上忍不住浮现出笑容：“哈哈，今日还真是时来运转，既能杀死林晓峰，还能得到这一门绝世神通。”

　　“先杀了林晓峰。”蕃戒冲西王母说道：“免得夜长梦多。”

　　“恩。”

　　西王母点头，也没有什么心思继续折磨林晓峰，拿着手中的匕首，就朝林晓峰的胸口刺去。

　　可是匕首还没赶到前。

　　突然，妖星彻底炸裂开，一道黑影冲向了林晓峰。

　　“什么！”

　　蕃戒，西王母还有宫冲保宪三人都吃惊了起来。

　　这个黑影速度极快。

　　几乎是瞬间就扑在了林晓峰的身上。

　　砰！

　　这股力道，将林晓峰直接撞飞了出去，也顺势的脱离了西王母的手掌。

　　林晓峰被撞飞出十多米远，撞在地上后，扬起了不少的灰尘，将林晓峰彻底遮挡在了灰烬之中。

　　“什么东西。”

　　“你看清了吗？”

　　三人脸色很难看。

　　他们发现，刚才连那道黑影是什么东西都没有看到。

　　“不管是什么，今天都得杀死林晓峰。”蕃戒淡淡地说道。

　　林晓峰不断的咳嗽，他本就身受重伤，此时有被撞飞这么远，浑身发疼。

　　他慢慢的站了起来，他左右看了看，四处都是灰尘。

　　林晓峰不由皱眉了起来，他知道自己刚才是让妖星里面的什么东西给撞飞出来的。

　　突然之间，灰尘中不断的有黑影闪过。

　　忽然，灰尘之中那道黑影又朝他冲来。

　　“什么东西。”

　　林晓峰被吓了一跳。

　　他下意识的伸手去挡。

　　整个黑影彻底撞击在了林晓峰的身上。

　　“啊！”

　　灰尘之中，传来了林晓峰的惨叫声。

　　外面等候着的蕃戒，西王母，还有宫冲保宪三人顿时有些疑惑。

　　“难道林晓峰让妖星出来的东西杀死了？”西王母忍不住说。

　　“那我们倒是省事了。”蕃戒点头。

　　可是突然，虽然是黑夜，但竟然一道极为浓郁的黑光照射在了灰尘之中。

　　突然之间，林晓峰从灰尘之中，一跃而出。

　　“那是！”

　　蕃戒抬头看去。

　　黑光照射在了林晓峰的身上。

　　林晓峰竟然穿着一身黑甲。

　　这道黑甲看起来就像是古时候将领所穿的一般。

　　只不过这身铠甲通体漆黑。

　　“砰！”

　　林晓峰落在地上。

　　林晓峰其实也不明白究竟怎么回事。

　　刚才那道黑光冲向自己后，身上就莫名其妙的多出了这幅铠甲。

　　而且，林晓峰的身体在铠甲之中，所有的力量都恢复了，而且更甚之前。

　　他的实力，提升很长的一截。

　　“这是。”

　　林晓峰捏紧拳头，看着自己身上的铠甲。

　　这幅铠甲和之前妖星一样，通体漆黑，而且晶莹剔透。

　　“林晓峰身上这东西是哪来的？”蕃戒皱眉起来。

　　“他之前已经筋疲力尽，杀了他。”西王母双眼中爆出了冰凉的杀意。

　　说完，西王母便冲了上去，速度极快。

　　“去死！”

　　西王母一拳朝林晓峰轰去。

　　这一拳，西王母可是用上了十成的力气。

　　一旦轰在林晓峰身上，足以要了林晓峰的性命。

　　没想到林晓峰不躲不闪，反而是一拳朝西王母轰来。

　　砰！

　　两个拳头对撞在了一起。

　　以两人为中心，一道气浪散开。

　　林晓峰被这一拳打得后退一步。

　　西王母则更惨，接连退了三四步。

　　“怎么可能！”

　　西王母脸色巨变，她不敢置信的看着林晓峰：“你的力气，怎么会比我还大！”

　　要知道，西王母可是红眼僵尸巅峰。

　　就算林晓峰是先天魔体，速度和力量能勉强比拟上红眼僵尸，但和她这样巅峰的红眼僵尸，依然有着极大的差距。

　　但是现在，他身上穿着这身黑色铠甲，竟然能将西王母给正面打退。


第1532章 就是一条狗

　　“这还是人类吗？”

　　西王母呆滞的看着林晓峰所在的方向。

　　林晓峰同样不敢置信的看着自己的双手。

　　自己。

　　自己的力量什么时候变得如此大了？

　　难道，是身上这幅黑色铠甲的原因？

　　随后，林晓峰摇头起来，想这么多做什么。

　　此时三个敌人在这里，自己瞎想这么多也没用。

　　只有等先解决掉眼前的难题后，再慢慢去细想。

　　林晓峰的手中，出现了妖刀飘血和天陨魔刀。

　　“呼。”林晓峰长吐了一口气，捏紧手中的双刀，随后，朝着西王母便冲了上去。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　念完后，林晓峰手中的动作极快，飞速的来到了西王母面前，刀光飞舞，朝着西王母便劈砍而去。

　　西王母此时已经让林晓峰的实力所震惊到。

　　不管是速度还是力量，林晓峰都超过了她。

　　速度和力量，可是僵尸最大的依仗。

　　西王母都比不过林晓峰，如何打？

　　西王母急忙后退，不敢和林晓峰硬斗。

　　林晓峰当然不会如此轻易的放过西王母。

　　正所谓趁他病，要他命。

　　此时如此好的机会，林晓峰可不想错过。

　　“阿弥陀佛！”

　　蕃戒双手合十，他的身上，涌现出了黑色佛光。

　　这道黑色佛光一出现，便往林晓峰照去。

　　一股强大的力量，压在了林晓峰身上。

　　这种感觉，就好像有一辆货车压在林晓峰的身上一般。

　　让林晓峰动作迅速缓慢了下来。

　　蕃戒嘴角露出笑容：“这小子还是太过天真，真以为咱们的实力就这么点？”

　　没想到宫冲保宪脸上却是露出片刻沉思之色：“停手吧。”

　　“额。”

　　蕃戒和西王母二人都奇怪的看向宫冲保宪。

　　宫冲保宪说：“停手，咱们走。”

　　“为什么？”

　　蕃戒开口问：“难道这么一个奇怪的铠甲，就将你吓到了？”

　　“杀不死他了。”宫冲保宪摇头起来：“没有必要浪费力气，如果我没猜错，林晓峰身上那样东西是……”

　　宫冲保宪没有说出来，只是神色很严峻：“走吧，有它在，我们是杀不死林晓峰的。”

　　说完，宫冲保宪竟然果断的转身离去，蕃戒和西王母忍不住对视了一眼。

　　西王母此时正在躲避林晓峰的攻击：“蕃戒，咱们？”

　　“走吧。”

　　蕃戒说道：“宫冲保宪既然如此说，那么应该就不会有错，今天或许，真杀不死林晓峰。”

　　他和宫冲保宪认识的时间也不算短了。

　　虽然宫冲保宪的卜卦之术不如刘伯清，但也算是巅峰造极的人物。

　　他既然都说今日杀不死林晓峰，那么他们恐怕机会真的不大。

　　想到这，蕃戒心中当然也略有遗憾。

　　西王母如今，虽然不是林晓峰的对手，但有蕃戒佛光的镇压，她想要离去到不成问题。

　　三人很快就消失在了这圆形大坑之中。

　　林晓峰原本还准备追击，但突然间，他浑身的疼痛猛烈的出现。

　　让他不得不停下来。

　　他半跪在地上，身上的黑色铠甲，慢慢化为一道黑光，然后凝聚再自己面前。

　　林晓峰大口大口的喘着粗气。

　　他身上的伤势很严重。

　　当然，他是先天魔体，除非是一口气直接将他给杀死，否则他的伤势恢复起来速度也是很快的。

　　林晓峰往自己身前看去。

　　看着黑甲所化的东西。

　　竟然是一只狗。

　　一只浑身漆黑，只有两个拳头大小，毛茸茸的小狗。

　　“这。”林晓峰看着眼前的小狗。

　　这家伙难不成就是刚才自己身上的铠甲？

　　“看什么看？”小狗口吐人言：“要不是本大爷救你的命，你以为能活到现在？”

　　“多谢。”林晓峰微微点头，忍不住询问：“不过，敢问你究竟是铠甲，还是一只狗？”

　　“都算吧。”这只小狗语气极为嚣张：“不过也不用谢，顺便救你一命罢了，如果不是你将鲜血滴到我身上，我也不会救你。”

　　“鲜血滴到你身上？”林晓峰奇怪的问：“什么意思？”

　　“你认我为主了。”小狗说：“以后，你就是我最忠诚的仆人。”

　　这样一个奶里奶气的小狗说出这种话，让林晓峰差点笑出声。

　　不过他也算是明白，这个小狗救自己，原来是因为这个。

　　他拱手说：“不知道你叫什么，怎么称呼？”

　　“你叫狗哥就行了。”小狗说。

　　林晓峰尴尬地说道：“光叫狗哥，这不知道名字，始终感觉有点不太礼貌。”

　　小狗说道：“不叫狗哥也没事，我叫超级恐怖无敌邪恶原始罪恶恐惧大魔王！你叫我名字也成。”

　　林晓峰一头黑线的看着眼前奶气的小狗：“还是叫狗哥吧。”

　　“入地随俗。”小狗说道：“你们这边，一般像我这样恐怖的存在，是叫什么名字？”

　　“旺财？”林晓峰问。

　　“旺财，很恐怖的名字吗？”小狗吐着舌头，有些兴奋的看着林晓峰问。

　　林晓峰脑袋扭过去，不看它的双眼：“恩，对对，让人听了都感觉到害怕的名字。”

　　“行，那叫我旺财吧。”小狗兴奋地说道：“从今天起，我换个名字，就叫旺财大魔王吧！”

　　“恩，那没事，我就先走了？”林晓峰问。

　　旺财一听，急忙咬住林晓峰的衣服：“别啊，别丢下我，我刚到阳间，人生地不熟的，你作为的仆人，当然是要侍奉我。”

　　说完，它还眨了眨自己那圆润的大眼睛。

　　一副可怜汪的模样。

　　随后，旺财趴在地上，颇为疲惫的说：“而且，刚才我化身铠甲，力量都给了你，我，我得好好睡一觉。”

　　说完，它竟然直接睡着了过去。

　　看着地上的旺财，林晓峰抓了抓头发。

　　看样子刚才自己身上的铠甲，确实是这家伙变的。

　　想到这，林晓峰抱起了旺财，一瘸一拐的回到自己租的那辆车上，在驾驶座上，休息了半个小时，身上的伤势已经好得差不多后，这才开车，缓缓往兰州赶去。

　　他忍不住打量了一眼副驾驶座上的旺财：“我大老远，差点丢掉性命得到的，就是这么一条狗？”


第1533章 狗妖

　　戈壁滩中。

　　蕃戒开着车，三人正在驶离戈壁滩。

　　“宫冲大师，为什么你看到林晓峰身上那副铠甲后，就说我们杀不死他呢？”蕃戒极为不解：“虽然他得到那副铠甲后，好像实力的确是增长了一些，但我们三人联手的话，还是有很大的希望杀死他吧。”

　　“没错。”西王母点头：“蕃戒如今的佛法，也是越来越……”

　　“没用的。”

　　宫冲保宪摇头起来，他无奈的摇头：“我就说何劲风，路元青他们如今怪遭遭的，原来是因为他要重新降世了。”

　　“什么？”

　　西王母，蕃戒都奇怪的看着宫冲保宪。

　　宫冲保宪说道：“你们都是古时候活下来的人，难道就没有听说过他的事迹？”

　　“他？”蕃戒皱眉了起来，微微摇头：“你直言吧。”

　　“不知道也好。”宫冲保宪在一旁的双腿都有些微微发颤。

　　他伸出手，按住了双腿，深吸了一口气：“光是让人想想，都会令人颤抖的家伙啊。”

　　蕃戒和西王母对视了一眼。

　　究竟是什么人，竟然能让宫冲保宪这样的人物，光是想起他，浑身就忍不住发颤？

　　“总之，尽快提升实力吧，阴阳界未来恐怕会有令人想象不到的事情发生。”宫冲保宪说道：“尽量保存下性命才是。”

　　……

　　深夜，林晓峰回到兰州市时，找了一家大排档，他疲倦至极，也饿得有些受不了。

　　他叫了一大桌吃的，正准备开吃呢。

　　没想到旺财跑到他旁边，说：“哥们，你这可不仗义，有吃的不叫上我？”

　　林晓峰急忙捂住它的嘴。

　　特奶奶的。

　　这么一条会说话的狗，要是让隔壁桌听到，自己该怎么解释。

　　“老板，换个包间！”林晓峰大声喊道。

　　无奈，林晓峰只有换了一个包间，然后，这个令人恐怖的旺财大魔王，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　基本上一盘菜，他不到十秒钟，就能吃个精光。

　　这家伙比林晓峰想象中还要能吃。

　　林晓峰一边吃着饭，一边问：“对了，旺财，你究竟是什么东西，是怎么变成铠甲的？”

　　“这个得签订契约才行。”旺财吃着饭菜，一边说：“我刚到阳间，你的鲜血滴在我身上，就算是签订契约了，而且我看你在阳间实力也不错，我可不收废物做仆人。”

　　“额。”林晓峰愣了片刻，忍不住问：“那你来自哪里？究竟是什么东西？”

　　“我来自恐怖深渊。”旺财好像来了兴致，竟然停下吃饭，说：“我可是恐怖深渊人见人怕的大魔王，没有人不怕我的，就算有，也被我一口给吃了。”

　　林晓峰静静的听着眼前这只小狗吹牛。

　　旺财一口气吹了将近半个小时。

　　林晓峰听得哈欠连天：“旺财，你说这么多，那为什么突然到阳间来了呢？”

　　“好多好多年没来阳间了，回来溜达溜达呗。”旺财说完，感慨道：“没想到阳间变化竟然这么大。”

　　“就回来看看？”林晓峰摸了摸鼻子，特么的，来溜达溜达就陨石天降这么大的气势？

　　林晓峰虽然知道这旺财来历不简单，不过对于他所说的话，却是半信半疑，主要是这狗太能吹了。

　　都快把自己说成超人了。

　　小狗说到这，拍了拍林晓峰的肩膀：“小伙子，我看你还不错，以后忠心当好我的仆人，狗哥肯定不亏待你。”

　　“滚犊子。”林晓峰翻了个白眼。

　　妈的，自己好歹也是抓妖局成员，什么时候就成这么一只狗的仆人了。

　　“哎呦，还不乐意了。”旺财咬住林晓峰的衣服：“不信咋俩出去比划比划，看谁当大哥。”

　　“我没想过会和一只狗当兄弟。”林晓峰很认真的说。

　　“我说了我不是狗，是大魔王。”旺财也很认真的说：“你不信我是吧？”

　　旺财嘴角笑了起来：“那么，我就给你看看，什么是来自魔王的恐惧！”

　　“这座城市，马上就会迎接恐怖，罪孽，疯狂，到时候，没有任何人能够阻止这一切的发生。”

　　旺财站在饭桌上，说话的声音异常的诡异。

　　林晓峰心中一沉，难道这家伙真是……

　　突然，噗的一声。

　　旺财放了个屁。

　　场面一度挺尴尬。

　　“咳咳。”旺财说：“挺久没发功了，你等等啊。”

　　突然，一个女服务员走进来，拿着一个茶壶：“咦，这狗怎么还跳上桌了。”

　　说完，就走上前，抱起旺财，对林晓峰说：“先生，宠物是不能带上桌的。”

　　旺财在这女服务员的怀里使劲挣扎了起来：“奶奶的，小妞，你放开我，信不信旺财大魔王咬死你？”

　　女服务员一听，这狗竟然会说话。

　　“啊！”

　　她被吓了一跳，下意识的就将旺财甩了出去。

　　砰的一声。

　　旺财撞在了墙壁上。

　　接着，旺财掉在地上，摇摇晃晃的，显然是被撞得不轻。

　　女服务员也被吓得跑了出去。

　　“你们人类的女的，什么时候这么厉害了。”

　　旺财晕乎乎地说道。

　　它这一下，可谓是被撞了个八荤八素。

　　“哥们，你刚才吹牛B的时候，可不是这样。”林晓峰忍住笑意说。

　　“我，我是之前把所有力量都化为铠甲给你了，妈的，要不然，这样的女的，来两个，我还是能收拾的。”

　　说完，旺财砰的一声，倒在地上，竟然晕厥了过去。

　　看着地上晕过去的旺财。

　　林晓峰颇感无语。

　　这狗究竟是什么来历啊。

　　从妖星中跑出来，开口闭口自己是大魔王。

　　之前倒也变成铠甲，让自己实力大增。

　　可是却又好像弱得让人不敢相信。

　　林晓峰抓起了头发。

　　有些百思不得其解。

　　“狗妖在哪里。”

　　此时，一个两百斤的肥胖厨子拿着一把菜刀跑了进来。

　　那个女服务员躲在他的身后。

　　“那里。”女服务员指着倒在地上的旺财说。

　　“老子劈死你。”厨师的菜刀朝着旺财就砍去。

　　“手下留狗。”林晓峰急忙喊道。

　　旺财也是被吓了个激灵，一下子就醒了过来。

　　它急忙躲到了林晓峰身后：“妈的，杀人了，不对，杀狗了。”


第1534章 得到绝世神通了吗

　　林晓峰赶忙拦在这个厨师前面：“哥们，冷静点，冷静点，咱们有话好好说。”

　　“说什么，这狗会说话，是妖怪。”厨师脸上肥肉都在颤抖。

　　林晓峰心里也是忍不住骂娘。

　　特么，这个厨师也忒彪悍了点吧？

　　按理说，普通人遇到这样的妖怪，不都是被吓个半死么？

　　“哥们，你听错了，我家这狗从小带着长大，哪能是妖怪，真是妖怪，还能让这大妹子给帅晕不成？”林晓峰堆笑道：“可能是出现幻听了，幻听。”

　　厨师看了一眼缩在林晓峰身后的旺财一眼。

　　手摸了摸菜刀：“这小奶狗，真是妖怪？”

　　他这话显然是在问后面的女服务员。

　　女服务员连连点头。

　　“走走，报警。”厨师干脆转身走了出去打电话。

　　厨师走了，那女服务员哪还敢多待，急忙跑了出去。

　　这两人离开后，林晓峰看向了身后的旺财：“你啊，没事别说话。”

　　旺财却是很傲然：“你别拦我，让我咬死他们一了百了，真当我魔王是吹出来的？”

　　说完，它还作势要往外面走。

　　走了两步，停下来看向林晓峰：“怎么不拦我？不怕我把他们全杀咯？”

　　“我估摸着，你应该没那本事。”林晓峰有些尴尬的看着旺财。

　　刚才那女服务员看起来弱不禁风，都能轻轻松松的将它给摔晕过去。

　　它冲出去，能杀了那女服务员和厨师。

　　旺财顿时感觉有些尴尬：“妈的，算了，饶了他俩一命。”

　　“行了。”

　　林晓峰拿出钱包，取出五百块钱放在桌上，然后打开包间的窗户。

　　这是二楼。

　　林晓峰抓上旺财，直接从这窗户跳了下去。

　　虽然即便是警察来了，也没有什么关系。

　　但林晓峰也不想多惹什么是非。

　　林晓峰找到一家酒店，迅速的洗了个澡，然后就躺下睡了起来。

　　他也是极其疲惫，困得要死。

　　第二天中午，才睡醒。

　　他伸了个懒腰，就看到了身旁，趴在枕头上睡觉的旺财。

　　林晓峰点了支烟，靠在枕头上，抽了起来。

　　这只狗究竟是什么东西？

　　林晓峰心中困惑不已。

　　当然，林晓峰自然是不相信这家伙的德行，能是什么所谓的大魔王。

　　这都要是大魔王，那魔王俩字也太廉价了。

　　不过它却能化为铠甲附身在自己身上。

　　这就是妖星之中的绝世神通？

　　很快，一根烟就抽完。

　　“咳咳！”

　　突然，旺财睡醒了过来。

　　不对，与其说是睡醒的，不如说是让烟给熏醒的。

　　它不断的咳嗽：“什么味啊，这么难闻。”

　　它的双眼看向林晓峰：“这是什么？”

　　“烟。”林晓峰笑道：“你连这个都不知道？”

　　“烟？”旺财闻了闻，摇头：“废话，虽然我是超级大魔王，但都这么久没有来阳间了，当然不知道。”

　　“还吹呢，走了。”林晓峰起床洗漱。

　　旺财则屁颠屁颠的跟着林晓峰问：“走哪去啊？”

　　林晓峰边洗漱边说：“抓妖局。”

　　“抓妖局？”

　　旺财的脸上露出好奇之色：“抓妖局是干什么的？能吃吗？”

　　林晓峰白了它一眼：“你跟着我走就行了。”

　　现目前为止，林晓峰也搞不清楚这旺财的来历。

　　当然，林晓峰也不可能将它丢掉不管。

　　带着这家伙最主要的目的，当然还是因为它可以变成那副铠甲。

　　那副铠甲可以极大程度的增加自己的战斗力。

　　“切。”旺财不以为意：“别忘记你自己的身份，林晓峰，你可是我的仆人，什么叫我跟着你走。”

　　“那你信不信我把你丢掉。”

　　林晓峰反说道。

　　林晓峰的性子，还真能让这只小狗骑到自己头上拉屎拉尿么。

　　开玩笑呢。

　　“别别。”

　　旺财竟然露出微微慌张的模样：“作为我忠诚的仆人，你肯定不会将我丢掉的。”

　　“得了你，另外，记住，以后在有普通人的时候，绝对不能开口说话，否则，我给你炖成狗肉火锅。”

　　林晓峰提起它，就将他放到自己的肩上，然后领着旺财去了机场。

　　不知道是不是林晓峰说要将它丢掉的话，将旺财给吓到了，以至于路上，即便是只有他们两人的时候，旺财竟然少有的没有说话。

　　一路上还真是乖巧的可以。

　　林晓峰回到抓妖局的时候，已经是傍晚，天上出现了火烧云。

　　他打车来到抓妖局的山脚下后，就由当地军方，安排了一辆吉普车，送林晓峰上山。

　　一路上，偶尔才会看到一支巡逻的军队。

　　一般来说，只要不是什么情况紧急的时候，守备倒也不是特别的严厉。

　　车子开到了抓妖局中心的广场。

　　停好车后，林晓峰依然是将旺财放到自己肩头。

　　他没有急着回别墅，而是往巫九所在的办公室赶去。

　　林晓峰来到巫九办公室的门口时，听到里面传来激烈的讨论声。

　　“不行！这个方案我不同意。”

　　林晓峰敲了敲门，里面才安静了下来。

　　随后，门被打开。

　　开门的是追风。

　　追风穿着一身白色运动装，看起来挺休闲，见是林晓峰：“晓峰，回来了？还算顺利吧。”

　　“还行，你们在办公室里面干啥呢，这么吵。”

　　林晓峰好奇的询问，随后走进了办公室。

　　办公室里面人还不少，有十几个。

　　全部是抓妖局的成员。

　　有的坐在沙发上，不过位置不够，有的就站着抽烟。

　　里面烟雾弥漫。

　　巫九坐在办公桌前的椅子上，嘴里也同样叼着根烟。

　　“你们一个个愁眉苦脸的做啥？”林晓峰笑呵呵的问道。

　　巫九看到林晓峰进来，摆手说：“行了，这件事回头再商量，散了吧。”

　　“是。”

　　抓妖局的众人给林晓峰打了声招呼，便齐齐离去。

　　只有追风跟凌霄留了下来。

　　“怎么，开会呢？怎么不去会议室开，到你办公室来开了。”林晓峰笑着坐到沙发上，将旺财放到茶几上。

　　巫九拿起办公桌上的茶杯，喝了一口热茶：“随便商量点事，你这趟怎么样，得到妖星里面的绝世神通了吗？”


第1535章 不想让你掺和

　　“诺。”

　　林晓峰指着茶几上的旺财。

　　巫九，凌霄，追风三人的目光都看了过去。

　　旺财缩着脖子，趴在茶几上，弱弱的看着这三人，双眼看向了林晓峰，显然在询问自己能不能说话。

　　林晓峰微微点头。

　　巫九摸了摸下巴：“我问你有没有得到绝世神通，你指这么个小狗干啥？”

　　“小王八犊子，你说谁是小狗呢？”旺财不乐意了，双眼蹬向了巫九：“我是超级恐怖无敌邪恶原始罪恶恐惧大魔王！”

　　“哟嚯，这小狗还能说话呢。”巫九乐了起来：“你从哪弄的这么只小狗，成精了快。”

　　旺财站了起来：“人类的小家伙，本魔王再一次严重警告你一次，我是超级恐怖无敌邪恶原始罪恶恐惧大魔王！”

　　“如果你再对本魔王不敬，信不信我让我的仆人弄死你。”

　　巫九问：“你还有仆人呢？谁啊？叫出来我悄悄。”

　　旺财的目光看向一旁的林晓峰：“上！弄死他！”

　　林晓峰一副无语的看着巫九：“这狗就知道吹牛，我给他取了个名字叫旺财，这就是我从妖星里面得到的东西。”

　　“噗。”

　　追风原本正喝茶呢，一口茶水喷了出来，随后有些不敢置信的看着茶几上站着的这只小狗：“晓峰，你跟我开玩笑呢？这么只小破狗，就是你从妖星那里得到的？”

　　“要不然你以为呢？”

　　林晓峰点头，耸了耸肩，一副，我也很无奈的样子。

　　“看样子，你们这群人类是找死了。”旺财很不高兴，龇牙咧嘴：“今天，本魔王就让你们瞧瞧，什么是终极恐惧！”

　　说完，旺财猛的就朝巫九扑了过去。

　　巫九见此，就跟拍苍蝇一样，随手一拍。

　　旺财被他打得撞在了墙壁上。

　　这还是巫九手下留情了，否则以巫九的力气，估计得一巴掌拍死它。

　　旺财掉在地上，摔出砰的一声。

　　它不禁摇摇晃晃的站了起来：“人类，你惹怒我了。”

　　说完，旺财就跟发疯了一样，竟然扑到沙发上，用它那锋利得估计只能咬破沙发的牙齿。

　　疯狂在沙发上乱啃乱咬，将一个个好好的沙发，很快就咬得坑坑洼洼。

　　凌霄有些目瞪口呆：“晓峰，感情你好不容易去一趟，就带回这么只狗？”

　　追风看着旺财动情的咬着沙发：“这狗是干拆迁队的吧，动作这么熟练。”

　　林晓峰顿时感觉有些尴尬。

　　妈的，这下算是丢脸丢大了。

　　自己辛辛苦苦跑了一趟兰州，甚至差点命都丢了。

　　“事情是这样的。”

　　林晓峰也懒得管正疯狂撕咬沙发的旺财，而是开口，将这一趟的经历说了出来。

　　说了足足十来分钟。

　　“事情大概就是这样。”林晓峰想着自己先是和何劲风拼杀。

　　然后又差点殒命在西王母等人的手中。

　　目光忍不住看向一旁，咬沙发咬得兴高采烈的旺财，心中甚至有些恨不得真将这家伙给炖火锅算了。

　　“哈哈。”

　　巫九忍不住大笑了起来：“原来那个绝世神通就是这只狗。”

　　“真是。”

　　巫九摆了摆手：“不过说起来，它能化为铠甲附身，也算有点用。”

　　“什么叫有点用？”

　　咬沙发的旺财顿时停了下来，它凶神恶煞的看着巫九：“我告诉你，我是大魔王，我所在的地方，会充斥邪恶，犯罪，暴戾，恐惧！”

　　“哦。”巫九看了一眼林晓峰，强忍着笑意。

　　毕竟这是人家林晓峰拼命带回来的东西。

　　自己老是这样笑，好像也不太好。

　　林晓峰拍了旺财的脑袋一下：“行了，少说两句。”

　　“对了，我回来之前，你们在聊什么，我听到你们聊得好像还挺激烈的。”

　　巫九问：“你听到啥了？”

　　“就听到你说不同意那个方案。”林晓峰询问：“怎么，抓妖局又有什么新的方案出来？”

　　巫九摇头：“就是一些琐事，你不用操心，对了，说起来，你最近也辛苦了，好好放个假吧，我们抓妖局要挑几个人，公款出国外半个月，有兴趣没？”

　　林晓峰听到巫九的话，皱眉起来：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　说完，林晓峰的目光，又看向了一旁的追风和凌霄。

　　没想到追风和凌霄却是扭过头，不去看林晓峰的双眼。

　　“哈哈，怎么可能。”巫九哈哈笑着。

　　林晓峰说道：“别装了，你今天太反常了。”

　　“反常吗？”巫九问。

　　林晓峰点头：“你这种恨不得将我榨干的家伙，还能让我公款出国休息半个月？”

　　林晓峰说：“我又不是傻子，是不是我回来之前，你们讨论的那个事。”

　　“局长是为了你好，你出国玩几天吧，等回来后，我们再将事情经过告诉你。”一旁的凌霄忽然开口说道。

　　果然是瞒着自己。

　　林晓峰的心里一沉。

　　他就说为什么自己回来后，刚才开会那么激烈，巫九却直接中止，并且让所有人回去了。

　　“告诉我，怎么回事。”林晓峰说道。

　　巫九脸上露出有些为难的神色，他摸了摸后脑勺：“这我要怎么说，我去。”

　　“恩？”林晓峰盯着巫九的双眼。

　　“我们发现黄谦易的下落了。”

　　巫九看着林晓峰的双眼，终于还是说了出来，他吐了口气。

　　林晓峰双眼一亮：“真的？你这家伙，发现胖子的下落早说啊，还吞吞吐吐的，他现在在哪呢？我去找他。”

　　站在一旁的凌霄冷着脸说：“晓峰，你先别着急，先等巫九把事情经过说完。”

　　林晓峰眉毛微微皱起，看了凌霄一眼：“什么意思？”

　　巫九打开抽屉，从里面拿出几张照片：“你看看。”

　　林晓峰接过照片，前面两张，是黄谦易的照片。

　　照片中的黄谦易，一改以前臃肿肥胖的模样，反而是精壮得有些不像话，背着射日神弓。

　　随后林晓峰看向另外几张照片。

　　照片中，是不少道士中箭后死亡的照片。

　　“这是什么？”林晓峰目光看向巫九。

　　巫九微微摇头：“这就是我不想让你掺和这件事的原因。”


第1536章 各退一步

　　林晓峰隐隐有了一些不好的预感。

　　林晓峰的直觉可是很准的，他问：“这些人都是胖子杀的？”

　　“恩。”巫九点头起来。

　　站在林晓峰旁边的凌霄接着说道：“前段时间起，我们龙虎山，茅山，就开始有不少道长接二连三的被人暗杀，杀人的凶器皆是弓箭。”

　　“最开始出现死亡事件时，我们还以为是普通的仇家做的，可是越来越多的人死亡。”

　　“而且有人拍下了照片，凶手便是黄谦易。”

　　林晓峰心中一沉问：“死了多少人？”

　　凌霄回答：“迄今为止，我们龙虎山已经死了十三个人，茅山那边有九个，都是四十多岁，我们两派的中干力量，甚至，我们龙虎山，还有一位长老死了。”

　　林晓峰问：“全部都是死在胖子手中的？”

　　“全部都是死在同一种箭下，黄谦易是最大的嫌犯，能有使用弓箭射杀如此多人的，现如今阴阳界，恐怕也只有黄谦易了。”凌霄说：“他的嫌疑最大。”

　　凌霄当然也很不好受，一方面，黄谦易是林晓峰的兄弟。

　　而他跟林晓峰的关系也确实很好。

　　而另一方面，死的这么多人，是他龙虎山的门人，甚至是精英。

　　先且不说凌霄本身心里的愤怒，如果不将凶兽绳之以法，龙虎山内部绝对会对自己产生不满。

　　林晓峰皱眉说道：“不可能的，胖子之前杀只鸡都怕，怎么可能杀这么多人，更何况他没有任何理由杀这些人的。”

　　追风安慰说：“晓峰，你也别太担心，现在黄谦易只是最大的嫌疑人，并没有说人就肯定是他杀的啊。”

　　“你不懂。”林晓峰摇头后退了一步。

　　黄谦易当初为自己而死，自己还没有保护好他的父母。

　　若真是他杀的人的话。

　　林晓峰问：“如果真是胖子做的，你们准备怎么办？”

　　凌霄毫不犹豫的说：“国有国法家有家规，我们龙虎山也有自己的规矩在，真是他做的，就血债血偿。”

　　“没得商量吗？”林晓峰忍不住向凌霄问。

　　凌霄脸上也露出无奈之色：“晓峰，并非我不给你面子，这件事，已经不仅仅是我一个人能够独自做主的了。”

　　“没错。”巫九在一旁也点头：“晓峰，这件事你不能跟着掺和，我送你到国外好好玩半个月，回来之后，什么事都结束了。”

　　巫九当然要帮助龙虎山跟茅山讨回一个公道。

　　抓妖局虽然家大业大，但龙虎山跟茅山高手也是极多。

　　甚至抓妖局，以及各地灵异小组的人，都是龙虎山和茅山的弟子。

　　茅山和龙虎山出了这件事，抓妖局要是置之不理，恐怕得寒了这两派的心。

　　巫九是肯定要给所有人一个交代的。

　　“你们明白我和黄谦易的关系，这件事，我怎么可能置之不理？”林晓峰反问道。

　　巫九叹了口气，忍不住说：“妈的，这件事你就不该知道的。”

　　“还好让我知道了，要是你们一声不吭的杀了胖子，以后说不定咱们连朋友都没得做。”林晓峰说。

　　办公室内的气愤，顿时有些严肃了起来。

　　巫九和凌霄的立场，是不可能退步的。

　　林晓峰也同样如此，在关于黄胖子的事情上，他也不可能退让半步。

　　小小的办公室中，隐隐出现了火药味。

　　在这里面，唯一置身事外的，估计就是旺财和追风了。

　　旺财是刚到阳间，什么也不知道。

　　而追风，则是跟龙虎山，茅山没什么关系，和黄谦易，也没有啥关系。

　　“行了，你们别这么蹬来蹬去的，难不成还想打一架？”

　　追风赶忙站到双方中间劝说了起来：“这件事是不是黄胖子做的还不一定呢，真要是他做的，到时候再说吧。”

　　林晓峰捏紧拳头：“巫九，这件事，我一定要参与的。”

　　“不可能。”巫九摇头。

　　这次的行动，带上林晓峰，是肯定杀不了黄谦易的。

　　巫九拿起办公桌上的电话：“喂，进来几个人。”

　　随后，办公室的门打开，门外走进来八个军人。

　　巫九指着林晓峰：“将他关进地牢，半个月之后再放出来。”

　　这八个军人显然也都认识林晓峰。

　　毕竟林晓峰在抓妖局居住了也有不短的时间。

　　这些军人顿时有些懵。

　　毕竟林晓峰跟巫九之间的关系可是不错，怎么突然要将林晓峰关押起来呢？

　　林晓峰的手中出现了妖刀和天陨魔刀。

　　“我看谁敢！”林晓峰抬起妖刀指着这些军人：“不要靠近我，我也不想杀人。”

　　“怎么，现在这里动手是不是？”巫九沉声说。

　　“是。”

　　林晓峰点头：“我已经对不起胖子一次，这一次，无论如何我都不可能让你们杀了他！”

　　“哎呦，我的天老爷。”追风拍了拍凌霄的肩膀：“你倒是说句话，劝劝啊！”

　　凌霄皱着眉毛，并没有开口说一句话。

　　“林晓峰，你这家伙，重情义也不是这样重的。”巫九拍着桌子：“你和黄谦易是兄弟，那我，凌霄跟你就不是朋友了？”

　　“你为了一个黄谦易，我们两个朋友都不要了？”

　　林晓峰看着他的双眼：“我并非这个意思，只是，我不站在你们这边，你们也不会出任何事，但我不站在胖子那边，他就得死在你们手中。”

　　林晓峰夹在中间，当然也不好受。

　　“王八蛋。”巫九骂道。

　　“彼此彼此。”林晓峰淡然的说：“局长大人，如果你们不让我跟你们一起去，我就私下通知胖子，让他警备你们。”

　　“你这是泄露机密，知道后果的严重性吗？”巫九咬牙说。

　　林晓峰叹了口气：“没办法，局长，我也明白，如果是胖子杀的人，那就是他的错，他也应该受到惩罚。”

　　“但，我今天就是帮亲不帮理了。”林晓峰看着巫九说：“不管胖子做了什么，他都是和我一起长大，为我突围，燃烧自己灵魂的兄弟。”

　　追风急忙劝说：“别吵了，不然这样吧，各退一步，让晓峰和咱们一起去，咱们答应晓峰，先不杀黄谦易，当然，晓峰你也不能阻止咱们抓捕黄谦易。”


第1537章 喝酒

　　林晓峰听到此，微微点头：“没问题。”

　　如果真是胖子做的这件事，抓妖局想要抓捕他，自己是肯定阻拦不了的，他抗衡不了，也不想抗衡抓妖局这个庞然大物。

　　只是自己跟着一起去的话，说不定还有一些转机。

　　巫九看了一眼凌霄。

　　凌霄微微点了一下头。

　　“林晓峰，我今天给你这个面子。”巫九开口说道：“不过我只能答应你，只是不将黄谦易就地斩杀，但如果是他做的，我绝对也不会饶了他。”

　　“我明白。”

　　林晓峰点头，他心情复杂的说：“我知道如果真是黄胖子做的话，就算是杀了他也无可厚非，但他毕竟是我的兄弟，以前陪我出生入死那么多次，我不能眼睁睁的……”

　　“这件事，就算换在你们几个人身上，你们处在胖子那个角度，我也一样会这样做。”

　　巫九点头：“我明白你的心情。”

　　巫九当然明白，他以前也为了自己兄弟做过不少傻事，甚至是明知是错的事情，也会坚持到底。

　　只不过他和黄胖子并不认识，更称不上什么朋友，说以才能心安理得的说杀死黄胖子。

　　“行了，你们先回去。”追风对门口站着的那些军人说。

　　这些军人见不用出手抓林晓峰后，一个个转身离去。

　　追风则笑呵呵的说：“咱们几个认识也不是一天两天了，我去搞点酒，咱们好好喝一场，别一个个板着个脸。”

　　说完，追风就急忙往外面走去，旺财见此：“小子，我跟你一起去。”

　　旺财也不想待在这里面。

　　旺财算是明白，这里面的人，没一个自己能惹得起的。

　　万一他们三人突然打起来，自己在里面被殃及鱼池怎么办。

　　旺财跟在追风后面跑了出来。

　　“小子，我看你悟性不错，要不要做我的仆人？”旺财屁颠屁颠的跟在追风后面说。

　　追风回头看了一眼旺财：“做你仆人？”

　　“额，嫌仆人这个词不好听么，当我小弟也行。”旺财吐出舌头，嬉笑道：“只要成了我旺财大魔王的人，以后，在阳间可以横着走的。”

　　“我现在的本事，只要不遇到什么大变态，也能横着走。”追风白了他一眼：“还是林晓峰老老实实的当你小弟吧。”

　　“喂喂，那你能告诉一下我那小弟的事情么。”旺财好奇的询问。

　　“他啊，我俩认识是去龙宫……”

　　反正闲着无聊，追风将自己和林晓峰如何相遇，以及林晓峰的一些事情告诉了旺财。

　　而另一边，办公室中。

　　林晓峰坐到沙发上，低着头，也不知道在想什么。

　　凌霄笑道：“行了，还拿着妖刀跟天陨魔刀做什么，还不赶紧收起来，真想跟我们火拼？”

　　“我不是这个意思。”林晓峰收起武器。

　　他的脸上也尽是愁容：“或许这么说，你们二人并不能理解我的心情，希望你们不要将之前的事放在心上。”

　　“很烦吧。”巫九坐到他对面，翘起了二郎腿，拿起一根烟吊在嘴里：“林晓峰，所以这件事你就不应该知道，不知道的话才是最好的，闹成现在这个样子。”

　　“或许吧。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“我也不知道该怎么面对胖子，虽然我委托你帮我寻找过他，只不过他却一直没有踪迹。”

　　“他如此久没有出现，我其实已经隐约感觉到他出了什么事。”

　　林晓峰叹了口气。

　　巫九看着林晓峰的双眼：“虽然我明白你的心情，但是很多事情，不能全凭义气用事，明白吗？”

　　凌霄忍不住看了一眼巫九。

　　巫九说这话的时候，也捏紧了拳头。

　　凌霄想起了当时刘伯清的死。

　　那时候的巫九，便是理智压过了意气用事。

　　“走一步算一步吧，等追风回来了，咱们好好喝一顿，算我给你俩赔罪。”林晓峰想起自己刚才的举动，也有些不好意思。

　　刚才的确是冲动了，竟然用刀指向他们二人。

　　没过多久，追风便带着旺财回来了。

　　他提着两箱啤酒，旺财竟然还拖着一箱。

　　“来，咱们四个好好喝一顿。”追风一屁股坐下，笑道。

　　四人也不需要什么下酒菜，就这样直接喝了起来。

　　他们四人的感情也是颇深，林晓峰率先拿着两瓶啤酒，吹光了。

　　算是给刚才的举动，向巫九和凌霄两人赔罪。

　　两人乐呵呵的，倒也没有把刚才的事情当回事。

　　三箱啤酒，一点不剩，全部喝光。

　　凌霄和追风平日喝酒较少，喝到一半的时候就已经趴在沙发上睡了过去。

　　只有林晓峰跟巫九，一直在喝。

　　两人的酒量都挺惊人的。

　　当然，喝到后面，两人其实都已经是醉了。

　　巫九显然也很久没有这样喝过酒了。

　　“林晓峰，知道我刚才为什么给你这样说吗？”巫九拿着一瓶酒，喝了一口后说。

　　林晓峰打了个饱嗝：“为什么？”

　　“因为我师父的死。”巫九靠在沙发上，说：“当初，我师父想要我继承他的愿望，给他做一件事，可是我放弃了，我明白，那件事是错误的。”

　　巫九看着手中的酒瓶，充满感慨：“我师父从小将我养大，结果最后，我辜负了他。”

　　“你说，我跟师父之间的情谊，难道就没有你跟黄谦易那样重吗？”

　　巫九微微摇头：“大家都是成年人，意气用事，一腔热血在很多时候，是好事，但是也得分辨是非。”

　　林晓峰好奇问：“刘局长究竟是怎么死的，为什么所有知道实情的人，都好像在刻意的隐瞒这件事？”

　　巫九嘴角微微一撇，呵呵笑了一下：“他们有的是不想提起，其实即便是我，也不想提这件事。”

　　林晓峰问：“究竟发生了什么事，刘局长的实力惊天，更是智谋无双，他怎么会死呢？”

　　无论如何，林晓峰也想不透这一点。

　　“因为……”

　　巫九诧然而止：“算了，我师父已经死了，谈论他老人家的事，总归不是什么好事。”

　　说完，巫九就靠在沙发上，睡了过去。


第1538章 凌晨道长

　　龙虎山山林。

　　最近，接二连三有龙虎山的精英被神秘人给射杀。

　　龙虎山的性格，自然不可能是将门人召集回门派躲藏起来。

　　开玩笑呢？

　　龙虎山是什么，千年名门大派，遇到这样的事情，自然是要想尽办法将凶手给抓出来，绳之以法。

　　此时，五个穿着青色道袍的道士走在山林之中。

　　走在最前面的道士年龄最大，应该是四十五六的样子，背着一柄桃木剑。

　　这位道长名叫凌晨，是和凌霄一辈里面的最大的。

　　凌晨道长的实力可不弱，是龙虎山绝对的中流砥柱，甚至有加入抓妖局的名额给他。

　　但是最后凌晨道长拒绝，毕竟龙虎山也需要一些高手留守。

　　而凌晨道长所喜欢的生活，就是每日在龙虎山上学习道法。

　　龙虎山也对凌晨很重视，将他视作未来长老接班人来培养。

　　“凌师叔，这都好几天了，每天都在山里巡逻，根本找不到那个凶手啊。”

　　跟在后面一个二十余岁的小道士开口说道：“那个凶手杀了我们龙虎山这么多人，恐怕已经逃了吧。”

　　另一个小道士也点头：“没错，说不定他又跑到茅山去杀人了呢。”

　　凌晨回头瞪了后面有些不耐烦的四人一眼：“不许浮躁，这也是一种修行。”

　　龙虎山山林维护得很好，晚上各种毒虫，甚至蚊子都极多。

　　大晚上，每天毫无目的在这大山里面瞎走，这四人自然是心性浮躁。

　　这四人急忙低头示错。

　　凌晨说道：“只要一天不找出凶手，每天都得巡逻，杀了我们龙虎山那么多人，就算是天涯海角，我们龙虎山也不会放过他！”

　　“你们龙虎山有这个实力吗？”

　　突然，一个陌生的声音传来。

　　黄谦易站在一棵树支上，背后背着射日神弓。

　　凌晨抬头看去：“你就是杀死我们龙虎山的人？”

　　凌晨眉毛皱了起来。

　　黄谦易穿着一身简易的T恤，一条牛仔裤，看起来普通至极，谁能将他和杀如此多人的魔头联系到一起？

　　黄谦易呵呵笑了起来，抬起右手，拿上了射日神弓。

　　“七星阵！”凌晨急忙拔出桃木剑喊道：“发信号！”

　　身后的四个弟子有些手忙脚乱，接连拔出背后的桃木剑，其中一人拿出个烟花，一拉。

　　烟花在他们头顶响起。

　　此时凌晨站在中间，而这四个弟子则站在周围，他们五人动作整齐，脚踏七星岗步，挥舞着手中的桃木剑。

　　凌晨口中则不断的念着咒语，一道黄色八卦屏障保护起了他们五人。

　　凌晨并不冲动，他们巡逻之前就已经被告知，遇到凶手后，第一时间发求救信号就可以了。

　　至于剩下的，就保留下性命，活下来等待支援就行。

　　不必和凶手拼杀。

　　黄谦易看着下方的五人，从背后的箭娄中拿出了一支铁造的箭。

　　这支箭上面还雕刻着极多的符咒，密密麻麻，看起来复杂至极。

　　黄谦易将箭搭在了弓上，一箭射出。

　　噗的一声。

　　没想到这道屏障在这支箭面前，竟然如豆腐一样，轻易的便被刺穿。

　　这一箭也直指中间的凌晨道长。

　　凌晨道长的实力也不差，更何况早有准备，急忙朝着一旁滚去。

　　这支箭砰的一声，插在了地上。

　　“反应速度倒是不慢啊。”黄谦易夸赞道。

　　“诸天道法，为我所使！”

　　凌晨道长拿出一张黄符，念完后，他随后朝着黄胖子就抛去。

　　这张黄符在半空中时，竟然化为一个巨大的火球，朝着黄谦易就猛的冲去。

　　碰！

　　火球撞在这棵树上。

　　这颗大叔燃烧起熊熊烈焰。

　　另外四个小道士脸上露出喜色。

　　“成了！”

　　“这家伙死了吗。”

　　凌晨道长面色严肃：“没这么简单。”

　　突然，树林之中，射出一支箭。

　　这支箭并没有射向凌晨道长，目标是凌晨道长旁边的一个小道士。

　　“小心！”

　　凌晨道长冲上去，挡在了这个小道士的身前。

　　可是没想到这支箭的威力却远超凌晨道长的想象。

　　这支箭直接刺穿了凌晨道长的胸膛。

　　不过却没有丝毫停留。

　　即便凌晨道长用自己的身体去阻挡，也没有让这支箭停下丝毫。

　　凌晨道长身后的那个小道士也同样胸口中间。

　　瞬间，鲜血喷涌而出。

　　“啊。”

　　小道士倒在了地上，瞬间没有了呼吸。

　　凌晨道长也砰的一声倒地，也毙命。

　　另外三个小道士被吓得瑟瑟发抖。

　　他们虽然是从小在龙虎山长大，但却没有出山历练过。

　　更是没有看过这样血腥，死人的场面。

　　顿时，他们不知所措。

　　甚至还有一个胆小的，被吓得尿了出来。

　　只不过犹如死神一样的箭，并没有再射出，那个凶手好像直接离去了。

　　……

　　第二天正午。

　　昨天凌晨道长战斗的地方，站着不少道士。

　　凌晨道长和另一个小道士的尸体，依然躺在原地，被盖上了白布。

　　这些道士有的在为他们二人念经超度。

　　他们显然是在等待着什么。

　　“掌门来了。”

　　此时，四个人影马不停蹄的从远处赶来。

　　自然是抓妖局的林晓峰，巫九，凌霄和追风。

　　当然，林晓峰的肩膀上，放着旺财大魔王。

　　凌霄早已换上了道袍。

　　这里有三十多个道士。

　　在凌霄来后，齐齐喊道：“掌门。”

　　“掌门，你可要给我们做主。”

　　“掌教，你终于回来了。”

　　龙虎山的门人一个个脸色难看得很。

　　他们龙虎山好多年都没有遇到过这种憋屈的事了。

　　即便是当初门中精锐被邪去真杀得个七七八八的时候，最起码还知道凶手是邪去真。

　　不像如今，被人杀到自己的地盘，结果连人家是什么身份都还没有搞明白。

　　凌霄看着自己的门人，抬起手：“大家放心，这件事，我肯定不会坐视不理。”

　　说完，凌霄来到凌晨道长的尸体旁，掀开白布。

　　凌晨道长脸色苍白，尸体已经有些微微发青。

　　凌霄捏紧拳头：“师兄。”

　　凌晨和凌霄是同辈，比凌霄大十余岁，算是从小带着凌霄长大的。


第1539章 算我欠你一个人情

　　或者说，龙虎山每一个人，凌霄都如亲人一般在对待，竟然会遇到这样的事，让凌霄心里怎么好受。

　　他的眼眶很快就红了起来。

　　这可不是因为有其他龙虎山的门人在这里，所以他演戏。

　　而是他心里真的感觉到无比的难受。

　　这种感觉，是普通人体会不到的。

　　“掌门节哀。”

　　三十多人，齐齐喊道。

　　“黄谦易。”

　　凌霄如一头怒吼的雄狮一般，他背后背着的八柄剑，瞬间飞出，插在了地上。

　　他浑身微微颤抖。

　　“说实话，我还从没看到过他情绪如此激动过。”巫九在一旁皱眉说。

　　“唉。”林晓峰叹了口气。

　　他也不知道自己此时应该说什么。

　　巫九问：“有没有当时在现场的人？”

　　此时一个小道士举起手，走了出来说：“巫九局长，我当时在。”

　　虽然这个小道士从来没见过巫九，但作为抓妖局的局长，照片什么的自然是看过。

　　巫九听此，点头，拿出黄谦易的照片：“你仔细看看，当时杀人的，是不是他？”

　　小道士的双眼死死的盯着照片：“对，绝对是他？”

　　“你看仔细了再说。”巫九皱眉问：“想清楚。”

　　“不会有错的。”小道士很确定的点头，指着那颗被烧毁的树：“当时他就站在这棵树上，背着把大弓……”

　　随后，小道士将事情的经过一五一十的说了出来。

　　林晓峰此时，却也不好发言了。

　　虽然黄谦易是自己兄弟，但凌霄也是他关系极为要好的朋友。

　　巫九听完，点头，目光看向林晓峰：“晓峰，听到了吧。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，闭上双眼，脑海中不断的回想着黄谦易和自己曾经一起并肩的时刻。

　　“我只希望，你们杀他之前，先让我搞清楚，他为什么会变成现在的这个样子。”林晓峰睁开双眼：“这个要求，不过分吧？”

　　从最初，林晓峰想要誓死保护黄谦易，再到如今的这个条件，已经是做了极大的退步。

　　主要是他看到了眼前的尸体。

　　明白黄谦易此时的行为，的确是罪大恶极的事情。

　　“这个面子我还是能给你的。”巫九点头起来。

　　凌霄站了起来，说：“你们追踪到黄谦易的下落了吗？”

　　“没有。”

　　此时，一个年龄颇大的道士走出来：“掌门，黄谦易杀了人后，好像人间蒸发了一般。”

　　“在我们龙虎山的地界，还有咱们查不出来的人？”凌霄沉声问。

　　“算了，也不怪你们。”凌霄摆了摆手：“发动所有力量，搜索黄谦易的下落，一旦发现，杀无赦，没有任何商量。”

　　说完，凌霄的目光看向林晓峰：“晓峰，虽然我们是很要好的朋友，但我更是龙虎山的掌门，希望你不要挡在我的身前，免得咱们连朋友都没得做。”

　　“我明白。”林晓峰理解的点头。

　　接着，他们将凌晨道长和另外一个小道士的尸体带回了龙虎山。

　　龙虎山山门中，准备了不少冰棺，暂时将他们的尸体冻起来，不入土。

　　这是凌霄的意思，他要杀死黄谦易，拿着黄谦易的人头，来给他的门人祭奠入葬。

　　旺财趴在林晓峰的肩膀上，打着哈欠：“你的事情，我听追风说了不少，小子，没看出来，你小子还挺重情重义啊。”

　　林晓峰看向一旁的旺财，说：“重情义又有什么用，唉。”

　　林晓峰脸上的愁容密集。

　　当初，他还感觉自己混迹在魔道和正道中间，两边都有朋友，这种感觉还很不错。

　　但此时，他却发现，这是最操蛋的。

　　未来，抓妖局和魔道之间的矛盾，肯定不会消除。

　　林晓峰所忧愁的，并不只是目前黄谦易。

　　还有其他，比如邪去真，路元青。

　　都是对自己极为重要的人，如果以后，抓妖局同样要动手杀他们呢？

　　或者说他们要杀巫九，凌霄等人呢？

　　两边都是自己的兄弟朋友，自己又该如何去面对？

　　所以林晓峰才会说出重情义又有什么用。

　　还不如自己是个没心没肺的家伙，最起码就不会为此而烦恼。

　　追风来到林晓峰旁边：“别多想了，凌霄正在气头上，这种事，放在谁身上，其实都一样。”

　　“这个世界上没有什么对错，其实只有立场。”林晓峰开口说道：“只是胖子站的那个立场，好像和我们相隔太远。”

　　“没错。”追风笑着说：“行了，你想也改变不了什么，至于这次的事情，其实我不建议你插手。”

　　追风说：“因为就算你插手，也根本改变不了任何结果，难不成，你还要和巫九，凌霄，以及龙虎山的门人大战一场？”

　　“就算你敢这样做，能赢吗？”

　　林晓峰沉默了下来：“我就跟着过去看一眼……”

　　“如果黄胖子真要死在他们的手中时，你能忍住不出手吗？”追风说道：“还是跟我老老实实的留在龙虎山山门之中吧。”

　　“等待结果就行了。”

　　林晓峰叹了口气：“我之前已经对不起胖子一次了……”

　　“那就将这份愧疚，埋在心里，再愧疚一次吧。”追风的手拍在林晓峰的肩膀上。

　　林晓峰白了追风一眼：“你这家伙，是巫九让你来这样说的吧。”

　　追风倒也不避讳的点头：“没错，这次我的任务，就是盯紧你，不让你做出什么傻事。”

　　“另外，我也认为局长安排我这样做没错。”

　　“我明白了。”林晓峰耸了耸肩。

　　事情都已经发展到这个地步，林晓峰还能和追风大战一场？

　　他们跟着大部队来到了龙虎山山门之中。

　　龙虎山山门里，气氛很严峻，这里的人，一个个都神色严肃，如临大敌。

　　虽然他们认为黄谦易不敢来山门闹事，但小心无大错。

　　巫九来到林晓峰和追风身旁：“追风，你和林晓峰先去休息吧，接下来的事就不要插手了。”

　　巫九说完，双眼看着林晓峰问：“没问题吧？”

　　林晓峰迟疑了四五秒，才微微点头：“没问题，只不过，局长，尽量先留活口，算我欠你一个人情。”


第1540章 山门

　　巫九看着林晓峰，微微点头：“我也不能完全保证答应下你，毕竟龙虎山这些人的态度，你也不是没有看到。”

　　“我只能尽力而为。”

　　“谢谢了。”林晓峰理解的点头。

　　随后，一个小道士来到林晓峰和追风的面前，他拱手说：“两位请跟我来，掌门让我给而为安排住处。”

　　“走吧，别看了。”追风拉着林晓峰的手，就跟在小道士身后离去。

　　这个小道士看起来也就十七八岁，很青涩，一路上，也没有说话。

　　带着两人来到龙虎山专门为客人准备的一排房宿。

　　小道士指着其中的两间房：“两位，这两间房就是掌门安排的。”

　　“用不着，我们哥俩晚上还想一起整点酒喝呢，住一间就可以了。”追风大大咧咧地笑道。

　　林晓峰白了追风一眼：“你这家伙想把我当犯人一样看管呢？”

　　“没办法，晓峰，我也不想这样，只不过这次的事情，你真不能插手。”追风笑容满面地说道：“你要实在不乐意，可以揍我一顿也成。”

　　林晓峰也不是不讲道理的人，况且他明白，追风如此做，说到底，其实还是为了他好。

　　林晓峰冲这家伙翻了个白眼：“走吧，不是想跟我喝酒么。”

　　这屋子里面古香古色。

　　或者说，整个龙虎山的建筑其实都是这样，全部都是木头修建的，而且很多地方，看起来有不少的历史。

　　林晓峰进入屋子后，他肩上趴着的旺财就跳了下来，跑到床上蹦跶起来：“小子，我现在可以说话了吧？”

　　来之前，林晓峰就嘱咐过旺财，到了龙虎山，还是尽量少说话。

　　自己跟着还好，要是旺财独自一个人，让这群道士遇到，而且还会开口说话。

　　到时候被当成妖怪给宰了，那才叫死得冤枉。

　　旺财也是个颇为惜命的狗，听了林晓峰的话后，一路上真就没怎么说话。

　　追风坐到桌上：“要不咱们几个来打扑克吧，反正闲着也是闲着。”

　　这倒是个好主意，林晓峰很快就赞同。

　　要是一直这样拖着，林晓峰满脑袋也会全是关于黄谦易的事，是得用点事情来分散他自己的精力。

　　追风这家伙随手从身上拿出了一副扑克牌。

　　当人，光他俩打，根本玩不起来，二人的目光看向了旁边的旺财。

　　“旺财，要学打扑克么？”追风笑容满面的问。

　　旺财莫名其妙的问：“扑克？”

　　“没错，来来来，我教你。”

　　……

　　且不说这三人自顾自的在房间里面玩着扑克。

　　巫九，凌霄，还有龙虎山的几个长老，此时来到龙虎山大殿，并且将其他闲杂人等全部清退。

　　凌霄坐在主座上：“黄谦易有射日神弓在手中，想要杀他，恐怕会有不少伤亡。”

　　顿了顿，凌霄说道：“不过有些奇怪的是，他既然杀死凌晨师兄，为什么不将另外三个弟子也齐齐杀死呢？”

　　下方的这些长老连连点头起来。

　　他们心里也很奇怪这个问题。

　　按理说，像黄谦易这样的杀人魔头，连续杀死他们龙虎山如此多人。

　　此时，一个长老站了起来：“或许是他看到求救信号，来不及杀，就匆忙逃走了呢？”

　　巫九摇头：“我看不像，他杀死凌晨道长和另外那个小道士后，显然是从容离开，甚至还将自己的行踪痕迹全部抹除，如果说他害怕被龙虎山赶来的人给杀死，应该不会这么从容不迫。”

　　“更何况，他若是要杀那三个小道士，也就是顺手而为的事，如果换作是我，肯定将他们三人杀了。”

　　凌霄眉毛微微皱着点头：“而且他一般来说，都是夜间行动，往返我们龙虎山跟茅山两地杀人。”

　　“杀的统统都是年龄三十五岁以上，在我们两派都属精英的人。”

　　凌霄看着下方问：“他的动机是什么？为什么要这样做？”

　　“猜不透啊。”下方的众人齐齐摇头起来。

　　按理说，黄谦易应该是没有丝毫理由会对他们龙虎山的人出手才对。

　　但偏偏黄谦易接二连三的杀死了他们龙虎山的门人。

　　“或许只有等抓住黄谦易之后，才能知晓了。”

　　众人皆是颇为无奈的摇头起来。

　　天色逐渐暗淡。

　　龙虎山却是灯火通明，一个个的高手，皆是拿着手电筒，在山林间巡逻起来。

　　巫九也换上了龙虎山的道袍，低着头，跟在两个道士身后巡逻了起来。

　　他们三人为一组，在龙虎山山门之中，到处巡逻，但凡是哪里发现了黄谦易的踪迹，他们便能以最快的速度赶到，然后将黄谦易给抓获，或者击杀。

　　足足十几组人巡逻，共计四十多个龙虎山的门人高手。

　　全部都是龙虎山最顶尖的一批精锐。

　　而此刻，龙虎山山门前的阶梯。

　　黄谦易穿着一身黑色的长袍，背着射日神弓，竟然缓步的往龙虎山的山门走去。

　　……

　　“不玩了，不玩了。”

　　追风将扑克牌丢到桌上：“什么鬼，你这只狗，打牌这么厉害？”

　　对于他们来说，打牌输赢钱没有什么意义，他们是输了贴纸条。

　　此时，追风浑身上下都贴满了白色的纸条。

　　“玩个屁啊。”追风无语的说。

　　他们一下午玩了一百场，估计旺财估计赢了快有九十场。

　　旺财拿到地主还好说，是追风跟林晓峰一起输。

　　每次，他或者林晓峰拿到地主，旺财都能赢。

　　林晓峰无语的看着眼前的这只狗，心里不禁猜想，这家伙该不会是会作弊吧？

　　玩牌咋能这么厉害呢。

　　旺财吐着舌头，言语中充满了鄙视：“人类，体会到旺财大魔王的厉害了吧？”

　　“厉害个屁啊，你这王八蛋绝对会作弊！”追风无语的说。

　　旺财说道：“这可是你教我打牌的。”

　　“我……”

　　追风话还没说完，突然，龙虎山山门传来剧烈的响声。

　　地面隐隐还有些震动。

　　“怎么了？”

　　林晓峰和追风急忙打开门，往龙虎山山门的方向看去。

　　山门的方向，此时已经涌起了浓浓的黑烟。


第1541章 高墟长老

　　“着火了？”追风摸了摸后脑勺问。

　　林晓峰皱眉起来，摇头：“我看不像。”

　　旺财跑到林晓峰的脚边蹲着，鼻子嗅了嗅：“有股熟悉的味道，过去看看。”

　　“走。”

　　林晓峰抓起旺财，便往山门的方向跑去。

　　“等等我啊。”

　　追风一边用手将脸上的白纸给扯下来，一边跟了上去。

　　此时，龙虎山的大门，竟然已经轰然倒塌。

　　黄谦易拿着射日神弓站在门口。

　　这扇大门，是被黄谦易给一箭射塌的。

　　山门前，跑出了十几个龙虎山的道士。

　　他们齐齐拿着桃木剑。

　　“什么人，竟然敢来我们龙虎山闹事。”

　　黄谦易冰冷着脸低声说道：“还剩下最后一人了。”

　　说完，他的目光在这些道士脸上一一扫过，却并没有发现他所要找的人。

　　“让开。”黄谦易淡淡的说。

　　这些道士看到了黄谦易背后的射日神弓。

　　他们之前虽然没有遇到过黄谦易，但也听说过，这个杀人魔王就是背着一张大弓。

　　此时，站在最前面，一个约莫三十岁的道士说道：“赶紧发求救信号！”

　　要知道，现在龙虎山的高手，基本上全部都被派遣了出去啊。

　　刚好山门内高手空缺啊。

　　这么一个杀神此时找上门来，他们能抵挡得住吗？

　　最起码现如今龙虎山山门之内，还没有足以抵挡得住黄谦易的门人。

　　此时，一个信号弹飞了起来，在半空之中闪耀。

　　在山林叫搜索黄谦易的龙虎山门人看到这个信号弹，皆是被吓了一大跳。

　　“我不会是看错了吧，信号弹发出来的方向，是我们龙虎山山门？”

　　“那混蛋太过猖狂了，胆敢到我们龙虎山山门撒野！”

　　此时，在外面的龙虎山门人，全部心惊了起来。

　　当然，也有一喜的，毕竟继续这样拖下去，不知道何年何月才能将黄谦易找出来。

　　甚至黄谦易如果随便找一个疙瘩躲藏起来，他们能找得出黄谦易的下落吗？

　　黄谦易扫了一眼面前这些慌张的龙虎山门人，冷哼了一声，随后，他拿起射日神弓，拉着弓弦，凭空射出一箭。

　　这一箭并不是实物，而是空气凝聚而成的一般。

　　砰！

　　这空气凝聚而成的一箭，直接将守在山门前的这十几个道士震得吐血倒地，站都站不稳。

　　“好强！”

　　这些道士心中无不惊讶。

　　黄谦易只是让他们失去了行动能力，却没有杀死他们。

　　黄谦易冰冷着脸，来到他们旁边问：“高墟在什么地方？”

　　“高墟长老。”

　　这些道士脸上露出惊讶之色。

　　高墟长老辈分极高，如今也有九十多岁，濒临死亡的岁数，如今也基本上不出现，都在自己的密室中静修。

　　除了安排给高墟长老送食物的道士，他们都好多年没见过高墟长老了。

　　见这些道士不说话，黄谦易从背后拿出了一根铁箭，猛的扎在了一个小道士的腿上：“如果你们不说，我就将你们全部杀光。”

　　“不要杀他们。”稍微年长一些的道长捏紧拳头。

　　这些年轻道士都是龙虎山未来的中流砥柱，此时若是死在这里，可是龙虎山的一大损失。

　　稍年长的道长说：“高墟长老在我们山门，北边别院的密室之中静修……”

　　黄谦易一把抓住了这个道长：“带我过去。”

　　说完，他提着这个道长就走进了龙虎山的山门之中。

　　过了约莫三四分钟。

　　终于有人率先赶到。

　　正是林晓峰，旺财和追风。

　　他们三人看到倒了一地的道士。

　　林晓峰急忙走上前，发现这些道士并没有死，只是受了一些内伤。

　　“你们没事吧？”

　　情况最惨的，应该就是那个腿上被黄谦易用铁箭扎了一下的道士。

　　这个道士疼得满头汗渍：“你们，你们快去北边的别院，那个被弓的凶手想要杀死高墟长老。”

　　林晓峰一听：“果然他来了。”

　　说完，林晓峰转身就准备往龙虎山里面冲进去。

　　没想到追风却抓住了林晓峰的手：“晓峰，你不能去。”

　　“你说什么？”

　　林晓峰愣了下。

　　追风说：“黄谦易都杀到龙虎山山门之中了，你过去了，保还是不保他？这件事，你置身事外吧。”

　　林晓峰深吸了一口气：“你刚才也听到了，胖子是去杀人的，我得去救人。”

　　说完，林晓峰甩开追风，就朝龙虎山山门的北边冲去。

　　追风看着林晓峰的背影，忍不住翻了个白眼：“你这家伙，我还不了解你？你是真去救人的吗？”

　　旺财在追风旁边说：“小子，赶紧带上我跟上去，我可不想看到自己唯一的仆人出事。”

　　追风提起旺财，就跟了上去。

　　在他们三人离去后，在山中巡逻的人马，也开始赶了回来。

　　先搞到的，是凌霄和巫九。

　　他们二人看到信号弹后，就甩下其他人，以最快的速度赶了回来。

　　他们几乎是一同赶到山门。

　　“出什么事了？”凌霄看着一旁的巫九问。

　　巫九摇头：“我也刚赶到。”

　　两人急忙看向倒在地上的这些道士。

　　这些道士恭敬的冲凌霄拱手：“掌门，那个凶手想要杀高墟长老。”

　　“高墟长老。”凌霄一震：“快，我们快赶去阻止他！”

　　此时，龙虎山下面的一间密室。

　　这间密室之中很简陋，一个石桌和石床，其他的全部都是黄符，诛杀等物。

　　石床上摆着一个八卦图案，高墟长老穿着一身青色道袍，盘腿坐在上面打坐呢。

　　高墟长老留着很长的胡子，不过头发跟胡子都已经变得雪白。

　　整个人颇瘦，不过却极有气质，看起来仙风道骨。

　　虽然已经是即将入土的年龄，看起来却不像其他老人那样苍老，反而看起来唇红齿白。

　　砰！

　　忽然，密室的楼梯传来脚步声。

　　高墟长老微微睁开双眼。

　　很快，黄胖子提着那个道长便走进了这间密室。

　　黄胖子随手将这个道长丢到地上：“你就是高墟吧？”

　　高墟脸上露出笑容，问：“真是贫道，小友是？”

　　“是要你命的人。”黄谦易淡淡的说。


第1542章 牛家村

　　高墟并没有任何恼怒的模样，反而风轻云淡的说：“小友的杀心还真是够重的，开口闭口的杀人，你可知道，你这个模样，会让自己陷入无尽杀道，沉迷其中，不可自拔。”

　　高墟还真是尽显得道高人的气质，非但没有因为黄谦易的话动怒。

　　反而给他讲起了人生哲理。

　　黄谦易拿起了射日神弓：“说这么多有用吗？还是改变不了我杀你的事实。”

　　高墟并没有丝毫的怒色，反而淡淡的笑着：“既然如此，小友不妨给我说说，为何要杀我？想来，我一生与人交善，并没有对不起任何人才是。”

　　“牛家村。”黄谦易淡淡的说。

　　高墟浑身一震，不敢置信的看着黄谦易。

　　他的瞳孔几乎都快瞪了出来，显然没有想到黄谦易会说出这三个字。

　　“牛家村当初的债，我帮他们讨回一个公道。”黄谦易说完，拿出了背后的铁箭，搭在了射日神弓之上。

　　“哎。”高墟脸上露出无奈之色：“果然是孽债。”

　　说完，高墟竟然没有丝毫想要反抗的意思，反而就这样坐在原地。

　　“死吧。”

　　黄谦易说完，手指松开了弓弦。

　　这支铁箭以飞快的速度射向高墟。

　　就在这时，一个人影冲进了密室之中，一刀劈下了飞在半空中的铁箭。

　　冲进来的自然是林晓峰。

　　林晓峰大口大口的喘着粗气，随后看了一眼身后的高墟长老：“还好赶上了。”

　　随后，林晓峰抬起头，看向了黄谦易。

　　黄谦易眼神平淡的和林晓峰对视着。

　　说实话，自从黄谦易死后，两人就没有真正意义上见过面。

　　上一次，黄谦易只是在遥远的山峰之上射杀了金乌。

　　随后便消失不见。

　　“好久不见啊，胖子。”林晓峰缓缓开口说。

　　黄谦易的眉毛皱了起来：“恩，的确好久不见了。”

　　此时，地下室的阶梯之中，追风，巫九，凌霄，还有旺财也一同冲了下来。

　　“赶上了。”

　　凌霄一进来，看到高墟长老安然无恙的坐在床上，顿时松了口气。

　　高墟长老在他们龙虎山中，地位也算颇为特殊。

　　高墟长老的辈分很高，足足九十多岁。

　　在门内，威望也是数一数二的人物。

　　“先不要动手。”林晓峰抬起手：“让我和胖子把话说完行吗？”

　　看到林晓峰的双眼，凌霄捏紧了拳头：“这王八蛋，杀死我们龙虎山那么多人，我必须得杀了他！”

　　“他们该死罢了。”黄谦易淡淡的说。

　　“你说什么。”

　　凌霄捏紧拳头：“你找死！”

　　“慢着，让他把话说完。”

　　巫九却是站了出来，拦住了凌霄：“这地方是密室，你还担心他跑了不成？”

　　巫九也算是给林晓峰一个面子，这才拦住凌霄。

　　“胖子，如此久没见了，没想到好不容易见面，却是争锋相对。”林晓峰看着黄胖子，脸上不由露出苦笑。

　　黄谦易面无表情的说：“自从我复活后，我们就不可能再成为朋友了。”

　　“看样子，你都知道了，你之所以不跟我见面，也是因为这个吧？”林晓峰询问道。

　　林晓峰所说的，自然是他父母的死。

　　黄谦易点头：“你绝对有能力保护好我父母的，可是你却没有那么做，而是让他们死在了何劲风的人手中。”

　　说到这，黄谦易捏紧了手中的射日神弓：“若你是我普通朋友，我还可以不在意这件事，生死有命。”

　　“但你是我从小长到大的兄弟。”黄谦易质问：“为什么你就保护不好他们两人？以你林少主的实力，保护两个普通人，很难吗？”

　　“回答我！”

　　黄谦易此时所问的，也是一直缠绕在他心里的疑问。

　　“对不起。”

　　林晓峰双手有些颤抖，不知道该如何回答黄谦易的问题。

　　“不过，你为什么会来到龙虎山，屠杀龙虎山的门人？”林晓峰说着，突然看到了黄谦易手背上，竟然有一个如纹身般的六字。

　　林晓峰有些不敢相信：“你，你也成为使徒了？”

　　“难怪了。”凌霄冷笑：“原来成为魔道之人，难怪会屠杀我们龙虎山和茅山的门人。”

　　“我只是来杀人的，你们如何说，跟我没有关系。”黄谦易对林晓峰说：“从我父母死的时候，我们兄弟情谊就已经尽了，让开，我要杀了这高墟。”

　　“不可能的。”林晓峰摇头：“回头吧！”

　　“为什么要回头？”黄谦易却问：“我没有错，他们都该死。”

　　“是啊，我的确该死。”

　　令所有人都出乎意料的是，高墟竟然赞同起了黄谦易的话。

　　“高长老，您说什么？”凌霄看了过去。

　　“看样子你还记得牛家村的事。”黄谦易冷笑了一下，随后看向凌霄：“凌霄掌门，你以为我为何要杀死你们龙虎山和茅山的一些高手？”

　　“你说。”凌霄皱眉起来。

　　他突然发现，黄谦易杀人，背后好像有什么自己不知道的秘密。

　　而且最为奇怪的是，黄谦易杀人，竟然好像有特定目标一样，基本上不杀其他年轻的道士。

　　“一个月前，我认识了一个叫牛黄成的老人，那老人双眼失明，苟活于世。”

　　黄谦易淡淡的说：“我一时好奇，便和这牛黄成聊了起来。”

　　……

　　二十年前，牛家村坐落在安徽省的一座山上。

　　牛家村一共三十多户人家，山里的人，往日里很少出山。

　　突然，牛家村出现了一个极为强大的邪煞。

　　这只邪煞出现后，龙虎山和茅山便查获到。

　　当即，龙虎山和茅山各自派出一些弟子前往牛家村，准备将这邪煞杀死。

　　而当时带队的，便是高墟长老。

　　高墟长老当时才七十多岁，实力极强，原本他是带着一些年轻弟子历练，怕这些年轻弟子出事，这才跟着。

　　两派联手，一起赶到牛家村后，便开始查获起了那只邪煞。

　　龙虎山和茅山联手，这只邪煞又岂能是对手？

　　按照一般的情况来说，这只邪煞很快就会被他们杀死，然后两派弟子各自回山门。

　　可是没想到，中途却出了一件令所有人都想象不到的意外！


第1543章 真相

　　这只邪煞古怪无比，叫做春池。

　　这邪煞是由人七情六欲中的情欲而诞生。

　　其本领，便是能蛊惑人的情欲。

　　当时，龙虎山和茅山的地址在牛家村终于将这春池给围住。

　　然后，虽然将春池给诛杀，但是他们却中了情欲之毒。

　　这情欲之毒只有男欢女爱之事才能彻底化解。

　　当时，两派的道士便将牛家村的年轻女子抓了起来解除他们的淫毒。

　　而事后，两派的道士，一共二十余人也感到害怕。

　　这件事一旦宣扬开了，该如何是好？

　　要知道，龙虎山和茅山传承前年，其制度严厉无比，要是让门内知道这件事。

　　虽是因为杀妖而中的毒，罪不至死，但所有人的声誉都会受到极大的影响。

　　其中最受影响的，便是高墟长老。

　　高墟长老在龙虎山的地位可谓是极高。

　　这次出山，不过是因为想要照料门下的弟子，没想到却遇到这样的事。

　　若是宣扬开来，他这张老脸该往什么地方放？

　　接着，高墟做了一个决定，将牛家村三十多户人，全部杀光，一个不剩。

　　对于道士而言，声誉比性命还要重要。

　　两派的弟子也都同意了这件事。

　　他们作为龙虎山和茅山的人，想要杀死普通人的方法也是数不胜数。

　　接着，牛家村三十多户人，齐齐被杀光。

　　回去后，经历这件事的弟子便称，他们赶到的时候，牛家村的人，已经被那只邪煞所杀光。

　　所有人都如此说，两派的掌门等也自然没有任何的怀疑。

　　甚至高墟还将这些人的魂魄也全部绞杀。

　　他自认为，这件事将会永远被埋藏，没有任何人会知道。

　　黄谦易笑呵呵的看着周围的几人：“高墟认为，世界上再也没有人会知道这件事，只不过他们却没想到，当时牛家村有一人却逃脱。”

　　“那人是瞎子，当天晚上睡觉，自己翻到了床下，没想到却躲过了一劫，只不过瞎掉的人，耳朵却比较好使。”

　　“发生的所有事情，都没逃过那个瞎子的耳朵。”

　　“即便如此，这件事和你有什么关系？”高墟淡然的看着黄谦易问。

　　黄谦易说：“和我的确关系不大，不过那个瞎子，这么多年来，却是一直找人说这件事，求人帮他们牛家村报仇。”

　　“不过没有人相信他所说的，什么妖怪，什么道士，谁会相信一个疯道士的话？”

　　黄谦易沉声说：“不过却是让我遇到了，除了你之外，所有跟这件事有关的人，已经被我杀光。”

　　“高长老，这件事是真的？”凌霄不敢相信的看向高墟。

　　高墟长老的人生中，几乎没有任何污点。

　　从小在龙虎山长大，天资非凡，后来便被龙虎山重点培养。

　　为了斩妖除魔，甚至一生未娶。

　　后来成为龙虎山的长老后，虽然是长老的身份，但即便是对待一个新入门的弟子，也是客客气气。

　　如果不是高墟长老自己都已经是默认的样子。

　　凌霄根本就不会相信黄谦易的话。

　　高墟叹了口气，随后点头：“的确是我以前留下的孽债。”

　　凌霄浑身一震。

　　忍不住后退了两步。

　　巫九和追风对视了一眼，发现事情竟然有转机。

　　他们若是杀了黄谦易，就算林晓峰不阻拦，以后在林晓峰的心里，恐怕也得留下一个疙瘩。

　　他们不想这样做，免得以后跟林晓峰之间，连朋友都没得做。

　　林晓峰深吸了一口气，他对凌霄说：“如果真是胖子说的这样，我无论如何，也不可能让你们出手杀他的。”

　　之前林晓峰被迫不能出手，是因为站不住道理。

　　他们认为是黄谦易无缘无故的屠杀龙虎山的门人。

　　杀人偿命，林晓峰又如何阻拦得了？

　　凌霄神色严肃的点头，他看向黄谦易：“黄谦易，你既然知道这件事，为何不将那瞎子带到我们山门来。”

　　“只要我们证明你所说的是事实，我们龙虎山内部，便有自己的规矩，会做出惩罚，你私自杀人，始终……”

　　黄谦易突然说：“你们会信吗？”

　　“我就这样直接找上门，说出这件事，你们会相信吗？”黄谦易看着眼前的几人问道。

　　凌霄皱眉起来，没错。

　　他当时也不在龙虎山。

　　而跟这件事情有关的人，都是龙虎山的精英，他们肯定有办法压下这件事。

　　高墟长老慢慢站起来，说道：“孽债命偿。”

　　说完，高墟长老慢慢走上前，然后拿起了地上，之前被林晓峰劈落的铁箭。

　　猛的扎进了自己的心脏。

　　“高墟长老。”凌霄见此，急忙喊道。

　　高墟长老嘴里慢慢吐出鲜血，随后，他右手恰起一个手决：“老夫无颜下去见我龙虎山的列祖列宗！”

　　说完，他使用这个手决就拍打在了自己的额头上。

　　砰的一声。

　　瞬间，他便将自己打得魂飞魄散。

　　高墟长老的尸体倒在了地上。

　　场面顿时安静了下来。

　　而黄谦易则往外走去。

　　“黄谦易。”凌霄双眼看向了他。

　　黄谦易回过头：“怎么？要和我斗吗？”

　　说完，他的手握在了背后的射日神弓之上。

　　“跟我出去便是了，外面全是我龙虎山的门人，你出去肯定会被围剿。”凌霄说道。

　　林晓峰听到这，心里顿时松了口气。

　　凌霄话中的意思，自然是没有要杀黄谦易的想法。

　　“胖子……”林晓峰开口说。

　　“别叫我胖子。”黄谦易说：“我有自己的名字，黄谦易！林晓峰，我说过，我们二人，早就已经不是朋友了！”

　　“甚至，迟早有一天我会亲手杀死你。”

　　林晓峰皱眉，看着黄谦易：“我没保护好你父母，的确是我的错。”

　　“我不想跟你说话。”黄谦易看了一眼凌霄：“另外，放心，我只杀该杀的人，你们龙虎山那些人，也拦不住我。”

　　说完，他便要往上面走去。

　　巫九却是开口问：“黄谦易，我挺好奇，你为什么要管这件事？”

　　黄谦易并没有停下步伐，不过却开口回答说道：“因为这些人该死。”


第1544章 什么人

　　说完他便继续朝着外面走去。

　　林晓峰看着黄谦易离去的背影，心中顿时一沉。

　　黄谦易对自己这个态度。

　　自己心里面，恐怕会一直残留对他的愧疚。

　　哎。

　　林晓峰长出了一口气，双眼之中，露出无奈之色。

　　他微微摇头，充满了沮丧。

　　“他已经走了。”追风拍了拍林晓峰的肩膀。

　　林晓峰叹气说：“果然他是因为这件事，没想到他复活后，第一次见面，会是这样。”

　　虽然林晓峰的心中已经隐隐有料到。

　　但当这一刻真的来临时候，他依然有些接受不了。

　　或者说，这种事情，换谁心中都会有些接受不了吧。

　　追风安慰说：“最起码我们没有跟他打起来，这已经是不幸中的万幸了，对吧？”

　　“也是。”

　　林晓峰点了点头，只能是这样去想了。

　　很快，上面龙虎山的弟子也赶了过来。

　　这些龙虎山的弟子下来后，看到下面竟然没有凶手的痕迹。

　　“高墟长老！”

　　这些龙虎山弟子一看，脸色大惊。

　　“掌门，凶手呢？”

　　凌霄淡淡的说：“凶兽已经潜逃，你们组织人手，搜索他的下落。”

　　“是。”

　　这些龙虎山弟子急忙转身跑了出去。

　　凌霄看着地上的高墟长老，他说：“局长，晓峰，追风，你们三人也都不是外人，刚才黄谦易所说的事情，就当做秘密，跟随高墟长老一起埋藏起来吧。”

　　“高墟长老毕竟已经死了，继续追究下去，也没有什么意义。”林晓峰点头。

　　凌霄毕竟是龙虎山的掌门，他必须得想办法维护龙虎山的声誉，这件事一旦曝光出去。

　　影响的可不只是高墟长老，还有他们龙虎山和茅山。

　　想象，两个千年大派的人，竟然会做出这样的事。

　　甚至还有高墟长老这样声誉极好的人。

　　要是让整个阴阳界知道，阴阳界会怎么评定龙虎山和茅山？

　　况且也没有将这件事的事实曝光出来的意义。

　　毕竟高墟人已经死了。

　　而且黄谦易如今已经堕入魔道。

　　不管怎么洗，都洗不白的。

　　林晓峰微微摇头。

　　他们几人走出密室时，天色早已经漆黑了下来。

　　而整个龙虎山灯火通明，门下的弟子四处寻找黄谦易的下落。

　　不过却没有任何线索。

　　凌霄安排了人去收拾高墟长老的尸体。

　　“没想到这么件事，最后竟然会演变成家丑。”凌霄走在最前面，脸上颇为尴尬：“死的这些人，基本上生前的声誉都极好，没想到背后竟然会有这样的秘密。”

　　巫九说道：“这种事，在阴阳界倒是司空见惯，很多人，看起来冠冕堂皇，但实际上，却做了不少的龌龊之事。”

　　“只不过这些事情没有被披露出来，无人知晓罢了。”

　　追风开口道：“对了，话说回来，你们注意到了没有，黄谦易的手背上，也有一个如纹身一样的六字。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　正是看到黄谦易手中的那个纹身，林晓峰才明白，黄谦易已经堕入魔道了。

　　想到这，林晓峰心中微微叹气。

　　没想到胖子竟然会堕入魔道。

　　这是林晓峰无论如何也没想到的事情。

　　“那个标记，是使徒。”林晓峰说道：“我二师兄，何劲风，还有之前那个叫春魅的魔族，手上都有这样的标记。”

　　“也不知道是什么人，竟然能将他们收做使徒。”巫九的脸上露出愁容。

　　将这群人收拢起来，难不成是办家家酒？

　　背后肯定有什么阴谋。

　　而抓妖局，便会直接面对这个阴谋。

　　到时候，烦恼办事的，依然是自己。

　　巫九抓了抓头发，心中全是困惑。

　　“而且你们注意到了吗，我二师兄手上的符号标记是三，也就是第三使徒。”林晓峰顿了顿：“说明，有两个比我二师兄更强的人存在。”

　　“春魅则是第九使徒，也就说说，最起码有八个比春魅还要强的人。”

　　这样的实力阵容，还真是有够夸张的。

　　就算是当初的圣教，也远远不及。

　　“管他的，兵来将挡水来土掩。”巫九心态倒是很快就摆正：“行了，今天晚上早点休息吧，既然黄谦易的事已经解决，那么咱们明天一早就离开。”

　　……

　　此刻，龙虎山山脚的一处丛林。

　　黄谦易正行走在一条羊肠小道上，正在往山下赶去。

　　突然，他停下脚步。

　　而他身前的土地中，渐渐涌起一股黑色煞气。

　　这股黑色煞气声音嘶哑的问：“为什么要做这样的事？一个人跑到龙虎山大闹一场，结果什么好处都没能获得。”

　　黄谦易表情平静的说：“凭心做事。”

　　黑色煞气听此，顿时有些微怒：“凭心做事？你是我的使徒，就该听从我的命令，你知不知道，你这样做，很有可能会让自己死在龙虎山之上！”

　　“怎么？你还关心起我的性命了？”黄谦易笑着问。

　　黑色煞气淡淡地说道：“你是我的使徒，我自然关心。”

　　“别扯了，你是怕我死了，丢了一个奴隶罢了。”黄谦易说道：“我虽然成了你的使徒，但就不代表是你的狗，你给我的命令，要是让我不爽，我一样拒绝，甚至反抗，明白了吗？”

　　说完，黄谦易拿起射日神弓，拔了一根铁箭。

　　黑色煞气问：“你想做什么？”

　　“看到你心烦，滚。”说完，黄谦易松开手中的铁箭。

　　这支铁箭呼啸着将眼前的黑色煞气给绞碎。

　　可是让人没想到的是，这个黑色煞气很快又重新凝聚了起来。

　　“黄谦易，你这样违抗我，可知道后果？”黑色煞气的脸上，显然带着怒色。

　　黄谦易满不在乎的说：“我是魂飞魄散过的人，现在活着，纯粹是捡来的性命。”

　　“不错，你这样的性格，才能真正成为我的使徒，我也不想要那种走狗般的货色。”黑色煞气却满意的笑了起来，说道：“接下来，我给你一个任务，将一个人给我击败，让他成为我的使徒。”

　　“什么人？”黄谦易淡淡的问。

　　“莫天涯。”黑色煞气说道。


第1545章 人手不够

　　第二天中午。

　　飞机缓缓降落在北京国际机场。

　　林晓峰带着旺财。

　　追风和巫九和他一同从飞机中走了出来。

　　龙虎山出了这样的事，凌霄自然不可能马上赶回来，反而要处理很多龙虎山内部的事。

　　他们上了回龙虎山的一辆军车上。

　　巫九拉着林晓峰坐在后面：“晓峰，跟你商量个事。”

　　“你说。”林晓峰点头。

　　巫九笑道：“昨天晚上，可是我拦住凌霄，否则凌霄直接动手了，黄谦易连说出真相的机会都没有，这件事，你是不是欠我一个人情？”

　　“恩，没错。”林晓峰点头。

　　这件事情来说，自己的确是欠了巫九一个人情。

　　毕竟当时要是没有巫九拦着。

　　凌霄直接动手，依照现在黄胖子的脾气，还能继续给他们解释下去？

　　到时候肯定是大战一场。

　　“怎么？”林晓峰上下打量了巫九一番，他总感觉，这家伙有点不怀好意啊。

　　“是这样的。”巫九搂着林晓峰的肩膀：“平日里，都是凌霄在负责我们抓妖局的琐事。”

　　“不是，是负责我们抓妖局各种重要事项，然后到我这里来汇报，我感觉你很不错啊，年轻有为，不然你来兼顾一下这个事？”

　　林晓峰顿时明白了，这是想让自己跑腿呢。

　　“你这家伙，是想让我跑腿吧，明说不就行了？”林晓峰翻了个白眼。

　　巫九点头：“倒也不能说是跑腿，这是一个很重要的职务，将一些不重要的事，做出批示，一些重要的，就到我办公室汇报。”

　　巫九语重心长的说：“这是给你锻炼的机会，以后升官发财……”

　　“得得得，升官发财虽然好，但我没想过在抓妖局升官发财。”林晓峰摆手起来：“如果当时不是被你坑的，我都不会回抓妖局。”

　　巫九嬉笑道：“咋就是坑你了呢，你这小子我了解，欠了人情，肯定会还，这件事就这样定了，等凌霄回来，你就可以甩手不做了。”

　　即便是有凌霄帮忙，巫九每天都得忙得头昏脑涨。

　　更别说凌霄如今不在了。

　　林晓峰看着坐在副驾驶的追风：“这不还有个追风么。”

　　“我是追风少年，不想要被世俗的事所打扰。”追风急忙回答。

　　追风的性格，能喜欢这些琐事么。

　　巫九说道：“追风这木头脑袋，能有你脑袋这么灵光么，他干不来这样的事，再说，你这不刚好欠我人情么。”

　　事实上，巫九也就是刚好看到林晓峰欠着自己人情，所以才来找他说这事。

　　追风又没欠下自己人情，不管自己怎么说，恐怕都不会接手这些琐事。

　　没办法，抓妖局的人手太少了。

　　虽然看起来，抓妖局有足足三十多人。

　　但实际上，大部分的人都在各自协管的地方驻守，虽然平日，也会有约莫十多个人在抓妖局总部。

　　但这些人，要么是因为任务，过来暂时停留，要么就是任务结束，回来休息。

　　总之，就没有什么闲人。

　　“以后真不能欠给你人情，否则，你估计得将我生吞活剥了。”林晓峰感慨的说。

　　“这就是答应了。”巫九笑了起来：“其实我一直想改革抓妖局，专门成立一个秘书团。”

　　“秘书团？”林晓峰好奇的看了过去。

　　巫九点头：“恩，由一些了解阴阳界的人，专门来批示，做主怎么操纵抓妖局的事，这样一来，整个抓妖局的运作，都不用经过我了，我也可以清闲下来了。”

　　“这个倒是不错，这种批示文件的事，还是由其他人做比较合适。”林晓峰点头起来。

　　巫九伸了个懒腰：“说着容易罢了，抓妖局的权力机构太大了，特权太多，如果是心怀不轨的人，得真出乱子，另外就是秘书团的人数，以及如何制衡这些人的问题。”

　　“反正一堆的麻烦事。”巫九摆手，伸了个懒腰：“当然，若是准备好了，倒是能够彻底解决这么繁忙的后顾之忧，慢慢来吧。”

　　追风坐在前面，回头说道：“对了，局长，说起来咱们局里来了一个人，叫张庆新，这张庆新是下面灵异小组做上来的，不会任何道术，之前只是一个普通人。”

　　“不过人挺聪明，在一些灵异事件上，能给出各种好主意，所以派到了我们抓妖局，之前凌霄不少决定，都听了张庆新的建议。”

　　巫九双眼一亮：“还有这样的人？”

　　追风点头：“恩，我也没见过，不过听你说起要建什么秘书团，这个人应该很合适。”

　　“哪是合适，简直是太合适了。”巫九一拍大腿：“对了，秘书团就招四个人吧，另外三个人选，我再好好琢磨琢磨，如果没问题，就可以开始实施了。”

　　林晓峰笑着问：“那我是不是……”

　　“秘书团还没建设起来呢，你还是得忙活。”巫九笑道。

　　很快，他们几人就回到了抓妖局里面。

　　巫九拉着林晓峰就准备带着他去办公室，开始让他接手凌霄的工作。

　　林晓峰只能是将旺财丢给追风。

　　好在旺财和追风看起来还挺合得来的。

　　巫九带着林晓峰来到了他局长办公室旁边的一间办公室中。

　　这件办公室里面，竟然对着密密麻麻的文件。

　　“这些是？”林晓峰扫了一眼。

　　“每天全国各地发放上来的文件。”巫九说。

　　“这么多。”林晓峰瞪大双眼：“妈的，唬人的吧？”

　　“这哪算多。”巫九笑着说道：“全国三十多个省，两百七十五个地级市，两千八百多个县，四万四千多个乡。”

　　“每个地方，一旦发生灵异事件，就会上报，这还是下面各个灵异小组过滤过，灵异小组能做决定的，就自行决定了，他们决定不了的事，就需要抓妖局做出决定。”

　　林晓峰听到此，顿时一阵头大。

　　之前巫九经常抱怨抓妖局人少，现在仔细一看这数据，果然，抓妖局的人手，还真是有些少得可怜。

　　就算加上全国各地灵异小组的人手，依然是人手不够。


第1546章 走路不长眼睛

　　“意思就是，我每天得将这些文件看一遍？”林晓峰忍不住看向一旁的巫九问。

　　巫九笑容满面的点头起来：“没错，每天将这些文件看一遍，而且还不只是看一遍，还要分析事情的严重性，以及当地灵异小组能不能解决。”

　　“如果当地灵异小组能够解决，便给他们想一个解决方案，让他们执行。”

　　“如果当地灵异小组解决不了，就来找我，和我商量解决方案，派遣多少抓妖局成员前往。”

　　林晓峰有种撕了巫九这王八蛋的冲动，只不过他好在忍住了。

　　谁让自己的确是欠下巫九的人情。

　　“这种工作，需要我做多久？”林晓峰询问道。

　　巫九说：“我不是说过么，等凌霄回来，你就可以休息不做了。”

　　“那凌霄什么时候回来呢？”林晓峰看着他问道。

　　巫九仔细考虑了一会：“短的话三五天吧，如果长，一两个月也是有可能的，他已经很久没有回去处理龙虎山的事物了。”

　　凌霄还真是够累的。

　　林晓峰心中忍不住感慨。

　　难怪之前，自己来抓妖局的时候，凌霄经常来接自己。

　　一开始，他还以为是凌霄和自己关系好，这才如此。

　　现在仔细一想，恐怕凌霄是受不了这繁重的任务，专门跑来接自己，让自己好好休息一下吧。

　　“行了，明天再开始处理吧，对了，之前追风提到过的张庆新，需不需要让他过来我们看一下？”巫九问。

　　“当然要！”林晓峰毫不犹豫的点头。

　　如果一直让他一个人处理这些事情，他恐怕得彻底疯掉，此时有张庆新来帮忙，也算是一件好事。

　　两人回到办公室，然后打了个电话，让下面的军人将张庆新找来。

　　两人坐在办公室中，开着空调，倒是挺惬意。

　　“真舒服。”巫九笑容满面的说。

　　林晓峰在一旁，唬着一张脸，却是一点也开心不起来。

　　“哎。”林晓峰忍不住长叹了一口气。

　　没过多久，办公室的门就打开，一个穿着白色衬衫，戴着一副眼镜的年轻人走了进来。

　　这个年轻人看起来也就二十五六的样子，他显得有些紧张，看着巫九说：“局长好。”

　　“林指挥好。”

　　张庆新之前虽然没有见过他们两人。

　　但毕竟当凌霄的‘参谋’这么久，见到了，肯定还是能够认出他们二人。

　　“你就是张庆新？”巫九上下打量着眼前的年轻人：“我听追风提到你，说你对于很多灵异事件，有一些独特的见解。”

　　张庆新微微点头：“略有一些，当然比不得局长和林指挥这样经验丰富。”

　　“行了，我找你来，也不是让你拍马屁的。”巫九摸了摸下巴：“既然你脑袋挺灵光，那么我问问你，我有一个想法，在抓妖局组建一个秘书团……”

　　巫九将他的想法说了出来，然后双眼看着张庆新问：“不知道你有没有什么自己的见解。”

　　“秘书团？”

　　张庆新推了一下眼镜，随后说：“局长，这件事情，有利有弊。”

　　“说说看。”巫九点头。

　　张庆新说道：“我跟随在凌霄掌门旁边也处理过不少事情，知道每天由各地传上来的文件，多得数不胜数，如果是一个人处理这些文件，每天的事情就繁重无比，而且，在繁忙之中，或许还会做出错误的判断。”

　　“所以，组建秘书团当然是一件好事，因为可以提高工作效率，而且人多，讨论起这些事情，人多的话，力量也大一些，也会有更多的好主意。”

　　张庆新顿了顿：“当然，弊端就是这个秘书团有批复文件的权利，也就是说，他们所做的决定，可以不通过局长你。”

　　“没错。”巫九点头：“如果每一个事情都需要经过我，那么组建秘书团的意义也就不存在了。”

　　张庆新点头：“正是如此，秘书团的权利过大，必须得有制衡的手段，互相牵制。”

　　“这个制度，就看具体怎么实施。”张庆新说。

　　巫九若有所思的看着张庆新问：“如果说，我让你做秘书团的人，你会有什么想法。”

　　张庆新一听，显然并不意外，毕竟巫九找到自己说这件事，肯定就有一部分的原因在里面。

　　“那么局长可得找能够压制住我的人，人的欲望是无穷无尽的，权利太大，我也不知道自己会变成什么样子。”张庆新如是说。

　　如果张庆新此时效忠，说自己绝对会安分守己之类的话，那么巫九反倒是会不放心。

　　不过他此时所说的话，显然是挺合巫九胃口的。

　　巫九顿时笑了起来：“放心，我预计在秘书团招四个人，你是一个，另外再找三个，至于具体人手，由我来考虑，这段时间，你就帮林晓峰先处理文件吧。”

　　“是。”张庆新点头起来。

　　“给你找了个帮手，怎么样。”巫九看向一旁的林晓峰笑道。

　　林晓峰翻了个白眼：“随便啦。”

　　随后，林晓峰和巫九一起带着张庆新出去吃饭，聊天。

　　巫九是想探探这张庆新的性格，人品。

　　张庆新一直都平平淡淡的，看起来很淡然。

　　……

　　山西一座小县城。

　　一家理发店。

　　莫天涯正在里面给客人洗着头发。

　　理发店的人并不多，也就六七个。

　　莫天涯正是里面的学徒。

　　如果让知道莫天涯的人看到，恐怕的大吃一惊。

　　特么，如此厉害的莫天涯，竟然会成为这样一个理发小工。

　　“小莫，赶紧把那位客人带过去洗头发。”

　　理发店的老板烫着很花哨的头发，嘴里叼着根烟，看起来也就二十出头，挺非主流的。

　　此时，他手机响了起来，电话那边传来一个女声。

　　理发店老板笑容满面的说：“小红啊，对对是我，我是做什么工作的？”

　　理发店老板左右扫了一眼：“我是色彩顾问，简单点来说，就是给人一个时尚潮流的发型。”

　　说着话，老板往外面走去，突然，撞在了一个人身上。

　　“走路不长眼睛啊。”老板忍不住骂道。


第1547章 闹大

　　老板抬头看去，这个人穿着一身颇为休闲的衣服，背后竟然背着一把大弓。

　　“让开。”黄谦易冷冷的说。

　　说完，他就推开老板。

　　老板被这一推，顿时有些恼了，他看到黄谦易手背上那个纹身：“咋了？你有点纹身了不起，以为背着把大弓就是郭靖？妈的，玩COS玩傻了吧？”

　　说完，老板挎了自己的上衣，胸口纹着一只龙：“别以为你纹个小破纹身就是社会人，看到没……”

　　老板话还没说完，黄谦易一脚踢了上去。

　　这老板飞出去，撞在了墙壁的镜子上。

　　直接将这面镜子给撞得裂开。

　　正在给客人洗头的莫天涯猛的回头看了过去。

　　黄谦易脸上笑了起来：“你就是莫天涯吧？”

　　“你是什么人。”莫天涯说。

　　“你猜呢。”黄谦易取下背后的大弓。

　　“你准备在这里动手吗？”莫天涯说：“现在可还是大白天！”

　　黄谦易的手中，拔出一支铁箭，顺势就朝莫天涯射去。

　　莫天涯却是抬手就抓住了黄谦易的这支铁箭。

　　“明明这么强的高手，为何到这区区的一个理发店当小工。”黄谦易说：“跟我走吧，做我主人的使徒。”

　　“让我做使徒？”莫天涯笑了起来：“你那个主人，有这资格吗？”

　　说完，莫天涯身上涌出了阴之极致。

　　阴之极致瞬间朝着黄谦易便翻滚而去。

　　阴之极致并不是属于这个世界的力量。

　　强大无比。

　　当初莫天涯根本就没有将阴之极致练到大成，实力就已经如此巅峰造极。

　　更别说如今过去这么久，他的实力已经变得越来越强。

　　砰。

　　黄谦易显然也没有想到莫天涯的实力会有如此强悍。

　　直接被阴之极致的力量轰飞了出去，撞在路边的一辆轿车上。

　　轿车的玻璃杯这强大的撞击，给震得粉碎。

　　黑色的阴之极致环绕在莫天涯身边。

　　莫天涯慢慢的从理发店走了出来。

　　“不错，够强。”黄谦易笑了起来：“这样才有点挑战性。”

　　说完，黄谦易拿出背后的一支铁箭。

　　他嘴里轻声念起了一道咒语。

　　铁箭上雕刻的符咒，亮起了淡淡的红色光芒。

　　“烈焰箭！”

　　这支箭在飞向莫天涯的半空中，便燃烧起了熊熊烈焰。

　　阴之极致的力量迅速在莫天涯的身前凝聚。

　　砰！

　　这支烈焰箭在撞击到阴之极致后，竟然发出了爆炸，并且燃烧起了大量的火焰。

　　轰的一声，这一个街道都燃烧了起来。

　　路上的行人看到这个场景，非但没有害怕，反而拿着手机凑了上来。

　　“我去，这特效，拍电影呢？”

　　“这什么电影啊，没听说过有什么剧组到咋们小县城里面拍戏啊。”

　　“跑！”莫天涯急忙朝周围围观的人吼道：“别待在这里。”

　　说完，莫天涯便急忙朝街道的一边跑去。

　　他不能在这县城里面战斗。

　　否则会死很多人的。

　　看着莫天涯逃走。

　　黄谦易跳到一辆轿车的顶部，继续射起了烈焰箭。

　　轰！

　　砰！

　　烈焰箭的火焰，加上射在车辆上所引发的爆炸，让周围的这些人突然明白过来。

　　奶奶的，这哪是在拍电影啊！

　　这是玩真的。

　　而且还有不少人，被火焰给烧到。

　　莫天涯的速度很快。

　　黄谦易则不断的在路边停靠的车辆顶部跳跃。

　　一支支烈焰箭朝莫天涯射去。

　　“你不要逼人太甚！”莫天涯喊道。

　　“我就是逼你，怎么了？”黄谦易笑道。

　　莫天涯在这个县城生活已经很长的时间了。

　　自从他当初从圣金教离开后，便隐居在这里。

　　他原以为不会有人将他找到，没想到如今竟然会有这样一个强敌找上门来。

　　而且莫天涯有些莫名其妙的是，这家伙为什么要攻击自己？

　　“为什么要和自己战斗呢？”

　　想不通不要紧。

　　街道上，全是惨叫声，尖叫声。

　　……

　　抓妖局之中，林晓峰，巫九还有张庆新正在食堂吃饭呢。

　　突然，巫九的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，接起电话。

　　听了一会，他脸色一变：“走，赶紧回我办公室。”

　　说完，他就甩下两人，朝自己办公室跑去。

　　林晓峰跟张庆新对视了一眼，二人急忙跟了上去。

　　两人赶到办公室后。

　　林晓峰问：“怎么了？”

　　“你们来看看。”

　　巫九指着他的电脑屏幕，此这是一个别人传过来的视频。

　　视频是一个女子录的，她站在街边，黄胖子正站在车辆上，不断的拿着烈焰箭朝前方逃跑的莫天涯攻击。

　　场面极其混乱。

　　“胖子，他刚从龙虎山离开，怎么又和莫天涯打起来了。”林晓峰瞳孔微微一缩。

　　“黄谦易最近还真是够不安分的。”巫九看着视频之中的黄谦易，心中略有不满，他是抓药局的局长，出了这种事情，自然是他来处理。

　　而且大白天，在如此多人的地方战斗，是怕事情闹得不够大吗？

　　“这是什么地方？”林晓峰问。

　　“山西那边的。”巫九说：“你赶紧过去一趟，看能不能赶上。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　林晓峰对莫天涯这小孩印象其实挺好的，他也不想两人就这样战斗下去。

　　他急忙跑出办公室，然后找了一辆军车，送自己赶往山西。

　　他直接往火车站赶去。

　　北京有高铁刚好能赶到这个县城，也就两个小时。

　　黄谦易手中的弓箭威力极大。

　　莫天涯也是打得极为憋屈。

　　黄谦易可以不顾周围这些人的死活，但他不想这样。

　　虽然他的阴之极致，某种意义上来说，算是魔道的力量。

　　但他的心却挺善良，不想要看到血流成河的场面。

　　黄谦易笑呵呵的说：“你继续跑也没有用，莫天涯，不妨你好好跟我打一场，输了，就做我主人的使徒。”

　　“痴心妄想！”莫天涯喊道。

　　黄谦易笑道：“那难不成你认为自己今天能够逃掉吗？”

　　莫天涯一边躲避黄谦易的弓箭，一边往远处逃走。

　　好在黄谦易的箭虽然速度快，但莫天涯的阴之极致却能将他的箭给抵挡下来，否则，他早就落败了。


第1548章 我答应你

　　这个县城所发生的事情，已经被封锁。

　　那些视频也全部在网络上被删除。

　　好在删除得够早，并没有引起什么轩然大波。

　　一辆来自北京的高铁停靠在了这个小县城。

　　很多人争先恐后的离开这座县城。

　　火车站被挤得人满为患。

　　黄谦易的烈焰箭，让他们认为是有恐怖分子袭击呢。

　　林晓峰从火车站中赶了出来。

　　他拿出手机，给巫九打了电话过去：“喂，他们现在在什么地方？”

　　巫九在电话说道：“在县城北边的森林，他们最后所出现的地方就在那里。”

　　已经过去两个小时，林晓峰也不知道现在的情况怎么样了。

　　他来到火车站出口，招了一辆出租车。

　　“去县城北边。”林晓峰说道。

　　出租车师傅一听，顿时摇头起来：“年轻人，你去县城北边干啥，听说恐怖分子就在那边呢。”

　　“过去办点事，哪有什么恐怖分子。”林晓峰微微摇头：“这样吧，我给你三倍的价格。”

　　司机一听，琢磨了一下，也点头同意，开车带着林晓峰往县城北边赶去。

　　县城北边是一片草原，上面偶尔会有一些树林。

　　此时，一片树林之中，莫天涯狼狈的靠在一颗大树下。

　　莫天涯大口大口的喘着粗气。

　　黄谦易的实力远超他的想象。

　　他原以为，将黄谦易引到偏僻的地方，以他的实力，应该可以与他一战。

　　一边战斗一边打到现在，莫天涯隐隐已经有些筋疲力尽。

　　当然，黄谦易倒也不是安然无恙，不过却比莫天涯的情况好很多。

　　“莫天涯，我说过，你逃不掉的。”黄谦易的声音突然传来。

　　莫天涯一听，往头顶往去。

　　黄谦易就站在他头顶的大树上。

　　接着，三支铁箭朝着他便射来。

　　莫天涯急忙朝着前面翻滚躲开了这三箭。

　　轰！

　　虽然是躲开了这三箭，但接下来，这三支烈焰箭却传来爆炸。

　　爆炸的气浪，直接将莫天涯冲得飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“莫天涯，你反抗没有任何意义。”黄谦易说：“做我主人的使徒，也不会亏待了你的身份。”

　　接着，四支铁箭射出。

　　已经没有力气，躺在地上的莫天涯的四肢，顿时被这四支铁箭给刺穿，被死死的钉在了地上。

　　黄谦易从树上跳了下来，刚好落在莫天涯的面前。

　　“莫天涯，你已经被我击败，做好成为我主人使徒的准备了吗？”黄谦易缓缓开口说。

　　莫天涯咬紧牙齿，不断的挣扎起来，但是越挣扎，四肢所传来的疼痛，让他满头大汗。

　　鲜血直流。

　　“不要继续反抗，这样反抗下去，只会让自己多吃一些苦头罢了。”黄谦易微微摇头。

　　随后，地底渐渐涌出黑色煞气将莫天涯给包围了起来。

　　很快，莫天涯就被彻底的覆盖在了这些煞气之中。

　　“你是什么人，滚。”

　　莫天涯怒吼了起来。

　　“莫天涯，你的力量我很有兴趣，这不是属于这个世界的力量啊。”

　　沙哑的声音出现在了他的耳边。

　　“这关你什么事？”莫天涯吼道。

　　沙哑的声音说道：“你想要变成一个强者吧？但又苦于不知道该如何修炼这阴之极致。”

　　莫天涯听到这，愣住了说：“你怎么知道。”

　　沙哑的声音说道：“我当然知道，而且我所知道的，还远远不止这些，我知道如果修炼阴之极致的方法，如果你做了我的使徒，很快，你就能一跃成为一等一的强者。”

　　莫天涯沉默了下来。

　　沙哑的声音继续说道：“而且，你想找到你师父吧？”

　　“没错。”莫天涯点头起来。

　　他一直以来，想要成为强者，其实就是想要找到自己的师父。

　　这是他一直以来的动力。

　　可是不管他怎么努力，却没有定点关于自己师父的方法，甚至自己师父叫什么名字都不知道。

　　而这沙哑的声音好像会读心术一般，说道：“你的师父叫罗方，他并不是这个世界的人。”

　　莫天涯冷冷的说：“你说我就信？”

　　“你可以选择不相信，但这是唯一能够让你找到自己师父的方法。”沙哑的声音道：“怎么样，要不要做我的使徒。”

　　“一旦成为使徒，你就能获得强大的力量，甚至后面，我还可以将你师父找到，让你们团聚。”

　　一句句的话，如铁锤，打在了莫天涯的内心深处。

　　莫天涯的心中，突然有了一丝犹豫。

　　就是这丝犹豫，数不清的煞气狂涌进了他的体内。

　　只是没想到这些煞气进入莫天涯的身体后，并没有将他控制，这些煞气反而被转化为了阴之极致。

　　“想靠着这些煞气就操纵我？”莫天涯突然回过神，清醒了不少。

　　这沙哑的声音之中，也带着惊奇：“果然是不属于这个世界的力量，阴之极致，果然有自己的独特之处。”

　　“莫天涯，条件我也开给你了，至于如何选择，就看你自己了。”这沙哑的声音说：“只不过我可以很明确的告诉你，如果你不点头同意，恐怕，你永远都没有机会看到自己师父。”

　　莫天涯问道：“你真能帮我找到师父？”

　　“没错。”沙哑的声音说：“成为我的使徒吧！”

　　“做你的使徒，有什么限制吗？”莫天涯皱眉问。

　　他是个向往自由的人，可不想被很多条条款款给拘束。

　　“放心，我知道你的疑惑，我不会管你太多，我偶尔给你的命令，你只要完成便可以了。”

　　这个声音一点点的诱惑了起来。

　　虽然刚才那些煞气没有将莫天涯给控制，但他的话，让莫天涯心动了起来。

　　毕竟莫天涯的实力，进展虽然也有，但其实算不得太大，其主要原因，就是没有修炼阴之极致的办法。

　　莫天涯躺在地上，考虑再三，深吸了一口气：“如果你真的能让我获得力量，让我见到师父，那么，我就答应你！”

　　不答应的话，今天恐怕黄谦易和这个家伙也不会轻易放了自己。

　　说完，一道无形的东西钻进了莫天涯的身体之中。

　　莫天涯有些痛苦的皱起眉毛，他的手背上，出现了一个如同纹身般的七。


第1549章 林晓峰之死（上）

　　终于，莫天涯脸上的挣扎渐渐平淡了下来。

　　他睁开双眼，感觉到了身体中有了那淡淡的一股力量。

　　黄谦易见此，伸出手，原本刺在莫天涯四肢的四支箭齐齐飞回了他的手中。

　　黄谦易冷着脸，来到莫天涯身边，帮他包扎起伤口。

　　好在莫天涯的体质也并非凡人，很快就止住鲜血的流出。

　　“现在咱们就算自己人了。”黄谦易看着莫天涯说道：“走吧。”

　　莫天涯表情冷淡的问：“他真能帮助我提升实力？教我修炼阴之极致的办法？”

　　“你已经选择成为他的使徒，心中已经有了答案，何必问我？”黄谦易反问道。

　　莫天涯听到这，沉默了片刻，微微点头。

　　没错，他选择成为那个神秘人使徒的时候，内心深处就已经相信他可以帮自己获得强大的力量，此时再问这个问题，倒是毫无意义。

　　突然，他们二人的耳中，一同出现了那个沙哑的声音。

　　“黄谦易，还有刚刚成为我第七使徒的莫天涯，现在，刚好是我给你们两人一个任务的时候到了。”

　　那神秘人说道：“林晓峰正在赶来这里，我要你们杀了他。”

　　黄谦易微微一震，没有想到神秘人会突然下达这样的命令。

　　他忍不住说：“林晓峰也算是魔道之人，后面甚至可以找机会将他发展为咱们一样的使徒，何必杀死他？”

　　沙哑的声音说道：“他和你们可不是一路人，而且，对于我的命令，你们只需要臣服便可。”

　　莫天涯眉毛也皱了起来，他刚成为使徒，还有这不习惯这样被人下命令的感觉。

　　更何况，他之前和林晓峰的关系也还算不错，此时让自己出手杀林晓峰，倒是让他有些为难起来。

　　不过黄谦易和莫天涯，隐约也能猜到这人为什么要下达这样的一个命令。

　　无非就是想要测试一下他们二人。

　　测试的东西也很简单。

　　看他们二人究竟听不听话。

　　虽然是他手下的使徒，但这个人好像并没有什么太过强硬的手段可以控制住他们这些人。

　　所以，需要测试他们的忠诚度。

　　特别是黄谦易。

　　虽然表面上黄谦易和林晓峰恩断义绝。

　　但两人曾经的关系毕竟那么要好，他真能答应下来，杀死林晓峰？

　　而莫天涯也是个不喜杀孽的人。

　　甚至可以说有些讨厌杀孽。

　　更何况是面对之前关系还不错的林晓峰。

　　“怎么，对我这个命令，你们二人有什么疑惑吗？”这沙哑的声音语气平淡的问。

　　这个语气之中，也听不出欢喜。

　　黄谦易深吸了一口气，随后淡淡地说道：“没有，明白了，杀死林晓峰对吧？”

　　黄谦易闭上双眼。

　　沙哑的声音笑着问：“黄谦易，你真能做得到？”

　　“能。”黄谦易睁开双眼：“这个世界上，只有拥有强大的力量，才有一切，而我想要获得强大的力量，必须得经过你！”

　　这番话，让这神秘人显然颇为满意：“期待你们联手杀死林晓峰！”

　　……

　　林晓峰此时来到了一个树林边缘，大口大口的喘着粗气。

　　他往森林里面看去。

　　里面平平静静。

　　不过地面上，却坑坑洼洼，显然是被烈焰箭射出的痕迹。

　　刚才林晓峰也是靠着烈焰箭留下的这诸多痕迹，才能一点点找到这里。

　　林晓峰急忙往森林深处走去。

　　路上，烈焰箭所留下的痕迹更加明显。

　　没过多久，森林前方出现了一片空地。

　　而空地之中，黄谦易跟莫天涯正在对峙。

　　两人都颇显疲惫。

　　林晓峰看到这个场面，顿时松了口气。

　　他原本还怕这两人已经打得两败俱伤。

　　“胖子，莫天涯，住手。”林晓峰急忙来到两人中间。

　　莫天涯靠在一棵树上，看到拦在二人中间的林晓峰，眼神复杂的说：“你没事，到这里来做什么？”

　　林晓峰说道：“这还用问么，你们俩打成这个模样，差点将事情闹大，我自然是来阻止你们二人的！”

　　莫天涯听到林晓峰的话，眼神更加复杂。

　　双眼中，有种说不明的意味。

　　毕竟林晓峰来这里，某种意义是想要救下自己。

　　但自己此时。

　　黄谦易淡淡的说：“可你不该来。”

　　“当然该来。”林晓峰看向黄谦易：“胖子，我们俩这么多年感情，我也并不奢望你能够原谅我，但我也不希望你误入歧途。”

　　“我走的这条路，回不了头。”黄谦易说。

　　林晓峰说道：“能回头的！只要你愿意。”

　　黄谦易慢慢的抬起手背：“看到了吗？我已经是他的使徒。”

　　说完，黄谦易拿出背后的射日神弓。

　　林晓峰的眼角，也看到了莫天涯手上的纹身，他眉毛皱着说：“莫天涯？”

　　“你不该来，我们二人得到命令，必须杀了你。”莫天涯站了起来。

　　“你不许出手。”黄谦易喊道：“莫天涯，今天我杀了他，就算是彻底断了我跟他之间，二人的恩怨。”

　　林晓峰眼神平静的看着拿着射日神弓的黄谦易。

　　他吐了口气：“明白了，原来是这样。”

　　随后，他的手指指向了自己心脏的位置：“胖子，朝这射，这一箭，就当我还你没有保护好叔叔阿姨的债。”

　　黄谦易拿着射日神弓的手微微有些颤抖，他右手拿出了铁箭，搭在了弓弦之上：“为了所谓的还债，即便是丢掉性命，也在所不惜吗？”

　　林晓峰看着黄谦易的双眼，脑海中，全是自己和他一起长大的画面。

　　这个成天跟在自己屁股后面乱跑的小胖墩，如今却是成长到了这个模样。

　　想到这，林晓峰也不由不感慨。

　　“是。”林晓峰点头：“别人的债也就罢了，但胖子你的债，即便是我用性命来偿还，也在所不惜。”

　　黄谦易深吸了一口气：“以为说这些，我就会放过你吗？”

　　随后，黄谦易缓缓松开了手指，弓弦上的铁箭飞速射了出去。

　　黄谦易死死的盯着林晓峰，他以为林晓峰肯定会躲，最起码会躲开自己的要害。

　　可没想到铁箭噗嗤一声，直接刺进了林晓峰的心脏。


第1550章 林晓峰之死（中）

　　铁箭噗嗤一声，直接插进了林晓峰心脏的位置。

　　林晓峰瞳孔微微一缩，嘴角也慢慢溢出鲜血：“胖子，这一下，我没救下叔叔阿姨的债，算是还了吧？”

　　黄胖子捏紧拳头，双眼无比复杂的看着林晓峰，微微点头起来。

　　林晓峰做到这个地步，他还能怎么？

　　“还了。”黄谦易的声音有些沙哑。

　　砰！

　　林晓峰倒在地上，看着天空上的白云，脸上竟然浮现出了微笑：“胖子，你果然还是我的好兄弟。”

　　说完，林晓峰闭上了双眼，他也没有了呼吸。

　　“你，真杀了他。”莫天涯看着地上林晓峰的尸体。

　　虽然莫天涯对黄谦易并不算很了解，但也隐约知道他们二人之前的感情很好。

　　“恩。”黄谦易点头，看着地上林晓峰的尸体，双眼中尽是复杂之色：“是啊。”

　　莫天涯慢慢来到林晓峰旁边，亲自检查了一下林晓峰的脉搏，算是真正确定了林晓峰已经毙命。

　　“你们好歹是从小一起长大的兄弟，还真是够下得去手的。”莫天涯缓缓说。

　　“废话真多。”

　　黄谦易面无表情的说。

　　此时，地底一股煞气下出现，环绕在了林晓峰的尸体之上。

　　“果然死了。”这沙哑的声音传来笑容：“黄谦易，你果然没有让我失望。”

　　黄谦易则是淡淡的说：“这下你满意了吧？”

　　“你为了追求力量，连林晓峰都能杀死，不错。”煞气缓缓点头，随后便消散在了空气之中。

　　黄谦易转身便走。

　　而莫天涯则急忙追了上去：“黄谦易，等等啊。”

　　莫天涯的伤毕竟还没有好，此时一瘸一拐的跟在黄谦易的身后离开。

　　过了约莫半个小时，一支约百人的部队赶到了这处森林，并且发现了林晓峰的尸体。

　　“这是，林指挥的尸体。”

　　这支部队是专门从抓妖局调来，支援林晓峰的，可没想到，却发现了林晓峰的尸体。

　　……

　　“林晓峰，死了？”

　　巫九正坐在办公室中看着文件，对于这突如其来得到的消息，显然是无比震惊。

　　他猛的站了起来，说道：“怎么可能！他的实力，怎么可能轻易被人杀死？”

　　砰！

　　传来消息的一个军人，这军人神色慌张的说：“局长，没有错，林指挥死了，这件事，的确太让人意外，而且，的确令人有些措手不及。”

　　砰！

　　巫九办公室的门猛的被撞开。

　　追风从外面跑了进来，他脸色焦急地说道：“局长，你听说了吗？晓峰死了？假的吧，这……”

　　巫九沉着脸：“封锁消息，先将晓峰的尸体带回抓妖局，赶快！”

　　“是。”

　　这个军人点头。

　　山西距离抓妖局的位置，并不算远。

　　也就两个小时左右，林晓峰的尸体，已经被直升机给运送回了抓妖局。

　　抓妖局的一间密室，林晓峰尸体就这样躺在里面。

　　身体已经苍白起来。

　　巫九看着眼前摆放的尸体，满是不敢置信的神色。

　　一直以来，巫九都将林晓峰当做自己特别信任的好友。

　　追风站在一边，捏紧拳头：“这箭伤，看样子是黄谦易做的，我去杀了黄谦易，给晓峰报仇！”

　　“慢着。”巫九说：“赶紧去请刘老过来，以刘老的通天手段，说不定能有什么办法能够救晓峰。”

　　“晓峰都已经死了。”追风忍不住说。

　　“那是对于普通人意义上的死亡，赶紧！”巫九喊道。

　　很快，追分便将刘老请进了这间密室。

　　刘老穿着黑色中山装。

　　刚一踏进抓妖局，就看到了林晓峰的尸体。

　　“林晓峰死了？”刘老皱眉起来。

　　巫九急忙来到刘老身前：“刘老，有没有什么办法能够救下晓峰？”

　　刘老脸色沉了下来：“局长，生死乃天定，人是不能复生，还请节哀吧。”

　　“连您也没有办法吗？”巫九脸上露出不可置信的神色。

　　不过突然，刘老却想到了一件事，他看着巫九说：“对了，倒也不能说完全没有办法。”

　　“恩？”巫九看着一旁的刘老。

　　刘老掐算了起来：“对了，林晓峰是先天魔体，说不定还有得救。”

　　“什么意思？”追风问：“先天魔体死了，就不是死了？”

　　“其实很多人都不明白真正的先天魔体是什么。”刘老说道：“甚至你们大多数人，将先天魔体跟天魔之躯划为一个等量上的存在，这是错的。”

　　“先天魔体乃是魔最初的形态，先天魔体的威力，不像何劲风的天魔之躯，随随便便就能开发出来。”

　　“而是需要三次劫。”

　　“第一次乃生死劫。”

　　“第二次乃紫光天雷劫。”

　　“第三次乃心魔劫。”

　　刘老的手摸在了林晓峰的额头上：“林晓峰此时，正在经历第一次生死劫。”

　　“经历第一次生死劫？”

　　巫九和追风对视了一样。

　　巫九忍不住问：“刘老，那有没有什么办法可以帮他度过生死劫？”

　　“没有任何人能够帮他。”刘老缓缓摇头起来：“这生死劫，便是他挣扎在生死边缘，只有他自己才能度过，如果过了，先天魔体便能威力大增，如果不能度过，那么他便是真正死了。”

　　刘老背着手：“只不过，比较麻烦的是，这生死劫有长有短，短则三五天，长则十来年，但林晓峰的先天魔体，时间一长，也是会腐烂的。”

　　“这个简单，找个冰柜一放不就行了？”追风说。

　　刘老摇头，他继续掐指算了起来。

　　随后，他说：“给我找黄纸笔墨来！”

　　这里毕竟是抓妖局，这样的东西储备很多。

　　很快，刘老便拿着毛笔，开始画符。

　　这符多达十几种，甚至巫九的阅历，也有很多不认识。

　　刘老说：“你们找一副铁棺，将这些符一一雕刻在铁棺上，然后将铁棺由一人，亲自拉到昆仑山之巅。”

　　“记住，到达昆仑山脚下后，就必须得由这一人亲自拉上去，然后由这人守护林晓峰的铁棺，慢慢等待，这对帮助林晓峰度过生死劫，有着极大的帮助。”


第1551章 林晓峰之死（下）

　　“由一个人将铁棺拉到昆仑山之巅？”巫九瞪大了双眼：“妈的，谁能有这个力气啊。”

　　刘老看了眼前的巫九和追风两人：“刚好，两位都有这个力气。”

　　巫九和追风两人，刚好力气都是足够的。

　　追风说道：“我来吧，局长你还要在抓妖局办事，要是上去，晓峰一两年都没醒过来，抓妖局恐怕得乱套。”

　　“恩。”巫九也没有跟追风矫情的意思。

　　他说：“我这就立马安排人去打造铁棺。”

　　“另外，传出林晓峰的死讯，然后造一个衣冠冢。”刘老说道：“魔道之中，有识之士可不少，若是让人算出林晓峰在度生死劫，恐怕会不惜一切代价杀死林晓峰。”

　　先天魔体的三劫，要么就不出现，一旦开始出现，后面的两劫，在林晓峰势力增长后，也会以极快的速度出现。

　　一旦度过三劫，恐怕就是那传说中的一仙出手，林晓峰也未必就会落败。

　　这样的事，魔道自然不会愿意看到发生。

　　……

　　“什么？林晓峰死了。”

　　何劲风拿着手机，惊呼了起来。

　　他此时正在一个阴暗的屋子里面，路元青和春魅也都在这里。

　　当初春魅将何劲风救回来时，便安排他在这养伤。

　　“哈哈，真是天道好轮回，这王八蛋终于是死了！”何劲风忍不住开怀大笑了起来。

　　他跟林晓峰斗了这么多年，没想到这突然得到了林晓峰的死讯。

　　而且消息还是抓妖局放出的，被黄谦易给杀死。

　　抓妖局可不会没事放一些假消息那么无聊。

　　所以，这个消息十有八九是真的！

　　何劲风的心里，跟吃了蜜糖一样。

　　突然，他浑身毛孔都扩张，汗毛立了起来。

　　这种感觉，就好像随时会死掉一样。

　　第一魔剑此时就在他的脖子旁边。

　　即便是漆黑的屋子中，他也能看到路元青那绽放寒光的杀意：“想死吗？”

　　简简单单三个字，却让何劲风不敢回答半个字。

　　何劲风吞了口唾沫。

　　心里暗道失策。

　　刚才光顾着高兴了，竟然忘记身边还有林晓峰二师兄这么一个大杀神。

　　“不，不好意思，刚才情不自禁的笑……不是不是，只是心里高兴。”何劲风赶忙解释了起来。

　　不过他发现，好像怎么解释，也都解释不通。

　　奶奶的，这也就是路元青，换一个人，他岂能让人这么威胁？

　　“怎么回事，说！”路元青冰冷的问。

　　“刚才我得到消息，林晓峰被黄谦易给杀了，消息是抓妖局放出来的……”

　　何劲风急忙解释，表示这件事和自己一点点关系也没有。

　　路元青听此，神色冷漠了下来。

　　……

　　“什么？晓峰死了。”

　　项诛此时正在一个山洞中修炼逍遥游。

　　她虽然隐居在深山之中，但在外界，也是有一些消息渠道的。

　　而且，这一次由抓妖局所放出的消息，十有八九是真的。

　　而且更让她有些接受不了的是杀死林晓峰的，竟然是黄谦易。

　　项诛可以说是见证过他们二人的情谊。

　　当初为了救林晓峰逃走，黄谦易甚至燃烧自己生命，这样的轻易，黄谦易又怎么会杀死林晓峰呢？

　　一旁的逍遥子却笑了起来：“徒弟，人是不能复生，所以你还是好好修炼吧，那人如今和你，也没有什么关系了。”

　　项诛捏紧拳头，她看着一旁的逍遥子：“师父，我已经无心修炼，我要给晓峰报仇。”

　　“别傻了。”逍遥子说：“杀死林晓峰的是第六使徒，他会这么做，肯定是背后那家伙的指点，你这辈子都报不了仇，就算我出手，也远远不是那家伙的对手。”

　　项诛捏紧拳头：“你做不到的事，我未必就做不到？”

　　“是，是吗？”逍遥子笑了一下：“倒是有些志气，想要给林晓峰那小子报仇，就好好修炼吧……”

　　……

　　“局长，晓峰是怎么死的。”凌霄此时也赶紧从龙虎山赶回了抓妖局。

　　不过他回来的时候，林晓峰的尸体已经不见了踪影，跟着消失的，还有追风和旺财。

　　巫九坐在自己办公室前，神色平静的说：“他已经死了，我让追风带他去安葬了，对了，这件事，不要跟任何人提起，这是我们抓妖局的最高机密。”

　　凌霄问：“这么急着下葬？都不让我看晓峰最后一面？”

　　“我明白你的心情。”巫九拍了拍凌霄的肩膀：“回来了就好好休息几天吧。”

　　林晓峰死亡的消息，彻底在阴阳界传开。

　　这样一个几乎算是传奇性人物的死亡，让所有人都大吃一惊。

　　林晓峰身上的事迹，绝对算是一个传奇。

　　各种各样的讨论，应接不暇。

　　而所有人都不知道的是，此时，昆仑山上，追风此时，左右肩上扛着两根铁链，背后拉着一具黑铁棺材，缓步往昆仑山山顶走去。

　　昆仑山山势陡峭，并且积雪很多。

　　加上铁棺的重量，即便是追风这样的高手，也十分吃力。

　　铁棺上面，趴着一只小黑狗。

　　旺财的头顶带着白布，一路上都在哭丧：“妈的，好不容易收了个小弟，没想到就这样死了。”

　　“真是黑发狗送黑发小弟。”

　　追风咬紧牙齿。

　　他一步步艰难的往上面攀登而去。

　　肩膀甚至被铁链磨破，鲜血从他的肩膀流出。

　　顺着铁链，滑到了铁棺之上。

　　当然，追风并没有注意到这件事。

　　他硬着头皮，一步步的向前。

　　“晓峰，我这辈子朋友不多，也就三两个，你可不能死。”追风咬紧牙齿说。

　　追风在认识林晓峰之前，一直在潜心修炼八卦掌。

　　没有一个朋友。

　　是认识林晓峰之后，才开始性格渐渐开朗，后面和巫九，凌霄等人关系开始好起来。

　　这一切都是拜林晓峰所赐。

　　否则，追风也不可能答应拉棺如此辛苦的事情。

　　“你一定得挺过去。”

　　追风咬紧牙齿说：“如果你一年不醒过来，我就等你一年，三年不醒，我就等你三年！”

　　漫漫雪路，天上飘着白色小雪，一个青年，一具铁棺，一只怪异会说话的狗，漫漫往昆仑山之巅行去。


第1552章 五年

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　铁棺放在了昆仑山之巅，铁棺旁，建起了木屋，一人一狗，就在此等候了起来。

　　这座木屋刚好能够遮挡风寒。

　　一人一狗为伴。

　　一人是等待着自己重视的兄弟重新醒来。

　　一狗则是等待着自己收到的小弟。

　　林晓峰的事迹，传闻，慢慢在阴阳界消失。

　　阴阳界就是如此，不管你生前名气多大，有多么强，但是死后，很快就会淡出人们的视野。

　　即便是诸如老圣主，刘伯清这样的强者，阴阳界如今讨论得也不多了。

　　不过阴阳界的事迹，传说，并没有停止。

　　甚至愈演愈烈，而且在林晓峰沉睡的日子里，当初地藏王所说的第二劫来临。

　　传说中，百鬼榜第一的冥河现世。

　　不过被阳间一众高手联手击败。

　　这段事迹，成就了很多英雄，特别是那些已经死亡的。

　　很多人因为这场战斗而死，其中便有林晓峰素未蒙面，但却冒充过的张灵风。

　　外界的传说，人物，风起云涌，但昆仑山这座大雪山却一尘未变。

　　林晓峰一直身处在一片黑暗之中。

　　他当初死后，便一直困在了这里。

　　不过当初，他便听到了追风的声音。

　　“晓峰，我这辈子朋友不多，也就三两个，你可不能死。”

　　“你一定得挺过去。”

　　“如果你一年不醒过来，我就等你一年，三年不醒，我就等你三年！”

　　林晓峰明白自己困在了这里，他并不知道过去了多久，但是却一直在想用各种办法逃出这片黑暗之中。

　　但他却没有丝毫的办法。

　　在这段时间中，他的心中，却达到了一种极为奇妙的感觉。

　　就好像这片黑暗，即将和自己融为一体一样。

　　他如今也不再挣扎，反而是盘腿坐在这黑暗中，一座就是很久很久。

　　……

　　追风穿着一件大皮袄。

　　破破烂烂，脸上全是胡渣子，他拖着步伐从木屋中走出。

　　旺财也跟了出来，一人一狗一起来到了铁棺旁。

　　追风拿出两壶烈酒，丢给了旺财一壶。

　　旺财如今也不再是当初那个小奶狗的样貌。

　　长得跟一只狼大小。

　　追风喝着烈酒，手放在铁棺上。

　　铁棺传来刺骨的寒意。

　　当初刘老所留下的符，吸收着附近的寒意。

　　这些寒意，全部涌入了铁棺之中。

　　“奶奶的。”追风喝了一口烈酒：“晓峰，当初我说等你三年，没想到，现在已经远远超过三年了，你打算什么时候醒，我都从小伙子到三十多岁，还没娶媳妇呢。”

　　“你这王八蛋，难不成想让我等你一辈子，那我岂不是成给你守活寡了。”追风说完，又喝了一口酒：“咦，这话怪怪的。”

　　旺财抱着酒瓶：“我旺财大魔王好不容易重回阳间，没想到刚回来，就在这大雪山里过了这么多年，我心里苦啊。”

　　他们俩每天都会来铁棺旁，喝酒，跟棺材里面，也不知道能不能听到的林晓峰聊天。

　　事实上，自从最初听到追风的话后，后面的话，林晓峰就再也没能听到。

　　不过这一次，林晓峰却听到了。

　　他在黑暗中睁开了双眼：“追风，旺财。”

　　“没想到让你们等了这么久。”林晓峰突然感觉到周围的黑暗，都朝自己身体内涌来。

　　来了！

　　林晓峰感觉到了巨大的危机。

　　他的身体就跟要炸裂一样。

　　不过他深吸了一口气，强忍了起来。

　　他感觉到了，要是忍住，自己说不定就能醒过来。

　　若是没能忍住，自己的魂魄就会彻底散掉。

　　时间一点点的过去。

　　这种痛苦也在加剧。

　　林晓峰痛得浑身发颤，不过却没有吭声。

　　这种感觉，已经超越普通肉体意义上的疼痛。

　　而是魂魄上面的。

　　一般人难以想象。

　　时而，像有一万只蚂蚁在自己身上爬着。

　　时而又像有无数把刀子，在他身上，一点点的割开。

　　恐怕传说中的凌迟处死也不过如此了？

　　忍住！

　　忍住！

　　林晓峰的信念很强。

　　说实话，如果不是这么长的日子，在黑暗中，将林晓峰的心性磨练，当初他死的时候，肯定是丝毫忍受不了这样的痛苦。

　　林晓峰不知道过了多久，好像也就一秒，好像过了上百年。

　　终于，所有的疼痛消失了。

　　而他身边的那无尽黑暗，也彻底消失。

　　取而代之的，是无数的光芒在他四面八方。

　　追风和旺财俩如往常一样，喝完了这两壶烈酒，发现铁棺也如平日里一样，没有任何改变。

　　“唉。”追风叹了口气，说：“走吧，回去休息。”

　　他刚准备离开，突然，棺材内部传来微微的颤抖。

　　“嗯？”追风回头看了过去。

　　砰！

　　铁棺的棺材盖顿时被人从里面给推开。

　　“晓峰！”

　　追风脸上露出喜色。

　　林晓峰慢慢从棺材中坐了起来。

　　林晓峰感觉到自己浑身发麻，身体的表面，甚至结起了冰层。

　　“好冷。”林晓峰浑身一颤，看向一旁的追风和旺财，以及周围的情况。

　　“这是什么地方，我躺在一副棺材里？”林晓峰开口问。

　　砰！

　　追风死死的抱住林晓峰：“王八蛋，你可算是醒了！”

　　“汪汪！”旺财也高兴的叫了起来：“小弟，还记得你大哥吗？”

　　“我死后，发生什么事了？”林晓峰看着追风问。

　　他虽然听到过追风的那几句话，但也不清楚究竟发生了什么。

　　“是这样的，当初你死后，巫九局长找到了刘老，刘老说你是在度生死劫……”

　　追风将林晓峰死后的事情一五一十的说出。

　　林晓峰听完，脸上稍一发愣，随后说：“这么说起来，我死了多久？”

　　追风说道：“五年。”

　　“五年。”林晓峰的瞳孔微微一缩。

　　没想到自己这一趟，竟然就过去了五年。

　　“这么说起来，你们也等了我五年。”林晓峰有些感动，要知道，这昆仑山之巅可不是什么风花雪月的好地方。

　　连连大雪，在这上面待上几天，都是受罪。

　　追风跟旺财俩，竟然等了自己足足五年之久。

　　林晓峰开口问：“阴阳界如今怎么样了？”


第1553章 张秘书长

　　追风摇头：“你在这躺了五年，我在这上面待了五年，也就局长每隔一段时间，会让军人给我们送一些物资，至于其他事情，我就不清楚了。”

　　“你俩辛苦了。”林晓峰点了点头，看着旺财，忍不住说：“你都长这么大了。”

　　旺财瞪了林晓峰一眼：“你以为呢？我可是旺财大魔王。”

　　“这么多年，还这么能吹呢。”林晓峰说。

　　追风说：“他现在可比以前能吹多了，我在这五年，耳朵都快磨出老茧咯。”

　　林晓峰看着追风：“你这样子，真够邋遢的。”

　　追风拍了林晓峰肩膀一下：“你以为呢？我在这打扮再好看，能给谁看？”

　　“我啊。”旺财在一旁突然说道。

　　“好了，下山吧。”林晓峰看着下山的雪路。

　　追风好奇的问：“晓峰，刘老说过，你醒过来后，会实力大增，如今你的实力，到达什么层次了？”

　　“什么层次？”林晓峰沉默了片刻，却是摇头：“我也不知道，怎么想和我切磋一下？”

　　“算了。”追风赶忙摆手起来。

　　他这些年，在大雪山上，虽然也一直在勤练八卦掌，但林晓峰度过了生死劫。

　　追风又不是自己有毛病，想要找抽，没事跟这家伙切磋啥？

　　三人踏上了下山的路途。

　　……

　　第二天下午，北京国际机场，走出了两个浑身脏兮兮的人，身边还带着一只大狗。

　　周围那些人看到，顿时急忙散开。

　　有些人甚至忍不住议论起来。

　　“这幅样子还能坐飞机？”

　　“这也太影响市容了吧。”

　　两人相视一笑。

　　然后招了一辆出租车，往抓妖局总部赶去。

　　抓妖局总部门口，看起来更大了。

　　进入总部修建了铁门。

　　整个抓妖局的山，都被高四米的高墙给围了起来。

　　而这大门，则是有很多军人守卫，而且山脚下，还有军队巡逻。

　　变化却是不小。

　　两人带着旺财下车后，很快，门口就有两个军人走了过来。

　　“军事禁地，闲杂人等不许靠近。”

　　两个军人端着枪说道。

　　他们倒也不怕得罪谁。

　　抓妖局成员，甚至是经常进出抓妖局的人，他们基本上都认识。

　　如果外面有什么宾客要进入抓妖局，上面肯定也已经提前打好招呼了。

　　林晓峰和追风如今毕竟这个样子，这两个军人不认识，也纯属正常。

　　而且这两个军人显然是在他们去了昆仑山之巅后才来的这里。

　　林晓峰和追风倒是有些头疼起来。

　　妈的，现在该怎么解释才好？

　　两人有些一头莫名，不知道该如何说呢。

　　这两个军人看他俩鬼鬼祟祟的样子，顿时把枪给上了膛，指着他们二人：“交代你们的身份，否则，格杀勿论！”

　　追风急忙说：“我俩是抓妖局的成员，我是追风，他叫林晓峰，这是我们的证件。”

　　军人却没有要接过证件的意思：“抓妖局的成员，三十多人，名字我全记得，样子我也看过，不过却没有你们二人。”

　　“蹲下。”军人喊道：“我怀疑你们涉嫌潜入国家机密要地……”

　　此时一辆黑色的奥迪A6停在了门口。

　　一个人，穿着白色西装走了下来。

　　他带着眼镜，皱眉说：“怎么回事。”

　　这两个军人一看到来人，其中一人急忙行礼：“张秘书长，我们抓到两个嫌疑人，怀疑想要私闯我们抓妖局。”

　　张庆新推了一下眼镜，目光在两人的脸上扫了起来，随后，脸上露出了不可思议之色：“林，林指挥，追风。”

　　随后，张庆新瞪了这两个军人一眼：“推下，他们两人你也敢拦，找死是不是？”

　　这两个军人顿时被吓了一跳。

　　张庆新虽然如今是秘书长，但待人一直很平和，即便是对他们最底层的军人，也客客气气。

　　在抓妖局中，口碑极好的一个好人。

　　没想到他竟然会发火。

　　“是。”

　　两个军人急忙退到一旁。

　　“张庆新。”林晓峰看着眼前的男人。

　　当初自己死之前见到他，他还是一个颇为青涩的青年。

　　如今脸上却是饱含沧桑，甚至眼角已经长出皱纹。

　　“你小子够可以的啊，看样子，秘书团的事情，已经弄成了？”追风笑着打着招呼。

　　张庆新点头：“嗯，当初也全拜两位推荐，如今秘书团已经成立很长的时间。”

　　“两位是才下山吧，赶紧跟我上山吧。”

　　张庆新热情的拉着两人，当然，自然不会忘记顺便带上旺财。

　　开车的司机都有些奇怪。

　　虽然张秘书长很平易近人，但绝对不会对待别人有如此热情。

　　即便是抓妖局成员看到张秘书长，也是客客气气的。

　　要知道，张秘书长如今的权利。

　　张庆新一路上，都在和他们聊着近几年阴阳界的事。

　　张庆新是很聪明的人，明白他们两人肯定会询问这五年阴阳界的变化，所以他也不待两人询问，就主动说了起来。

　　这五年来，最大的事情，便是百鬼榜第一的冥河出现。

　　“那场大战毁天灭地，整个阴阳界都为之震动，巫九局长，张灵风，李缘风等一众高手，好不容易才将冥河给灭掉，因为这，张灵风也战死了。”

　　张庆新说道：“我们抓妖局的情况，变化也不少，权利转移到了秘书团，指挥工作，以及调拨抓妖局成员等等，全部都由我们秘书团来处理。”

　　林晓峰问：“那巫九呢？”

　　“局长去了乌江镇，开了一个早餐铺，味道还挺不错，我去尝过一次。”张庆新笑道。

　　开早餐铺？

　　林晓峰顿时满头黑线，那王八蛋也太胡闹了吧？

　　林晓峰询问：“魔道呢？何劲风，我二师兄那些使徒呢？”

　　“你死后，他们就没有什么太大的动作了，只是偶尔出现一下，但只要不做什么伤天害理，触碰我们底线的事，我们也不会主动去招惹他们。”张庆新微微摇头：“这群使徒的实力加起来太强了，而且这些年来，越来越团结。”

　　“真是心腹大患啊。”张庆新微微摇头起来。


第1554章 玩虚的呢

　　这群人聚集在一起，对于抓妖局来说，的确是极大无比的威胁。

　　这么多年，秘书团当然也讨论过没有将这些使徒解决掉的方法。

　　但仔细思量下，却发现并没有什么方法。

　　不过这样说也没什么不对。

　　只能说，代价和收获不成正比。

　　想要铲除这些人，当然也不是毫无办法。

　　查出他们的下落，派遣数不清的军人，导弹，轰炸。

　　这群人总不能还是超人了吧。

　　当然，代价太大。

　　一方面，是这些人最起码暂时为止，还没有做出什么危害抓妖局的举动。

　　付出这么大代价的去杀他们，没有任何好处。

　　一切得以利益出发才行。

　　随后，张庆新说：“不好意思，我刚才说得有点跑题了，当然除了这些家伙外，魔道也是日益壮大，根本没有办法压制。”

　　张庆新说到这，心里也颇为无奈。

　　他其实也尝试过利用刘伯清当初的手段，想要再来整一次魔道。

　　不过正所谓，吃一堑长一智，魔道的这些人如今都聪明至极。

　　甚至，使用刘伯清那一套，收拢一批压一批的办法也办不到。

　　当初魔道的那些魔教，有很多都成了抓妖局的棋子。

　　如今，所有魔教都很抗拒抓妖局。

　　没有任何想要跟他们合作的。

　　当然，也有可能是人的手段不一样。

　　换做刘伯清，肯定会有其他的办法来整治。

　　不过刘伯清都已经死了，再说这些也没有什么意义。

　　一路上说这话。

　　这辆车也开到了抓妖局的总部。

　　抓妖局总部如今已经翻修过，看起来比以前大了一圈。

　　张庆新如导游一样，带着两人在抓妖局中闲逛，给他们介绍着近年来各种各样的事情。

　　当参观完新的抓妖局后，林晓峰问：“对了，巫九呢？他没在？”

　　“现在局长很少会回来了，除非有什么重要的事情，凌霄掌门也回了龙虎山，也不像以前那样过问抓妖局的事了。”张庆新背着手说。

　　“赶明，我们去一趟乌江吧。”林晓峰说：“回来了，总得找巫九那家伙叙叙旧。”

　　“嗯。”追风点头起来。

　　此时，有一队军人路过，他们驾着三个血淋淋的人往外面走呢。

　　“咦，这是什么情况。”林晓峰看向这三个血淋淋的人。

　　一旁的张庆新找了招手。

　　这些军人来到他们身前。

　　林晓峰又再问了一遍。

　　其中一个军人回答：“这三个人都是魔道份子，抓到后，拒死不透露任何事情，我们正准备带他们去枪决。”

　　“现在的魔教，这么有骨气了。”林晓峰不由有些惊讶了起来。

　　此时，其中一个魔教成员抬起头，大声骂道：“什么硬气，妈的，你们抓妖局就是王八蛋，优待俘虏都不会，以前什么都交代了，还能饶一命呢，现在，说出来，也是要死。”

　　“说不说都是死，老子就不说，就是硬气，怎么了？”

　　林晓峰感觉有些诧异，倒不是林晓峰怜悯这些魔教成员。

　　说实话，这些魔教成员也没什么好东西，死了也是活该。

　　只不过以前抓妖局，这些魔教成员只要是将什么事都交代清楚了，抓妖局都有一套秘法，可以废除他们的邪术，然后判刑，关进监狱。

　　直接杀人的事，在抓妖局倒是很少发生。

　　张庆新推了一下眼镜：“将这些人带去杀了，在这碍着我和两位客人了。”

　　“是，张秘书长。”

　　这些军人点头，将三人带走。

　　张庆新面无表情，好像这三个人的性命，不值一提。

　　张庆新的心里平静得很。

　　“张秘书长，抓妖局的规矩改了？”追风皱眉问。

　　追风并不喜欢杀孽。

　　张庆新点头起来：“这是我们秘书团讨论出来的策略，而且实施起来后，整个魔道，对我们抓妖局便更加惧怕，他们的犯罪事件，少了很大一截。”

　　魔道的确对抓妖局积怨很深。

　　以前林晓峰还活着之前。

　　虽然魔道讨厌抓妖局，但那也只是纯粹因为抓妖局是他们的对手。

　　抓妖局会管关于他们的很多事情。

　　但现在，但凡是犯事，被抓妖局给抓住，就会被杀死，根本没有任何商量的余地可讲。

　　林晓峰点头起来，其实这种方法，的确简单粗暴。

　　对于魔道这些家伙来说，就是要用强硬的手段压制他们。

　　秘书团的这个决策，的确是很聪明有效的。

　　当然，其实也有弊端。

　　不管什么事情，都是过强则易折。

　　这样强硬的态度，一旦引起了整个魔道的反弹，那会吞噬掉整个抓妖局的。

　　当然，林晓峰并没有说出自己的想法。

　　他看出张庆新，和当初自己初次见到的时候，变化很大。

　　果然，人一旦掌握大权，就会如此。

　　林晓峰笑道：“是个好办法。”

　　林晓峰也只能说出这么一个评价。

　　张庆新热情的说：“别被刚才那几个恶心的家伙影响了心情，今天晚上，我设宴款待一下你俩。”

　　“不用了。”林晓峰摆手：“我刚活过来，还没拜访过我师父他老人家，得过去一趟。”

　　“这倒是。”张庆新点头：“既然如此，那我就不留二位了。”

　　“是三位。”

　　旺财在一旁不满的说。

　　张庆新拍了自己额头一下：“瞧我这嘴，是三位。”

　　“走吧。”林晓峰说。

　　巫九和凌霄都没在。

　　他们继续留在抓妖局也没有什么意义了。

　　“你感觉到了吗？”林晓峰走在路上的时候突然看向一旁的追风。

　　“嗯。”

　　追风点头：“张庆新的变化，有些大啊。”

　　并不只是因为这件事让两人对他有了改观。

　　而是张庆新给人的感觉，有了一种说不出的感觉。

　　“不知道巫九有没有平衡张庆新的办法。”林晓峰吐了口气：“如果没有的话，恐怕要出事。”

　　旺财有些不明白：“我看那张庆新也不错啊，对咱们哥三也客客气气，这么大一官，一点架子都没有。”

　　“你不懂。”林晓峰白了一眼：“你知道什么叫，表里不一么？”

　　旺财恍然大悟的说：“明白了，你是说，这家伙刚才跟咱们哥几个玩虚的呢？”


第1555章 屈秋香

　　“不然人家还跟你交心呢。”追风踹了一脚旺财的屁股，旺财倒也不恼。

　　两人毕竟在昆仑山上一起生活了五年，其中的感情极深，一般人根本就比不了。

　　“别拦着我，我回去逮着那王八蛋咬两口。”旺财大声说道。

　　林晓峰在一旁笑着说：“你就不怕被他让抓妖局的人给你抓走，弄死你？”

　　“这不是还有你俩在么。”旺财摇头：“我能怕了那小子。”

　　“那可说不定，现在人家在抓妖局可是执掌大权，跟我们不一样的。”林晓峰笑着摇头。

　　随后他摸了摸鼻子，道：“我们赶去乌江镇，将巫九找到，看看他怎么说吧。”

　　旺财问：“咦，你不是说，你要去看你师父吗？”

　　“我去昆仑山的消息，就你俩，巫九还有刘老知道，我师父恐怕也以为我真的死了。”林晓峰略微一沉默，微微摇头：“我还活着的事，暂时先不要透露吧。”

　　林晓峰刚复活，想好好安生一段时间。

　　这段时间内，知道自己已经复活的人自然是越少越好。

　　追风点了点头：“也是，总之，先去找局长吧，我总感觉现在的抓妖局，有种说不出来的感觉。”

　　三人直接离开了抓妖局，往机场赶去。

　　乌江镇实际上还真不少。

　　他们三人所去的乌江镇是安徽和县东苏皖界上的乌江镇。

　　传说这个地方离项羽自杀的地方很近，所以改名为乌江镇。

　　三人赶到的时候，已经将近晚上八点。

　　乌江镇颇大，三人坐在车上，拿着事后找张庆新要的地址，终于是来到了一个关门的铺子前。

　　名字挺二的，叫霸王豆浆。

　　“不会吧，巫九那家伙，还真开了这么个豆浆铺？”林晓峰看着眼前的招牌，还是有些不敢相信。

　　“喂，你俩干啥的。”

　　突然，豆浆铺旁边的麻将馆中，走出来一人。

　　巫九穿着一身黑色貂皮大衣，戴着根大金项链，特别是大晚上，还戴着副墨镜，配上脸上的刀疤，看起来就跟个老痞子一样。

　　“喂，嘛呢，想偷我家豆浆吗？”

　　巫九慢慢走到两人身前，上下打量了一番：“够可以啊，胆够肥的，找死色不色。”

　　说完，他点上一根雪茄，吸了一口。

　　“你不认识我俩了？”林晓峰摸了摸鼻子问。

　　“你俩很跩么，凭啥得认识你们。”巫九不满的说。

　　随后，他愣了下：“咦，这小声音，是有点熟。”

　　说完他取下墨镜。

　　看到眼前的两人，顿时愣住了：“你，你活了？”

　　刚才巫九戴着墨镜，压根就没看到两人的相貌。

　　说完，巫九冲上去，死死的抱住了林晓峰：“哈哈，你俩这王八蛋，不知道先打个电话通知一声。”

　　接着，巫九又往追风抱去。

　　两人此时依然脏兮兮的，不过巫九却大大咧咧，也没有丝毫嫌弃的样子。

　　“看你现在这日子，不错啊，貂皮大衣身上穿，大根雪茄嘴上叼。”林晓峰说。

　　巫九点头：“那可不么，这日子，可比当那破局长舒服多了。”

　　此时麻将馆里面有人出来喊了起来。

　　巫九喊道：“你们自己玩，我不打了。”

　　“巫九小子，可别无视了我。”旺财大声喊道。

　　“对对，还有你这旺财大魔王。”巫九显然极为高兴。

　　虽然对于林晓峰来说，只是沉睡了一场，但对他而言，却是足足过去了五年。

　　看到了故友，怎能不高兴？

　　巫九带着两人说：“走，到我家喝酒，好好聊天！”

　　巫九开着一辆宝马七系，带着两人一狗，往乌江镇的一个山坡上开去。

　　这个山坡正面，是一个项羽庙。

　　而不远处，则是一个三层的别墅。

　　车子停在门口。

　　巫九热情至极的拉着他们往里面走去。

　　刚打开门，里面就传来了一个人声：“媳妇，我回来了。”

　　里面传来一个女声：“怎么这么早就回来了？”

　　林晓峰和追风顿时往里面看去。

　　里面一个看起来二十六七岁的美女，穿着白色的连衣裙坐在沙发上，看电视呢。

　　“这不是有老朋友来了嘛。”巫九笑容满面的说：“我介绍一下，这是我媳妇，屈秋香。”

　　“媳妇，这俩就是我给你提起过的林晓峰，这是追风，还有这只狗。”

　　“什么狗？”旺财瞪了巫九一眼，随后屁颠屁颠的跑到秋香面前，吐着舌头说：“我是超级大魔王，能邀请美丽的小姐你跳个舞吗？”

　　说完，它还往秋香的手背舔了一下。

　　开玩笑，旺财大魔王这些年，对阳间也有了一些了解，知道绅士表达尊敬，都是亲一下手背。

　　不过这舔得。

　　屈秋香手背全是口水。

　　若是一般人，恐怕得被这会说话的狗吓一跳。

　　不过屈秋香却没有半点害怕，反而好奇的说：“咦，这狗会说话耶，阿九，它好像也不是妖怪啊，没什么妖气。”

　　“这狗就这德行，不好意思。”林晓峰急忙上前抱开旺财。

　　旺财还在不断挣扎：“我擦，别碰我，你这糙汉子，妈的，我怎么就收了你这么个小弟，当时要是收个美女，还不用去那大雪山待这么多年。”

　　巫九笑着说：“秋香，给我们弄点饭菜，我跟他俩好好喝会酒。”

　　屈秋香瞪了他一眼：“自己不会做，天天就知道在外面打麻将，败家老爷们。”

　　巫九急忙跑到屈秋香旁边，小声的说：“媳妇，我这有朋友在呢，我去做饭，谁招待他们呢，给点面子。”

　　屈秋香却是直接踹了他屁股一脚：“赶紧自己做饭去，我不会招待客人啊？”

　　巫九幽怨的看了林晓峰和追风一眼，心里暗暗叹道：“早知道在外面喝酒算了。”

　　随后走到厨房里去忙活了起来。

　　“巫九还会做饭？”林晓峰坐到沙发上，摸了摸鼻子：“能吃么。”

　　追风也感觉很惊奇：“以前倒是没看他展示过这项技能啊。”

　　屈秋香笑道：“他没什么不会做的，就是懒，我这不是在锻炼他吗，对了听阿九说，你们俩去了昆仑山巅？”


第1556章 不需要人心

　　虽然看起来巫九好像被屈秋香欺负，不过看着巫九那德行，却是乐在其中的样子。

　　听着屈秋香的问话，林晓峰点头起来：“额，对，虽然这样说起来怪怪的，不过我是才复活。”

　　说着，他摸了摸自己的鼻子：“你也是阴阳界的人？”

　　“恩，我是苗巫教的二小姐。”屈秋香点头起来，她笑着说：“你应该听说过苗巫教。”

　　“当然。”林晓峰点头：“当初苗巫教，天理教，圣教，都是并列的三大顶尖魔教。”

　　“只不过苗巫教和天理教接触得不多，对了，你们苗巫教的苗虎，虎爷和我倒是关系不错。”

　　屈秋香点头：“虎叔从小看着我长大的。”

　　“虎爷这几年怎么样了？”林晓峰听屈秋香竟然苗虎，顿时忍不住询问了起来。

　　屈秋香一听，脸上稍微愣了一下，随后微微摇头：“虎叔因为一些事情，已经退隐江湖，就算是我，如今也已经联系不上他。”

　　林晓峰眉毛皱着说：“退隐江湖？”

　　当初苗虎的性格，怎么会轻易的退隐呢。

　　只不过林晓峰却没有继续问下去。

　　屈秋香笑道：“行了，不说这些，你好不容易复活，等会好好跟阿九多喝点，我一个女子，就不打扰你们几个叙旧了。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　屈秋香站了起来，往二楼的卧室走去。

　　很快，巫九竟然真的像模像样的作出了几道饭菜，当然，样子却不怎么美观了。

　　三人一狗，坐到了饭桌上。

　　最让林晓峰和巫九惊讶的是，这五年在昆仑山之巅，追风竟然教会了旺财使用筷子。

　　你能想象一只狗趴在桌边，手里拿着筷子夹菜的样子吗？

　　而且还搂着一个酒瓶，那美滋滋的模样，让人不管怎么看，都感觉尽是不可思议。

　　巫九和林晓峰，追风还有旺财一起聊了起来。

　　其中，林晓峰和巫九基本没怎么说话。

　　他们聊得最多的，就是追风跟旺财在大雪山上面的日子。

　　“你们是不知道，我和旺财在大雪山时，都无聊成什么样了。”追风笑嘻嘻的说：“每天除了听这家伙吹牛，就是喝酒听这家伙吹牛。”

　　“追风小儿，我怎么就吹牛了。”旺财不满的呵斥：“那时候可是你哭着求着让我吹，呸呸，让我说的。”

　　“那我不是闲得太蛋疼，也算找点乐子么。”

　　“感情你把本大爷当成乐子看了？”

　　看着俩人拌嘴，林晓峰笑了下，随后对巫九说：“你现在的日子，真够悠闲的啊。”

　　巫九伸了个懒腰：“可不是么，你还别说，当时我秘书团的决定，我自己斗有些佩服自己。”

　　“你们上山的这几年，抓妖局的事情，我一点点交给了张庆新，这家伙倒也是个人才，带领着秘书团，什么事，都能最快的速度做出最好的决策。”

　　说到这，巫九靠在椅子上：“我现在基本上都不管抓妖局的事了，我也让张庆新遇到什么事，也没必要向我汇报，自己决定就得了。”

　　林晓峰点头：“这样倒是过得挺舒服的，只不过，巫九，你毕竟是局长，张庆新这家伙，现在权利会不会太大了一点？当初的制衡手段，你有吗？”

　　巫九摇头起来：“张庆新人不错，我没想那么多，制衡他做啥，他办事，基本上都能整得漂漂亮亮的，就算换作是我，恐怕也做不到那种程度。”

　　“就是说没有了？”

　　林晓峰和追风对视了一眼。

　　“局长，我说句不好听的。”林晓峰眉毛皱着：“你就不怕，他把你给完全架空了？”

　　巫九夹菜的筷子顿了片刻，随后继续夹菜，丢进了自己嘴里：“架就架呗，反正我也不想管事，现在抓妖局发展得越来越好。”

　　“而且魔道也越来越收敛，甚至犯罪率，如今比起我师父做局长的时候，还要低上无数倍，这都是实打实的东西。”

　　追风在一旁，也忍俊不住开口说：“局长，我感觉你还是要想一个制衡他的手段才行，否则……”

　　“放心，他不过就是普通人，抓妖局那些人的人心，都在我这呢，你当我这实力是摆着玩的？”巫九微微摇头：“只要抓妖局的那些成员人心在我的手里，张庆新就翻腾不起任何的浪花。”

　　“话也确实是这个道理。”林晓峰微微摇头起来。

　　……

　　此时，抓妖局内部，一个密封的会议室中。

　　这里的隔音效果，极好无比，没有任何人能够从外面听到里面的丝毫声音。

　　张庆新站在最前面，下面坐着十几个人。

　　这些人，就是如今的秘书团。

　　张庆新穿着西装，推了一下眼镜，站在最上面，拿起一份文件：“这些文件，大家桌前都有一份，拿起来看看吧。”

　　这十几个人齐齐拿起手中的文件。

　　看到文件中的内容后，脸色微变。

　　下面其中一个人开口问：“张秘书长，您这是想要。”

　　“林晓峰和追风突然回来，打破了我们的部署。”张庆新背着手：“我怕有什么变故，所以想要马上去找黄将军，想要让他支持我们。”

　　黄将军便是上层负责抓妖局的人。

　　也是除了巫九外，唯一可以决策抓妖局重大变动的人。

　　下面的人脸上都带着一些不安：“张秘书长，这样做，会不会太急了，急中，会出乱子，而且所有的人心，可都在局长那里，要是。”

　　张庆新脸上露出自信的笑容：“我不需要人心。”

　　……

　　追风拿起酒说：“之前我们回了一趟抓妖局，结果遇到了张庆新，我总感觉这张庆新和我当初认识的不一样了。”

　　巫九点头：“肯定的，人一旦掌握了权利，整个人的气势，各方面都会不同，你们别想太多了，张庆新我也暗中考验过很多次，完全不会有任何问题，绝对放心。”

　　说到这里，巫九看向一旁的林晓峰：“对了，你们去找张庆新的时候，他把阴阳界的这些变动，都告诉你了？”

　　“恩，关于那个冥河之类的，都说了。”林晓峰点头。


第1557章 邪去真的死讯

　　“看样子那家伙果然还是没有告诉你这件事。”

　　巫九的脸上露出略微的愁容，他揉了揉太阳穴，却是不知道该怎么启齿。

　　追风看着巫九的样子，有些奇怪地笑道：“局长，倒是很少看到你会有这个样子的情况出现，出什么事了？脸色这么不好看。”

　　巫九张开口，想要说些什么，最后想了片刻，对林晓峰说道：“晓峰，邪去真死了。”

　　林晓峰原本并没有多想什么，筷子还准备去夹菜呢。

　　啪。

　　筷子掉在了饭桌上。

　　林晓峰的动作僵住了，他的脑袋如机械一样，慢慢扭过去：“你说什么？”

　　“你先别激动。”巫九揉着自己的太阳穴：“妈的，张庆新那王八蛋直接告诉你多好，也不用让我来开这个口了。”

　　“我是问你，你说什么。”林晓峰捏紧了拳头。

　　“邪去真死了。”巫九看着林晓峰的双眼，慢慢说道。

　　林晓峰砰的一掌拍在桌上。

　　这张桌子瞬间四分五裂，砰的一声碎裂掉。

　　他站了起来：“邪老师的实力，怎么会死，怎么可能。”

　　“这件事，你听我慢慢给你说。”巫九把手搭在林晓峰的肩膀上。

　　林晓峰问：“邪老师怎么死的。”

　　“他一心求死。”巫九叹气说：“事情是两三年前了，当时冥河即将出现之前，出现了大量僵尸袭人。”

　　“当时我们组建了一个临时总部，结果有将近一千五百只僵尸来袭，后来我们各路高手出手，才勉强挡住了这些僵尸的冲击。”

　　“而这一切，背后便是邪去真做的，是他造出了这些僵尸。”

　　林晓峰看着巫九：“不可能，邪老师平白无故，怎么可能做这种事？”

　　巫九沉默了片刻，说道：“邪去真他是一心求死，不对，这样说其实也不正确，当初他已经陷入癫狂之中。”

　　“或许是因为他活得太久太久了，他想要进阶实力，造出这些僵尸，是为了吸引住我们其他高手，给他一个，和张灵风对决的机会。”

　　巫九顿了顿：“当时的邪去真甚至已经突破了红眼僵尸，进阶为了银眼僵尸。”

　　“他在和张灵风的对战中，张灵风也同样突破，将邪去真给击杀。”

　　整个大厅内，安静得吓人。

　　追风，旺财都没有说话。

　　林晓峰就这样站在原地，大口大口的喘着粗气。

　　“邪老师怎么会死，怎么可能呢。”林晓峰浑身颤抖。

　　其实林晓峰明白，邪去真活了太久太久，对于尘世间，其实早就已经厌烦了。

　　他也明白，邪去真会死，最起码，在当初他所爱的人，被杀死时，邪去真就已经没有了什么活下去的念头了。

　　但直到这件事真的出现，他心里依然是接受不了。

　　邪去真和他相识于成都体育学院。

　　他此时还清晰的记得，每天清晨，来到学校的广场，跟着邪去真练体能。

　　每天早上起床后，到操场上，总能看到昏黄路灯下，等待着自己的邪去真。

　　而在之后，邪去真更是不知道多少次救下自己。

　　可以说，邪去真对自己的大恩大德，他是根本没有什么办法回报的。

　　“张灵风。”林晓峰忍不住发生怒吼。

　　巫九手按在林晓峰的肩膀上：“你冷静点，当初的邪去真，一心求死，这不全怪张灵风，当时邪去真不断的在战斗中逼迫，激发出张灵风的潜力，让张灵风进阶了。”

　　“最后张灵风才出手杀了他，况且，当时邪去真所做的事……”

　　林晓峰冲巫九说：“不管怎么样，都是张灵风杀了邪老师。”

　　巫九说：“如今张灵风也已经在对战冥河的战斗中死了，你这样，没有意义的。”

　　“他死了，我就去地府把他找出来，将他打得魂飞魄散。”林晓峰愤怒地吼道。

　　“他当初牺牲自己，重新封印冥河，已经是魂飞魄散。”巫九开口说道：“你冷静。”

　　“滚开。”

　　林晓峰甩开巫九。

　　一道强大无比的煞气朝巫九涌来。

　　砰！

　　巫九被打退好几步。

　　“好小子，这五年没见，本领倒是长不少，我得帮你冷静下才行了。”巫九看着林晓峰的样子说。

　　他此时不出手，担心林晓峰会作出什么极端的事情。

　　说完，巫九的手中出现了天子剑，身上霸刀的气息从他的身上出现。

　　五年的时间过去，进步的可不只是林晓峰一人。

　　巫九的实力，比起五年前，更是突飞猛进。

　　林晓峰双眼冰冷的看着巫九：“邪老师对我如亲人一般重要，如果你有至亲被别人所杀，你会是什么反应？”

　　巫九说道：“我最起码不会让自己失控。”

　　“我没有失控。”林晓峰微微摇头：“我已经不是五年前的那个林晓峰了。”

　　林晓峰如今的心性，比起五年前，完全是天差地别。

　　若是五年前，他内心出现这么大的波动，恐怕早就已经入魔。

　　但现在，林晓峰的心情的确是无比难过，愤怒等情绪交杂在心中。

　　却没有任何失控的冲动。

　　“将你手里的剑收起来吧，我不想跟你斗。”林晓峰说：“我现在只想一个人静一静。”

　　说完林晓峰独自一个人走出了别墅。

　　“晓峰。”追风双眼中带着关心之情。

　　巫九说道：“让他一个人静一静，邪去真跟他的关系不一般，突然得到邪去真的死讯，有些接受不了，也是很正常的事情。”

　　林晓峰走出别墅，外面的荒野之中，显得格外寂静。

　　他慢慢的坐到了草地上，看着夜幕下的草坪，恍然好像回到了当初，他还在成都体育大学时。

　　坐在草坪上，看着邪去真给自己演示招式的场景。

　　“如果真的像巫九所说。”林晓峰淡淡的看着夜空：“邪老师你一心求死，是因为听到了我的死讯吧？”

　　“你寂寞了千年，我恐怕是你唯一一个朋友了。”

　　林晓峰明白了，为什么邪去真在自己死后，才会作出巫九所说的那般事。

　　一心求死。

　　邪去真见过太多太多的生死离别，一个寂寞了千年的僵尸，在自己唯一一个朋友死后，内心会是怎么样的呢？

　　肯定是无比的悲凉，痛苦吧。


第1558章 黄将军

　　林晓峰拿出了一支烟，点燃抽了一口。

　　他就这样静静的坐着，恐怕谁也不知道林晓峰此时心里的想法。

　　林晓峰的内心渐渐平静了下来，不再像最初那样激动。

　　不过这并不代表林晓峰就忘记了邪去真的死。

　　可惜张灵风已经死了。

　　自己没有机会为邪老师报仇了。

　　林晓峰渐渐的将这股仇恨，藏在了内心深处。

　　他的心性越来越成熟，稳重。

　　林晓峰在夜空下的草坪上，坐了足足一个多小时。

　　一盒烟，都让他给抽完。

　　地上，全是烟头。

　　林晓峰站起来，拍了拍自己的屁股，转身往别墅中走去。

　　林晓峰进入别墅后，追风，旺财，还有巫九三人正坐在沙发上聊天。

　　巫九的目光看了过来：“冷静下来了？”

　　“嗯。”林晓峰坐下：“邪老师的事，已经过去，张灵风也已经死了，或许对邪老师而言，死亡，反而是一种解脱吧。”

　　“是啊。”巫九点头：“邪去真活了那么多年，那种痛苦，不是普通人能够想像得到的。”

　　旺财笑着说：“我也活了几千年了，就没怎么感觉痛苦。”

　　“又来了。”追风白了一旁的旺财一眼。

　　“因为你缺心眼呗。”林晓峰说。

　　“好了，你俩赶紧先去洗个澡，换身衣服，好不容易复活，先在我家玩一段时间吧。”巫九笑着说道。

　　……

　　第二天清晨。

　　北京的某个军区之中。

　　张庆新乘坐着一辆轿车，驶入了这五步一岗的军营。

　　车子开到了一栋办公楼下。

　　张庆新下车，拿着手里的文件夹，就走进办公楼。

　　他直接来到了一个办公室的门口，抬手敲了敲房门。

　　随后他推开门，走进去。

　　里面一个六十多岁的军人坐在里面，看着一些文件。

　　“黄将军。”张庆新喊道。

　　黄将军是中将，算是抓妖局这个部门的直属上司了。

　　不过他很少插手抓妖局的事情，只是隔几天看一份抓妖局送过来的报告。

　　“张秘书，怎么今天有时间到我这里来坐坐了。”黄将军笑呵呵的，倒是颇为热情，他指着面前的椅子：“坐吧。”

　　张庆新点头，坐到黄将军的对面，开口说：“这次我来找黄将军，是有件事，想要跟你说说。”

　　“有事？”黄将军想了下，说：“张秘书倒是很少会有亲自登门说事情的时候。”

　　张庆新说：“是这样的，目前抓妖局的模式，经过我们秘书团的研究，其中还有不少的弊端，所以想要来一次大的改革。”

　　“改革？”黄将军听到着，端起桌上的茶喝了一口：“什么样的改革？和巫局长商量过了吗？”

　　张庆新微微摇头：“是这样的，这次的改革，恐怕巫局长不会同意。”

　　“巫局长一直挺支持你工作的啊，怎么可能会不同意呢？是什么样的改革，说说看。”

　　黄将军显得挺和蔼可亲。

　　张庆新点头：“是这样的，我想……”

　　两分钟过后，张庆新将自己的想法说完。

　　黄将军的脸色却是无比凝重起来，他看着张庆新，没想到眼前的这个年轻人，竟然会有这样大胆的想法。

　　“张秘书长，你的这个改革，是不是有点太夸张了。”黄将军说。

　　张庆新点头：“改革的力度是不小，但我有把握。”

　　“喝茶，喝茶。”黄将军亲自给张庆新泡了一杯茶：“这改革的事，不妨先和巫局长商量一下，如果他同意，我当然是举手赞成，他毕竟是抓妖局的一把手，得先看看他的建议。”

　　张庆新看着黄将军的样子，有些无奈：“将军，这件事，只要改革成功，抓妖局肯定会比以前更强大，况且……”

　　“我不懂这些东西。”黄将军说道：“现在的抓妖局就不错，魔道也越来越太平，没必要改革。”

　　张庆新听此，心中顿时无奈了起来。

　　显然，黄将军是不想冒风险的。

　　毕竟张庆新所提出的法子，确实问题不少。

　　“那，我就先告辞了，打扰黄将军了。”张庆新微微叹息了一声，转身便走了出去。

　　黄将军坐在他椅子上，喝着茶，随后拿出手机，翻出了巫九的电话。

　　他犹豫再三，却还是没有拨通巫九的号码。

　　这件事若是巫九知道，恐怕可饶不了张庆新。

　　可黄将军可不想看到抓妖局内部出什么乱子。

　　他是抓妖局的直属上司，要是抓妖局出事，他也会受到牵连。

　　现在抓妖局运营很稳定，如果张庆新被巫九撤职的话，张庆新可不是什么笨蛋。

　　他肯定有自己的后手，到时候指不定还得出一些乱子。

　　“算了。”黄将军微微摇头：“回头等巫九来北京了，我当面调和一下吧。”

　　……

　　张庆新走出办公室，坐到了那辆轿车上。

　　开车的人是张庆新的心腹，名叫王驰。

　　王驰看起来也是二十五六岁的样子：“秘书长，谈得怎么样？”

　　“黄将军不想冒风险。”张庆新摇头了起来。

　　王驰点头：“这也不奇怪，毕竟这件事，如果办起来，影响很大。”

　　“那你认为我的办法就没用吗？”张庆新冷眼看了一下王驰。

　　王驰急忙说：“当然不是，只是这件事，需要从长计议。”

　　“不能从长计议了。”张庆新皱眉说：“我这次来找黄将军，就已经是交出了底牌。”

　　“当然，黄将军的性格，肯定不会马上告诉巫九，他怕巫九发怒，杀了我，或者将我撤职，到时候秘书团也会散掉，会对抓妖局造成不好的影响。”

　　“但是，他为了抓妖局内部的稳定，是肯定会告诉巫九的，这只是时间问题。”

　　王驰一听，有些焦急的问：“秘书长，那咱们该怎么办？”

　　“帮我联系一些魔教的教主，并不需要太厉害。”张庆新翘起了二郎腿，推了一下眼镜，看着车辆前方说：“我需要和他们谈谈一些合作。”

　　“魔教的那些人？”王驰说：“张秘书长，您的身份，和他们谈合作，这样合适吗？”

　　张庆新笑道：“没什么合不合适的。”


第1559章 使徒的消息

　　乌江镇。

　　林晓峰等人并没有意识到，一场针对他们的阴谋，已经在谋划之中。

　　他们三人一狗，正在乌江边钓鱼呢。

　　四支鱼竿插在岸边，林晓峰，巫九，追风，还有旺财正搓着麻将。

　　“胡了。”

　　林晓峰推开牌：“赶紧给钱，给钱。”

　　“妈的，你走狗屎运了？”巫九叼着根烟，看了一眼旁边的旺财：“是不是你这家伙拉屎让他踩了，运气这么好，连着赢这么多次了都。”

　　旺财骂道：“要是踩狗屎有用，还有你们赢钱的份？”

　　旺财还真是学什么都快。

　　这麻将，更是如此。

　　不过玩麻将，则没有当初斗地主那样的好运气了。

　　打着牌，突然，巫九的手机响了起来：“喂？”

　　“局长，是我，张庆新。”

　　那边传来张庆新的声音：“是这样的，泰国那边出了件事，恐怕需要您亲自去一趟。”

　　“泰国？”巫九皱眉说：“什么事啊，得让我去？”

　　“之前我们抓妖局不是有两个人到那边做事么，结果让那边的佛教扣下了，他们说只有你过去谈，才放人。”

　　“我们秘书团讨论了一番，应该是想要从我们抓妖局索取什么好处，而其他人去，恐怕给不出他们想要的好处。”

　　巫九皱眉：“泰国佬吃了豹子胆？扣我们抓妖局的人？”

　　“嗯。”张庆新点头说：“我也感觉有些奇怪，但也拿不准什么主意，不过局长您的本事，不管他们是有什么手段，应该也不怕。”

　　“行，马上给我订一张到泰国的机票，我这就回北京。”巫九说完，便挂断了电话。

　　“怎么了？”林晓峰看向巫九问。

　　巫九说道：“泰国佬那边出问题了。”

　　“走。”

　　他们三人一狗将鱼竿拿回了别墅。

　　然后巫九找到屈秋香，说要出门几天。

　　随后便赶往最近的机场，回北京了。

　　林晓峰跟追风自然不会继续待在乌江镇。

　　北京国际机场，林晓峰带着旺财，和巫九，追风二人一同从出口走出。

　　巫九出来后，一起到了国际航班的航站楼。

　　他取了票：“你们俩就在北京玩几天，等我从泰国回来，再看去哪里玩。”

　　林晓峰点头，笑着说：“嗯，到了泰国自己小心点。”

　　“放心。”

　　巫九拿着登机牌，就往里面走了进去。

　　“咱们现在去哪？”旺财开口问。

　　“别说话。”林晓峰瞪了它一眼。

　　急忙往左右看去。

　　好在路过的行人好像都没有注意到这狗在说话。

　　“咱们找个酒店住几天吧，对了。”林晓峰说道：“回头得问问张庆新，这几年有没有项诛的消息。”

　　两人一狗走出机场，招了一辆出租车，直接往北京市区赶去。

　　他们打车来到希尔顿酒店，刚准备开房。

　　突然，追风的手机响了起来，他拿起手机一看，却是一个陌生的号码：“喂，哪位？”

　　电话那边传来了张庆新的声音：“是我。”

　　“哦，张秘书长，有事吗？”追风问道。

　　张庆新笑道：“是这样的，抓妖局这边出了急事，你和林晓峰有时间吗？”

　　“又出事了？”追风眉毛皱了起来：“怎么回事。”

　　张庆新开口说道：“这样，你们和局长一起回北京了吧？你们在什么位置，我让人去接你们。”

　　“这件事电话里面也说不清楚，还是当面聊吧。”

　　“我们在北京希尔顿酒店门口，你让人过来吧。”追风说完，挂掉了电话。

　　林晓峰站在追风旁边，询问：“怎么回事？”

　　“不知道，张庆新突然给我打电话，让我们去一趟抓妖局。”追风抓着后脑勺。

　　很快，一辆军车就开到了酒店门口。

　　开车的军人摇下窗户问：“是林上校和追上校吗？请上车吧。”

　　林晓峰抱着旺财和追风一起上了车。

　　“哥们，怎么回事啊，突然把我俩叫回抓妖局。”林晓峰向前面开车的军人问。

　　军人笑着摇头：“我只是个司机，怎么清楚。”

　　回到抓妖局时，抓妖局的广场上，竟然站着将近二十个穿着军装的抓妖局成员。

　　这些人年龄大小不一。

　　车子停下后，林晓峰和追风，以及旺财一起下了车。

　　张庆新穿着一身黑色的皮衣，带着一个黑色军帽，站在队伍前。

　　“林上校，追上校，你们总算是回来了。”张庆新脸色严肃，来到了他们二人面前：“在吉林的一个防空洞中，我们发现了那些使徒的痕迹。”

　　“使徒。”林晓峰瞳孔微微一缩，他看了一眼这将近二十个抓妖局成员：“张秘书长，你的意思是？”

　　“根据可靠的情报，这些使徒不知道在密谋什么事，不过可以确定的是，他们所密谋的事，肯定会极大程度的危害到我们抓妖局，甚至阴阳界。”

　　张庆新说道：“可惜我们是刚得到消息，巫九局长在刚才已经踏上了出国的航班，所以我想请林指挥，带领我们抓妖局的成员，前去击杀这些使徒。”

　　“这样吗。”林晓峰沉默了片刻：“张秘书长，那些使徒的实力，加在一起，可不是我们这些人够的。”

　　二十个抓妖局的成员，虽然林晓峰不清楚现如今抓妖局的人实力层次，但那些使徒都是什么样的变态，林晓峰心里可清楚得很。

　　“我并不赞同这样贸然的去进攻。”林晓峰摇头起来。

　　张庆新眉毛微微皱了一下：“林指挥，我知道你二师兄也是使徒里面的其中一员，我不想你因为个人情绪，耽误了这件事。”

　　“五年了，五年前，那些使徒的实力，一个个都是顶尖，到了如今，他们的实力，有什么样的进步，更是让人不得而知。”林晓峰看着张庆新的双眼：“你这样贸然的派人过去，无异于送死。”

　　张庆新的心腹王驰在一旁吼道：“你这家伙怎么回事，张秘书长的话都不好使了是不是？磨磨唧唧的，这么怕死，怎么加入我们抓妖局的！”

　　“你又是个什么东西，这里有你说话的份吗？”追风在一旁骂道。


第1560章 李志军，牛晨

　　“我，我。”王驰顿时有些岔气的说：“我是抓妖局的副秘书长，你竟然敢这么跟我说话！”

　　周围那些抓妖局的人看了过来，除了极少部分的老人外，大多数其实都不认识林晓峰和追风。

　　毕竟过去五年了，像抓妖局这样一个死亡率极高的组织，以前认识他俩的，大部分已经牺牲。

　　如今的抓妖局，秘书团的权利可是很大的。

　　这些抓妖局成员，要是得罪了王驰，王驰作为秘书团的副秘书长，可以给他们安排极其危险的任务。

　　在抓妖局内部，这些成员，对于秘书团的人，态度都很微妙。

　　甚至可以说隐隐有些恭敬，只要和秘书团的人关系好，有了危险的任务，就会避开他们，不安排他们去。

　　久而久之，抓妖局内部，形成了一种，抓妖局成员讨好，甚至是惧怕秘书团的习惯。

　　所以抓妖局的众人看到眼前这两个，好像是‘新’加入的抓妖局成员竟然敢顶撞王驰，一个个都感觉有些不可思议。

　　当然，这样的情况，巫九是不清楚的。

　　主要是，抓妖局的成员，没人敢去给巫九说。

　　毕竟巫九极为支持张庆新的秘书团，他们也认为，或许现在的情况，就是巫九支持下才形成的。

　　那些老人，也不敢说，怕万一让张庆新知道，安排了个必死的任务。

　　所以王驰被追风这样说，怒不可及。

　　他指着追风和林晓峰骂道：“两个王八蛋，信不信我弄死你们。”

　　林晓峰眉毛皱了起来。

　　“找死是不是？”

　　林晓峰瞬间出现在了王驰面前，砰的一声，掐住了王驰的脖子，然后将他给提了起来。

　　没有人看清林晓峰的速度，甚至连追风，都只看到了一道残影。

　　王驰被这突如其来的变故吓了一跳，他脸色涨红，困难的大口大口吸着气：“你，你知道我的身份，还敢对我出手，我要送你上军事法庭。”

　　“怎么回事，张秘书长，抓妖局的人，也能被这样的秘书大呼小叫了吗？”林晓峰看向张庆新问。

　　那双眼睛，充满了质问。

　　张庆新推了一下眼镜：“王驰只是有些心急了，毕竟这次的任务的确很紧急，林指挥还是冷静点的好。”

　　林晓峰并不笨，他也隐隐看出，抓妖局成员，已经被秘书团给压住了。

　　这是当初他就想过的问题，只不过当时的巫九说会给与一定的制衡手段，他才没有多说什么。

　　不过，林晓峰和追风可不是普通的抓妖局成员。

　　或者说，他俩以前在抓妖局时，抓妖局成员地位高得吓人，哪能让秘书这种角色给压着？

　　“不想死就滚开。”林晓峰随手将王驰丢开。

　　王驰被林晓峰的举动吓到，也不敢多说什么。

　　“林指挥，你消消气，还是以大局为重比较好。”张秘书长说：“那些使徒所密谋的事，总要搞清楚才是，对吧？”

　　“再说，你现在依然是抓妖局成员，总得听从命令。”

　　林晓峰皱眉起来：“行吧。”

　　“这次，由王驰带着你们去，由王驰做总指挥，你做副指挥。”张秘书长说道。

　　王驰在一旁乐了，心想，让你刚才这么嚣张，最后不还是得做我的副手？

　　当了自己的副手，自己不知道有多少种手段找回场子。

　　“做他的副指挥？”林晓峰撇了一眼王驰，慢慢来到王驰面前：“站起来。”

　　“额。”王驰从地上站了起来，有些莫名其妙，不知道怎么回事。

　　林晓峰猛的一脚踹出。

　　王驰飞了出去，摔在地上：“啊，疼！疼啊！”

　　王驰的骨头都断了几根。

　　林晓峰回过头：“张秘书长，他这伤势，怕是不能上前线，还是由我做总指挥吧。”

　　张庆新的眼皮抖了一下。

　　他没想过林晓峰竟然会下手这么狠。

　　张庆新看过以前林晓峰的资料，以及听说过很多事情，感觉林晓峰的性格应该不是这样。

　　对待朋友，或者普通人，林晓峰当然不至于这样。

　　不过他却看不惯王驰这幅小人样子，而且他心里对张庆新保持着警觉。

　　再不济，也不能让这个王驰来指挥他们。

　　这么一个外行，什么都不懂，到时候怎么害死他们的都不知道。

　　周围那些抓妖局成员看到这个场景，也是暗暗感觉解气。

　　张庆新平日待人平和，跟谁都客客气气的。

　　不过这王驰却是一副小人得志的样子，他们也暗中不爽，不过却也不敢说什么。

　　张庆新笑道：“既然王驰受伤了，那么由你做总指挥，王驰，你做副指挥。”

　　王驰躺在地上，双眼含泪，我去，这种情况还要让自己去。

　　“紧急给王驰包扎一下，然后赶去阻止那些使徒。”

　　说完，张庆新转身便离开。

　　“那些使徒想要搞什么。”林晓峰皱眉起来。

　　现如今，自己知道的使徒有二师兄路元青，何劲风，黄谦易，莫天涯，春魅。

　　光这五个，就是数一数二的高手，而且还有那些没有浮出水面的家伙。

　　“到时候去看看不就知道了，不过话说回来，晓峰，你现如今究竟是什么实力啊。”追风说道：“刚才你出手，我都没能看清。”

　　“秘密。”

　　林晓峰回答道。

　　此时，抓妖局成员中，有两个人走了出来。

　　“林指挥，你没死？”

　　“你还活着。”

　　这两人，其中一人叫牛晨，另外一人则叫李志军。

　　他们两人都是五年前的抓妖局成员了。

　　林晓峰也和他们打过几次照面，只不过不熟。

　　不过这五年后，自己再见到五年前的人，自然是感觉有种莫名的亲切感。

　　“李志军，牛晨。”林晓峰笑道：“我当然还活着。”

　　李志军是茅山道士，不过却只有三十五六的年龄，当初也才三十岁。

　　而牛晨则是五十余岁，是民间的阴阳先生出身，以民间各种道术，当初能够加入抓妖局，也是颇为厉害了。

　　当然，两人都是身怀各种各样的绝技，否则也不可能在抓妖局这样的环境下，活到现在了。


第1561章 原地扎营

　　李志军和牛晨二人同时也看到了林晓峰身后的追风。

　　“没想到你们二人都活着，五年前，林指挥你死后，追风也同时消失。”牛晨脸上带着感慨：“一晃，五年都过去了。”

　　“是啊。”林晓峰眉毛皱着说道：“现在抓妖局的成员，怎么都这样了？”

　　“你看出来了。”牛晨压低声音问。

　　林晓峰微微点头：“我又不是瞎子，当然能够看出来。”

　　牛晨吐了一口气：“哎，当初成立了秘书团之后……”

　　牛晨将抓妖局成员，如何渐渐被秘书团给压下去的经过，一五一十的说出。

　　其经过，和林晓峰的猜想也相差不大。

　　林晓峰双眼看向了王驰：“没想到这些家伙还能骑到抓妖局成员头上作威作福起来了？”

　　李志军无奈的说：“没办法，秘书团的权势越来越大，话语权越来越多，和他们所作出的贡献是成正比的。”

　　“虽然不想承认，但确实秘书团成立后，魔道越来越不如以前那般威风，厉害，反而是被我们抓妖局死死的压制。”

　　林晓峰微微点头。

　　几人之前也算见过面，此时慢慢聊天，也渐渐熟悉了起来。

　　至于其他的抓妖局成员，不认识林晓峰和追风，也不凑上来跟他俩聊天。

　　很快，五架武装直升机缓缓降落在了抓妖局的广场。

　　王驰此时被一个军人推着轮椅，来到林晓峰面前。

　　王驰的状态，有气无力的样子，他此时，自然也不敢在林晓峰面前嚣张，他陪着笑脸说道：“林指挥，之前是我有眼不识泰山，此时您是总指挥，咱们现在是不是该出发了？”

　　虽然王驰成为副秘书长后，的确颇为嚣张。

　　但这个人，却不是什么傻子。

　　张庆新安排人给他疗伤的时候，也让人将林晓峰和追风的身份告诉了王驰。

　　以前林晓峰的事迹之类，随便拿出几件，也足够唬人。

　　王驰此时哪里还能嚣张起来。

　　就算林晓峰没有之前的那些事情。

　　光凭林晓峰刚才那般向他出手的实力。

　　他也不敢再有任何的嚣张。

　　万一惹得林晓峰不高兴，将他杀了，他才是没地方哭去。

　　王驰虽然只是秘术，并不会任何的道术邪术，但因为进入了这个圈子。

　　所以对于阴阳界很了解。

　　对于阴阳界的人而言，杀人简直就是家常便饭一样简单。

　　“出发吧。”林晓峰点了点头。

　　他虽然不想带着这些抓妖局成员去面对那些使徒。

　　但他毕竟是抓妖局的成员。

　　抓妖局所作出的决定和命令，他是不能违背的。

　　最起码没有什么正当的理由来拒绝。

　　二十余人抓妖局成员，以及王驰这个副指挥，一起登上直升机。

　　当然，自然没有丢下我们旺财大魔王。

　　直升机轰鸣的向吉林的方向飞去。

　　林晓峰坐在直升机中，抱着旺财，看着外面飞速划过的景色。

　　“晓峰，你说那些使徒究竟是想搞什么鬼？”追风奇怪的在一旁问。

　　林晓峰眉毛皱着，微微摇头：“不清楚。”

　　追风说道：“按理说，这五年来，这些使徒都风平浪静，根本就没有什么异样，可你这刚复活，他们就在吉林的防空洞闹出这样的幺蛾子。”

　　“会不会是专门冲着你来的。”

　　世上没那么多巧合。

　　林晓峰听了追风的话，心理一沉，追风的话并不是没有道理。

　　林晓峰摇头：“想不明白，算了，到了之后，自然就知道他们这些使徒是想做些什么。”

　　旺财端坐在林晓峰旁边，吐着舌头，也不说话。

　　现在旺财也渐渐养成了，有陌生人在的地方，尽量不开口说话。

　　……

　　直升机起飞之后，张庆新背着手，看着远远飞去的那些直升机。

　　脸上露出了沉思之色。

　　他等了一会，说道：“我们也出发吧。”

　　随后，张庆新竟然来到抓妖局背后，这里停着将近二十架直升机。

　　这些直升机也齐齐起飞，朝着吉林的方向飞去。

　　吉林的一座巨大无比的森林。

　　这座森林的树木几近参天。

　　当天接近傍晚，五架直升机终于赶到了靠近防空洞的位置。

　　林晓峰身上的对讲机响了起来。

　　他拿起对讲机一看，是王驰的声音：“林指挥，咱们直接进入防空洞吧。”

　　“不行。”林晓峰毫不犹豫的拒绝：“在距离防空洞十公里的位置降落。”

　　“什么？”王驰在对讲机那边说道：“可是张秘书长的命令是，最快的速度赶到防空洞，否则怕这些使徒得到消息逃走。”

　　“王驰，你得搞明白一件事，我才是总指挥，正所谓，将在外，军令有所不授。”林晓峰冷哼了一声说：“十公里外降落，要是多靠近一米，我就杀了你。”

　　王驰在那边有些被挤兑得说不出话。

　　很快，五架直升机抛下绳梯。

　　林晓峰顺着绳梯，背着旺财，从绳梯上爬了下来。

　　其他的抓妖局成员，也陆续的从绳梯上赶了下来。

　　一共二十多人。

　　全部站在这个稍微平坦一些的空地。

　　王驰匆匆忙忙的来到林晓峰身边：“林指挥，你在这十公里外降落是想要做什么，难不成，你不敢过去？”

　　王驰此时也算是鼓足勇气，拖着伤势来到林晓峰身边，跟他说出的这句话。

　　说完，他还吞了一口唾沫，生怕林晓峰会突然冲他出手。

　　“看样子你的伤还不够重啊，我是指挥，做什么事，需要你来多嘴？”林晓峰撇了他一眼，随后他扫了一眼四周：“所有人，原地扎营。”

　　王驰一听，也不敢多说什么，来到一旁，去给张庆新打电话了。

　　抓妖局的众人看到王驰在林晓峰这边吃瘪，心中一个个也是暗笑起来。

　　他们当然看不惯王驰这幅小人得志的模样。

　　只不过之前没人能够治得了这家伙。

　　林晓峰的出现，让他们都暗暗叫爽。

　　“这家伙去打小报告了？”李志军走到林晓峰旁边：“林指挥，你……”

　　“没事。”林晓峰摆手：“我可不是打几个小报告就能吓唬到的人。”


第1562章 英雄吗

　　牛晨也走到林晓峰身边：“林指挥，我知道你是想给咱们抓妖局的人出口气，只不过没必要连累了你。”

　　“你还不了解现如今秘书团在抓妖局里面权势有多大。”

　　这两人显然也是出于好心来提醒林晓峰。

　　这五年内，有很多都不爽秘书团的人，而这些人，无一例外，都让秘书团的人，暗中安排了一些极度危险的任务，给害死了。

　　对于这些，抓妖局的人都是心知肚明，但没人敢挑破。

　　“巫九那王八蛋，自己做个撒手掌柜，倒是过得快活，结果是苦了你们。”林晓峰微微摇头：“等巫九从国外回来，我好好跟他说一次吧。”

　　牛晨和李志军都知道林晓峰跟巫九的关系很好。

　　他们去找巫九说，或许没用，也担心秘书团的报复。

　　但林晓峰去做这件事，可就没这么多的顾虑了。

　　“我老牛先在这，多谢林指挥了。”牛晨拱手笑道。

　　王驰打完电话，走到了林晓峰面前，将电话递了过来：“林指挥，秘书长有话给你说。”

　　“哦。”林晓峰微微点头，对李志军和牛晨说道：“你们先过去扎营吧。”

　　随后，他拿起手机，走到一旁没人的地方。

　　电话那边传来了张庆新的声音：“林指挥，你这刚离开抓妖局总部，就开始不听指挥了啊。”

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子：“不听指挥？张秘书长这话我可是听不明白，你让我做总指挥，我根据现场作出自己的决定，有什么问题吗？”

　　张庆新说道：“可是根据王驰的话，你根本没有赶到防空洞，更别说什么根据现场了！”

　　林晓峰笑着说：“这就不需要张秘书长操心了，既然你让我做总指挥，那么我就有自己的决策，更何况，我和魔道打交道的次数，可比你多。”

　　“你这是什么意思。”张庆新言语中略微有些不满。

　　“现在天色已经晚了，万一遇到陷阱怎么办，行了，我这边还有事，挂了。”

　　说完，林晓峰挂掉电话，然后随手将手机丢给了王驰。

　　林晓峰的直觉很准，他直觉告诉自己，张庆新肯定有什么问题。

　　当然，更具体的他也说不好，不过他明白，自己绝不能让张庆新牵着自己的鼻子走。

　　一旦那样，自己也控制不了事情事态的发展了。

　　此时，营帐已经扎好，营地中间，生起了火堆。

　　这些抓妖局成员都有说有笑的围着火堆聊着天。

　　如果说最初抓妖局刚成立时，那时候的成员更像是道士。

　　现在的抓妖局成员，则更偏向于军人。

　　他们出任务，也习惯了在山林之间扎营。

　　林晓峰坐到了追风旁边。

　　追风拿着一些零食，喂着旺财呢。

　　“说得怎么样？”追风扭头看向林晓峰。

　　“就那样。”林晓峰看着火堆里的火苗。

　　火焰燃烧着。

　　此时也没有人说话。

　　这些抓妖局成员，一路上，也打听了不少关于林晓峰的事迹。

　　虽然林晓峰在五年前，很有名气，但阴阳界是一个会很快遗忘人的地方。

　　就连何劲风，路元青这些人，现如今，谈起的人，也寥寥无几，而是各种新兴之辈。

　　只不过，当林晓峰重新出现，他以前的那些事迹听闻后，这些抓妖局成员，一个个也对林晓峰生出了仰慕之心。

　　“林指挥。”

　　此时，一个二十五六岁的青年来到林晓峰旁边。

　　他手里拿着一个酒壶，笑道：“出任务，不知道能不能喝酒，这得经过你批准。”

　　“只要不喝醉，随便喝。”林晓峰回答道。

　　青年一听林晓峰的话，感觉他也不是什么不近人情的人，顿时笑着坐到了一旁：“林指挥，之前我听说过你以前的事，真够厉害的，你成名阴阳界的时候，我才十五六岁呢。”

　　林晓峰摸了摸自己的脸，算上自己‘死’掉的这五年，自己也三十多岁了都。

　　“一晃这么多年了都。”林晓峰笑着说：“你也挺厉害了，二十多岁吧，就加入抓妖局了。”

　　一旁的牛晨说：“这小子叫黄志，是世代相传的阴阳先生世家出来的，本领颇为不错，不过比起第一代，第二代抓妖局成员，还是差了不少。”

　　黄志笑道：“牛叔你这说的，我们抓妖局第一代第二代那些人多变态啊，我哪能比较。”

　　“你这么年轻就加入抓妖局，就不怕死么。”林晓峰问。

　　反正闲着也是闲着，林晓峰干脆和这黄志聊了起来。

　　黄志摇头起来：“我不怕死，人活着，总得过得精彩一点对吧。”

　　“我从小就学道术，跟随父亲四处杀妖，结果父亲却被妖魔所害。”

　　“当然，我并不恨那只妖怪，只恨自己和父亲的本领不够强，后来我习得更厉害的道术，给父亲报了仇。”

　　黄志此时喋喋不休的说了起来。

　　黄志很健谈，而且很乐观，即便是待在抓妖局，死亡率这么高的组织，他也从未担心过死亡。

　　黄志就是一个活脱脱的阳光少年。

　　追风笑道：“黄志，你平日里没事，都干啥啊。”

　　“看动漫。”黄志拔出了自己背后的桃木剑，双眼绽放着光芒说：“我喜欢各种故事里面的英雄，也想自己有一天，成为那种大英雄。”

　　林晓峰和追风对视了一眼，笑了起来。

　　英雄都是骗人的，只有一个人死了，或者失败，才会被人当做英雄，而往往成功的人，都是被称做枭雄。

　　中国的国情就是如此，往往更加喜欢悲情人物。

　　比如乌江自刎失败的项羽，岳飞，岳元帅等。

　　而像刘邦，曹操之类，都是枭雄，奸雄。

　　突然，黄志问：“对了，林指挥，你这么厉害，认不认识张灵风呢？”

　　林晓峰的手轻轻一抖：“不认识，怎么？”

　　“他就是一个英雄啊。”黄志的双眼中流露出崇拜之色：“可惜了，你这么厉害，怎么就没认识他呢。”

　　“张灵风是一个英雄吗？”林晓峰低下头，嘴里低声嘀咕，随后问：“他都做过什么事，竟然能担得起，英雄两个字？”


第1563章 中计了

　　黄志提到张灵风，完全就是迷弟的样子：“张灵风当然是英雄，他出生草根，据说，高中时才刚接触道术。”

　　“后来在学校中结识了苗巫教的大小姐，赵衫雨，因此得罪苗巫教。”

　　“苗巫教当时想将赵杉雨嫁给其他人，没想到张灵风竟然赶到，并且抢走了赵衫雨。”

　　“……”

　　“他入妖域，参与了妖域的权利更迭的战争，就连妖皇也喜欢上了他。”

　　“他击杀僵尸王邪去真，更是自己化身气运，封印冥河。”

　　黄志双眼兴奋的说：“他简直就是我的偶像，可惜他死了，不知道能不能见到他。”

　　“英雄吗？”林晓峰看着眼前的火苗，嘴角一撇：“杀死邪老师的人。”

　　追风赶忙捂住黄志的嘴，说别的也就算了，说杀死邪去真干啥。

　　哪壶不提开哪壶。

　　林晓峰回头看着黄志：“有机会的，只要活着，就有机会。”

　　“当然。”黄志点头起来。

　　此时，围在火堆的这些抓妖局成员也都有一句没一句的聊了起来。

　　气氛出奇的欢快。

　　丝毫不像是出来执行任务，反而像是在外面野炊。

　　王驰在一旁，脸色黑得很难看。

　　他心里也暗暗心急。

　　张庆新的计划，必须得迅速执行，拖延不得。

　　此时，他的手机又响了起来。

　　他接起电话，拿着手机到了林晓峰旁边：“林指挥，你的电话。”

　　林晓峰接过手机，依然是张庆新打来的。

　　“林晓峰，经过我们秘书团的决议，你必须马上带人进攻防空洞！”张庆新说道。

　　林晓峰颇为不耐烦的说：“我说了，明天进攻。”

　　张庆新说道：“林晓峰，你这是违反军令，你信不信我立马让士兵逮捕你。”

　　“你觉得他们要是有那个实力的话，可以让他们尽管出手。”林晓峰不屑的说。

　　张庆新深吸了一口气：“林晓峰，你总指挥的职务，从现在开始，彻底解除，由王驰作总指挥。”

　　林晓峰双眼眯了起来。

　　双眼也看向了王驰。

　　王驰此前自然也从张庆新那里得到过这个决定。

　　他总感觉林晓峰看自己的双眼，有些不怀好意。

　　他急忙解释：“这是张秘书长的决定，和我无关！”

　　“你确定？张庆新？”林晓峰问：“你这样焦急的让我们去那个防空洞，会害死他们的。”

　　张庆新说道：“我们秘书团所做的决定，就没有错误的，有任何事，由我但着。”

　　林晓峰深吸了一口气：“好。”

　　说完，林晓峰将手机丢回给王驰。

　　王驰接过手机，脸上露出笑容：“林指挥，不对，林晓峰，现在我是总指挥了。”

　　王驰接着，站了起来，大声地说道：“林晓峰不服从军令，现在起，由我王驰，任命总指挥，现在，所有人收拾行装，跟我出发，前往防空洞。”

　　“是！”

　　所有抓妖局成员站了起来。

　　他们是不可能拒绝这些军令的。

　　否则光是违反军令这一条，就足以让他们吃不消。

　　林晓峰则坐在一旁，微微摇头。

　　很快，行李都带好。

　　一行二十多人，齐齐往防空洞的方向赶去。

　　一行人路上聊得也很热烈。

　　毕竟二十多人出任务，而他们基本上，除了林晓峰，追风二人，都没见识过使徒的厉害。

　　即便是李志军和牛晨，都不曾见识过。

　　林晓峰，追风，旺财走在队伍最后面。

　　走了约莫一个小时，终于，他们来到了一座山的半山腰。

　　而半山腰间，有一处平坦的空地。

　　空地竟然是由水泥修成的。

　　一座颇大的防空洞就坐落在这。

　　防空洞里面黑漆漆一片，时不时还有幽风吹过。

　　防空洞的门口，也有不少足迹。显然是有人经常出入防空洞。

　　“果然。”林晓峰脸色凝重的看着眼前的情况，看样子情报并没有太大的错误。

　　“进去。”王驰走在队伍的前面。

　　“慢着。”林晓峰开口说：“不妨由我和追风先进去探探情况？”

　　如今，他们二人的实力，就算遇到那几个使徒，也不惧，但这些人一窝蜂的进去，可就不一定了。

　　“你别多管闲事……”王驰不满的说：“我现在才是总指挥。”

　　林晓峰慢慢来到他的面前，双眼直勾勾的盯着他：“你是总指挥又怎样？你胡乱指挥，信不信我现在就宰了你？”

　　王驰被林晓峰给怼得不敢多说什么话。

　　突然，林晓峰的目光看到防空洞远处的树林中，有一个人影窜过，而且这个人影背后还背着一柄大弓。

　　“胖子。”

　　林晓峰瞳孔微微一缩，他看向一旁的追风：“追风，你留在这，不要让这王八蛋胡乱指挥。”

　　说完，林晓峰瞬间往刚才背着大弓的黑影追去。

　　王驰见林晓峰离开，松了口气，他的目光看向了追风，随后说道：“所有人，跟我进去，这是军令，谁不进去，张秘书长事后，可不会轻饶了你们。”

　　追风皱眉起来，对李志军，牛晨，还有黄志说道：“不要轻易进去，那些使徒的实力，远超你们。”

　　李志军和牛晨脸上露出无奈之色，他们二人，可不想得罪了王驰。

　　更何况，足足二十多个抓妖局成员。

　　要知道，就算现如今，抓妖局成员的实力，和当初不能比拟。

　　可二十多人加起来，可是一股不可小视，极为恐怖的力量了。

　　相比之下，不进去，得罪张秘书长，他们的危险才更大吧。

　　而黄志，则是笑道：“追风哥，放心吧，我们这么多人，不会有事的，你在外面等林指挥吧。”

　　说完，他们一众人，跟在王驰身后，走进了这个漆黑无比，伸手不见五指的防空洞中。

　　追风和旺财则站在原地，并没有丝毫要进去的意思。

　　此时，山林间，林晓峰的速度很快。

　　前面那个黑影的速度，却并不快。

　　终于，林晓峰追上了这个黑影。

　　“胖子，好久不见啊。”

　　林晓峰慢慢走了过去。

　　可看到眼前这人的模样，他却愣住了。

　　这根本就不是胖子，只是个背着把大弓的人。

　　林晓峰愣在了原地几秒，随后，他双眼一惊，回头看向防空洞的方向：“糟糕，中计了！”


第1564章 毁了

　　林晓峰看到眼前这人并不是胖子，并且还是背着一柄大弓的人在森林里出现，心中也是暗道不好。

　　“你是什么人，背着一把大弓做什么。”

　　林晓峰上前，提起这人的衣领问道。

　　这人显得有些惧怕林晓峰：“我，我是安平教的人，我受教主所托，背着弓在这周围晃悠，我也不清楚为什么要这样做。”

　　“草。”

　　林晓峰急忙转身，往防空洞入口的方向赶去。

　　此时，黝黑的防空洞入口。

　　追风和旺财等待在这里。

　　追风忍不住看了一眼手表，眉毛死死的皱着。

　　这些抓妖局成员进去已经过去四五分钟了，可里面却没有丝毫的动静传出来。

　　“怎么回事。”他心里有些困惑。

　　突然，旁边的森林，林晓峰飞快的冲了出来。

　　“追风，他们人呢？”

　　林晓峰一出来，就看到防空洞入口空荡荡，只剩下了追风和旺财。

　　其他人，已经全部不见了。

　　“在你走后，王驰便带着人进去了。”追风脸上颇为无奈：“我也拦不住他们啊。”

　　“糟糕了，王驰这王八蛋，这样随随便便带着这么多人进去，不知道很危险吗？”林晓峰咒骂了一句：“走，咱们进去。”

　　随后，林晓峰和追风，以及旺财一起赶进了防空洞之中。

　　此时，防空洞深处。

　　王驰拿着手电筒，走在前面，抓妖局成员齐齐跟在他的身后。

　　越往里面走，却越是安静，没有丝毫的动静。

　　牛晨眉毛皱着，忍不住走上前，来到他身边问：“王指挥，这走了如此久，怎么还没有发现那些使徒的踪迹？”

　　王驰回头看了牛晨一眼：“怎么？遇不到他们不是好事么，多搜查搜查，记住，少问，服从命令就可以了。”

　　牛晨隐约感觉到有些不对，但也不好说什么，只是点头退了回去。

　　众人又走了约五分钟。

　　终于是来到了一个极其开阔的大厅中。

　　这里就如一个足球场般大。

　　众人拿着手电筒在里面查看了起来，突然，发现前方有很多人影。

　　“有人！”

　　抓妖局众人眉毛紧紧皱了起来。

　　砰的一声。

　　防空洞中昏黄的灯亮了起来。

　　将这个极大的房间给照亮。

　　这里面，此时竟然有将近两百多人。

　　这两百多人手里拿着枪械，穿着黑色军装。

　　而张庆新同样穿着一身黑色军装，带着黑色的军帽，戴着一副墨镜。

　　笑容满面的看着眼前这二十多个抓妖局成员。

　　“张秘书长？”

　　抓妖局的众人顿时愣了。

　　没搞清楚这一切是怎么回事。

　　他们是来杀那些使徒的，怎么张庆新会在这里出现呢？

　　“大家一路赶来，辛苦了。”张庆新笑了起来。

　　王驰此时赶紧离开了抓妖局众人身边，来到了张庆新的身旁。

　　“张秘书长，你这是什么意思。”牛晨站在最前面，开口询问。

　　“什么意思？”张庆新推了自己的眼镜一下，想了想说：“简单点来说，诸位可以退休了。”

　　“恩？”

　　抓妖局的众人全部眉毛皱了起来。

　　他们不明白张庆新这句话。

　　张庆新打了个响指。

　　他们来时的路，竟然也出现了上百个拿着枪械的军人，挡住了他们的去路。

　　换句话说，他们全部被包围了起来。

　　“来者不善啊。”李志军在牛晨耳边小声地说道。

　　“他疯了吗？想要对咱们出手？”

　　“咱们要是死了，抓妖局可就得陷入瘫痪的状态，张庆新肯定不会杀我们的。”

　　各种各样的言论出现在了抓妖局的队伍之中。

　　听着这各种各样的言论，张庆新脸上挂着淡淡的微笑：“诸位，我们秘书团自始至终，各种各样的决策，你们都颇为支持，在这里，我先感谢诸位对我们秘书团工作的支持。”

　　“另外，你们已经没有任何价值了。”张庆新打了个响指。

　　所有的军人端起枪械，打开保险。

　　牛晨急忙抬起手，说道：“张秘书长，你想要杀了我们？”

　　“某种意义上来说，是的。”张庆新点头。

　　“为什么呢。”牛晨皱眉看了一眼四周：“就算是死，也得让我们死个明白吧？”

　　此时他们已经被包围起来。

　　这些军人只要一番扫射，他们今日在这里的人，没有任何一个能够活着离开的。

　　张庆新推了一下眼镜：“死个明白？因为我要改革，抓妖局不需要你们这些家伙，这个答案足够吗？”

　　“你做这样的事，局长知道吗？”牛晨深吸了一口气：“你要是杀了我们，局长若是知道，能轻易饶了你？”

　　“巫九？他在泰国，恐怕正自顾不暇，一时半会还回不了国。”张庆新淡淡的说。

　　“行了，杀光他们。”张庆新开口说。

　　砰砰砰！

　　此时，枪声响起。

　　这些抓妖局成员的道法的确强大。

　　但他们毕竟是肉体凡胎，被几百个军人包围，子弹能轻易的要了他们的性命。

　　此时正是如此，这些子弹穿过了这些抓妖局成员的身体。

　　鲜血从他们的身体中喷洒而出。

　　他们人也接二连三的倒在地上。

　　“住手！”

　　此时，林晓峰和追风，以及旺财一起，冲了进去。

　　这些军人根本没有想到身后会突然有人冲来。

　　更何况巫九和追风的实力，想要撞开他们，简直是轻而易举的事情。

　　张庆新抬起手。

　　此时，二十多个抓妖局成员，已经全部倒在地上。

　　地面已经被鲜红的血液给浸满。

　　林晓峰看着眼前的场景，全是不敢相信的神色。

　　他作出过很多种猜想。

　　他想过张庆新或许会掌握抓妖局的大权，或者说张庆新派王驰这样一个外行来指挥抓妖局成员，说不定会害死这些人。

　　可他却从来没有想过，张庆新竟然会亲自带人，将抓妖局的成员给杀死。

　　浓郁的鲜血味道，从防空洞中飘散而来。

　　林晓峰急忙来到牛晨，和李志军身旁，李志军已经没有了呼吸。

　　“林指挥。”

　　牛晨躺在地上，胸口中了弹，他看到林晓峰出现时，竟然哭了起来：“我们抓妖局的人，就这样毁了！”


第1565章 会怎么选择

　　林晓峰蹲在他的身旁，死死的握住他的手。

　　林晓峰脸色无比凝重：“你不要说话，我马上带你去找医生。”

　　“没，没用的，也没必要白费功夫。”牛晨大口大口的喘着粗气：“林，林指挥，我老牛，执行了数不清的任务，没，没想到，最后却是死在了自己人的手里。”

　　“你，一定要帮我们报仇啊！”牛晨眼泪不断的流下，随后，慢慢也没有了呼吸。

　　他的手，之前死死的抓着林晓峰的手掌，此时，竟然也无力的垂了下去。

　　整个人都没有了呼吸。

　　林晓峰一眼看去，之前那个乐天派的黄志，同样倒在血泊之中。

　　还有很多自己根本不认识的抓妖局成员。

　　他们无一例外，双眼瞪得很大，死不瞑目。

　　他们死的时候，或许也没有想明白，为什么张庆新会对他们出手。

　　追风蹲在一旁，摸着旺财身上的毛发，脸上也全是悲凉之色。

　　林晓峰虽然和这些抓妖局成员不熟悉，但此时，双眼也有些红润。

　　要知道，这些抓妖局成员，本可以过着更好的日子。

　　他们的一身道术，随便到什么地方，都能混得开。

　　他们不会为钱财所发愁，不会为生命安全所发愁。

　　但他们选择加入抓妖局，就是为了斩妖除魔，即便下一刻被妖魔杀死，他们也可以说，无怨无悔吧。

　　但此时，竟然是实在了自己人的枪中。

　　林晓峰站了起来，双眼死死的盯着张庆新：“你为什么要这样做，为什么要杀了他们？”

　　张庆新脸上浮现出淡淡的笑容：“为了改革。”

　　“什么改革，需要拿了他们的性命。”林晓峰指着地上的这些尸体：“你知道杀了这么多抓妖局成员的后果吗？没有了他们，抓妖局拿什么对付妖魔鬼怪，拿什么对付魔道？”

　　“你没看到吗？”张庆新张开手掌。

　　他所指的，便是防空洞中，这三百多个面无表情，穿着黑色军装的军人。

　　“这些是我秘密训练而出的现代化抓妖部队，名叫铁甲军团。”张庆新说道：“不管是他们的枪械，还是身上的衣服，都是我暗中找大师，研制而出对付邪魔的灵异武器。”

　　“这些东西都是可以大规模制造的，相比之下，抓妖局这样，单靠个人作战的方式，落后而低级。”

　　张庆新推了一下眼镜：“如果不杀光抓妖局的这些人，上面的人，又怎么可能使用我的铁甲军团？”

　　的确，比如黄将军，是不会轻易同意将抓妖局做这样的大改动的。

　　因为改动便相伴随的风险。

　　所以张庆新才大胆的决定，快到斩乱麻，杀掉二十多个抓妖局成员，抓妖军势力大减，自己的方案便只能被采用。

　　林晓峰眯起双眼：“张庆新，你就因为这个，杀了他们？”

　　“不然呢？”张庆新笑着说道：“阴阳界本就是个不应该存在的东西，不管是什么所谓的魔道正道。”

　　“在我看来，都是旁门左道，怎么比得过现代科技的力量？”张庆新背着手：“在我铁甲军团之下，全部都是蝼蚁，全部都会被我消灭干净。”

　　“你还真是迷之自信。”追风捏紧拳头说道：“那你信不信，我们的旁门左道，就能要了你的命？”

　　张庆新笑了起来：“就你们，我们铁甲军团可是足足有三百多人，你们二人加一条狗，就能赢我吗？”

　　旺财不满地骂道：“你说谁是狗呢，我是魔王，来自深渊的大魔王！”

　　张庆新满脸尽是不屑，开口说道：“不管你们是什么东西，在我铁甲军团面前，都是垃圾。”

　　“你就不怕巫九，甚至上面知道你杀了这么多抓妖局成员？”林晓峰问道。

　　“哈哈哈哈！”张庆新忍不住哈哈大笑了起来。

　　随后指向房间中另外一个方向。

　　林晓峰看去。

　　那边竟然堆着上百具尸体，张庆新张狂地说道：“这是安平教的高手，之前被我先以合作的方式叫来了这里。”

　　“上面只会得到另外一个版本，你们一行人，得到错误情报，遭到陷阱，然后被安平教袭击，最后，双方同归于尽。”

　　张庆新说到这，取下眼镜，拿着手帕擦了擦：“这个版本怎样？林晓峰，你说，抓妖局的人都已经死了，上面会怀疑我吗？”

　　“就算是怀疑我，人都已经死了，抓妖局还需要运作下去，就离不开我张庆新，他们又能奈我何？”

　　林晓峰微微摇头：“哎，话虽如此，不过也没错，他们人已经死了，不管怎么做，他们也不可能复活。”

　　不过说到这，他的目光放在了张庆新的身上：“不过，我可以让你给他们陪葬。”

　　“让我给他们陪葬？”张庆新拍了拍手掌。

　　此时，军队后面，押出了一个绑着的人。

　　这人看起来四十多岁，穿着一身道袍。

　　“震风哥。”

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　虽然已经五年没见了，震风道人的样子，看起来也苍老了极多。

　　“你抓他做什么？”林晓峰朝张庆新吼道。

　　张庆新说道：“早就听说过林指挥的威名，你的本事，我也清楚，不抓个人质，哪敢让你来这。”

　　“晓峰，你，竟然没死。”

　　震风虚弱的抬起头，看到了不远处的林晓峰，他心里很是震惊。

　　当初林晓峰死讯传来时，震风也难过了很长一段时间。

　　林晓峰和他，算是忘年交了，虽然两人年龄差距不小，但却极为谈得来。

　　张庆新背着手，看着林晓峰说道：“林晓峰，束手就擒吧，否则我就杀了他。”

　　“晓峰，别听他的。”震风看到那里一片抓妖局成员的尸体，急忙吼道：“你就算束手就擒，这家伙杀了你之后，恐怕一样不会放过我！杀了他！”

　　张庆新神色冷漠，手中出现了一把手枪，然后打开保险，抵在了震风的太阳穴上。

　　他的目光看着林晓峰：“林晓峰，这应该算是你老朋友了吧，我听闻你重情重义，不知道你会怎么选择呢？”


第1566章 逃了

　　林晓峰紧紧的握着拳头，双眼几乎要喷出火。

　　“张庆新，你信不信，如果你杀了震风哥，我一定会让你生不如死，不信你可以试试看。”

　　张庆新并没有因为林晓峰的威胁而有半点害怕：“看着自己的朋友，因为自己不肯妥协而死，这也是一种很大的罪过吧。”

　　“那么，林晓峰，你的选择呢？我数三声，你抱头跪下，否则，人死了，可不是谁都像你这样好运，能够复活的。”

　　林晓峰浑身颤抖，看着不远处被张庆新拿枪抵着的震风道人。

　　震风咬紧牙齿，摇头喊道：“晓峰，你别听他的，否则，最后我俩都逃不过一死，你别在乎我，我是道士，从小就看淡生死。”

　　“三！”

　　张庆新可不管这么多，反而是喊了起来。

　　林晓峰看着震风的双眼，内心陷入了无尽的挣扎之中。

　　他不想看到震风哥死在自己面前。

　　他和震风哥认识的岁月太长了。

　　这个看起来视财如命的道士，自己最初认为这家伙活着的意义便是为了赚钱。

　　可没想到，他竟然是暗中将钱，送到各种贫困山区之中，修建希望小学。

　　“二！”

　　震风看着严重犹豫的林晓峰，大声喊道：“晓峰，你别上当了，赶紧离开这。”

　　张庆新冷漠的说：“一！”

　　“等等！”

　　林晓峰急忙吼道。

　　震风的脸上终于是露出了笑容，果然还是服软了。

　　张庆新这样的聪明人，很善于猜测别人的人心，然后以此，来威胁他们。

　　此时的林晓峰，又如何能是张庆新这样聪明绝顶之人的对手？

　　林晓峰捏紧了拳头，双眼中尽是无奈之色，随后，长长的吐了一口气：“只要不杀他，一切都好商量。”

　　“将林晓峰，追风，还有这只狗给我绑起来。”张庆新开口说道。

　　张庆新当然不会轻易放过林晓峰。

　　此时只要将他们给绑起来，转而就击毙他们。

　　只不过此时还没控制住他们，当然不能下令枪杀。

　　否则林晓峰再重情重义，恐怕也会反抗出手了吧？

　　“晓峰。”追风目光看向林晓峰。

　　林晓峰压低声音说：“你带着旺财走吧，我留下来就是。”

　　追风和震风毕竟也没什么关系。

　　也没必要为了震风哥留下来送死。

　　“你当我是什么人了。”追风笑道：“当兄弟的，当然是同生共死。”

　　“可不是么，放心，如果你俩死了，我旺财大魔王肯定会给你们报仇的。”旺财在一旁说道。

　　“呸，嘴巴里不能说点吉利的东西啊？”追风骂道。

　　此刻，有几个士兵拿着尼龙绳上来，将他们两人一狗，死死的绑了起来。

　　这可以说是五花大绑了。

　　看到林晓峰被绑住。

　　震风道人的脸上，露出痛苦之色，他低声叹息：“这又是何必呢，何必留下陪我送死。”

　　张庆新微微点头：“传说中，林指挥重情重义，还真是名不虚传，为了一个朋友，甚至能用自己的性命做代价，还真是佩服。”

　　随后，张庆新的脸上，露出邪魅的笑容：“可惜，你还是救不下他，他知道了今天所发生的一切，不可能活着离开的。”

　　砰！

　　张庆新手中的手枪响了起来。

　　一颗子弹，穿破了震风哥的头颅。

　　献血从震风哥的头颅中泼洒而出。

　　砰！

　　被绑着的震风哥尸体倒在了地上。

　　“啊！”

　　防空洞中，一声凄惨无比的叫声出现。

　　林晓峰双眼血红，看着倒在地上，震风哥的尸体，他发出了痛苦的吼叫。

　　“震风哥！”

　　“啊！”

　　震风哥就这样倒在地上，头颅着地的地方，献血染满了地面。

　　“放心，你们也会很快下去陪他的，没必要大吼大叫。”张庆新淡淡地说道：“杀了他们。”

　　此时，站在林晓峰身旁的那些军人举起枪，就准备开枪。

　　突然，传来了绳子裂开的声音。

　　这尼龙绳竟然直接被林晓峰给撑开。

　　“怎么可能，人怎么可能将尼龙绳给……”

　　这些军人脸上露出惊慌的表情。

　　林晓峰的手，此时已经抓住就近的两个军人的枪械上。

　　他用力一捏。

　　铁做的枪械，直接被他捏碎。

　　林晓峰的手中，出现了妖刀，他手中的妖刀顺手劈开了追风和旺财身上的绳子。

　　“这群王八蛋。”追风揉着拳头：“我要一拳一拳，把这张庆新给打死。”

　　“不用了。”

　　林晓峰此时的模样，看起来却无比冷静。

　　他冷漠的说：“我一个人就够了。”

　　“旺财。”

　　“汪汪。”旺财听到，也感觉到了林晓峰内心深处的悲哀。

　　它身体中，融入了一滴林晓峰的鲜血。

　　也能感觉到林晓峰的喜怒哀乐。

　　林晓峰慢慢的往张庆新走去。

　　而旺财，则化作一道黑光。

　　黑光冲到了林晓峰的身边环绕着。

　　这道黑光，在林晓峰的身体上，形成了一道漆黑的铠甲。

　　“这。”

　　张庆新看到林晓峰的样子大变，他说道：“开枪，杀死他！”

　　此时，无数子弹朝着林晓峰的身上喷泄而去。

　　可是令人想不到的是，这些子弹在林晓峰身上的黑色铠甲上面，竟然连一点痕迹也留不下。

　　张庆新眉毛微微皱了一下，没想到林晓峰竟然连子弹都对付不了。

　　这可是有些超出了他的预料。

　　“上，将他杀了。”张庆新说完，就带着王驰转身，往后面跑去。

　　这些军人大喊着冲了上来。

　　妖刀飘血和天陨魔刀都齐齐的出现在了林晓峰的手中。

　　这些军人哪能是林晓峰的对手。

　　哪能是暴怒之中，林晓峰的对手？

　　没有人能在林晓峰的手中走上一个回合。

　　刚靠近，就被一刀劈死。

　　追风在后面看到林晓峰的本领，也是暗暗吃惊。

　　林晓峰的动作干净利落，即便是在人群之中，也是游刃有余，这些军人在他面前，犹如白菜一样。

　　很快，地上躺下了将近五十具尸体。

　　这些军人也齐齐不敢再向前。

　　没有人不怕死。

　　更何况是这种毫无意义的送死行为？

　　林晓峰在这些军人退开，不敢靠近自己后，刚想要找出张庆新。

　　没想到，张庆新竟然已经消失在了这个防空洞的房间之中，逃了！


第1567章 将军英明

　　张庆新他人呢？

　　林晓峰冷眼看着周围的军人：“说，他在什么地方。”

　　这些军人不断后退，根本不敢靠前。

　　他们什么时候看过林晓峰这样的人。

　　子弹对付不了，和他战斗，根本就是送死。

　　“这里面有一个暗道，具体在什么位置我们也不得而知，张秘书长应该就是用那个暗道逃走的。”一个军官走上前，他有些畏惧的看着林晓峰。

　　“是吗。”

　　林晓峰听到这，慢慢来到了震风哥旁边，蹲在了他的身旁。

　　自己沉睡了五年，没想到再次见到震风哥时候，他就死在了自己的面前。

　　而且，还是因为自己而死。

　　林晓峰抱起了震风哥的尸体，面无表情。

　　追风看着林晓峰的样子，他对林晓峰很了解。

　　此时的林晓峰是已经愤怒到了极点，已经愤怒到脸上，连愤怒的表情都没有。

　　林晓峰抱着震风的尸体，慢慢往防空洞外走去：“你们帮我给张庆新带句话，我林晓峰，一定会让他生不如死，就算他躲在万军之中，我也会取他性命。”

　　追风跟在林晓峰的身旁，一起往外走了出去。

　　这些军人，没有任何一个敢上前阻拦的。

　　待林晓峰离开后，这些军人才松了口气。

　　他们是张庆新秘密培训而出的特殊部队，训练过很多东西，对付邪煞，甚至是会邪术的魔道成员，他们这铁甲军团，两人就能降服或击杀。

　　但林晓峰这样的变态，他们却完全没有面对过。

　　“晓峰。”追风跟在林晓峰身旁，他看了一眼震风的尸体：“你……”

　　“震风哥当初因为偷学了御剑决，被龙虎山逐出师门，我要送他回家。”林晓峰有些哽咽：“他应该也想葬回龙虎山吧。”

　　“我陪你一起。”追风在一旁说道。

　　……

　　第二天，抓妖局之中，局长的办公室。

　　黄将军，和张庆新坐在这办公室之中。

　　“怎么可能，抓妖局成员的实力，怎么可能会死二十多人。”

　　黄将军看着摆在自己面前的报告，脸上全是惊慌之色。

　　没错，就是惊慌。

　　死了这么多人，抓妖局要出大问题的！

　　张庆新笑容满面的推了一下自己的眼镜，说道：“黄将军，我也很遗憾，不过，我想你应该同意我的方案了吧？”

　　黄将军这才想起了张庆新之前给自己提过的计划，他猛的看着张庆新：“张庆新，他们的死，是你做的。”

　　张庆新摇头起来：“黄将军，这没证据的事，可不能乱说，他们是死于魔道的手上，这些魔教不知道为何，得到了一批枪械，然后袭击了抓妖局成员。”

　　黄将军自然是不相信，甚至说，就算张庆新点头承认是他杀的人又如何？

　　最多将他给判刑，或者将他给杀了。

　　但这样做，根本就改变不了抓妖局眼前的情况。

　　“你敢这样做，有恃无恐的原因呢？”黄将军冷漠的说：“给我一个理由。”

　　“将军，我说过了，这件事并不是我做的。”张庆新笑着说道：“至于解决的办法，黄将军请跟我来就知道了。”

　　说完，张庆新往外走了出去。

　　黄将军眉毛皱了起来，然后跟在他身后，往外走去。

　　张庆新带着他来到了一个地下室之中。

　　这地下室里，有一个头发散乱的人，被绑在这里面。

　　“这个人是？”黄将军问。

　　“是一个魔道高手。”

　　张庆新拍了拍手，随后，一旁，走出了两个穿着黑色军装的军人。

　　“这个军装？”黄将军皱眉，不过却没有多说什么。

　　“给黄将军表演看看。”张庆新说道。

　　两个军人直接解开了这个魔道的人的绳子。

　　张庆新说道：“你听好了，只要你能杀死这两个人中的其中一个，我就放了你。”

　　这魔道的人一听，双眼一亮，抬起头看着张庆新说：“你说的是真的？”

　　“我张庆新说话，绝对算数。”

　　魔道成员一听，身上竟然涌出煞气，随后，他抬起手，朝着其中一个军人的脖子就抓去。

　　他身上的这些煞气变成了一个爪子，朝着军人就抓去。

　　这个军人不躲不闪，反而是直接拿出了一个喷雾，朝着这些煞气喷去。

　　这些煞气竟然被这个喷雾一喷，直接溃散。

　　“什么。”黄将军看到此，略微有些惊讶。

　　另外一个军人走上前，猛的一脚踢在这个魔道成员的身上。

　　“噗。”魔道成员吐出了一口鲜血。

　　随后，其中一个军人举起枪，魔道成员一见，急忙用这些煞气围住自己。

　　可接着，砰的一声枪响。

　　煞气之中的魔道成员，应声倒地。

　　黄将军忍不住鼓掌起来：“厉害，这是什么子弹，我记得抓妖局的灵异子弹，根本穿不透这些煞气才对吧？”

　　张庆新点头：“这除魔喷雾，和新灵异子弹，都是我暗中让人研制好几年才成功。”

　　“基本上，这些军人，两人就能对付一个魔道成员，现如今，我已经秘密训练出了五百多人，这些军人的执行力，忠心程度，各方面可比之前的抓妖局成员强多了。”

　　黄将军脸上带着若有所思的表情。

　　张庆新说道：“将军，请下令罢免巫九局长的位置，开除所有抓妖局成员，由我担当新局长，带领这些军人下，魔道根本不值一提。”

　　“这件事。”黄将军皱眉说：“我还得再考虑一下。”

　　张庆新看他竟然还要考虑，急忙说：“将军，你现在不罢免巫九的位置，是迟了。”

　　“他目前在泰国，回来生米做成熟饭也就罢了，如果你现在不果决一些，他回来，不同意才叫麻烦。”

　　张庆新说道：“还是说，你宁愿相信那群江湖术士，也不肯相信自己手下的部队吗？”

　　黄将军闭上双眼，深吸了一口气：“好吧，就照你所说的做。”

　　没办法，此时抓妖局成员数目不过十个，相比之下，肯定没有张庆新手下这个新部队强大。

　　黄将军必须不让抓妖局出什么大乱子。

　　张庆新脸上露出笑容：“将军英明。”


第1568章 要出大乱子了

　　泰国曼谷。

　　巫九正坐在一家酒店的房间之中。

　　他有些莫名其妙，他跑到泰国来后，一开始所说，安排和他接头的人，自己竟然根本就找不到。

　　“奇了怪了。”巫九坐在酒店的沙发上。

　　突然，门口传来敲门声。

　　巫九看了一眼时间，此时中午十二点，怎么会有人来敲门呢。

　　按理说，就算是上门服务，不也得晚上么。

　　他心里疑惑，打开门。

　　门口站着一个泰国人。

　　这泰国人笑容满面的问：“请问是巫九先生么。”

　　虽然这家伙的中文有些蹩脚，但巫九也勉强能够听懂。

　　“是我，没错，咋了？”巫九上下打量了这家伙一番。

　　“是这样的，有人让我来告诉你点事。”泰国人说道。

　　“你就是接头人吧。”

　　巫九竟然抓住这泰国人就进屋，门砰的一声就关上了。

　　走廊外，竟然还在两边站着二十多个手持枪械的人。

　　这些人有些莫名其妙。

　　他们是本地黑帮，有人给了他们一笔钱，让他们要这巫九的性命。

　　而被拉进屋子的泰国人，更是有些奇怪。

　　“坐吧。”

　　巫九指着沙发，然后他点了根烟：“什么情况。”

　　“什，什么情况？”这个泰国人莫名其妙，心里忍不住暗道，难道自己带人来杀他的事，已经让他知道了？

　　“你不知道？你不知道还来做什么，张庆新那家伙究竟搞什么呢。”巫九摸了摸鼻子。

　　泰国人看巫九毫无防备，心中一动，慢慢拿出一把手枪。

　　他刚准备打开保险，突然，巫九就拿过了他手里的手枪：“你这接头人带这玩意干啥？”

　　“防，防身。”泰国人挤出了这么一句话。

　　巫九白了他一眼：“你到我身边，还有什么好怕的？”

　　突然，门口又传来了敲门声。

　　“还有人？”巫九皱眉，走到门口一打开。

　　外面竟然站着二十多个泰国人，这些泰国人手里都拿着枪。

　　“赶紧放了我们老大，否则，我们就杀了你！”

　　这些人拿着枪指着巫九。

　　巫九回头看了一眼屋中的那个泰国人：“你这接头人还有这么多手下？”

　　“谁告诉你我是什么接头人，是有人花钱，要买你的命。”

　　屋中的泰国人看自己的手下已经控制住了目标，顿时也松了口气。

　　“有人买我的命？”巫九皱眉起来：“谁啊，给你们多少钱？”

　　“你管这么多做什么。”这个泰国人老大说。

　　“这不是好奇我命值多少钱吗。”巫九笑道。

　　“二十万RMB。”这个老大说。

　　“噗。”

　　巫九忍不住喷了出来：“妈的，哥哥你逗我呢，哪个王八蛋啊，就拿二十万买我的命，妈的，老子的命就值二十万？”

　　“废话真多，杀了他。”这个老大说道。

　　“等等，我给你们四十万，告诉我买主的消息。”巫九说道。

　　“你当我们是什么人，我们是有职业操守的黑帮。”泰国人抬起手：“先给四十万。”

　　十分钟过后，巫九和这些泰国人握手相送。

　　看起来就跟朋友聚会一样。

　　两边都皆大欢喜。

　　送走了这伙泰国人，巫九的脸上凝重了起来：“中国人让他们杀我，而且还是我昨天刚到的时候联系的他们。”

　　有人雇凶杀他不奇怪。

　　毕竟他是抓妖局局长。

　　这很正常，不过他来到这泰国后，处处透露着古怪。

　　说好的接头人不见了，而且他昨天还联系了一下泰国佛教，降头师那边，那边说没有抓他们抓妖局的人。

　　巫九最初还感觉是自己跑来，把这些家伙吓到了，不敢说自己抓了人。

　　现在看来，没这么简单啊。

　　巫九急忙用手机订了一张回国的机票。

　　……

　　下午。

　　龙虎山山门。

　　林晓峰抱着震风的尸体，和追风一同站在龙虎山山门中间的广场。

　　“震风葬在我们龙虎山中，这不合规矩的。”

　　一个姓周的龙虎山长老站在林晓峰的前面：“他已经被赶出龙虎山之中，不是龙虎山的弟子，按规矩，是不能葬在这里的。”

　　林晓峰面无表情的说：“周长老，我和震风哥认识多年，他虽然退出了龙虎山，可一直当自己是龙虎山的人，任何关于龙虎山的事，他都会站在龙虎山这边。”

　　“如今他已经死了，难道就不能通融一下？”林晓峰看着周长老说：“你们龙虎山就如此不近人情吗？”

　　“这是规矩。”周长老微微摇头，他看了一眼震风的尸体，叹了口气。

　　周长老也算是龙虎山之中，辈分较高的长老。

　　他看到震风的尸体，也满是感慨。

　　龙虎山七子，都是他看着长大的。

　　没想到，震风却死了。

　　周长老说道：“我也想帮他葬入我们龙虎山的陵园，可是，规矩不能破。”

　　“周长老。”

　　此时，凌霄从后面的大殿走了出来。

　　凌霄留着一头长发，穿着一身道袍。

　　他站在台阶上，看着下面的林晓峰和追风：“你俩终于下山了吗，好久不见啊。”

　　“凌霄。”林晓峰抬头看了过去。

　　“破许震风葬入我龙虎山陵园。”凌霄开口说道。

　　周长老听此，点头：“是。”

　　“谢谢。”林晓峰对凌霄说道。

　　凌霄走下台阶：“他怎么死的？”

　　“张庆新杀的。”林晓峰说。

　　凌霄眉毛皱了起来：“咦，震风和张庆新根本没有什么关联，怎么会死在张庆新的手中。”

　　“当初我们应该反对秘书团这个计划的。”林晓峰叹了口气：“抓妖局的人，全让张庆新给杀了。”

　　随后，林晓峰将那个防空洞之中的事，一五一十的说出。

　　听完后，凌霄跟周长老脸色大变。

　　周长老说：“那张庆新想什么呢，他难道不知道，这样做，会造成什么后果吗？”

　　“他就是个疯子。”追风说道：“那么多高手，没死在魔道手中，却死在了抓妖局自己人的枪下。”

　　凌霄眉毛紧紧的皱着：“这件事情，是真的吗？”

　　“难道我还骗你不成？”林晓峰点头。

　　凌霄背着手，满脸的愁容：“看样子，阴阳界要出大乱子了。”


第1569章 擅闯

　　抓妖局改革了。

　　废除巫九局长的身份，开除所有抓妖局成员。

　　改由铁甲军团成为抓妖局旗下的核心。

　　整个阴阳界都震动了。

　　无数魔教听到这个消息后，开始了狂欢。

　　没想到强大无比，无法撼动的抓妖局，竟然会走这样一步棋。

　　当天晚上，不管是大或小的魔教，全部都喝酒狂欢。

　　而巫九，林晓峰，追风几人，因为指挥错误，导致二十多个抓妖局成员死亡，抓妖局下达了通缉令。

　　将要逮捕这三人。

　　北京国际机场。

　　刚走下飞机的巫九，手机响了起来。

　　是林晓峰给他发来的短信。

　　“看到短信速回电。”

　　巫九有些奇怪，拿起手机，给林晓峰打了过去：“喂，怎么了？”

　　“出大事了。”

　　电话那边传来了林晓峰深沉的声音。

　　“出啥事了。”巫九笑呵呵地说道。

　　随后，电话那边的林晓峰，将最近所发生的事告诉了巫九。

　　巫九一听，脸色一沉。

　　他深吸了一口气：“王八蛋，我去找张庆新！”

　　“别去，现在张庆新给我们乱扣帽子，你去了抓妖局，肯定会被他们抓住。”林晓峰急忙劝说道。

　　“放心，他们想要抓住我？”

　　巫九挂断了电话。

　　他可不是什么能隐忍的人。

　　什么君子报仇十年不晚，对于巫九而言，那是狗屁。

　　有仇，当然要立马报了，那才快意恩仇。

　　……

　　抓妖局总部办公室之中。

　　张庆新很忙碌。

　　要知道，刚开始改革，下面的事情一大堆。

　　张庆新甚至这几天，每天只睡不到四个小时。

　　不过这一切都是值得的。

　　“局长。”

　　突然，门外传来守卫的声音。

　　砰！

　　连人带门，直接被砸了进来。

　　巫九双手插兜，慢悠悠的走了进来。

　　“巫局长，不对，应该是前局长。”张庆新站了起来，脸上堆满笑容：“不知道来找我有什么事？”

　　巫九看着张庆新的样子：“张庆新，枉我这么信任你，你竟然做出这种事。”

　　张庆新说道：“局长，既然您支持我，那么，我现在所做的事情，你也要支持才对啊，目前抓妖局一切运转，效率，可比当初高太多了。”

　　巫九摸了摸鼻子：“张庆新，你的确有能力，你想要局长的位置，直接说便是，这位置我也不稀罕。”

　　“可是，你为什么要杀这么多人。”巫九的声音中，隐隐带着愤怒：“你知不知道，那些可都是我们正道的高手，之前为我们抓妖局出生入死的弟兄。”

　　张庆新摇头起来：“恰好，我对这局长的位置，其实兴趣也不大。”

　　“我信吗？你从五年前开始，不就开始谋划了吗？”巫九说：“那时候的你，就是一个野心家。”

　　张庆新说道：“局长，五年前我就提醒过你，让你做出制衡我的手段。”

　　“结果你所做的制衡手段，竟然只是在秘书团多加一些人，认为这样就可以分散我的权利，可是你不知道，世上有收买人心这四个字么。”

　　张庆新说道：“后面你甚至，彻底撒手不管，我的权利太大，权利会使人滋生欲望的。”

　　巫九捏紧拳头：“我当初就不该如此信任你！你为了权利，竟然会做出这样的事。”

　　巫九此时很后悔，他当初撒手不管，竟然会闹出这样的事。

　　事实上，他当初也并不是立马就撒手不管，反而是暗中观察张庆新。

　　观察了足足两年，发现这家伙又有能力，也不像是会乱来的人，他这才回乌江镇的。

　　“如果局长认为我只是因为权利才做出这样的事，那真是小看我了。”张庆新摇头起来：“我是为了我的理想，抱负。”

　　巫九不屑的冷笑：“理想，抱负？你有资格说这几个字吗？”

　　张庆新坐到沙发上，敲着二郎腿：“局长，我在做秘书的这段时间，发现，抓妖局之前的模式，找一群高手，实在是很落后。”

　　“且不说中国这么大，一旦什么地方出现问题，这些人的人手，是根本不够的，从很早之前，就应该军队化，加紧研发灵异武器。”

　　张庆新说道：“如今，我的铁甲军团实力强大，能够轻易剿灭这些魔教。”

　　“现代化才是抓妖局的出路。”张庆新说道：“这便是我的理想抱负，魔道在你们这些所谓高手的手里，越来越强大。”

　　“只有这样的现代化，才能彻底剿灭魔道。”

　　巫九听到这，不屑的冷笑，摇头：“张庆新，你太天真了，你看到过真正的高手吗？”

　　“额。”张庆新稍微一愣。

　　巫九猛的站起来吼道：“你知道这些高手的重要性吗？你那些铁甲军团，对付那些垃圾，也就罢了，光是那些使徒，随便一个，你的铁甲军团能吃得消吗？”

　　“就算是老子出手，都能将他们灭杀大半。”

　　“这就不需要你多说了。”张庆新说道：“局长你难道还不知道，自己上了通缉令吧？你这样来抓妖局，不抓你，那我可就是枉法啊。”

　　“来人，将他抓了！”

　　张庆新大声地喊道。

　　“抓我？”

　　巫九抓住张庆新的脖子然后提着他到外面走廊。

　　走廊外面，几十个军人躺在走廊上。

　　这些全部都是张庆新的护卫。

　　这些军人并没有死，只是被巫九给打伤。

　　“这就是你的铁甲军团？不堪一击。”巫九说到这，随后将张庆新丢在地上：“我很想亲手杀了你，不过，现在杀了你，你就算死，也不会服气。”

　　“那我就拭目以待，看看在你手中的抓妖局，究竟是怎么将魔道给灭掉的。”

　　巫九很想杀死张庆新，不过他明白，对于张庆新这样的人来说，自己所坚信的事情失败，那才是让他最为痛苦的事。

　　张庆新咬牙站了起来，看着巫九离去的背影，大声地喊道：“巫九，你这样擅闯我们抓妖局，我一定会带兵将你擒拿的！”

　　“有本事就派人来。”

　　巫九冷哼说道。

　　张庆新的双眼中，很是不屑：“你们这群江湖术士，真以为少了不行？”


第1570章 龙虎山大殿

　　张庆新所作所为，已经是背叛了自己。

　　其实按照巫九的脾气，真得生撕了他才能解气。

　　只是巫九也突然明白。

　　抓妖局是黄将军直属负责的。

　　若是没有黄将军的同意，恐怕张庆新最后也不会做成这件事。

　　换而言之。

　　巫九走出这栋办公楼时，回头看了一眼：“看样子，在黄将军的眼中，张庆新的确比我们这群江湖术士更靠谱一些啊。”

　　说到这，巫九忍不住长叹了一口气。

　　毕竟他在抓妖局多年，突然一下，自己非但不再是抓妖局的局长。

　　而且反而被抓妖局通缉。

　　这样的事，光是想想，就让巫九感觉到一阵说不出的无奈。

　　自己好歹也为抓妖局出生入死这么多年。

　　他竟然有了一种自己被抛弃的感觉。

　　“还真是三十年河东三十年河西。”

　　巫九说完，微微摇头，离开了抓妖局。

　　张庆新在巫九离开后，继续大刀阔斧的继续着他的改革。

　　如今的抓妖局，将会在他的带领下，百废待兴。

　　张庆新坐回到椅子上，此时，王驰从门外走了进来。

　　王驰的脸上带着困惑：“张局长，外面那些护卫，怎么都受了伤？”

　　“巫九刚才来过一趟，将他们给打伤了。”张庆新坐在椅子上说道。

　　王驰一听，脸上顿时露出愤怒之色，猛的拍在桌上：“巫九那家伙想什么呢？还以为他自己是抓妖局的局长呢，真是搞不清楚状况。”

　　王驰说：“他人呢，局长，我这就带人，去将他给抓捕。”

　　“抓捕巫九。”张庆新的眉毛皱了起来，显然有些犹豫：“我们抓妖局将巫九，林晓峰定罪，只是将那些人死亡的过失抛到他们的脑袋上罢了，没必要来真的吧？”

　　说实话，真要玩真的，就那群人的实力，张庆新的心里可是清楚的。

　　真要斗起来，他们这边，还真就不一定能讨到什么好处。

　　王驰却劝说道：“张局长，我说句不中听的，此时你这位置，坐得可还不一定稳固啊。”

　　“这话怎么说？”张庆新推了一下自己的眼镜。

　　王驰说道：“你想想，巫九在抓妖局当局长，做了这么多年，而张局长你之前所做的事，杀了二十多个抓妖局成员。”

　　“万一黄将军对你心有隔阂呢？”

　　张庆新眉毛微微皱着。

　　王驰接着说：“你想想，万一现在黄将军只是让你暂时稳住抓妖局的局面，等局面稳定住了，就算是采用了您铁甲军团的提案，可后面，却一脚踹了你，让巫九继续领导抓妖局呢？”

　　张庆新嘴角露出了自信的笑容：“这你倒不用担心，铁甲军团的军人，被我训练了如此长的时间，对我可以说是忠心耿耿。”

　　“好，就算不说这个。”王驰说道：“张局长，林晓峰您总得抓吧，他可是扬言要杀了你啊，毕竟你杀死了震风道人。”

　　张庆新听到这时，脸色才是真正凝重了起来。

　　说实话，张庆新当时是认为林晓峰必死无疑，这才顺手杀了震风。

　　谁能想到林晓峰的实力竟然有如此强悍。

　　张庆新心里琢磨了起来：“行了，这些事情，我自有分辨，对了，我让你安排的两件事，你准备得怎么样了？”

　　“恩，我过来也主要是汇报这两件事。”王驰拿出一份文件说道：“原本铁甲军团有五百人，不过让林晓峰杀死了五十三人，哎，这些可都是我们铁甲军团的精锐，竟然就让林晓峰这样给杀了，可惜。”

　　“我又挑选了五百五十三人，凑齐一千人的规模。”

　　张庆新点头：“恩，这件事务必得尽快去办，迅速将那五百人训练完毕。”

　　“另外一件事。”王驰看着张庆新，皱眉问：“局长，我们现如今，真要对魔道下手？”

　　张庆新翘着二郎腿，充满了自信：“等下面的军人训练得差不多，就挑几个魔教动手，总得让黄将军看到铁甲军团的能力吧。”

　　说完，张庆新捏紧拳头，他必须得证明，自己所领导的抓妖局，才是效果最快，最强大的抓妖局。

　　别说巫九，就算是当初刘伯清所统领的抓妖局，也绝对不可能有自己的铁甲军团强大！

　　……

　　龙虎山后面，一个小山坡上，有着一个院子。

　　当初项诛还曾在这院子生活过一段时间。

　　现在居住在这里的，则是林晓峰，追风，旺财。

　　抓妖局如今变成这个模样，凌霄自然也不可能回抓妖局了。

　　张庆新不知道是不是因为当初凌霄最初的提拔，又或者是照顾这位龙虎山掌门的面子。

　　其他抓妖局的成员是开出，而凌霄，则是升官，成为了抓妖局的名誉顾问。

　　当然，这就是个虚职，任何实权都没有。

　　凌霄心中固然生气，但也只能如此，反而乐得清闲，不用再去管抓妖局的事情。

　　自己老老实实操心龙虎山的事物就成了。

　　这天一早，林晓峰睡醒，打着哈欠，正在院子里洗漱呢，忽然，他的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，却是凌霄打过来的。

　　“喂？”林晓峰一边漱口，一边问：“怎么，有事吗？”

　　凌霄笑道：“来我们龙虎山大殿一趟吧，叫上追风和旺财。”

　　“成。”

　　林晓峰挂断电话。

　　随后，他转身推开门，走了进去。

　　追风趴在床上，抱着旺财睡觉呢。

　　这一人一狗当初在昆仑山那冷疙瘩，就已经习惯互相抱着睡觉了。

　　如果旺财不是只狗，换做一个男的话，还真是基情四射。

　　“起床了。”

　　林晓峰抬脚，踹了追风的屁股一下，随后又拍了旺财一巴掌。

　　这一人一狗迷迷糊糊的睁开双眼。

　　“怎么了？”

　　追风从床上坐了起来。

　　他打着哈欠问。

　　林晓峰说：“我也不清楚，凌霄那家伙突然打电话，让咱们去一趟龙虎山的大殿。”

　　追风有些莫名。

　　随后，他穿好衣服，抱着旺财，跟林晓峰一起往龙虎山的大厅走去。

　　龙虎山的大殿修得金碧辉煌，一般也不开放，只有招待重要客人，或者龙虎山内部重要会议，才开放。


第1571章 陵园

　　两人一狗进入大殿后，看到凌霄正坐在主座上，旁边则坐着巫九。

　　“巫九，你什么时候来的。”

　　林晓峰看到巫九竟然在大殿内，抬手打着招呼。

　　巫九黑着一张脸，只是点了点头，并没有开口说话。

　　林晓峰和追风走上前去。

　　凌霄使了使眼色：“咱们局长大人现在还在生闷气呢，你们可别惹他不高兴了。”

　　“生闷气？”林晓峰奇怪地问道：“生什么气。”

　　巫九抬起头：“你这家伙不是明知故问么。”

　　说完，他猛的一掌拍在桌上：“妈的，竟然让张庆新那王八蛋钻了个空子，枉我这么信任他！”

　　林晓峰白了他一眼：“这件事，我和追风之前不就找你谈过，你还不相信。”

　　凌霄认识巫九也很长时间了，在一旁开口说道：“巫九就是这样一个性格，一旦相信一个人，就会无条件的去相信。”

　　“我气的倒不是他将抓妖局局长的位置抢了，而是杀了那二十多人。”巫九冷眼说道。

　　提到这，林晓峰的心里一沉：“放心吧，我会将他给杀了的。”

　　“你准备什么时候动手？”巫九看了过去。

　　林晓峰却摇头起来：“不急。”

　　说实话，最开始的时候，林晓峰恨不得生撕了张庆新，当然，在那个防空洞里面的时候，也确实是杀掉张庆新的好机会。

　　但现在的情况。却完全不同了。

　　张庆新回到了抓妖局，反而没有这么容易杀死。

　　抓妖局好歹是军事重地，而如今的张庆新，更是成为了抓妖局的局长。

　　林晓峰现在冲去杀了他，不管如何，抓妖局都会不留余地的报复他林晓峰。

　　他所要等的，就是张庆新离开抓妖局，自己偷偷将他给暗杀。

　　这或许也是林晓峰和巫九性格的两个不同的地方。

　　巫九的话，会毫不犹豫直接杀上门去。

　　而林晓峰，则会考虑得更多一些。

　　当然，这两种性格，也没有什么优劣之分，只是处事方法的不同。

　　追风开口说：“局长，你之前不是说去找张庆新了吗，怎么样？”

　　“还能怎么样。”巫九说道：“那家伙的翅膀硬了，老子一口气打进他办公室。”

　　林晓峰笑着说道：“那你没撕了他？”

　　巫九白了林晓峰一眼：“我倒是想呢。”

　　“不过，张庆新杀死那二十多个抓妖局成员，或许是他偷偷密谋的。”巫九顿了顿说道：“可后面呢，将我清除抓妖局，开出其他十几个抓妖局成员，这是张庆新能办到的事情吗？”

　　凌霄问道：“你的意思是？这些是黄将军在背后支持的结果？”

　　巫九点头：“是，但应该不是全部。”

　　“如果黄将军从最初就支持张庆新的计划，恐怕他也不会密谋杀死这二十多人，而是直接将三十多个抓妖局成员开出便可。”

　　巫九说道：“我其实来龙虎山的路上想了很久，他为什么要杀这二十多个抓妖局成员，恐怕便是为了逼黄将军支持他改革吧。”

　　“毕竟一下子少了三分之二高手的抓妖局，实力大损，不得不启用他的计划。”

　　追风忍不住骂道：“真是个王八蛋，为达目的，竟然杀死如此多人。”

　　“他的确很像一个疯子，不对，更像是一个赌徒。”巫九认真地说道：“他赌自己的铁甲军团能够覆灭魔道。”

　　随后，巫九冷笑了一番：“魔道哪有他所想象的那么好对付？当初我师父何等手段，都灭不光魔道，就凭他张庆新？”

　　林晓峰在一旁听到，也不禁点头。

　　是啊。

　　当初刘伯清何等手段，都没能够成功的事情。

　　他也不认为张庆新就能将这件事给办成。

　　巫九抓了抓头发：“算了，提那王八蛋干什么，光是想想都特娘的扫兴，走，咱们找个地方喝酒去。”

　　凌霄站起来：“行，我也开几坛我们龙虎山的好酒，咱们几个好好聚一下。”

　　四人一狗，来到了一个偏殿，然后，凌霄让龙虎山的弟子去厨房弄几个菜，拿了几壶酒，就在这偏殿喝了起来。

　　说起来，自从林晓峰和追风五年前上昆仑山后，他们几人就没有再像这样好好聚过。

　　其中，旺财显得最是不自在。

　　按理说，这旺财大魔王，天不怕，地不怕的，就算是当初逮着巫九，都敢去咬上几口的性子。

　　怎么此时却扭扭捏捏了呢？

　　巫九看到旺财的样子，就笑着问：“这狗今天是咋了，好像浑身不自在一般。”

　　追风笑道：“这家伙太皮，这不，我和晓峰之前闲着没事，告诉了它一下，龙虎山是干什么的之后，他在龙虎山的地界就彻底老实了。”

　　开玩笑，龙虎山几千年传承的抓妖灭魔门派，光是这个噱头，都足够唬人了。

　　旺财大魔王的抱着一壶酒，感觉追风的话让它丢份了，急忙说道：“我这是力量没恢复，否则，就是这样的门派，我一巴掌能打覆灭好几个呢，现在，现在是隐忍不发，养精蓄锐。”

　　凌霄笑着开玩笑道：“旺财，这我龙虎山的监牢可还空着不少位置，要不让你下去体验体验？”

　　“别别。”

　　旺财急忙摇头起来。

　　几人就这样开着玩笑，喝酒。

　　林晓峰突然觉得时光又回到了五年之前。

　　只不过，他心里突然一阵落寞。

　　喝了一会酒，他开口说道：“我出去一下。”

　　他手里拿着三壶酒。

　　原本追风还想问一下他干啥去。

　　巫九的手却搭在了追风的肩膀上，微微摇头。

　　追风这才忍住没问。

　　林晓峰拿着三壶酒，来到了龙虎山的陵园之中。

　　龙虎山的这一座陵园很大，占地面积很广阔。

　　千年来，龙虎山的无数得道高人，都葬在这一座陵园之中。

　　要知道，这座陵园可不是什么人都能随随便便躺进去的。

　　必须得是龙虎山颇有名望的人，又或者是在斩妖除魔的时候，被妖魔所杀，才有资格葬进来。

　　普通的龙虎山弟子，在生老病死之后，可是没有资格躺到这个地方里面来。


第1572章 搜捕一个给我看看

　　林晓峰来到了一座墓碑前。

　　这正是震风道人的墓碑。

　　林晓峰看着墓碑上，震风道人的照片，心中尽是说不出的滋味。

　　林晓峰打开一壶酒，一屁股坐到震风的墓碑前：“震风哥，咱们得有五年没见了吧。”

　　“对于我来说，只是睡了一觉一般，可对你而言，却过了如此长的时间。”

　　“只是没想到，再次见面的时候，你竟然会因我而死。”

　　说到这，林晓峰拿起一壶酒，使劲的灌了一口。

　　然后，打开另一壶酒，倒在了震风的墓碑前。

　　“这下，我欠你的债还真大了去咯，也不知道这辈子有没有机会还给你。”

　　林晓峰就这样说着话。

　　很快，一壶酒就倒光，自己这壶酒，也剩下一半。

　　“行了，可别说哥们我不仗义，不喝光这壶酒，我还得去看看我另外一个老朋友。”

　　他身上也没带香，取出三只烟，点燃后就插在了震风的坟前。

　　随后，他拿着一壶崭新的酒和半壶酒，往另外一个墓走去。

　　“旭儿哥。”

　　林晓峰来的，便是关旭的墓。

　　关旭的墓很整洁。

　　这个陵园，每隔几天，就会有专门的龙虎山弟子前来清扫落叶，杂草。

　　“你在这地方躺了这么多年，我倒是第一次来吧。”林晓峰说着放下酒壶，看着墓碑上，关旭的照片，心中全是说不出的滋味。

　　“你是不知道，你死了这些年，发生了不知道多少事，我都‘死’了一次了……”

　　林晓峰坐在墓碑前，继续和关旭‘聊’了起来。

　　一边说着话，一边自己喝酒。

　　“我知道这些话，你肯定听不到，你都投胎去了，算算，你的转世投胎，应该也好几岁了吧。”林晓峰看着墓碑前的关旭说。

　　林晓峰揉了揉太阳穴，眼眶突然有些红了起来，或许是喝多了，或许是因为看到关旭的墓碑，触景生情。

　　“我也不知道自己这些年究竟在做什么，身边的朋友一个个的死去，自己却没有任何挽回的能力。”

　　林晓峰的胸口感觉异常的压抑。

　　他长长的出了一口气：“算了，跟你说这些话，你也听不到了。”

　　说完，林晓峰已经倒完了一壶酒。

　　而他所带的那壶酒，也已经喝完。

　　他转身，往龙虎山的方向回去。

　　他走到半路上的时候，酒基本上就已经醒了过来。

　　谁让他是先天魔体。

　　解酒的速度，真是快得很。

　　自从练成先天魔体后，他喝酒，最多也就喝到微醺，烂醉如泥的场景，却是没有再发生过。

　　只是，他有时候还挺想再体验一下那种烂醉如泥的感觉。

　　最起码，在那种时候，自己可以什么也不用想。

　　回到龙虎山之中时，酒也醒得差不多。

　　他回到了偏殿。

　　巫九，追风，旺财，凌霄还在喝酒呢。

　　“回来了？”

　　凌霄抬头看了过去：“坐下继续喝点。”

　　林晓峰坐到椅子上，还没坐稳。

　　突然，门外一个道士跑了进来。

　　这个道士年纪并不大，也就二十出头的样子。

　　他神情慌张：“掌，掌教，大事不好了。”

　　“怎么了？”凌霄顺眼看了过去：“别着急，把话说清楚。”

　　这个道士大口大口的喘着粗气，有些结结巴巴的说：“大，大，大门那，那边，来，来了很多军人，说让，让咱们龙虎山交人。”

　　“交人？”

　　凌霄眉毛皱着，有些奇怪。

　　“你们几个继续喝着，我出去看看。”凌霄说道。

　　“我跟你一起去看看？”林晓峰问。

　　凌霄摇头：“不必了，我自己过去便可以了，先看看怎么回事再说吧。”

　　说完，凌霄就跟在这个道士后面，往龙虎山山门走去。

　　凌霄很快便来到山门。

　　此时，山门外，竟然站着两百多个穿着黑色军装的军人。

　　他们站得很整齐，看起来威严得很。

　　而龙虎山山门，则有十几个龙虎山弟子拦在门外，不让他们进去。

　　带领着这些铁甲军团的，便是王驰。

　　“赶紧让开，这是搜捕令。”王驰手里拿着一份文件，冷着脸说：“难不成，你们龙虎山还真窝藏罪犯？”

　　门口站着一个稍年长的道士，笑呵呵地说道：“你们这些军人，穿着并不是常规军装，我有理由怀疑你们并非是真正的军人，更有理由怀疑，你手中的这份所谓的搜捕令，是伪造的。”

　　王驰忍不住呵斥：“你这是什么意思？我堂堂抓妖局副局长，还会做假的搜捕令？”

　　随着张庆新成为局长，王驰这第一心腹，自然是水涨船高，如今已经是抓妖局的副局长。

　　此刻，山门打开，凌霄从门外走了出来：“我当是谁，原来是王秘书。”

　　“掌教。”

　　龙虎山的门人齐齐行礼。

　　王驰目光看向了凌霄：“凌掌门来得正好，你们龙虎山的这些道士昏庸至极，竟然要挡我抓妖局的路。”

　　“还说我们这些军人是假的，凌掌门可得要给咱们评评理才是。”

　　凌霄笑道：“这话我应该问王秘书才对，这好好的，怎么带这么多人来我们龙虎山？”

　　王秘书？

　　王驰心中不满了起来，自己如今已经升任为抓妖局副局长。

　　按理说，就算给个面子，在外面不叫局长，也得叫个副局长吧。

　　可这凌霄却直呼自己以前的秘书身份，摆明了是在嘲讽自己。

　　王驰心中极为不满地说道：“凌掌门，我怀疑你们龙虎山窝藏逃犯，林晓峰和巫九，如今搜捕令在这里，让你的这些门人退开，我们要查询逃犯！”

　　“搜捕令？给我看看。”凌霄笑着问。

　　王驰递了过去。

　　凌霄接过搜捕令，看了一眼，随后，直接就将这搜捕令撕了起来。

　　随后，这搜捕令变成了碎片，被凌霄洒在了半空中。

　　看到凌霄如此作为，王驰瞳孔一缩：“凌掌门这是什么意思？搜捕令你也敢撕。”

　　凌霄笑呵呵的回头说道：“让开。”

　　所有龙虎山弟子毫不犹豫的退开站到两边。

　　凌霄看着王驰说道：“王秘书，有种你就带人踏进我龙虎山山门，搜捕一个给我看看？”


第1573章 回成都

　　凌霄说得倒是风轻云淡，好像只是述说一件小事一般。

　　可听在王驰的耳朵里，却充满了威胁的味道。

　　王驰心里顿时也打起了鼓：“凌掌门，你这话说的，你也是抓妖局的顾问，这样做，是不是有些不太合适？大家都是抓妖局的人，如今我也是副局长，还请给我个面子。”

　　“哦。”凌霄点点头：“对了，我倒是忘记了，你这秘书如今也成了副局长，我还忘记恭喜你了呢。”

　　这话更是充满了讽刺的味道。

　　听得王驰额头的青筋都冒了出来。

　　他好歹如今是堂堂抓妖局的副局长，竟然被如此侮辱。

　　换做一个人，他铁定得让人拿下了。

　　可谁让说这话的，却是龙虎山的掌门，凌霄呢。

　　王驰深吸了一口气，随后笑道：“哪有什么可喜的，这不都是为了斩妖除魔嘛。”

　　“一群什么都不会的家伙，还谈斩妖除魔？”凌霄的脸上露出不屑之色。

　　王驰捏紧拳头：“凌掌门，你别太过分，你阻碍我们搜捕也就罢了。”

　　“我可没阻碍你王秘书。”凌霄指着大门：“我也没让我们龙虎山的弟子挡在门口啊，你大可以带着人进去。”

　　凌霄顿了顿：“只不过，我们龙虎山自从建立来，这几千年，无论是历朝历代，还真没有什么人胆敢到我龙虎山来搜查。”

　　“说到这，我也不得不佩服王秘书的勇气，你可是古往今来头一遭啊。”凌霄说道。

　　王驰看着凌霄：“你骗我呢？这么多年，就没人搜查过龙虎山。”

　　凌霄笑道：“我们龙虎山关押的妖魔鬼怪太多，你说，王秘书你要是带着人进去，万一不小心，有什么妖魔鬼怪跑了出来，将你们给杀死，我们龙虎山的人没来得及阻止，这也是人之常情嘛。”

　　这已经是摆明了威胁。

　　王驰的脸，青了起来：“那就是没得谈了？”

　　凌霄的脸也冰冷了下来：“滚，你是什么东西，和我谈？”

　　“你。”

　　王驰抬起手，指着凌霄，他的手都忍不住颤抖：“你信不信我将你给抓了！”

　　“行啊，今天不抓我，你是我孙子？”凌霄抬起手，大声说道：“一旦我被抓，龙虎山弟子全部回龙虎山，闭山门不出，到时候，看你王驰但不担得起这个责任。”

　　要知道，中国太大了，虽然有厉害的妖魔出现，是抓妖局收拾。

　　但更多并不算强大的妖魔鬼怪，可都是茅山弟子和龙虎山弟子行走天下，或者在中国各个城市生活，斩妖除魔。

　　一旦所有龙虎山弟子被召回来，不说什么天下大乱，但抓妖局绝对没那么多人手能够对付全国各地的灵异事件。

　　王驰也明白这件事背后的严重性，深吸了一口气，最后只能是赔笑说道：“凌掌门说笑了，龙虎山至情至义，派遣弟子到处降妖除魔，我王驰敬佩还来不及呢，哪敢抓你，刚才那话，只是玩笑。”

　　“我是随便能开玩笑的人吗？”凌霄说道：“滚。”

　　说完，凌霄也不再搭理王驰，而是转身走回山门。

　　那些弟子也跟随凌霄进入山门之中，大门砰的一声关上。

　　王驰和两百军人站在门口，有些凌乱。

　　王驰之前只是个秘书，也没有什么带兵的经验。

　　此时见出现这种情况，却也不知道如何是好。

　　他忍不住回头看向自己的这些手下。

　　不过这些军人还能有什么建议？

　　难不成还劝王驰带人打进去。

　　此时，一个军人见此，终于是说道：“王局长，不然咱们先回去再说？”

　　“好，就听你的。”王驰松了口气。

　　他此时就是要个台阶下。

　　随后，他带着两百人，浩浩荡荡的下了龙虎山。

　　凌霄回到了偏殿之中。

　　将刚才的事告诉了巫九，林晓峰，追风和旺财。

　　旺财一听，煞是愤怒：“早知道你该带上我，我一口咬死他得了。”

　　林晓峰白了旺财一眼：“你当人家背后那两百多个军人是吃素的呢。”

　　“没想到张庆新还真是不给活路。”追风皱眉起来：“他已经执掌大权，还要将你俩抓了。”

　　巫九笑道：“他屁股肯定做不安稳，他可是将晓峰给得罪死了，而且肯定害怕我又杀个回马枪，将他的抓妖局局长给抢咯。”

　　“所以不管如何，抓了我俩，才是最为稳妥的方法。”

　　林晓峰并没有说话：“明天我想回一趟成都。”

　　“回成都？”凌霄摇头说道：“也不知道现在张庆新究竟要玩什么幺蛾子，还是待在我龙虎山之中比较好，在这里，不管怎么样，张庆新也不敢乱来。”

　　“五年没回去了，总得回去走走。”林晓峰摇头：“放心吧，就张庆新那点手段，还对付不了我。”

　　几人听此，也没有再反对。

　　第二天一早，林晓峰便简单的收拾了一些行李，然后赶往机场。

　　当天中午整，成都机场出口处，林晓峰慢慢走了出来。

　　机场外，车水马龙，林晓峰直接打了一个的士，前往成都体育学院。

　　约莫一点钟左右，车子终于是停在了成都体育学院门口。

　　看着这个既熟悉，又有些陌生的地方，林晓峰心中感慨万分。

　　当初在这里生活了好几年，可此时看去，却又感觉有些陌生。

　　毕竟过去了这么多年，这里的变化也很大。

　　林晓峰走向学校。

　　此时，门口的保安竟然还认识林晓峰。

　　“哟，这不是林晓峰嘛。”保安笑着打招呼：“这都快七八年没看到你了，这些年，在哪发财呢。”

　　林晓峰拿出烟，给他散了一根，笑道：“瞎混呗，能发什么财。”

　　“林琛呢，那家伙，当初在保安队和我称兄道弟的，这一晃出去那么多年，也没见跟我联系下。”这保安笑道。

　　林晓峰双眼一黯：“他回老家，取了个媳妇，在家务农呢。”

　　“那挺好，安稳踏实。”

　　林晓峰随便的和这保安聊了一灰，接着说还有事，便走进了学校里面，在这座熟悉有陌生的体育学院里面逛了起来。


第1574章 戴老大

　　林晓峰进入学校后，不少路过的老师，都主动过来打招呼。

　　即便过去这么多年了，他们对林晓峰的印象依然很深刻。

　　毕竟当初林晓峰在体育学院的风头，这么多年了，也没有再出另外一个如林晓峰这样的学生。

　　林晓峰跟这些老师随便调侃着，看着熟悉的操场。

　　当初的邪老师，每天清晨，就是站在那个路灯下等待着自己来跟随他练拳。

　　不管走到什么地方，一眼看过去，总是满满的回忆。

　　……

　　成都市的一座居民区小楼。

　　刘沧被四个人围在客厅的角落。

　　这四个人凶神恶煞，赤裸着上身，身上还有不少纹身。

　　这些家伙正在对刘沧拳脚相加。

　　刘沧没敢还手。

　　“戴老大，钱我明天，明天一定给你们。”刘沧虚弱地说道。

　　刘沧满脸的胡须，不再是当年那个帅哥，反而饱含沧桑。

　　戴明抽着烟，抓着刘沧的头发，恶狠狠地说道：“刘沧，别以为我不知道你这德行，你借了我们二十万，两年了，算算利息，得给我们一百三十万。”

　　刘沧听到这，捏紧拳头，没有说话。

　　“嘿，怎么还想和我们较劲？”戴明说道：“别忘记，你老婆在什么地方上班，你儿子在哪里上学，我可是清清楚楚，这样，今天晚上，天黑之前，我看不到钱，把你老婆儿子卖了，也能挡个利息，对吧？”

　　“戴老大，钱我一定给你们，你不要对我老婆和孩子下手。”

　　刘沧死死的抓住戴明的脚说道。

　　戴明猛的一脚踢在刘沧的脸上。

　　刘沧牙齿都被踢掉一颗。

　　“什么东西，还有一下午让你筹钱，就这样定了，我们走。”

　　说完，戴明带着三个手下转身走出了这间屋子。

　　等这四人离开，卧室才打开。

　　朱小柔抱着一个四五岁的孩子走了出来。

　　朱小柔脸上，满是眼泪。

　　“老公，你没事吧。”

　　刘沧看着朱小柔哭的样子，咬紧牙齿说：“放心，我就是和他们拼命，也绝对不可能让你跟孩子受一点委屈。”

　　“恩。”

　　朱小柔哭着点头起来。

　　朱小柔说道：“老公，要不咱们逃吧，别在这待下去了。”

　　刘沧一听，深吸了一口气，点头起来。

　　……

　　当天下午三点钟。

　　林晓峰这才从体育学院走了出来。

　　他还专门给刘沧和徐向阳俩人打了电话。

　　结果这俩人的手机都关机，也不知道是不是换了号码。

　　总之自己联系不上这俩家伙了。

　　他又打车来到了风水玄学馆。

　　他有这里的钥匙。

　　打开门，林晓峰走了进去。

　　风水玄学馆里面乱糟糟的，还有打斗的痕迹。

　　显然，当初张庆新是派人在这里抓走的震风。

　　看着里面熟悉的场景，林晓峰心中忍不住叹了口气。

　　“以前的老朋友也联系不上了。”

　　林晓峰在风水玄学馆中随便逛了两圈，便从屋中走了出来。

　　然后下了楼。

　　他刚来到大厦楼下，就看到两个人抱着孩子，神色慌张的在对面的街道上跑呢，身上还带着大包小包。

　　刘沧。

　　林晓峰脸上露出喜色。

　　虽然很多年了，刘沧也发生了很大的变化。

　　比起当年，沧桑多了。

　　但林晓峰依然是一眼就认出了他。

　　“老刘！”林晓峰大声地喊道。

　　刘沧听到有人叫他，反而是拉着一旁的朱小柔跑得更快了。

　　林晓峰顿时有些奇怪，想要立马冲过去，结果路上的两边的车子，让他没能第一时间跑过去。

　　不过他很快就看到，有四个人，正跟在刘沧的身后，追了过去。

　　刘沧显然也发现了自己被人跟着。

　　拉着朱小柔就准备往人多的地方走。

　　戴明带着三个人却围了上来。

　　“刘沧。”戴明嘴里叼着根烟，看着身上大包小包的刘沧：“走吧，和我们走一趟。”

　　刘沧捏紧拳头，刚要挥拳，却被戴明一脚踹翻。

　　“给他们拖到巷子里面。”

　　戴明挥了挥手。

　　随后，他的三个手下，将朱小柔，刘沧和刘沧的儿子拖了进去。

　　路上的人看到了，却急忙躲得远远的，生怕被牵连到了。

　　很快，刘沧，朱小柔跟他们的儿子被带到了一个阴暗的巷子里。

　　刘沧伤得很重，之前便被暴揍了一顿。

　　戴明手中拿着一把刀，蹲在刘沧的旁边说道：“你这家伙不仗义啊，我可是足足给了你一下午的时间筹钱，结果你竟然想跑。”

　　刘沧捏紧拳头说：“戴老大，那可是一百多万，一下午的时间，你这是要我的命啊。”

　　“现在人体器官不是挺值钱么，去卖俩器官不就凑齐了？”戴明冷笑着说：“现在你却是让我很为难啊，你说，你好好筹钱多好，最起码态度摆在这里。”

　　“大不了筹不到钱，我把你老婆孩子卖了，也能挡一部分，结果你却是想跑。”

　　戴明的双眼露出狠色：“你知不知道，想跑的人，下场会是什么？”

　　刘沧哀求的看着戴明：“戴老大，你就算要了我性命也没事，求你放过我老婆和孩子，求求你了。”

　　戴明一口唾沫吐在了刘沧的脸上：“你当我开的是慈善机构呢？当初借高利贷的时候，怎么没这样的骨气。”

　　“我。”刘沧咬紧牙齿：“戴老大，这样，你把我器官拿去卖了吧，肯定能够抵债的。”

　　“谁让我好心呢。”戴明耸了耸肩：“你的器官算个一百万吧，你老婆孩子，加起来卖三十万，刚好一百三十万。”

　　刘沧一听，双眼顿时红了，嘶吼道：“戴明，你这王八蛋，我和你拼了！”

　　说完，就要扑上去。

　　戴明一脚将他踢翻：“你拿什么和我拼，给我把他手筋脚筋挑了，免得再乱蹦跶。”

　　说完，他将匕首递向一旁的手下。

　　这个手下接过匕首，看着躺在地上的刘沧，怪笑了起来：“哥们，可不是我们不仗义，行有行规啊。”

　　说完，就准备动手，将刘沧的手脚筋给挑了。

　　就在这个时候，他们的身后伸出一只手，死死的抓住了他的手臂：“欠你们一些钱，也没必要做这么绝吧？”


第1575章 再遇刘沧

　　戴明眉毛皱了起来，回头看了过去，发现是个看起来约莫三十的人：“小子，我劝你别多管闲事，有些事，可不是能够见义勇为的。”

　　林晓峰笑道：“我可不是见义勇为，这是我哥们。”

　　躺在地上，原本已经闭上双眼，陷入绝望的刘沧却听到了熟悉的声音。

　　他睁开双眼，看到林晓峰时，整个人都懵了。

　　他当初是接触成都灵异小组的警察，也有一些消息渠道。

　　五年前，林晓峰的死讯便传出。

　　最开始，他还不愿意相信，可后来，这么多年，林晓峰都毫无消息，他才渐渐相信，林晓峰是真的死了。

　　可，眼前这人，不正是林晓峰吗？

　　“晓，晓峰。”

　　刘沧看着这个五年没见的兄弟，整个人都完全懵了。

　　戴明笑道：“既然是你兄弟，那你能帮他还钱？”

　　林晓峰眉毛皱着问：“他欠你们多少钱？”

　　“也不多，连本带利，一百三十万。”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“一百三十万？”

　　“还不起就滚蛋。”戴明骂道。

　　躺在地上的刘沧，颇为虚弱的说：“晓峰，我就借了二十万，是高利贷，两年滚成了一百三十万。”

　　听到这，林晓峰拿出一张银行卡：“这张卡里有三十万，欠债还钱，天经地义，多的十万，就当是利息，至于你所说的一百三十万，这就有些过分了，对吧？”

　　戴明接过林晓峰递过来的银行卡，笑道：“兄弟，三十万，这可才刚是个零头，还有一百万呢。”

　　“我刚才说的你没听清吗？”林晓峰看着戴明说道：“借二十万，还三十万，差不多就够了，别太过分。”

　　戴明忍不住笑了起来：“那这两年，我们兄弟来讨债的辛苦钱呢？”

　　“还是说，你想跟咱们哥四个练练？”

　　说完，他们四人就将林晓峰围了起来。

　　“我刚给你们三十万，回头当了医药费，多不划算。”林晓峰冷眼扫了一圈说。

　　“你这小子，够猖狂的啊！”

　　说完，戴明一拳朝林晓峰打去。

　　砰！

　　戴明只感觉到自己一拳打出去，然后天旋地转，自己已经飞了出去，趴在地上，浑身都疼。

　　他另外三个手下也差不多，全部被打趴下了。

　　林晓峰面无表情的慢慢走到戴明旁边，蹲在他身边：“哥们，这三十万，算不算数？”

　　戴明咬紧牙齿说道：“你敢这样打我，信不信明天我就带人……”

　　林晓峰站了起来，猛的一脚踢在了戴明的胸口，将戴明又踢飞了出去，撞在墙壁上。

　　他又蹲在戴明旁边问：“算不算数？”

　　戴明咬紧牙齿骂道：“你有本事打死我。”

　　林晓峰又是一脚猛踢在他身上：“算不算数？”

　　戴明感觉自己身上的骨头都不知道断了多少根。

　　他看着林晓峰冰冷的眼神。

　　心里也不由发寒了起来。

　　戴明也不是初出茅庐的小子。

　　相反，他混迹这行很久了。

　　做他这一行，别的本事没有，但观人眼色，是绝对厉害的。

　　特别是林晓峰这冰冷的双眼。

　　戴明心里甚至感觉，这人是真敢杀了他。

　　“算，算数，算数。”戴明认了怂。

　　“你也别想回头再威胁我兄弟，我兄弟要是有什么事，你也肯定活不了。”林晓峰拍了拍他的脑袋。

　　随后转身回到了刘沧和朱小柔身边。

　　“老刘，没事吧。”

　　刘沧说道：“你还活着。”

　　“恩，还活着。”

　　林晓峰点头，他看向朱小柔，笑道：“小柔，你没事吧？”

　　朱小柔点了点头，说道：“林大哥，你真够厉害的。”

　　“叔叔，你的功夫能教我吗，我也想把这些坏人打趴下，他们经常打我爸爸。”

　　朱小柔怀里的小男孩开口说道。

　　“这是你们的孩子吧，多大了，叫什么名字啊。”

　　林晓峰说着，就抱起了这小孩。

　　“我叫刘童童，五岁了。”小孩答道。

　　林晓峰看了一眼旁边趴着的戴明：“这里也不是说话的地方，换个地方聊吧。”

　　“去我家吧！”

　　林晓峰跟随在刘沧和朱小柔身后，来到了他们家。

　　他家在一个老旧的居民楼中。

　　房子并不大，只有六七十个平方。

　　屋子里面很乱。

　　进了屋子，朱小柔就进卧室拿出了一些药酒，绷带什么的给刘沧包扎了起来。

　　林晓峰此时也没问刘沧关于戴明的事。

　　反而是抱着刘童童逗着玩呢。

　　很快，伤都处理完了，刘沧说：“童童去卧室待会，我跟你叔叔聊会天。”

　　“恩。”

　　刘童童很懂事，转身便走进了自己的屋子。

　　“真不好意思，今天让你撞见这样的事情。”刘沧叹了口气。

　　林晓峰拿出烟，递了一根过去：“你这家伙，怎么混成这样了？还借起了高利贷，你在灵异小组工作，待遇应该不错啊。”

　　“我早就辞职了。”刘沧微微摇头。

　　林晓峰一听，点了点头：“怎么回事？怎么辞职了？”

　　“一言难尽。”刘沧叹了口气。

　　朱小柔捏紧拳头说道：“都怪我家里，否则，也不会成今天这个样子。”

　　朱小柔说道：“我父母当初一直感觉刘沧的工资太低，嫌弃他穷，我父母也经常给他做思想工作。”

　　“其实还是怪我。”刘沧微微摇头，他看着林晓峰：“你能明白我的感受吗？岳父岳母成天说自己没出息，没本事，最后我脑袋一热，就决定出来做生意。”

　　刘沧摇头：“可我哪是什么做生意的料子，积蓄都赔了进去。”

　　林晓峰说道：“那就算做生意亏了钱，也没必要去借高利贷吧。”

　　“是我爸妈的餐馆想要扩张，没钱，找刘沧拿钱，甚至让刘沧借高利贷。”朱小柔说道：“当时我不同意，可刘沧认为是一家人，也就帮忙借了高利贷。”

　　“原本我父母说过几个月就还，没想到，他们后来钱也赔了进去，甚至现在都不和我们联系了。”朱小柔的脸上，挂满了自责：“全是因为我，才害了刘沧。”

　　“行了，我这不是没事嘛。”刘沧拍了拍朱小柔的肩膀，安慰说。

　　朱小柔忍不住崩溃，抱住刘沧大哭了起来：“如果今天不是遇到林大哥，我都不知道会发生什么事。”


第1576章 叙旧

　　刘沧看着哭泣的朱小柔，心中一纠。

　　“你啊。”刘沧拍了拍朱小柔的肩膀：“这不是没事么。”

　　朱小柔咬紧牙齿：“会变成如今这个样子，全怪我父母，你隔三岔五被他们打，这么多年，我的心里有多难受，你知道吗？”

　　刘沧挤出笑容：“傻丫头，为了你，就算吃再多的苦头，我也心甘情愿，你又何必这样？”

　　朱小柔深吸了一口气，心中全是幸福。

　　当初自己刚和刘沧在一起时，父母还如此反对。

　　还好自己咬牙坚持了下来。

　　林晓峰白了刘沧一眼：“你这家伙也真是，徐向阳那家伙呢，你找他借个几十万，算什么事。”

　　朱小柔在一旁微微摇头：“晓峰，刘沧这性格，你难道还不清楚，我也劝过他，让他去找徐向阳借点钱，可他就是不愿意。”

　　刘沧摆手：“要是其他人，我也就去找了，可老徐和我什么关系，我找他借了几十万，哪有钱还给他，难道我还给他赖账不行。”

　　林晓峰拍了刘沧的后脑勺一下：“你这家伙，自己老婆孩子都差点被别人抓去卖了，还装硬骨头。”

　　“我之前也没有想到事态会严重到这个程度。”刘沧叹气说。

　　刘沧虽然看起来大大咧咧，但骨子里，却是个极要面子的人。

　　林晓峰心里也清楚。

　　他说：“还好我今天遇上了，行了，这件事也算过去了，回头如果那群家伙还纠缠你，就给我打电话。”

　　刘沧点头说道：“不过晓峰，你是怎么回事，当初抓妖局那边传来了你的死讯，我还以为你真……”

　　“是死了。”林晓峰点头：“说来话长，算了，不提也罢。”

　　林晓峰也不想告诉刘沧，杀自己的就是黄谦易。

　　刘沧看林晓峰的模样，点头说道：“恩，过去的也过去了，我打电话给老徐，让他过来喝酒？”

　　“恩。”林晓峰说道：“这次回来，一方面也正是想找你们叙叙旧。”

　　随后，林晓峰又询问起刘沧的儿子之类的事情。

　　两人聊的很多。

　　一晃，距离毕业，也几乎快要有十年了吧。

　　他和刘沧都已经变成三十岁的大叔。

　　只不过林晓峰的外貌倒是变化不大。

　　而刘沧，则比以前要苍老极多。

　　天色渐渐黑了下来。

　　刘沧对朱小柔说：“小柔，你陪童童在家等我。”

　　他们三兄弟聚会，带着媳妇自然会很不方便。

　　林晓峰和刘沧一起离开了他家，然后一起打车，来到了体育学院大门。

　　晚上的体育大学门口，倒是和以前一样。

　　外面的人来人往，热闹非凡。

　　林晓峰和刘沧一同找到了一个大排档坐下。

　　这家大排档的生意很红火。

　　在这里吃饭的学生很多。

　　两人在外面的摊位坐下，老板是一个四十岁，体型有些偏胖的中年大叔。

　　林晓峰抬起手喊道：“老板，菜单拿过来一下。”

　　老板笑着拿着一个菜单来到两人面前，说道：“吃点什么。”

　　林晓峰一口气点了十几个菜。

　　“就这些吧，再拿三箱啤酒过来。”林晓峰笑道：“谢谢了。”

　　没过多久，一辆奔驰轿车停在了大排档旁边，然后，徐向阳打开车门，走了下来。

　　而一个穿着西装的小伙子开着车便离开了。

　　“老徐，你看，这是谁。”刘沧抬手喊道。

　　徐向阳看起来比以前成熟稳重了很多，穿着西装，戴着一个金框眼镜。

　　他慢慢的走了过来：“晓峰。”

　　徐向阳脸上露出震惊的神色。

　　当初林晓峰死讯传来的时候，他当然也是第一时间便获知了。

　　没有想到，林晓峰竟然还活着。

　　他有些不敢相信的看着林晓峰。

　　“别用这种眼光看我，不敢相信我还活着呢。”

　　林晓峰笑容满面地说道。

　　徐向阳点头起来：“没错，当初老刘告诉我，说你死了，究竟是怎么回事。”

　　“这就有些说来话长了。”林晓峰摇了摇头：“不提也罢，倒是你，看起来现在混得不错啊。”

　　徐向阳笑着说道：“我把家里的那个煤矿给卖了，在成都投资了几个公司。”

　　“难怪，一看就是社会上的精英人士。”林晓峰说着，看了一眼刘沧。

　　心里也忍不住有些嘀咕。

　　刘沧这家伙，有徐向阳这么厉害一个哥们，当初做生意，找徐向阳给点建议什么的，也不至于亏那么惨吧。

　　刘沧好像看出了林晓峰的困惑一样，在林晓峰耳边，小声地说道：“老徐现在投资的都是几千万几千万的生意，我拿着几十万去找人家玩泥巴呢？”

　　徐向阳并没有听到这话，看了一眼四周热火朝天，喧杂的气氛：“都好多年没到大排档来吃饭了。”

　　“你现在这身价，到这来吃饭，多掉价啊。”林晓峰笑道。

　　徐向阳踹了林晓峰一下：“别啊，晓峰，你可别笑话我了，我这还能啥身价，就是混口饭吃。”

　　听到这话，林晓峰也笑了起来：“看样子咱老徐也没有掉入金钱的深坑中，还认识咱们这穷兄弟呢。”

　　“废话。”徐向阳说道：“我大学时候，就这么两个兄弟，还能不认识你了？”

　　“行了，是兄弟我就明说了，老刘他可能不好意思。”林晓峰看了一眼刘沧，也不管刘沧同不同意，说道：“回头在公司，给老刘安排点事情，让他跟着你做生意吧。”

　　徐向阳有些奇怪：“咦，老刘不是在公安局待得好好的嘛？怎么突然要和我做生意了。”

　　林晓峰却是奇怪的看向了刘沧：“你该不会，连自己辞职做生意的事，都没告诉老徐吧。”

　　刘沧有些不好意思的点头起来：“这不是，生意都没做起来，去找老徐说这个，总感觉有些不好意思。”

　　“你这家伙，还真是死要面子活受罪。”林晓峰忍不住吐槽了起来。

　　徐向阳在一旁，听到林晓峰的话，感觉有些莫名其妙的问：“你们说啥呢？怎么回事？”

　　“事情是这样的。”林晓峰索性将刘沧之前所遭遇的事，一五一十的说了出来。


第1577章 新四大顶尖魔教

　　徐向阳一听完，猛的一拍桌子，看着刘沧吼道：“老刘，你怎么回事呢，要做生意不知道告诉我？”

　　刘沧脸上露出尴尬之色：“我这不是不想麻烦你嘛，也不想咱们这纯洁的友谊，被金钱所玷污。”

　　“那你被人活生生揍两年就舒服了？”徐向阳忍不住骂道：“你啊，我都不知道该怎么骂你才好了。”

　　“回头到我公司来，刚好我有个公司缺人帮我管。”徐向阳说道。

　　刘沧点头：“那我也不和你客气了。”

　　随后，徐向阳看向林晓峰：“对了，晓峰，你这几年做啥呢？要不也回成都吧，咱们哥几个一起创业。”

　　“我可对经商没什么兴趣。”林晓峰笑着说道。

　　自己及这身份，真要进入徐向阳的公司，恐怕反而会给徐向阳惹来一大堆的麻烦事。

　　徐向阳点头：“行，我也不强求你，要是缺钱了记得告诉我。”

　　随后，几人聊了起来。

　　聊的当然是当初在学校时候生活的事情。

　　不管怎么说，学生时期的友谊，才是最纯粹，最单纯的。

　　不带有任何的利益色彩。

　　三人吃饭喝酒，时间也一点点的过去。

　　……

　　另一边，河南商丘的一座酒店之中。

　　这座酒店的会议室中，坐着四个人。

　　宫冲保宪笑眯眯的握着一串佛珠，宫冲保宪在这五年之中，已经和蕃戒，西王母一起重新建立了一个魔教。

　　因为宫冲保宪跟蕃戒都是僧人的原因，这一次，他们所建立的魔道，名叫佛刹教。

　　而另外三人的身份也不简单。

　　分别是目前，和圣佛教一同在目前的魔道之中，颇具地位的魔教。

　　沈连娇是一个三十余岁，身材绝佳的少妇，她冷笑着说道：“这次宫冲大师约我们三人前来，不知所为何事？”

　　沈连娇手下的圣母教和当初的慕容娟儿手下的百花教很相似。

　　她的手下，全部都是女性。

　　不过相比之下，慕容娟儿当初手下的百花教，虽然是魔教，也做杀人的勾当，当相对来说，还是比较有底线一些。

　　而这沈连娇手下的圣母教，虽说名叫圣母，可是却是走的极其极端的路子。

　　杀人放火，无恶不作。

　　一旁一个穿着青色道衫，四十多岁，看起来颇为仙风道骨的人开口笑道：“想来，肯定是商量抓妖局一事吧？”

　　别看着人穿着一身道袍，就以为是道士。

　　这人名叫玄道子，可却是个不折不扣的邪道。

　　玄道子外表，给人一种仙风道骨的感觉。

　　他手下的魔教，名为清风观。

　　看似优雅的名字，里面的人，也都穿着道袍，但却行的是血腥杀人的勾当。

　　坐在会议室中的最后一人，则是天机老人。

　　天机老人坐在一个轮椅上，微闭双眼，好像漠不关心一般。

　　经过五年的发展，天机门的势力也能够排在整个魔道前四。

　　这四人下面的魔教，便是整个魔道之中，最强的四个。

　　而且，他们隐隐有被称为新四大顶尖魔教的征兆。

　　宫冲保宪拱手笑道：“请诸位前来，正是为了商议抓妖局一事。”

　　玄道子手中拿着一个佛尘，仙气十足地说道：“宫冲大师，这有什么好商议的？难不成，你还想进攻抓妖局不成？”

　　宫冲保宪笑容满面地问道：“玄道子，难道你就不动心？”

　　玄道子轻轻挥了一下佛尘：“宫冲大师看样子是误会了，我等修道之人，所学的是静本心，怎能做那等杀孽之事？”

　　“我呸。”沈连娇冷哼说道：“玄道子，在这里的还能有不清楚你的人？你这家伙，少说这些假惺惺的词汇，让人恶心。”

　　玄道子眉毛微微皱着，却也没有发怒。

　　宫冲保宪的目光看向了天机老人：“天机前辈，不知道你有何想法？”

　　天机老人坐在轮椅上，这才睁开双眼：“敌不动，我不动，虽然那些抓妖局成员的确是被开除了，但抓妖局既然敢做这样的决定，说不定，他们目前的那铁甲军团，实力真就比曾经的那些抓妖局成员更厉害呢。”

　　“天机前辈所言有理。”宫冲保宪眉毛微微皱着，不过却也没有反驳天机老人的这句话。

　　毕竟天机老人的江湖地位摆在这呢。

　　天机老人稍稍思索了片刻：“这件事咱们暂且不议，还是讨论一下另外一件正事才是。”

　　“咱们四家魔教，也算是魔道之中，最强的四家了吧？”天机老人缓缓说道：“咱们联手，召开魔道大会，就和当初一样，我们是四大顶尖魔教，然后分个东南西北，四方地界。”

　　另外三人脸上都露出了凝重之色。

　　这一次聚集到一起，其实更多的，也是为了这件事。

　　五年了，他们四家的实力也是强悍无比，但是，却没有什么正当的名头，能够领导其他魔教。

　　所以，他们暗中便谋划了，封他们四家为四大顶尖魔教。

　　如当初圣教所定下的规矩那般。

　　他们四家，各自在东南西北一方落户，然后成为各方的首领。

　　这件事，对他们四家都有极大的利益。

　　宫冲保宪开口说道：“天机前辈，恕我直言，这样做的前提是，我们四家加起来，能比其他所有魔教更强，这样才能压住他们的其他心思。”

　　“没错。”沈连娇眉毛皱着说：“当初圣教能办成这事，是因为圣教一统整个魔道，他所下达的命令，谁也不敢反对。”

　　“但如今，整个魔道都还是混乱无规则的状态，咱们四家想要出头，其他魔教，岂能那么甘愿成为我们的手下？”

　　天机老人开口说道：“这件事必须得尽快做成，否则，等其他魔教的实力慢慢提升起来，咱们四家的优势则更小，不妨这样，时间定在半个月后，举行魔道大会？”

　　“魔道大会。”宫冲保宪脸上露出奇怪的神色：“你的意思是，在魔道大会之上，逼迫那些魔教支持我们成为四大顶尖魔教。”

　　“没错。”天机老人点头起来：“不知道玄道子，沈连娇，你们又有什么想法没有。”


第1578章 童童被抢

　　沈连娇笑容满面地说道：“天机前辈成名得早，当初更是在那么混乱的情况下，和老圣主一起将圣教带领到那个高度，你所出的主意，自然是没有什么问题的。”

　　“既然你们同意，那么就这样定下了。”

　　……

　　林晓峰跟刘沧，徐向阳二人喝完酒，已经是半夜。

　　他们一同回到刘沧的家中，徐向阳跟刘沧喝得可以说是烂醉如泥。

　　打开门，朱小柔看到浑身酒气的三人：“怎么喝这么多，没事吧。”

　　朱小柔急忙走上来，扶着刘沧。

　　“没事。”林晓峰搂着徐向阳说道：“你带着徐向阳回屋休息吧，徐向阳这家伙不用怎么管。”

　　说完，他就将徐向阳丢到沙发上。

　　朱小柔指着较小的房间：“童童今天在我们屋睡，林大哥你睡童童的屋子吧。”

　　“恩，早点休息吧，时间也不早了。”

　　至于徐向阳，这家伙还是丢在客厅比较好。

　　免得睡到半夜，突然吐了起来。

　　刘童童的屋子里面全部都是卡通形象的图片，以及很多玩具。

　　林晓峰躺到床上，很快便睡了过去。

　　……

　　抓妖局总部张庆新拿着一份文件正看着。

　　王驰坐在他的对面：“局长，你是不知道，那龙虎山，压根没有将咱们放在眼里，不只是如此，还羞辱我，我可是抓妖局的副局长，羞辱我，就是羞辱咱们抓妖局。”

　　张庆新面无表情，看不出喜怒：“行了王驰，龙虎山是我们现在不能够去得罪的，你明白吗？”

　　王驰脸色稍微一愣，说道：“可是局长，难道就容忍林晓峰和巫九活下来，就算不杀了他们，也得将他们关起来，我这是未了您好啊。”

　　这话却是说得没错，特别是林晓峰，不知道多想杀了张庆新。

　　不过张庆新却微微摇头：“现在，林晓峰已经去了成都。”

　　林晓峰使用身份证乘坐的飞机，自然信息都会落在抓妖局的手中。

　　王驰一听，脸上露出喜色：“这不是正好，我这就带人，直接去成都将林晓峰给抓拿下来。”

　　张庆新摇头起来：“不了。”

　　王驰抓着后脑勺有些不明白张庆新这句话的意思。

　　如果说自己有这样一个仇人，恨自己要死，想要将自己置于死地的话。

　　王驰是绝对会想尽办法，先将这人给弄死的。

　　“现在有其他更重要的事。”张庆新将手中的文件递给了王驰：“这就是给我们现在抓妖局正名的机会了。”

　　王驰接过张庆新递过来的文件。

　　他看着文件之中的内容，脸上露出惊讶之色：“这，这是。”

　　“这群魔道分子想要召开一次魔道大会。”张庆新笑容满面的说：“你说，我手下的铁甲军团，能不能将这群人给剿灭呢？”

　　“局长，这可是天大的功劳啊。”王驰欣喜地说道：“只要将这些家伙给杀了，我们这次的改革，没有任何人能够挑出咱们的问题，别人只会夸咱们的改革成功。”

　　“没错。”

　　张庆新脸上也露出了笑容。

　　其实得到局长之位的张庆新，这段时间的心情很沉重。

　　要知道，如果自己手下的铁甲军团，长时间没有做出成绩，那么，黄将军肯定不会容忍自己继续坐在这个位置上的。

　　之前他也很烦恼，该怎么样做出成绩。

　　带着铁甲军团，找这些魔教，一家家的打上门去？

　　这样做，那些魔教不报团才怪了。

　　张庆新是个聪明人。

　　此时魔道大会的消息传来，让张庆新有一种瞌睡遇到枕头的感觉。

　　想要什么，什么就来了。

　　张庆新说道：“魔道大会还有一个月召开，将要那五百新兵好好训练，到时候一千铁甲军团，我不相信还收拾不了这么一群鼠辈。”

　　“是。”

　　王驰点头。

　　王驰就是张庆新的狗腿子，张庆新混得越好，他自然就混越好。

　　他很深刻的明白这个道理。

　　第二天中午。

　　林晓峰被客厅说话的声音吵醒。

　　林晓峰揉着眼睛，推开门走了出去。

　　刘沧和徐向阳坐在客厅聊天呢。

　　“小柔呢？”

　　林晓峰说着走到沙发上坐下。

　　刘沧说道：“带着童童一起出去买菜了，老徐说，等会带我回他的公司。”

　　刘沧此时精神奕奕，整个人有种说不出来的精气神。

　　之前负债累累，将他压抑得太久了。

　　如今，不但林晓峰帮自己解决了负债的问题。

　　徐向阳还给了自己这么好的一个工作。

　　光是想想，前途都是一片光明。

　　“等会吃了饭，我……”

　　林晓峰话还没说完，突然，门就被打开。

　　朱小柔神色慌张的从外面跑了进来：“不，不好了，不好了。”

　　“怎么？”林晓峰三人看了过去。

　　朱小柔说道：“童童被人给抢走了。”

　　“被人抢走。”刘沧浑身一震，瘫软的坐到了沙发上：“是戴老大他们报复我们来了吗？”

　　“是一个道士，看起来三十多岁，贼眉鼠眼的。”朱小柔焦急地说道：“我也不知道是不是戴老大他们做的。”

　　“道士。”林晓峰说：“你别慌，说清楚究竟怎么回事。”

　　朱小柔焦急地说道：“我当时买好菜，带着童童回来的路上，遇到一个道士，这个道士说和童童有缘，要给他算命，我原本琢磨着多一事不如少一事，想带着童童走。”

　　“童童却很感兴趣，非要让那道士算命，然后道士和童童说了一会话，突然抱着童童就上了一辆车，我没能追上。”

　　朱小柔说到这，忍不住哭了起来。

　　林晓峰皱眉起来：“道士怎么可能做这样的事。”

　　林晓峰拿起手机，就给房耀祖打了过去。

　　在成都，出这样的事情，也只能给房耀祖问问了。

　　很快，电话就接通，林晓峰说道：“房局长，好久不见。”

　　“晓峰，当初不是说你……”

　　“说我死了对吧。”林晓峰说道：“房局长，我现在是有急事找你帮忙，我兄弟的儿子被一个道士给偷走了，能不能帮忙查一查，是干什么的，贩卖小孩，还是……”

　　“道士？”房耀祖说道：“我现在已经退休了，不过却是听说我们成都出了个魔教，叫清风观，里面的人，全是道士。”


第1579章 吴志聪

　　“清风观？”林晓峰眉毛皱了起来。

　　电话那边的房耀祖说道：“晓峰，我都退休很长一段时间了，灵异小组也不是我在负责，不然你问问巫九，他应该清楚一些情况。”

　　“嗯，麻烦了。”

　　林晓峰挂断电话，赶忙给巫九打了过去。

　　这倒也是，虽然现在巫九不是抓妖局的局长了，但他应该对这些魔教有一些了解。

　　很快，电话拨通。

　　电话那边传来了巫九的声音：“咦，晓峰？怎么，有事吗？”

　　林晓峰说道：“我在成都，我一个兄弟的侄子被一个道士给抱走了……”

　　巫九听完，眉毛皱了起来：“成都那边的确有一伙妖道，名叫清风观，这样吧，你去找我一个朋友，他应该能帮上你的忙。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“他在什么地方？”

　　巫九将地址告诉了林晓峰。

　　放下电话，朱小柔神色慌张的看着林晓峰问：“林大哥，怎么样了？”

　　“放心吧。”林晓峰说道：“不会出什么大事的，我现在得出去一趟，你们就在家里等我的消息。”

　　说完，林晓峰便走出门，打车往成都一中赶去。

　　赶到成都一中后面的一条商业街。

　　下车后，林晓峰找了一会，很快就看到了一栋商业楼外挂着灵灵堂三个大字。

　　林晓峰来到二楼。

　　这整层楼竟然都被包下了。

　　前台是一个二十出头的小姑娘，她笑着走上来问：“先生，请问你叫什么名字？有预约吗？”

　　“预约？”林晓峰皱眉起来：“我不是来算命的。”

　　“哦，你是林先生吧，刚才吴总给我提到过了，请跟我来。”

　　说完，这个小姑娘就在前面带路，领着林晓峰往一个办公室走去。

　　林晓峰也不由打量起了这灵灵堂。

　　这灵灵堂很大，得有千多个平方，屋子里面隔了十个透明玻璃的房间。

　　每个房间大概五十平方，里面有个办工作，里面坐着年龄各异的道士。

　　坐在里面给人解卦算命等等，门口还有标价。

　　一个看起来七十多岁的老头，标价问卦起价一千，开坛一万八，还有一些年轻一点的就是五百起价等等。

　　这倒是稀罕，以前那些算命的，都是摆摊，这灵灵堂竟然弄成公司流水线一样的东西。

　　而且生意还不错，客厅还有很多人在等候着。

　　很快，林晓峰就跟在这个小姑娘身后来到了一间办公室门口。

　　小姑娘敲了敲门，然后推开门说道：“吴总，您的客人到了。”

　　林晓峰走进办公室。

　　这间办公室挺大，不过装修得却挺简单朴素。

　　里面一个书架上全是风水命理的书籍。

　　办公桌前坐着一个约莫三十岁的男人，穿着一身西装。

　　“小张，泡两杯龙井。”

　　这人笑道：“你就是林晓峰吧？我是巫九的朋友，吴志聪。”

　　林晓峰点头走进了屋子，坐到了沙发上问：“你好。”

　　那个叫小张的姑娘帮二人泡上茶，然后便转身带上门离开。

　　“大概情况巫九刚才也给我打电话说了。”吴志聪来到林晓峰对面坐下，喝了一口茶说道：“做这事的人，是清风观，全是一群妖道，其实力，在魔道中，也属前列了。”

　　“他们道观在什么地方？他们抓走了我兄弟的儿子。”林晓峰说。

　　吴志聪一听，眉毛皱了起来说：“抓走了小孩对吧，我倒是听说这清风观最近在抓不少童男童女，好像是为了做什么祭祀用。”

　　林晓峰一听，心里更是愤怒，抓走刘童童做祭品？

　　“能说得详细一些吗？”林晓峰问。

　　吴志聪说道：“清风观的首领，名叫玄道子，这人喜研究长生不老术，最近不知道从哪里得到秘方，说祭祀童男童女就能得到长生不老。”

　　林晓峰冷哼：“长生不老有这么容易？”

　　“这人可不管是不是真的，反正杀的那群小孩跟他又没有任何关系，他用这样的方法杀死的小孩，也不是一两个了。”吴志聪喝了一口茶水说。

　　“做这样的事，你们都不出手管一管？”林晓峰皱眉问：“外面这么多道士。”

　　吴志聪压低声音说道：“你是小九哥朋友，我也就不骗你，外面那群全是忽悠，嘴皮子厉害得紧，真本事可没有。”

　　“再说了，这清风观那群妖道，本领可厉害着呢，我就是做点生意，这些事，还是让灵异小组，或者抓妖局自己去操心吧。”

　　说到这，吴志聪上下打量了一下林晓峰：“哥们，你该不会想去清风观抢人吧？”

　　“他们的地址呢？”林晓峰问道。

　　吴志聪抓了抓后脑勺：“那地方，真不好闯，这群妖道的花样多着呢。”

　　“难不成看着我兄弟的儿子就这样死掉？”林晓峰拱手：“吴总，告诉我怎么去他们那里就行了。”

　　吴志聪叹了口气：“罢了，他们道观修在许家山半山腰。”

　　“许家山？”林晓峰皱眉问道：“那不是一片荒山么。”

　　“废话，清风观这种妖道云集的道观，难不成还弄成旅游经典给人参观么，当然是越偏僻越好。”吴志聪说道：“话说回来，哥们你可别让清风观的人知道是我给你泄漏的消息。”

　　“到时候他们要报复起来，我可吃不消。”

　　“麻烦了。”

　　林晓峰点头，随后转身便走出了灵灵堂。

　　许家山在成都东边，林晓峰找了个租车公司，租了一辆车，便直接往许家山的方向开去。

　　清风观修剪在许家山的半山腰。

　　整个道观极大，占地很广阔，这里风景优美，道士云集。

　　如果不是因为这是一群妖道的原因，这里肯定会是一个极为出名的风景区。

　　此时，一个看起来七十多岁，留着颇长白胡子的道人行走在道观之中。

　　他身后，还跟着两个道童。

　　白胡子道人名叫玄成子，是玄道子的师兄，也是这清风观的第二号人物。

　　“抓的那些小孩，有多少了。”玄成子走在前面问道。

　　“男童十个，童女八个。”两个道童在他后面回答道。


第1580章 清风观

　　玄成子微微点头，说道：“嗯，还不错，在凑齐两个童女，就可以开坛做法了。”

　　两个道童点头，没有说话。

　　整个清风观中，有将近三百道士。

　　在这里做道士，可不是清心寡欲，反而杀人放火，无恶不作。

　　林晓峰车子停在了清风观的门口，看了一眼这个庞大，颇为辉煌的道观，他下车，然后往道观门口走去。

　　道观门口站着两个二十余岁的道士。

　　这两个道士打着哈欠。

　　说实话，平日里，也没人来这道观，但为了彰显气派，还是得轮流看门。

　　他们看到往这边走来了林晓峰，顿时皱眉了起来。

　　他们看门这么久，很少有外人来此。

　　林晓峰来到清风观的门口，其中一个道士开口问：“你是什么人，来这里做什么。”

　　林晓峰淡淡的说：“当然是来给三清道祖上香的。”

　　“上香？你怕是来错地方了。”这个道士摆手：“赶紧滚。”

　　“是么，我可没来错地方。”

　　说着，林晓峰走上前。

　　砰！

　　清风观的大门直接被打得轰塌，两个道士也倒飞进了道观。

　　林晓峰可不跟这些家伙客气什么。

　　其他的也就罢了，抓走自己兄弟的儿子做祭品？

　　“什么人。”

　　这两个道士躺在地上，胸口剧痛。

　　他们二人一人被林晓峰踹了一脚，就感觉天旋地转，然后便飞了进来。

　　“你们抓了一个孩子，叫刘童童。”林晓峰扫了二人一眼：“把他，不对，把所有小孩都给我交出来，我也不管你清风观做的其他勾当，也懒得管。”

　　这两个道士对视了一眼，其中一人急忙往里面跑了进去。

　　林晓峰就这样背着手等待了起来。

　　他也不会傻到盲目的在这里面去乱找。

　　整个清风观如此大，说不定还有密室什么的，他才没那个闲工夫胡乱去寻找刘童童和那些小孩的下落。

　　很快，道观之中跑出来浩浩荡荡几十个道士。

　　这些道士看起来竟然比龙虎山的那些人更像道士。

　　他们穿着整齐的道袍，动作整齐，背后还背着一把木剑。

　　这些道士齐齐将林晓峰围在了中间，目光俨然是一副看小绵羊的神色。

　　而他们，便是狼。

　　很快，玄成子慢慢的走了出来。

　　玄成子不急不慢的看着林晓峰：“小子，你是什么人，胆敢擅闯我清风观，嫌活得不够长吗？”

　　“你算是说得上话的人吧？”林晓峰看了过去问：“你就是玄道子？”

　　“对付你这样的小儿，哪需要我师弟过来，我是玄成子。”玄成子冷漠的看着林晓峰。

　　林晓峰说道：“我不想和你们清风观斗，这次来，是因为你们抓了我兄弟的儿子，名叫刘童童，另外，我还听说你们抓了其他的孩子作为祭品。”

　　“只要将这些孩子交给我，这事也就算过去了，大家井水不犯河水。”林晓峰说道。

　　“哈哈！”

　　围住林晓峰的这些道士哈哈大笑了起来。

　　“到我们清风观要人？”

　　“这家伙该不会还没搞清楚咱们清风观是做什么的吧。”

　　“听守门的师弟说，这人还说要来上香呢。”

　　玄成子脸上也忍不住出现了笑容：“小兄弟，我不知道该说你是天真呢，还是无知，你清楚我们清风观是什么地方么，就敢这样跑过来要人。”

　　“你这样的无知小儿，一年不知道要死多少。”玄成子说完，脸上出现了凶狠之色：“来人，给我将他拿下。”

　　这些道士一拥而上。

　　开玩笑，他们这么多人，一拥而上，这人肯定连手都还不了就得被他们给制服。

　　最起码他们是这样想的。

　　没想到林晓峰的脸上却出现了更为浓烈的笑意。

　　砰砰砰！

　　这些道士一靠近林晓峰，甚至都还没看清楚情况，自己就已经飞了出去。

　　不到片刻，这些道士皆是歪七扭八的倒在地上哀嚎。

　　场面一片狼藉。

　　约莫二十多个道士被打倒在地上。

　　玄成子看到这个场面，脸上也有些惊讶。

　　没有想到林晓峰竟然这么能打。

　　他忍不住骂道：“你们都是蠢货吗？这人打斗厉害，你们不会邪术吗？”

　　经过玄成子这句话，这些人才回过神来。

　　对啊。

　　他们可是会邪术的。

　　此时，这些道士皆是散开。

　　然后口中念起了咒语。

　　原本晴朗的天空，变得乌云密布。

　　清风观上方，出现了乌云密布的黑云，时不时还会有雷电的声音响起。

　　轰！

　　一声巨响，天上的一道雷电轰了下来，直往林晓峰打来。

　　林晓峰的手中出现了妖刀，猛的往这道雷电劈去。

　　这道雷电，竟然直接被林晓峰一刀劈得溃散。

　　直到这时，才是真正的惊讶到了这些道士和玄成子。

　　玄成子也意识到打上门的这人有些不简单。

　　不管怎么说，这个邪术也是几十个道士联手施展的。

　　其威力可是不俗，就算是他，也绝对不敢这样轻易的去接这样一道雷电。

　　但眼前这个人，竟然如此风轻云淡的就将这道雷电给劈散了。

　　“你们清风观就这点手段吗？”林晓峰脸上露出了不屑之色：“我还以为能有多强呢。”

　　“真是猖狂。”玄成子恶狠狠地吼道：“降云！”

　　随后，这片黑压压的雷云慢慢降了下来，竟然直接将整个清风观笼罩了起来。

　　这可不是普通的雷云。

　　而是饱含煞气的雷云。

　　“这下，我看你还不死。”玄成子冷声道。

　　此时，雷云降下来，除了会这个秘术的人，在这片雷云之中，都是伸手不见五指。

　　而雷电的速度之快。

　　雷电一道道的劈在这家伙身上，玄成子可不相信这个家伙还能够活命。

　　可是他却远远低估了林晓峰。

　　开什么玩笑？

　　林晓峰纵然在这片雷云之中，也能看清方圆一百米之内的情况。

　　此时，密密麻麻的闪电在林晓峰身边环绕了起来。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响。

　　玄道子和那些道士往林晓峰之前站的方向看去。

　　林晓峰站的地方，出现了直径十米的深坑。

　　而林晓峰，也已经没有了痕迹。


第1581章 玄道子的报复

　　“无知的狂妄小儿。”

　　玄成子看着那个深坑，忍不住冷哼了起来：“和我们清风观做对，现在连渣都不剩了，真是可笑。”

　　“你说谁渣都不剩了？”

　　突然，玄成子的身后，传来了林晓峰的声音。

　　“什么。”

　　玄成子回过头。

　　妖刀已经架在了他的脖子旁。

　　玄成子浑身一震：“怎么可能！”

　　按照常理来说，林晓峰在被这片妖云的包围下，应该是什么都看不清的，更别说躲过如此快的雷电了。

　　玄成子根本就想不明白林晓峰怎么可能还活着。

　　“玄成子对吧，你认为，是那些童男童女重要，还是你的性命更重要一些？”林晓峰开口询问道。

　　玄成子皱眉起来：“你这是在威胁我？”

　　“对啊。”

　　林晓峰干脆的点头起来：“我就是在威胁你，就是不知道你玄成子吃不吃这一套。”

　　“刀架在我脖子上，我能不吃吗？”玄成子冷笑：“不过小子，你可知道这样做，会和我们清风观彻底交恶吗？你就不怕我清风观的报复。”

　　林晓峰笑容满面地说道：“我倒是挺佩服你的，刀架在脖子上，都还敢这样来威胁我，你都这样说要报复我了，就不怕我一刀宰了你？”

　　玄成子说道：“我不信你敢杀了我。”

　　“是吗？”林晓峰点头：“还真是颇有自信的一个人啊。”

　　说到这，林晓峰说道：“将全部孩子带过来，我立马离开。”

　　林晓峰此时自然不可能动手杀了玄成子。

　　一方面，只要把人救出来就成了，没必要这样树敌，他又不是以前那样年轻气盛的性格。

　　另一方面则是，现在杀了玄成子，固然一时之间很爽快。

　　刘沧，徐向阳他们可还在成都生活。

　　他们如果想查，自然很容易就能查出来。

　　他可不想因为自己，给刘沧和徐向阳招惹这些麻烦。

　　很快，一共十八的五六岁的小孩，被带了出来。

　　看着这些小孩，林晓峰总算是松开了口气：“玄成子道长，麻烦派辆车，帮我送这些小孩去公安局吧。”

　　“哼。”

　　玄成子冷哼了一声，却也没有拒绝。

　　毕竟都已经认怂了，再多认一下，也不存在了。

　　林晓峰带着这些小孩来到了成都公安局，除了刘童童外，将这些小孩都交给警察，让他们帮这些小孩找到自己父母。

　　而自己，则离开，带着刘童童回了刘沧家。

　　“童童。”

　　看到林晓峰将人给带回来，朱小柔冲上来死死的抱住了刘童童。

　　刘沧，徐向阳都在呢，他们看到刘童童，也都松了口气。

　　“还好没事。”徐向阳松了口气说道：“晓峰，什么个情况？”

　　“还好。”林晓峰松了口气说道：“童童没有什么事。”

　　“林大哥，我不知道该怎么谢你。”朱小柔说：“童童要是出什么事，我真不知道该怎么办了。”

　　林晓峰摆手：“没事。”

　　……

　　在林晓峰离开后不久，玄道子也回到了清风观。

　　玄道子回到清风观，看到门口的这个大坑，以及已经被打烂的大门。

　　“怎么回事。”

　　玄道子皱眉起来，对门口的两个道士问道。

　　“道尊，是这样的。”

　　两个道士开始说起了之前的事。

　　“什么，童男童女被人抢走了？”玄道子一听，顿时火冒三丈：“什么人，敢坏我长生不老的大事！”

　　玄道子心中愤怒交加。

　　这两个道士低着头，也不敢回话。

　　“我师兄呢，在什么地方。”玄道子大声说道。

　　“在大殿。”

　　玄道子大步走到了大殿。

　　玄成子正坐在一张椅子上，包扎着脖子的伤口，之前被妖刀架着的时候，还是被划了一条小伤口。

　　“道尊。”玄成子看到玄道子回来，也颇为恭敬。

　　虽然他是玄道子的师兄，但如今，玄道子可是大权在握，他也不敢随便放肆。

　　“师兄。”玄道子冷着脸说道：“怎么回事，我的童男童女，怎么就让人给抢走了？是什么人？”

　　玄成子拱手说道：“身份我也不清楚，不过实力很强，当时我们……”

　　玄成子将事情的经过一五一十的说出。

　　玄道子听完，脸色很难看：“还有这样的高手，我们连他身份也不知晓？”

　　玄成子点头：“没错，而且这个高手的实力，真的很惊人。”

　　“管他是什么身份，我要他死无葬身之地！”玄道子说道：“我们清风观如今也算是魔道中数一数二的大势力，让人欺负到头上来，不还击，恐怕得让整个魔道笑话。”

　　“是。”

　　玄成子点头说：“我也派人在调查这个人的身份，相信很快就会有结果了。”

　　“一旦查出他住在什么地方，立马让门下的高手出手。”玄道子说着，坐到了主座上。

　　玄成子抬头看着玄道子说：“道尊，对了，你出去谈得怎么样了？”

　　“八九不离十了，我们两人，可总算是出人头地了！”玄道子笑了起来。

　　“谈成了。”玄成子的脸上露出了惊喜之色。

　　这师兄弟的经历，说出来也着实很让人吃惊。

　　他们二人从小在道观之中长大，当然，是真正正统的道观。

　　他们学道术，最初，也是一心想要斩妖除魔，维护天下苍生。

　　结果后来得罪了一个魔道之人，那个魔道之人将他们二人的亲人杀光。

　　他们找到道观之中的道长，想要道长帮他们报仇。

　　没想到这个道长反而劝他们二人要懂得放下仇恨，才能征得正道。

　　二人哪能甘心，可他们所学的道术，却没有杀人的法子。

　　最后，二人在道观的藏经阁中，找到一本秘术。

　　这秘术是一妖道所著，两人修得后，便用这邪道术报了仇。

　　当然，从此以后，二人心性大变。

　　他们偷学秘术让道观知道，便被赶出了清风观。

　　两人在魔道之中，也混迹了几十年。

　　不过一直难有出头的机会。

　　在五年前，抓妖局将魔道打得差点一蹶不振的时候。

　　二人建立了这清风观，大招门徒，这才发展到了如今。

　　那本邪门道术，也渐渐的让两人的性格变得残忍，嗜杀。


第1582章 查出来了吗

　　“晓峰，这次回来准备待上多久？”刘沧看着一旁的林晓峰询问道。

　　林晓峰坐在沙发上，想了好一阵，这才说：“不知道，应该会待上一段时间，没事的话，就不走了。”

　　事实上，就算是离开，林晓峰现在也不知道该去什么地方。

　　徐向阳在旁边笑着说道：“那要不然到我公司上班？”

　　“得了吧，我可不是喜欢上班的性格，到你公司上班，免得给你公司添麻烦。”林晓峰摇头拒绝道：“休息一段时间，回头再看做些什么事吧。”

　　现如今，抓妖局他当然也不可能回去。

　　他也有些迷茫，不知道现在该做什么。

　　林晓峰其实很想去调查项诛如今的情况，但却没有丝毫的消息。

　　况且就算是找到了又能如何，现如今的自己，是逍遥子的对手吗？

　　看着林晓峰陷入沉思，刘沧和徐向阳对视了一眼，二人都没有说话，他们也不知道林晓峰这些年经历了什么事情。

　　“算了，总而言之，就住在我家吧。”刘沧笑着说：“刚好童童还说想跟你学本领。”

　　“得了吧。”林晓峰摇头：“跟着我能学什么东西，难不成你还想让他进入阴阳界，老刘，你进过灵异小组，又不是不清楚灵异界的情况。”

　　“这倒是。”刘沧微微点头起来。

　　阴阳界那种地方，得罪了个人，然后被仇家杀死。

　　各种仇杀，暗杀等。

　　阴阳界绝对不是一个什么好地方。

　　“对了。”林晓峰说道：“最近你和小柔，都尽量别出门，还有老徐，在公司也小心点，有什么情况就马上给我打电话。”

　　“怎么？”

　　几人看了过来。

　　林晓峰饶了饶脑袋：“抓童童的是本地的一个邪教，清风观，我直接从他们手里抢人，说不定会怀恨在心，找上门来报复。”

　　徐向阳笑道：“放心，我们公司保安可不少，再说了，这朗朗乾坤的，那群人还敢做什么不成？”

　　相反，刘沧是接触过阴阳界的，他对那些魔教也有一定的了解，他脸色一沉：“晓峰这样说，那应该就不会有错，总之，最近老徐你小心点。”

　　“至于去你公司上班的事，过几天再说。”

　　刘沧还是比较谨慎的。

　　因为相对来说，他对于魔道的那些手段，那些家伙都比较了解。

　　也清楚，那些人一旦疯狂起来会是个什么情况。

　　很快，三天时间就过去。

　　徐向阳倒是没有将这件事放在心上。

　　刘沧和林晓峰，朱小柔以及刘童童这几天都待在家里，也基本上没有出门。

　　三天后的正午，清风观的大殿中。

　　玄道子坐在大厅的椅子上，玄成子则站在下方。

　　玄道子看着他问道：“三天了，师兄查出这人的信息没有？”

　　玄成子拱手说道：“道尊，根据一些线索倒是查出了一些东西。”

　　“说说。”

　　玄成子说道：“我们所抓的孩子，叫刘童童，他父亲，叫刘沧。”

　　玄道子皱眉起来：“我让你说的是打到我清风观的人的信息，谁让你说值这个了。”

　　玄成子说道：“道尊别着急，最有意思的是，这刘沧之前，竟是成都灵异小组的办事警察。”

　　“哦。”玄道子脸上露出好奇之色：“怎么搞的，随便抓些童男童女，还能和灵异小组扯上关系？”

　　事实上，清风观虽然恶贯满盈，但做事也算有一些规矩，在抓这些童男童女为祭品之前，都会先查清楚这些小孩的家世背景，就是怕惹上麻烦。

　　不过这次抓刘童童却纯属意外，他们查了很久，都没有找出一个合适的小孩。

　　又加上玄道子马上就要回来，下面负责抓童男的人心里明白，如果不将这件事办好，自己免不得又要被一顿臭骂。

　　刚好那天逛街遇到了带着刘童童买菜的朱小柔，这才顺手抢走了刘童童。

　　“是下面的人办事没守规矩，我已经惩罚他了。”玄成子轻描淡写的说：“另外，这个刘沧之前有一个兄弟，名叫林晓峰。”

　　“林晓峰。”

　　玄道子思索了起来，过了片刻，他才看着下方的玄成子说：“你是说，当初圣教的那个少主？”

　　“嗯。”

　　玄成子点头起来：“他们是大学同学，关系极为要好。”

　　“难不成，打上门来的是林晓峰。”玄道子皱眉问，这样说来，也能解释那人竟然有这个实力，将他们清风观闹成这样。

　　不过玄道子又摇头起来：“不对，林晓峰五年前就死了，从此后，就再也没有他的消息。”

　　“没错，一开始我也以为是林晓峰，只不过林晓峰五年前已经死了，并且五年间，没有丝毫的消息，想来，林晓峰身死的消息，应该不会有太大的差错。”玄成子点头起来。

　　玄道子嘴角露出淡淡的笑容：“有点意思，这样说来，那个人又是谁？”

　　玄成子回答说道：“具体身份还没查出，不过我想，应该是刘沧在灵异小组的时候认识的朋友。”

　　“那就简单了。”玄道子伸了个懒腰：“今天晚上，让人去将这刘沧和那个人抓回来，几十个人不够，就派上百人，我就不相信，还能是什么真高手。”

　　这个场子是肯定要找回来的。

　　更何况马上就要评选出四大顶尖魔教。

　　到时候清风观被人打上门，却没有任何动作，免得到时候魔道大会被那些反对的人当作说辞。

　　“那我今晚亲自带人前去。”玄成子说道。

　　玄成子也在阴阳界混迹不短的时间，却也是第一次吃这么大的亏，这个场子不找回来，他心里也是跟憋了一根刺一样难受。

　　……

　　“这都三天了，还什么情况都没有发生，应该没什么事了吧。”

　　林晓峰看了一眼时间，此时已经是晚上五点。

　　他坐在沙发上，看着电视。

　　刘沧坐在他旁边，打着哈欠：“说不定是那个清风观的人被你给打怕了呢。”

　　“得了吧，魔教这么轻易就会被人打怕，也就不是魔教了。”林晓峰微微摇头了起来。


第1583章 就来了这么点人吗

　　几乎所有的魔教都有一个共性，那就是有仇必报，除非是真强大到这个魔教倾尽全力也对付不了的对手，那这个魔教才会服软。

　　其实换位思考，当初林晓峰和项诛等人创建白阳教的时候，若是有人也像这样打上白阳教，那么林晓峰也一样会报复。

　　刘沧冲着卧室喊道：“小柔，都三天了，应该没什么事了，你今天出去买点菜，好好做顿饭吧。”

　　这几天吃得也太简陋了，刘沧极为不习惯。

　　要知道，朱小柔以前家里就是开餐馆的，她从小也烧得一手好菜。

　　朱小柔从里面的屋子走了出来，点头：“林大哥想吃点什么菜？”

　　“你也别出去忙活了，还是我出去买菜吧，万一出去遇到什么事，反倒麻烦。”林晓峰站了起来说道。

　　“倒也是。”刘沧点头：“小柔，你给晓峰列个菜单，要买什么。”

　　“这怎么好意思。”朱小柔忍不住翻了个白眼。

　　刘沧搂着林晓峰的肩膀：“你跟这家伙客气什么，客气反倒是生分了。”

　　林晓峰笑道：“就像老刘说的，别跟我客气，要买什么菜，弄个清单给我就成，我去去就回。”

　　“嗯。”

　　朱小柔回屋，拿出一支笔，很快的写下了让林晓峰要买的东西。

　　林晓峰接过清单，看了一眼，然后点头，转身走了出去。

　　在这附近就有一家超市。

　　林晓峰离开后，刘沧坐下和朱小柔聊了一会。

　　很快，门口传来敲门声，刘沧摸了摸后脑勺：“咦，晓峰是有什么东西落下了吗？”

　　说完，他走到门口，打开门：“怎么，有东西没拿吗？”

　　可一看门口的人，却是玄成子以及一群穿着道袍的道士。

　　刘沧不认识玄成子他们，但一看这群家伙穿着道袍，便暗道不好，急忙想要关上门。

　　玄成子的手撑在门上，他脸上露出笑容：“你就是刘沧吧？”

　　玄成子明明年龄看起来已经七十多岁，但手上的劲却是不小，不管刘沧如何用力，都不能将门给关上。

　　最后，刘沧急忙退回屋中，冲朱小柔喊道：“小柔，赶紧去卧室，和童童在卧室里面关上门。”

　　“好。”

　　朱小柔毫不犹豫的跑进了卧室里面，并且反锁上了房门。

　　砰的一声。

　　玄成子一脚将刘沧踢了进去，随后，他大步走到沙发上坐下，一群道士也密密麻麻的走了进来。

　　“放心，我不是来抓你儿子的。”玄成子巧合二郎腿，坐在了沙发上，看着刘沧说道：“当初打上我清风观的那人在什么地方。”

　　刘沧心里一沉，果然是冲着晓峰来的。

　　刘沧冷着脸，并没有说话。

　　“嘴硬？”玄成子上下打量了刘沧一会，随后微微点头：“不错，我就是喜欢你这样嘴硬的人，这样才有意思，给我打。”

　　当即，两边有两个道士走了出来，并且冲着刘沧拳打脚踢了起来，不到片刻，刘沧便倒在了地上，没有了站起来的力气。

　　玄成子敲着二郎腿，看着刘沧说道：“说吧，人呢。”

　　“你们做这些缺德事，不怕遭报应吗。”刘沧却很平淡的说：“打着修道的幌子，干的却是猪狗不如的事情。”

　　不说清风观其他的恶行，光是抓走小孩，为了那玄道子长生不老的欲望，便抓去作为祭品祭祀。

　　别的不说，这次抓走刘童童这样的小孩去祭祀的事，肯定也不是第一次。

　　刘沧若是以前，或许还感觉没有什么。

　　但这次，自己的孩子被抓走，差点被当作这样的祭品，将心比心后。

　　他打心底认为这群人就是特娘的人渣。

　　玄成子看着发怒的刘沧，脸上笑容满面：“骂够了吗？”

　　“没有！”刘沧深吸了一口气想要继续骂，突然，他身后一个人冲上来，一脚将他踢到在地上。

　　“说，人在哪里。”玄成子说道：“否则我就杀了你老婆和孩子。”

　　刘沧浑身一震，他老婆儿子，如今便是他的软肋。

　　刘沧咬紧牙齿说道：“他出去买菜了，很快就会回来。”

　　“买菜？”玄成子脸上稍微一愣，显然没有想到会是这样，他随后微微点头：“既然如此，那么我就在这等着他回来，不过我警告你，如果他一个小时之内没回来，你老婆孩子可就活不成了。”

　　说完，玄成子就这样坐在沙发上等待了起来。

　　他轻轻挥了挥手，一百多人，这屋内也挤不下。

　　大部分的人全部到楼上楼下的楼梯口潜伏了起来。

　　屋中只剩下了二十多人保护自己。

　　时间一点点的过去。

　　林晓峰拎着满满两袋菜，回到了刘沧的家门口。

　　他敲了敲门，很快，门就打开。

　　他一看到开门的人，竟然是一个道士，他脸色冰冷了下来。

　　他往屋中看去。

　　果然，里面站着二十多个道士，还有玄成子。

　　林晓峰随手将手中的菜丢到了地上：“玄成子，什么意思？”

　　玄成子坐在沙发上，喝了一口泡好的茶水：“你杀上我清风观，难道还不让我清风观报复吗？”

　　林晓峰的脸色露出了凝重的神色：“你想要怎么样？”

　　“简单。”

　　玄成子笑着将手中的茶水放下：“你束手就擒，我就放了你这朋友，和他的妻儿。”

　　此时，刘沧，朱小柔和刘童童都被绑了起来，正在阳台的窗口。

　　“要是你不答应，我就将他们推下去，我记得这是十七楼吧，命再大的人，恐怕也活不了。”玄成子的脸色冰冷了下来。

　　林晓峰嘴角抽了一下：“我说过，我将那些孩子带回来，这件事咱们就算两清了，我没找你们清风观麻烦，你们清风观反倒是自己找上门来。”

　　玄成子猛的一拍桌子，吼道：“你当我们清风观是什么地方？说闯就闯，说走就走？”

　　“我们真要什么都不做，以后清风观如何在魔道之中立足？”

　　林晓峰冷静地说道：“那你就不怕因为这件事，将自己给害死？”

　　玄成子说：“我知道你这家伙身手不错，可你认为，我们就来了这么点人吗？”


第1584章 忐忑

　　他说完，突然外面的楼道之中，跑出来密密麻麻的道士，将林晓峰的退路给断了。

　　林晓峰回头看了一眼，忍不住一笑：“玄成子，你现在后悔还来得及，让你的这些人撤走，我也不追究这些事情，如果……”

　　“你不追究？”玄成子的脸上露出嘲讽之色：“你认为你是什么东西，以为实力强，就可以抗衡我们整个清风观这么庞大的势力？”

　　“今天我就让你知道，抗衡我们清风观的下场。”玄成子冲着身旁的道士使了个眼色。

　　这个道士手中出现了两个铁钩。

　　“你乖乖让这东西扣住琵琶骨，我就放了你朋友，如果你想要和我们动手，我这就让人将你朋友推下去。”玄成子说。

　　这两个铁钩，看似普通，可实际上，却不是什么普通的东西，这名叫锁术钩。

　　一个人，不管道法或者邪术多强，一旦让这两样东西勾住了琵琶骨，什么能力都使不出了。

　　“锁术钩？”林晓峰一眼就认出了这东西说：“玄成子道长，我认为自己倒还没这么伟大，做不出这种牺牲自己救朋友的事。”

　　阳台上的刘沧听到这，反倒是松了口气。

　　他生怕林晓峰答应了下来，倒不是说他不想自己和家人活下来。

　　而是这些魔道的家伙，信用着实不咋的，如果林晓峰真束手就擒，他们恐怕也难逃一死。

　　想到这，刘沧就看向自己的妻儿，轻轻叹了口气：“对不起。”

　　玄成子微微点头：“你独自上门来帮你朋友抢回儿子，我还认为你这人重情义呢，没想到却是贪生怕死之辈。”

　　“哎，玄成子，谁说我不讲情谊。”林晓峰嘴角挂起淡淡的笑容：“我也没说不救我朋友啊。”

　　“你准备怎么救？”玄成子冷哼。

　　“看好了。”

　　林晓峰说完，脚一蹬，速度飞快的冲向阳台。

　　阳台押着刘沧的几个道士都还没回过神来林晓峰已经到了他们面前。

　　并且林晓峰的手中出现了鲜红的妖刀。

　　噗哧几声响起。

　　鲜血洒满了阳台。

　　这几人应声倒地。

　　“啊！”

　　朱小柔被眼前的场景吓了一跳。

　　不管怎么说，朱小柔都只是普通的家庭主妇，哪看过这种场景，而且还是在自己身边，这些人被砍死。

　　林晓峰顺手劈开了他们三人身上的绳子：“老刘，将小柔和童童的眼睛捂好。”

　　“嗯。”

　　刘沧点头。

　　玄成子的脸色难看了起来。

　　没有想到林晓峰的速度竟然会这么快，这几个手下甚至连反应的时间都没有，就已经倒地。

　　接着，林晓峰的左手之中，也出现了天陨魔刀。

　　林晓峰握着双刀，看着屋子密密麻麻的妖道，独自一人来到阳台入口的位置。

　　只要他在这里，以这些妖刀的本事，就不可能冲过自己，伤害到刘沧和朱小柔。

　　更何况，这清风观做了一个很错的决定。

　　说实话，如果是在宽阔的地方，一百多个高手，即便是经历过生死劫的林晓峰，也会被各种妖术烦扰得筋疲力尽。

　　但现在，在这样狭窄的地方，这些家伙的邪术根本就施展不开。

　　“给我上！”玄成子大手一挥，这些道士嘶吼着就冲了上去。

　　让他们使用邪术，的确是施展不开。

　　可是，这么多人，想必就算是人海战术，眼前这人也根本抵挡不了吧？

　　源源不断的妖道冲向林晓峰。

　　林晓峰双手的妖刀挥舞了起来。

　　鲜血不断的喷洒。

　　这些人在林晓峰面前，杀起来，真如白菜一样轻松。

　　根本就挡不住林晓峰一招。

　　不断的有人被砍倒在地上哀嚎。

　　有的甚至被一刀毙命。

　　很快，林晓峰的身上就染满了鲜血。

　　“怎么可能！”

　　玄成子双眼中全是震惊。

　　这么多人一起上，竟然还没有拿下林晓峰。

　　甚至都没有将林晓峰击伤。

　　这完全是违背常理的事情了。

　　玄成子深吸了一口气：“不可能的，肯定是我看花眼了。”

　　随后，他双眼看着浑身沾染鲜血的林晓峰，使用双刀劈砍这些道士。

　　“双，双刀。”

　　玄成子这才回过神来。

　　突然，他的脸上露出了更加惊恐的模样：“难道，难道真是他，他回来了。”

　　说到这，玄成子忍不住后退好几步。

　　前面堆积了三十多具尸体，后面的那些人，想要越过尸体都成了一件难事。

　　这些道士也不敢胡乱上前。

　　不管谁冲上去，都是一刀被毙命。

　　他们当然想要立功，在清风观中成为大人物。

　　但立功的前提，也得是有命享受啊。

　　这冲上去，连一个回合都撑不住。

　　这些道士惊慌的不断后退。

　　他们手中都拿着木剑。

　　“使用道法啊，快，杀了他！”玄成子意识到这人的身份后，非但没有撤退，反而更加疯狂的让手下的弟子进攻。

　　开玩笑，得罪了这个家伙，现在不杀死他，会给清风观带来大麻烦的。

　　不过下面的那些道士都没一个敢再上。

　　甚至有人心中嘀咕起来，特娘，就知道让他们送死，也不见玄成子冲到前面去试试。

　　看着这些道士不敢再上前，林晓峰的脸上露出笑容，这个笑容加上他脸上的鲜血，充满了邪魅。

　　“你是林晓峰吧。”玄成子吞了口唾沫说。

　　“你认识我？”林晓峰反问：“不对，你要是认识我，恐怕也不会带人找上门来了。”

　　“早就听闻林少主大名，您的双刀之术，更是久仰大名。”玄成子深吸了一口气。

　　他手下的人已经害怕了，如果拿不下林晓峰，那么只有想办法看能不能缓和双方的关系了。

　　“你之前带人来杀我的时候，可不是这样说的。”林晓峰说道。

　　“我有眼不识泰山。”玄成子额头出现汗渍：“况且，据传林少主五年前已经死了，没想到，您竟然还活着。”

　　林晓峰没有再说话，只是这样死死的看着玄成子。

　　玄成子的压力更大了，林晓峰如果要杀他，他逃不了，他手下的这些人，也挡不住。

　　“林，林少主，你倒是说句话啊。”玄成子说。

　　林晓峰就这样不说话，让他心里更加忐忑不安。


第1585章 控制玄成子

　　由不得玄成子不害怕，这可是林晓峰啊。

　　要知道，当林晓峰在魔道中声名赫赫的时候，他和玄道子两人还只是魔道之中的无名小卒。

　　两人更是听说了不知道多少关于林晓峰的事迹。

　　玄成子心里已经后悔死了。

　　一开始虽然查出这刘沧和林晓峰有关系，但林晓峰已经死了五年啊！

　　如果这是个假消息，那么为什么这五年之间，林晓峰连一点消息都没有？

　　正是因为如此，他们才断定林晓峰已经死了。

　　之前说过，想要一个魔教服软，除非是出现一个能够压制他们的人。

　　而林晓峰，显然就是这样的一个人。

　　现如今，虽然魔教在重新发展，势力也和当初圣教时期那样的百花齐放越来越接近。

　　但毕竟才过去五六年，绝大多数的魔教成员，除非是当初在抓妖局和魔道最后一战保存下实力的人。

　　其他的魔道成员，实力其实并不算太强。

　　才五六年，除非是极少数的那些天才，否则，谁能在这么短的时间内获得强大的实力？

　　林晓峰当初的名气，加上此时所展现出的实力，让玄成子服软了。

　　“我之前就说过，我不想无意树敌，你们清风观做什么事，也都跟我没有太大的关系。”林晓峰拿着手中的双刀说道。

　　玄成子脸上急忙挤出笑容：“林少主，这一切都是误会，我没有想到竟然会是您。”

　　林晓峰看着玄成子：“那么，玄成子道长认为，现在应该怎么解决眼前的局面？”

　　玄成子想了想：“我给林少主赔礼道歉，你的朋友和他家人也没有出事。”

　　“玄成子道长，你倒是想得轻巧，这么轻松的就想将这件事给混淆过去？”

　　林晓峰说道：“你们清风观一而再再而三的这样来对付我朋友，若是以后，我不在的时候，你们万一上门报复呢？”

　　玄成子拱手说道：“小道绝对不敢，我已经知道他是林少主的朋友，哪里还敢造次。”

　　特么的，要早知道林晓峰还活着，刘沧还是林晓峰的朋友，他吃饱了撑的，没事给清风观找一个这么强的劲敌？

　　林晓峰看着玄成子说道：“你这人说话，能代表清风观吗？”

　　玄成子赶忙说道：“我们清风观的道尊，是我的师弟，这样的决定，我还是可以做主的。”

　　听此，林晓峰微微点头：“行，那这件事，就此揭过，玄成子道长，咱们是不是该聊一下，你们这般得罪我，这件事又该如何处理呢？”

　　玄成子的脸上一僵，难题来了。

　　之前讨论会不会再找刘沧麻烦，那只是其次，也算是小事。

　　但林晓峰现在所提出的问题，才是重中之重了。

　　自己该如何让林晓峰消气？

　　玄成子这一把年纪，可以说，一辈子，都在混迹魔道，对于魔道的各种规矩可谓是清清楚楚。

　　得罪了林晓峰这样一个高手，可不是简简单单道个歉就可以解决的。

　　林晓峰就遮掩站在原地，等着玄成子的答案。

　　“林少主。”玄成子一咬牙，说道：“不妨如此，我们清风观恰好在成都本地，如果以后你在这边有什么事，那么，我们清风观，就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　林晓峰却是心中一动，冲着玄成子招了招手。

　　玄成子看着浑身浴满鲜血的林晓峰，自然是不想过去，万一林晓峰突然发疯，一刀给自己劈来呢？

　　不过考虑再三后，玄成子还是硬着头皮走了过去。

　　他来到林晓峰面前后，拱手说道：“林少主。”

　　林晓峰的手搭在玄成子的肩膀上，然后在他耳边，用只有他能听到的声音说道：“给我做事，我就不杀你。”

　　说完，林晓峰的手中，一缕黑色的气息钻进了玄成子的身体之中。

　　玄成子虽然有防范，但注意力都在林晓峰的刀上。

　　这缕黑色气息进入玄成子的身体后，竟然一路钻到了玄成子心脏的位置。

　　然后，这缕黑色气息，就环绕在玄成子心脏旁边。

　　玄成子猛的抬起头，看着林晓峰。

　　林晓峰嘴角出现笑容，开口小声地说道：“不要妄动，现在只要我想，你的心脏随时会被这道鬼术的力量给杀死。”

　　“听好了，也别东张西望，这件事情，就你一个人藏在心里便可以了。”

　　玄成子浑身微微发颤，咬紧牙齿，小声地说道：“林少主，你这手段，真是好狠啊。”

　　“别忘了，我也是魔道之人。”林晓峰说道。

　　他经历生死劫后，对于鬼术力量的掌控，远超从前。

　　刚才他对玄成子所使用的，其实也是鬼术里面的一个小术法。

　　这个术法可以用于控制别人。

　　当然，这一招，只有对比自己实力差劲很多的人才能使用。

　　若是实力稍微强悍一些的人，这缕鬼术的力量恐怕还没有进入别人的身体，便被别人给逼出体外了。

　　不过这一招对于玄成子还是颇为有用的。

　　玄成子的脸色很难看，他看着林晓峰的神情极为复杂。

　　他这把年纪了，好不容易成为这样颇有地位的一个人，没想到最后竟然会成为别人的一个傀儡。

　　生死都握在林晓峰的手中，自然是傀儡。

　　林晓峰看了一眼屋中这么多的道士：“你们负责将这屋子打扫干净，我要这间屋子，变回你们来之前的模样。”

　　“我们走，老刘。”林晓峰回头对刘沧说。

　　刘沧抱起刘童童，捂着朱小柔的眼睛，便先离开了他自己的家。

　　毕竟他家里这么多死尸，朱小柔和刘童童若是看到，恐怕得被吓坏。

　　刘童童也是全程闭着双眼。

　　林晓峰带着他们走了下来。

　　其实林晓峰突然将玄成子种下鬼术的力量也算是临时起意。

　　他一开始并没有这样的打算。

　　后来他自己也想不出什么解决方案。

　　后来他仔细一想，清风观这样一而再再而三的找自己麻烦，也不能便宜了玄成子。

　　而且自己也不能白被这样找麻烦，总得捞点好处不是？

　　这才有了这样控制玄成子的举动。


第1586章 就此揭过

　　清风观如今也算是前几的大势力，而玄成子更是除了玄道子外，清风观中最为地位，最后影响力的人。

　　暗中控制了玄成子，虽然林晓峰目前没有想到能有什么好处，但以后，肯定会给自己带来意想不到的好处的。

　　周围的那些道士面面相窥，有不少人更是讨论起了林晓峰究竟是何方神圣。

　　毕竟这些道士最多的，也是入这行五年多，林晓峰死后，也鲜少有人谈起。

　　所以他们对于林晓峰这人，几乎可以说是一概不知。

　　当然，看玄成子知道是林晓峰后的反应，明白这林晓峰的身份，肯定不简单。

　　玄成子脸色铁青，看着满地的鲜血，尸体：“你们还愣着做什么，还不赶紧将这里收拾干净？”

　　说完，玄成子便离开了这里。

　　总不可能让收尸这种事，他还亲力亲为吧。

　　这一下，也是被杀死了三十多个道士。

　　整个清风观，目前也才三百道士，这一下，就让清风观损耗了十分之一的高手。

　　玄成子自然心疼得很。

　　现在的魔教，和以前那些顶尖魔教，真是没法比。

　　当初圣教的人数，岂止上万？

　　光是撒在外面的探子，恐怕也不止三百人。

　　玄成子离开刘沧家，急忙回到清风观。

　　回到清风观后，玄成子立马找人，将玄道子请来。

　　玄道子穿着一身道袍，慢悠悠的从外面走进大殿。

　　玄成子坐在大殿里面，看玄道子进来，急忙起身：“道尊。”

　　“师兄客气了，怎么样，当初来我们清风观闹的那个贼人，杀了吗？”

　　玄道子慢悠悠的坐到了主座之上。

　　玄成子吞了口唾沫：“道尊，我无能，被那人反杀了三十多人。”

　　“什么。”

　　玄道子腾的一下站了起来，浑身气得发颤：“你说什么，师兄，我清风观为何三百人，就能和其他三家一起并列，并且即将成为新的四大顶尖魔教。”

　　“因为我们虽只有三百人，但每个人，在现如今的魔道之中，都是高手，你带了将近一百人啊，竟然还拿不下那个贼人？”

　　其他家的人数，当然也并没有很夸张，但也远远比清风观之中三百人要多。

　　玄成子拱手说道：“道尊，我们太低估那人的实力了，而且，我万万没有想到，那人竟然是林晓峰。”

　　“林晓峰。”

　　玄道子双眼死死的盯着玄成子：“师兄，你说的是真的？林晓峰在五年前，应该已经死了！”

　　玄成子点头起来：“没错，一开始我也很吃惊，但他使用双刀，甚至还会鬼术，我们上百个弟子，被他杀得几乎没有还手之力。”

　　“跟我好好说说。”玄道子神色凝重的问。

　　随后，玄成子将之前在刘沧家的事说出。

　　当然，自己成为林晓峰的傀儡这件事，却被他给隐去。

　　开玩笑呢？

　　玄成子又不是傻子。

　　若是让玄道子知道自己成为别人的傀儡，其他的暂且不说，最起码，还能让自己在清风观居于高位？

　　恐怕谁也不会容忍别人的一个傀儡，在自己势力里面，占有大量的势力吧？

　　玄成子也不甘心，他不想自己努力这么久，全部化为东流。

　　要知道，他前面大半辈子，都在魔道底层打拼。

　　如今已经七十多岁，好不容易成为魔道之中的‘大人物’。

　　玄道子听完了玄成子的话，却是称赞了起来：“师兄，做得不错。”

　　对于玄成子当时的服软，玄道子却是很赞同。

　　若是能杀死林晓峰，那么清风观多派遣一些人，一口气将林晓峰杀了也就罢了。

　　但人家是什么身份，当初跟何劲风等高手大战都没有死。

　　还能死在他们清风观的手中？

　　最前玄道子并没有这样的自信能够拿下林晓峰。

　　既然拿不下，那么自然就要和解。

　　做不了朋友，也绝对不可以成为敌人。

　　“三十多人，也罢，谁让我们竟然遇上林晓峰这样的家伙。”玄道子微微摇头说：“回头我便将这件事通知出去，魔道之中，知道林晓峰复活后，想要杀死林晓峰的人，肯定不在少数。”

　　听到玄道子的话，玄成子却是心里一惊。

　　要知道，自己如今的性命可是握在林晓峰的手中。

　　林晓峰重新出世的消息，并没有在阴阳界中流传开来。

　　若是因为自己而流传出去的话，回头林晓峰若是迁怒自己该怎么办？

　　玄成子赶忙劝说：“道尊，我感觉将林晓峰复活的消息传出去，并不妥当，不只是如此，还要让下面的人嘴巴牢实点，别乱说话将这个消息传了出去。”

　　“哦？”玄道子皱眉起来：“这话怎么讲。”

　　玄成子急中生智，说：“道尊，你想想，我们以后四大顶尖魔教，难不成就是平安无事的吗？”

　　玄道子微微摇头。

　　他们四家现如今能够坐到一起谈，是因为他们四家都想得到魔道之中，四大顶尖魔教的地位。

　　否则，他们四家怎么可能坐到一起聊天？

　　这之后，他们四家恐怕就没这么融洽了，相互之间，反而会互相争斗。

　　“现在林晓峰重新出世的消息，肯定不能由我们清风观这边传出去。”玄成子说：“若是让林晓峰之后，和林晓峰结了恶，以后岂不是麻烦？”

　　玄成子开口说道：“天机老人，和宫冲保宪等人，当初和林晓峰的关系都极为差劲，这样说起来，咱们只要不和林晓峰交恶，就已经算是成功了。”

　　“林晓峰总有一天会和他们两家斗起来，咱们坐山观虎斗，岂不是更好。”

　　玄道子听着玄成子的话，忍不住点头，也感觉玄成子所说有理。

　　“看不出来，师兄如今还真是老奸巨猾，不对，应该是老谋深算。”玄道子脸上露出笑容：“师兄所说的这些，倒也是好主意。”

　　看玄道子不再说要将林晓峰消息泄露出去，玄成子长长的松了口气：“道尊过奖了，只是人老了，想事情都会这样多想一些。”

　　“好，那林晓峰的事，就此揭过，不再提他。”玄道子开口道。


第1587章 魔道大会

　　玄成子听此，心里也是松了一口气。

　　玄道子背着手，眉毛皱着说道：“林晓峰那家伙，为何消失五年呢，背后肯定有什么秘密存在。”

　　任由谁，传出死讯，并且还人间蒸发五年，再次出现时，别人肯定会第一反应就是，这人肯定有什么阴谋或者秘密。

　　玄成子点头，也不知道该怎么搭话。

　　玄道子微微摇头：“算了，我们的当务之急，是在魔道之中，站稳脚。”

　　而这站稳脚的第一步，便是获得四大顶尖魔教的资格。

　　这样，他们才能稳定下来。

　　此时去想其他的东西，也没有任何的作用。

　　很快，清风观，佛刹教，天机门，圣母教四家联手，向各大魔教发出了邀请函。

　　当然，也不是随便什么人都能够得到他们四家的邀请函。

　　得到邀请函的，无一例外，基本上都是各个省第一的魔教。

　　邀请函上，只是说要召开魔道大会，一起商议整个魔道的未来。

　　至于具体商议什么，却没有说。

　　其他魔教的教主也都不是傻子，都隐约的猜到了这件事的背后，应该有什么阴谋。

　　很多魔教也都不想前去。

　　但这四个魔教相约，他们怎么拒绝？

　　难不成直接回绝。

　　直接回绝，那就是将清风观他们四家彻底得罪死了。

　　后来一想，去的也不是自己一家，恐怕得有二三十家的魔道高手都要前往。

　　这样一来，绝大数人的警惕心也都消失。

　　这么多人，还能怕清风观他们搞什么事情不成？

　　魔道大会的召开，正在如火似茶的筹备着。

　　当然，这件事跟林晓峰也没有多大的关系。

　　他这段时间，就老老实实的待在刘沧家，没事出去逛逛街，晚上和刘沧，徐向阳一起出来喝喝酒，日子过得倒也清闲平静。

　　很快，距离魔道大会只有不到三天的时间。

　　这天中午，突然，他的手机就响了起来。

　　林晓峰拿起手机看了过去，是巫九打过来的。

　　“喂？巫九，咋了。”林晓峰开口问道。

　　巫九说：“你知道魔道大会即将举行了吗？”

　　“知道。”林晓峰点头：“咋了，难不成你还想参加魔道大会不成。”

　　巫九在电话那边说道：“我得到密报，张庆新会带着抓妖局的人，偷偷前往这一次的魔道大会，准备将那些人一举歼灭。”

　　林晓峰笑着问：“怎么，巫局长准备给他搅混这潭水？让他这个计划彻底告破。”

　　巫九摇头起来：“那王八蛋虽然做事恶心人，但我也不至于这样去坏他的事，毕竟他如果真能将魔道的这些人一网打尽，也算是做了一件大好事。”

　　“可惜了。”林晓峰摸了摸鼻子：“如果不是他要打击魔道，我还能赶过去，将他给杀咯。”

　　张庆新从哪之后，就从来没有离开过抓妖局。

　　就算林晓峰想对他下手，也找不到任何机会。

　　这一次抓妖局想要歼灭这些魔道高层，张庆新肯定会亲自带队。

　　开玩笑，这样大的功劳，还能让其他人来不成？

　　林晓峰心中当然还是有一杆秤的。

　　虽然他很痛恨张庆新，也想杀掉那家伙。

　　但张庆新若是剿灭魔道，那他还真不能去添乱子。

　　要很久以前，圣教还在的时候，那时候的魔教还比较有规矩。

　　因为有圣教在上面约束。

　　现在的这些魔教，群龙无首，完全无法无天。

　　就比如之前清风观作出这种直接抢走小孩当做祭品的事情。

　　其他魔教恐怕也都没少做，甚至比这样的事情更加的过分。

　　“你给我打这个打电话，难不成是想专门告诉我这个？”林晓峰奇怪的说：“专门打电话过来告诉我，张庆新要做一件好事？”

　　“不是。”巫九摇头起来：“事实上，我挺担心张庆新所做的这件事，那些魔教哪有那么好对付，张庆新这样做，真能解决掉魔道的问题么。”

　　“你是担心。”林晓峰问：“他把抓妖局给搭进去？”

　　“恩。”巫九在电话那边点头起来。

　　林晓峰笑道：“你担心个什么劲，你都不是抓妖局局长了，就算出什么事，那也是张庆新自己搞出来的。”

　　巫九却摇头反驳：“我毕竟在抓妖局做局长，做了这么多年，给你打电话，是想问问你，有没有兴趣去这魔道大会看看热闹。”

　　“我怕忍不住杀了张庆新。”林晓峰说。

　　巫九说道：“等他真歼灭了那些魔教份子，你再出手也不迟，对吧。”

　　林晓峰听到这，心中也是一动：“我先回龙虎山吧。”

　　说完，林晓峰挂断电话。

　　“晓峰，要走了？”

　　一旁坐着看电视的刘沧扭头看了过来问。

　　林晓峰点头起来：“恩，得离开成都了。”

　　说着，他伸了个懒腰，这几天，他也是休息得很舒服。

　　他伸了懒腰，目光看向刘沧：“老刘，自己和徐向阳好好工作，如果有什么事情解决不了，给我打电话。”

　　虽然不敢说什么麻烦都能解决，但若是有什么事，他也会尽全力的去帮刘沧解决。

　　刘沧笑着点头：“明白了，放心吧。”

　　林晓峰简单的收拾了一下东西，然后找到朱小柔和刘童童，打了个招呼便离开了刘沧的家。

　　接着，直接打车往机场的方向赶去。

　　魔道大会召开的地方，也公布了。

　　在长沙的一个度假山庄之中。

　　清风观他们四个魔教，将整个度假山庄给包了下来，里面的住房极多。

　　风景优美，算是一等一度假的好地方。

　　很快，四个魔教的人都已经赶到了这座度假山庄，然后接手了里面的各项工作。

　　比如做饭之类，所有琐事，都由这四个魔教负责。

　　这四个魔教的门人，也很好分辨。

　　清风观清一色穿着道袍，佛刹教则是僧人。

　　沈连娇的圣母教全是女子，至于最后的天机门，全部穿着一身黑衣。

　　渐渐的，各地魔教也陆续赶到，拿着邀请函进入山庄之中。

　　这一次，也定下了规矩，让这些魔教的教主只带十个人进入山庄。

　　原因自然是人太多了，这四大魔教控制不住。

　　当然，理由是山庄内没有那么多的住房。


第1588章 唱歌都行

　　明月山庄在长沙也算是颇有名气的地方。

　　长沙机场，林晓峰，追风，巫九，以及旺财，三人一狗，一同从机场中走了出来。

　　林晓峰拿出手机，看了一下明月山庄所在的地址：“明天就召开那个所谓的魔道大会了，我们直接赶去明月山庄吗？”

　　“不。”巫九摇头：“咱们赶过去，用什么身份进去？还是等明天，到明月山庄附近，然后浑水摸鱼进去。”

　　林晓峰一听，笑了起来：“我倒是有办法进去。”

　　“你有办法？”巫九惊讶的看向林晓峰。

　　林晓峰问道：“你能搞到清风观，玄成子的电话吗？”

　　巫九白了林晓峰一眼：“废话。”

　　开玩笑，巫九好歹以前是抓妖局的局长，搞一个电话对他来说能是难事吗？

　　随后，巫九拿出手机，翻出了一个电话号码拨打了过去。

　　过了没一会，一个电话发了过来。

　　“诺。”

　　林晓峰拿出手机拨打了过去。

　　没过多久，电话便接通。

　　玄成子的声音从电话那边传来：“请问你是？”

　　“玄成子。”林晓峰笑了起来说：“我是林晓峰。”

　　“林少主。”玄成子心中一紧，问道：“不知道林少主突然联系在下，所为何事？”

　　林晓峰说道：“我和两个朋友想到魔道大会里面来看看热闹，帮我们安排一下，我们要进来。”

　　玄成子一听，皱眉说：“林少主，这里面基本上都是魔道中人，也没什么好玩的，这。”

　　“怎么，很为难？”林晓峰语气中带着略微的不满。

　　玄成子挤出笑容说：“不麻烦，不麻烦，我这就帮你们安排一下。”

　　清风观可是这次魔道大会的主办方之一，安排几个人进去能算什么事？

　　说完，玄成子吐了口气：“等会你们到明月山庄后门，明月山庄后门是我们清风观把守的。”

　　“好说。”

　　挂断电话，林晓峰扭头看向巫九：“搞定。”

　　巫九摸了摸下巴：“你小子可以啊，这玄成子还能给你办事？”

　　“嘿嘿，因为点意外，把这老小子给控制了。”林晓峰随后简单的说了一下。

　　听完，巫九双眼一亮：“这倒是不错，这个玄成子在清风观中也算是个大人物，能够为我们所用的话，这价值可不小。”

　　“好了，咱们先赶去明月山庄后门吧。”林晓峰说道。

　　三人一狗打了一辆车，直接往明月山庄后门赶去。

　　开车的司机是长沙本地人，对于明月山庄也算比较熟悉。

　　而且也挺健谈：“几位专门去明月山庄？明月山庄据说来了一些外地人，包了下来，还真够有钱的。”

　　这司机叽里咕噜一直跟几人聊着。

　　林晓峰他们偶尔也回几句。

　　明月山庄是修建在一个风景区的半山腰之中。

　　山清水秀，鸟语花香。

　　车子慢慢开到了明月山庄的后门。

　　明月山庄的后门站着十几个穿着道袍的道士。

　　林晓峰双眼一眯，其中有不少，都是见过自己的。

　　林晓峰想到这，急忙拿出一个口罩，戴了起来。

　　好在林晓峰复活后，并没有想将身份暴露出来，所以随身带着口罩。

　　巫九倒是无所谓，三人付钱后，林晓峰抱着旺财下了车。

　　那些道士皱眉起来，看着从出租车上走下来的三人一狗。

　　其中一个还戴着面具。

　　一个道士开口说道：“几位是哪门哪派的？请走前门。”

　　突然，后门打开，玄成子从里面走了出来。

　　“玄长老。”

　　这些道士齐齐向玄成子拱手行礼。

　　“行了，这是我的几位朋友，放进来吧，记住不可胡言乱语，免得让其他三家的人知道了，又有什么口舌。”玄成子提醒道。

　　这些道士拱手：“玄长老放心，我们明白的。”

　　林晓峰几人跟在玄成子身后走了进去。

　　明月山庄内古香古色，有各种各样的院子，单独的客房等。

　　山庄还有一个极大的广场。

　　一般是山庄内用一些活动，给来这里的宾客观看的。

　　不过现在，刚好用于主持魔道大会。

　　玄成子一言不发，带着几人来到了一个独栋的木质小楼。

　　这个小楼一共三层，有好几个房间，里面装修得古香古色。

　　所有家具都是用木材制作。

　　“林少主，你们几位安心住在这里，只要不到处乱走，被别人认出来，就不会有什么事情。”玄成子提醒说道。

　　“放心，玄成子，不会影响到你的。”林晓峰坐到一张沙发上。

　　玄成子尴尬的笑了一下，拱手说道：“在下倒不是怕林少主影响到在下，只是为几位的安危考虑。”

　　“我们要是被发现了，只会对你自己有影响，这些来参加魔道大会的家伙，还真留不下我们。”巫九笑着说道。

　　玄成子一听，目光看了过去。

　　刚才他也没仔细打量另外两人。

　　看到巫九容貌的时候，他心中一顿，吃惊了起来。

　　他是清风观的二把手，也算是魔道中赫赫有名的人物。

　　即便以前没有真正见过巫九，但也看过巫九的照片，认得他的容貌。

　　“巫，巫九。”玄成子意识到不妙。

　　一开始，他还真以为林晓峰是过来看热闹的。

　　毕竟林晓峰带着俩人，还能闹出什么事不成？

　　可看到巫九时，他却感觉到这件事没这么简单了。

　　“玄成子道长认识我？”巫九笑着问。

　　“咳咳。”

　　玄成子咳嗽了一下，拱手说：“失礼了，阴阳界之中的人，怎敢有不认识巫局长的人？”

　　“行了，我现在也不是什么局长，你该忙活就忙活，也别管我们三。”巫九摆手。

　　“那我就先行一步。”

　　玄成子说完，转身便离开了这栋小楼。

　　追风看着玄成子的背影：“这老家伙不会背叛咱们吧。”

　　“他命都捏在我手里，不可能搞什么小动作的。”林晓峰笑着摇头。

　　“没外人，我可以说话了吧。”旺财被憋得难受。

　　它待在龙虎山的这段时间，也不能怎么说话，让他憋闷得很。

　　“你要唱歌都行。”林晓峰笑着饶了饶旺财的毛发。


第1589章 明月山庄

　　明月山庄内部的一个会议厅之中。

　　玄道子，宫冲保宪，沈连娇，天机老人齐坐在里面。

　　宫冲保宪说道：“这一次，一共来了二十二个魔教，高手众多，想要让他们承认我们四大顶尖魔教位置这事，可不是什么简单的事情。”

　　沈连娇魅笑道：“这有什么难的？直接武力镇压他们不就行了，咱们门派的各个门人就埋伏在附近。”

　　宫冲保宪白了沈连娇一眼，心中暗道，果然是胸大无脑：“我们这一次，可不是要杀光魔教的这些人，相反，如果他们死得太多，到时候我们也落不到好。”

　　抓妖局可巴不得他们这些魔教之人自相残杀呢。

　　要是他们真傻到将这二十多个魔道教主和带来的人杀光。

　　接下来，他们也距离覆灭不远了。

　　“这一次我们只是要威逼他们承认咱们的地位，仅此而已。”

　　玄道子摸着下巴，淡淡的说：“可这些家伙，嘴巴上承认，心里能服么。”

　　宫冲保宪呵呵笑道：“口服就行了，心服？太难，就算是当初圣教一统魔道的时候，心中不服圣教的，也不再少数。”

　　“这倒也是。”玄道子点头。

　　“不妨这样。”

　　天机老人突然开口说道：“直接提议比武，我们各个魔教派出一人比武，排名前四者，便是四大顶尖魔教。”

　　另外三人看了过来。

　　“比武。”玄道子皱眉说道：“天机前辈，倒不是我质疑您的决定，只是，万一这些魔教中，有一两个高手，把我们四家，其中一家给打了出去，该如何是好？”

　　天机老人闭上双眼，显然不想回答这个问题。

　　宫冲保宪却是笑了起来：“天机前辈这个主意好啊，我们要成为四大顶级魔教，总得有个名正言顺的借口。”

　　“难不成，叫所有人聚集起来，咱们直接宣布？那些魔教恐怕会极力反对这件事。”

　　宫冲保宪顿了顿：“不过比武却不同了，咱们是赢下比赛，这才成为的四大顶尖魔教，到时候也变相的堵上了这些魔教反驳的嘴巴。”

　　“宫冲保宪，万一你们佛刹教被其他魔教给打败怎么办？”玄道子有些不太赞同这个方法。

　　宫冲保宪却是说：“如果我们佛刹教输给其他的魔教，那我们也没什么资格做这四大顶尖魔教，自然是退出。”

　　玄道子皱眉看向沈连娇。

　　宫冲保宪和天机老人都已经同意了这个方法。

　　自己一个人反对是肯定没用的。

　　除非是沈连娇也不赞同。

　　没想到沈连娇却点头起来：“我同意这个方法。”

　　“既然三位都同意，那么贫道自然也没有其他意见。”玄道子点头。

　　他心中虽然不愿，但他们三家都同意了，他还能有什么好说的？

　　“好，咱们制定以下比武的规则，然后就将举行比武的消息分发到各个魔教那边吧。”宫冲保宪说道。

　　“对了。”天机老人突然睁开双眼：“我听说抓妖局好像对咱们这个魔道大会很感兴趣，甚至已经派人前来，准备将咱们这些魔道份子一网打尽呢。”

　　“噗。”玄道子忍不住笑了起来，不过这个笑容却不是往日中，他那如浴春风般的笑容。

　　反而是充满了阴冷，不屑之色。

　　“咱们只是在筹备这魔道大会，没来得及搭理那抓妖局，张庆新还以为他们的抓妖局，是之前那么多高手云集时期呢。”

　　玄道子的心中充满了不屑：“他要是敢派人来，我们就将他抓妖局给杀光，就当是给咱们成为四大顶尖魔教，讨个彩头了。”

　　另外三人脸上皆是露出笑容。

　　经历了大变之后的抓妖局，还真不被他们几人放在眼里。

　　……

　　长沙某军营之中。

　　张庆新穿着黑色军服，足足一千个铁甲军团的士兵，此时就在这军营之中暂住着。

　　就算是跑步，在这里只需要半个小时，就能赶到明月山庄。

　　张庆新此时坐在这个军营之中，一个临时的帐篷之中。

　　这个帐篷此时便是他临时办公的办公室。

　　张庆新坐在这里，看着赶到明月山庄的魔教人员名单。

　　王驰此时也穿着军服，从外面走了进来，他额头全是汗水：“这天气，还真是够热的。”

　　张庆新抬头看了他一眼：“名单已经出来了。”

　　说完，张庆新将这份名单递了过去。

　　王驰接过名单一看，心中跳了一下：“局长，这下咱们可是捕到大鱼了，这群魔教的家伙想干啥呢，这么多人聚集到一起。”

　　“除了清风观，佛刹教，天机门和圣母教之外，每个魔教竟然只来了十来个人。”

　　张庆新点头，说：“我们足足有一千人，他们不可能是咱们的对手！”

　　张庆新倒也不是盲目自信。

　　毕竟他的铁甲军团可是经过了不知道多少刻苦的训练。

　　整个铁甲军团，到达一定数量后，完全可以碾压这些魔教成员。

　　最起码张庆新是这样认为的。

　　当然，这样认为也没有什么错误。

　　如果是现如今的普通魔教成员，其实也确实会被铁甲军团的各种枪械等物碾压。

　　天渐渐黑了下来。

　　明月山庄却是灯火通明。

　　比武的消息在各个魔教之中传开。

　　这些魔教没有人能睡得着。

　　玄道子，宫冲保宪四人昼夜商量着明天魔道大会的各项细节，务必保证滴水不漏。

　　而其他魔教的教主也终于意识到清风观，天机门这四个魔教为什么会召开魔道大会了。

　　他们就是冲着四大顶尖魔教的名头而来。

　　这些魔教教主相互之间，互相窜门，商议着对应方法。

　　整个明月山庄，没几人能睡得着。

　　当然，林晓峰几人却是例外。

　　这明月山庄内，有着各种各样的美食。

　　几人吃喝倒也很痛快。

　　喝醉后，就一头倒下睡觉。

　　他们倒也不怎么担心安危问题。

　　这里没人知道他们几人到这里了。

　　知道的，恐怕也只有玄成子和那伙门卫。

　　玄成子自然不可能将他们的消息泄露出去，而那些门卫，甚至连他们的身份都不知道。


第1590章 一头银发

　　天渐渐亮起。

　　在正午时分。

　　林晓峰，巫九等人还在熟睡呢，突然就被喧闹的叫喊声给吵醒。

　　“怎么回事。”

　　林晓峰迷迷糊糊的从床上坐了起来，揉着自己的双眼，往窗外看去。

　　他起床，简单的洗漱了一番，来到客厅坐下，点了根烟。

　　此时，旺财从门外跑了进来。

　　“外面怎么了？”林晓峰向旺财看去。

　　旺财说道：“魔道大会开始了，外面热闹得很，那些魔教竟然打起来了。”

　　“打起来了？”林晓峰心中奇怪了起来。

　　“就是比武。”旺财说。

　　“我去，话说清楚点啊。”林晓峰白了这家伙一眼。

　　此时，楼上的巫九和追风也相继从楼上走了下来。

　　“外面什么情况啊，吵得很。”追风说。

　　“旺财说外面正在比武呢，具体情况我也不清楚。”林晓峰说道：“走吧，看热闹去。”

　　三人一狗也顾不上吃饭，一起往明月山庄的广场赶去。

　　这个广场极大，此时，广场中间建了四个高台，另外三个高台上，各自站着一人，而另一个高台上，正有两个高手在打斗。

　　而下面，则围着五六百人，此时正在叫好。

　　当然，距离高台最近的，则是二十六张木椅。

　　全是各个魔教的教主坐在那里。

　　“哥们，什么情况啊。”

　　追风走上前，搂着一个和尚问。

　　这和尚是佛刹教的人，他看了追风一眼，皱眉说：“这你都不知道？这是魔道大会的比武，这四个擂台，只要是魔教中人，都可以上去，上去后，只要能一直站在高台上，不被人打下来，到晚上六点，只要站到最后，就成为新的四大顶尖魔教。”

　　“哦，这样啊。”追风笑道：“谁都可以上吗？”

　　“没错。”和尚有些不耐烦：“行了，我看热闹去了。”

　　这个赛制也是昨天晚上宫冲保宪他们商议出来的。

　　这个赛制对他们四家可谓是好处极多。

　　要知道，这样的擂台赛，其他各个魔教，也就来了十几个人。

　　而他们四家呢？

　　都来了好几百人。

　　轮流打下来，到晚上的时候，这些魔教的高手，恐怕也差不多筋疲力尽了。

　　其他魔教的教主心中当然也明白这个赛制对他们很吃亏。

　　但他们还能怎么办？

　　此时四个擂台上，没有任何一个清风观，佛刹教的门人。

　　这一次的比武，谁都可以上去。

　　此时，不断的有人上去挑战，有的人失败，有的人成功。

　　下面的这些魔教成员，一个个都对这个比武很有激情。

　　要知道。

　　上层人暗中角力他们也不懂。

　　但若是在这擂台上，表现得好，完全可以成名天下。

　　所以，下面的这些魔教成员，络绎不绝的上台挑战。

　　“要不要上去试试？”巫九笑着问林晓峰：“我，你，加追风，刚好占三个擂台。”

　　巫九这家伙的主意可谓贼坏，完全可以将清风观他们的小心思彻底瓦解。

　　“我也能占一个擂台。”旺财急忙说。

　　“你，你上去拉屎还差不多。”追风调笑道。

　　几人也没有着急上去，默默的站在下面看着热闹。

　　此时，一个房梁之上，没有人注意，房梁上，站着两个人。

　　路元青和春魅都穿着一身黑衣长袍，看着下面的比武。

　　春魅依靠在路元青身边，笑容满面的问：“要不要下去看看？”

　　路元青冷漠的说：“没兴趣，来这里只是奉命杀人，不要节外生枝。”

　　“恩。”春魅点头。

　　春魅看着路元青的眼睛中，饱含爱意。

　　不过路元青的双眼，却没有丝毫要看她一眼的意思。

　　突然，路元青的瞳孔微微一缩。

　　他在人群中看到了林晓峰。

　　“怎，怎么可能。”路元青小声的嘀咕了一句。

　　春魅听到了他的话，也顺着路元青的双眼，看了过去。

　　“林晓峰。”春魅心中也吃惊了起来：“他不是死了吗？”

　　“记住，看到我小师弟的事，不要给任何人提起。”

　　说完，路元青转身就跳下房梁。

　　春魅急忙跟了过去。

　　林晓峰正在看着比武。

　　突然，一个清风观，穿着道袍的道士走过来，拍了拍林晓峰的肩膀：“刚才有个人让我给你一张纸条。”

　　“额。”

　　林晓峰愣了下，接过纸条。

　　他打开一看，浑身一颤。

　　“怎么了？”巫九和追风以及旺财都看了过来。

　　“没事，我过去一趟。”林晓峰说完，急忙离开人群，往一个小巷子中钻了进去。

　　进入小巷后不久。

　　前方出现了路元青的影子。

　　路元青穿着一身黑色长袍，留着一头长发。

　　不过和五年前相比，路元青的眼角出现了不少皱纹，头发，竟然也成了一头银色。

　　“二师兄。”林晓峰看到路元青后，脸上露出喜色。

　　随后，又看到了依靠在路元青身旁的春魅。

　　春魅和以前的打扮变化极大，不再像以前那样暴露，反而穿得严严实实，外面还裹着一件长袍。

　　“小师弟。”路元青说道。

　　春魅看去，路元青的脸上竟然露出了笑容。

　　她认识路元青这么多年，从来没有看到路元青的脸上出现过笑容。

　　“你没死。”路元青说道。

　　林晓峰点头起来：“二师兄，你这次让我过来，有事吗？”

　　“没，没事，其实就是想跟你叙叙旧。”路元青顿了顿说：“另外，今晚离开这里吧，这里会很危险。”

　　“额。”林晓峰摇头起来：“什么意思？”

　　路元青慢慢来到林晓峰身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，随后笑道：“没想到这些年没见，你的实力增长如此惊人，也罢，留下看看热闹也无妨。”

　　林晓峰有些吃惊，二师兄拍了拍自己的肩膀，就知道自己的实力了？

　　“二师兄。”林晓峰张开口。

　　路元青转身离去：“走了，阴阳莫测，凶险难料，在这世道，小心点，包括对我，也要记住保持警惕，不要像刚才那样，毫无防备。”

　　“你不可能害我。”林晓峰看着路元青的背影，坚定地说道。

　　路元青面无表情的说：“现在不会，以后的事情，谁能知道。”


第1591章 杨南

　　说完这句话，路元青便转身离去。

　　林晓峰看着路元青的背影，眉毛微微皱了起来。

　　很快路元青很快就离开了这条小巷子。

　　春魅走在路元青的旁边，笑着说道：“这么多年了，我可是第一次看到你露出笑容。”

　　路元青说道：“原以为我小师弟死了，没想到他还活着。”

　　“我陪伴你这么多年，喜欢了你如此久，你都不曾对我露出过一次笑容。”春魅说到这里的时候，言语中不由带着一丝的抱怨。

　　她喜欢路元青这么久了，可路元青对她从始至终都极为平淡。

　　路元青面无表情：“你喜欢的不过是我的力量。”

　　“有的女人爱财，有的女人爱容貌，我喜欢你的力量，以及喜欢你，难道有错吗？”春魅却是很不解的说。

　　她说道：“在我们魔族之中，喜欢力量，追求力量，这是很正常的事情。”

　　路元青平淡的甩开她的手：“可我不是魔族，我们人类的情感，你作为魔族，也不会明白，更不会理解。”

　　路元青这么多年来，何尝不明白春魅喜欢自己？

　　但是如今的路元青，对于人间的爱情，已经彻底没有了兴趣。

　　对于他这样的强者而言，爱情这个东西，只是一种累赘，容易成为别人攻击自己的手段。

　　而且路元青虽然年龄已经不小，但实际上，也没有真正意义谈过任何的恋爱。

　　甚至当初喜欢上那个女老师，都还被无情的拒绝。

　　虽然看似路元青好像已经淡忘了这件事情，但路元青的内心深处，肯定也受到了一定的伤害。

　　“你知道我想要的是什么，所以，情爱之事，休要再提。”路元青沉声说道。

　　春魅心中一紧，捏紧拳头说道：“路元青，我知道你不喜欢我，但我也在作出改变，我明白你们人类大部分思想保守，所以我也不再穿得暴露。”

　　“况且，我喜欢你，怎么能够不遵从自己的本心去行事？”

　　路元青冷漠的看了她一眼：“随便你。”

　　说完，他便离去，春魅急忙跟了上去。

　　……

　　明月山庄的四个擂台上，正火热朝天的打斗着。

　　这些魔道之人本就性格争强好胜，更别说这样能够成名的机会了。

　　而且上擂台也有规矩，如果是故意杀人，那么绝对会被清风观等四大魔教联手诛杀。

　　这也算是给这些魔道成员一个保证了。

　　毕竟，这样的比斗虽然凶险，容易受伤。

　　但真正死亡的几率还是很小的。

　　除非是对方故意的想要杀死自己。

　　可是对方故意的想要杀人，下面几百双眼睛可不是瞎的。

　　自然能看得出来。

　　林晓峰回到擂台周围的时候，很快就找到了巫九，追风和旺财。

　　他们三人正看着擂台上的热闹。

　　这些魔道之人，既然不是生死搏斗，那么想要出名，还能怎么打？

　　当然是打得越花哨越好看就越好。

　　什么鬼煞满天飞，各种各样的邪术花样，看得人是目不接暇。

　　这擂台公分一到四号。

　　林晓峰回到他们周围后，笑着问道：“上面什么情况了？”

　　“还不错，上去打的还没有什么真正的高手。”追风说道。

　　旺财却是说：“一号擂台那个杨南，可是打下了五六个人了，现在都没人敢去挑战他了。”

　　这杨南是个大光头，戴着一根金项链，满脸横肉，但看起来，却是挺和蔼可亲。

　　他手中拿着一根铁棍，站在擂台之上，双眼充满了杀气的看着下方。

　　一时之间，竟然没有人敢上去挑战他。

　　擂台下面的这些人不由的也聊了起来。

　　“这杨南听说很久以前便是魔道高手，这铁棍更是用了不知道多少鲜血凝聚而成，加上玄铁铸造的。”

　　“没想到这么早，就已经开始有高手商场了。”

　　众人皆是聊了起来。

　　可以说，这杨南此番，也算是有了名头。

　　擂台战，独自打下去这么多人，也不知道有多少在下面羡慕。

　　仅此一战，就能在偌大的阴阳界闯出名声，真是羡慕不来的。

　　“刚才我没看到，这杨南有什么厉害之处？”林晓峰看着台上的那人问。

　　巫九说道：“这杨南的实力还算可以，没有几人能接得下他三棍，但上去挑战他的都是些不入流的家伙，这人也勉强算是三流高手吧。”

　　巫九见多识广，他的评价应该也不会有错。

　　此时距离天黑，还有很长一段时间，真正的高手可没有上台呢。

　　时间一点一点的过去，很快，便到了下午五点，天上也露出黄昏之色。

　　其他三个擂台的人，倒是如流水一般的替换。

　　唯独这杨南，还在一号擂台上。

　　当然，期间还是有不少人抱着试运气的心态上去。

　　毕竟这杨南接二连三遭受了不少挑战，按理说，体力肯定大不如前。

　　但没想到依然悍勇，不知道将多少击下高台。

　　“哈哈。”

　　杨南站在高台上，看着下面没有人敢挑战自己，满脸的横肉都在颤抖。

　　他隶属于一个叫三阴门的魔教。

　　这个三阴门虽然在他们那个省是排名第一的魔教，但是在这里，却还排不上名次。

　　而杨南，在这三阴门中，其实之前地位也不算高，虽然有一身本事，但这么多年来，因为为人太过耿直，口直心快，反倒是得罪了不少人。

　　不过此时，台下，三阴门的门主看着杨南的双眼中，都快笑烂了。

　　这次杨南上台前，就已经被告知，只要能站稳这个擂台，回去之后，副门主便有他一个位置。

　　杨南接二连三的打下这么多人，也难免心高气傲了起来。

　　他蔑视的扫着下方的众人。

　　脸上也全是不屑之色。

　　这些家伙，不可能是自己的对手！

　　杨南如此想到。

　　突然，他的目光看到三个人，看着自己的方向，竟然在摇头。

　　杨南的脸色顿时沉了下来。

　　这几个家伙竟然看着自己摇头？

　　“那几位朋友。”杨南的目光看向林晓峰等人，大声地说道：“诸位看着杨某摇头，是感觉杨某的实力，不值一提吗？”


第1592章 三个擂台

　　“说你呢，巫九。”林晓峰笑道。

　　“屁，刚才摇头，是你摇得最狠才对，说的是你。”巫九说道。

　　追风白了这俩人一眼：“你俩继续争，反正不关我的事。”

　　周围的人目光也忍不住看了过来。

　　今天这杨南可谓是出尽了风头，他们也想看看，敢冲着杨南摇头的人，究竟是什么样的人物。

　　结果让人大跌眼镜的是，这些人竟然在互相调笑着，好像根本就没有将杨南放在眼中一般。

　　杨南看到这个场景，心里更是愤怒到了极点。

　　他捏着手中的铁棍：“有本事就上来跟我一战！”

　　他的铁棍随便指向了一人，指的却是林晓峰。

　　林晓峰左右看了一下。

　　巫九和追风抱着看热闹的心思，赶忙躲开。

　　“说我呢？”林晓峰指着自己问。

　　“否则还有谁。”杨南冷声道：“阁下既然看着杨某摇头，那必然不是等闲之辈，不妨上来切磋切磋。”

　　“何必呢，你都赢这么久了，我上来将你打下擂台，多不好。”林晓峰摸了摸鼻子，很真诚的说。

　　杨南一听，却以为是林晓峰示弱了：“看你刚才摇头，还以为你这家伙有几分的真本事，没想到竟然是个怂蛋。”

　　林晓峰眉毛皱了起来。

　　巫九在一旁起哄的说：“我要是你，我反正忍不了。”

　　追风也点头：“可不是么，都被人说怂蛋了，还等啥，上去打擂台吧。”

　　林晓峰也不是怕事的人，直接一跃，跳上了擂台。

　　所有的目光都看了过来。

　　毕竟杨南今天赢了这么久，现在还敢上去挑战杨南的，必然不是什么普通人。

　　看到林晓峰的样子后，宫冲保宪和玄道子，玄成子的瞳孔都微微一缩。

　　宫冲保宪心中的震惊别提多大了。

　　“不对，他应该已经死了才对，怎么，怎么可能还活着。”宫冲保宪坐在椅子上，看着站在高台之上的林晓峰，心中的震惊，已经不知道该如何来形容了。

　　一个已经死了五年的敌人，突然出现在了自己的面前。

　　这种心情，他根本不知道怎么形容。

　　而玄道子则是没有想到林晓峰竟然会出现在明月山庄。

　　这可是他们清风观能不能成为四大顶尖魔教的机会，而他们之前和林晓峰的关系也并不算怎么融洽。

　　不知道林晓峰的出现，会不会给他们清风观带来麻烦。

　　玄成子的脸色也难看得紧。

　　他心中应该是最担心的一个。

　　林晓峰毕竟是他带来的，这要是追查起来，自己万一被查出。

　　到时候玄道子都保不住自己。

　　不对，应该说玄道子知道自己偷偷带着林晓峰进来，恐怕反而会宰了自己。

　　这件事可是关乎到清风观的未来，自己虽然是玄道子的师兄。

　　但关乎到大事，玄道子绝对不会手下留情。

　　当然，周围这些人群之中，能认出林晓峰的，毕竟只是极少数。

　　更多的人，都忍不住讨论起来这个突然跳上去，竟然敢挑战杨南的人究竟是谁。

　　杨南站在林晓峰对面，捏紧手中的铁棍，神色警惕的看着林晓峰。

　　杨南并不是什么傻子，他其实也没有想到林晓峰真能上台。

　　只不过，既然上台了，自己就必须得好好打，可绝对不能输在林晓峰的手中，否则，三阴们恐怕也不会轻易的绕了自己。

　　被人挑战打下去，和这种自己主动挑战，然后被人打下去，完全是两个概念。

　　“杨南，阁下叫什么名字。”杨南看着林晓峰说道。

　　他虽然看起来随意，可双眼却死死的盯着林晓峰，只要林晓峰露出一丁点破绽，他就立马冲杀上去。

　　可惜的是，林晓峰就只是这样站在那里，不过却没有流露出丝毫的破绽。

　　林晓峰脸上露出笑容：“有必要说吗？”

　　下面的人顿时热烈的讨论了起来。

　　按理说，比武之前，自报名字算是基本礼仪。

　　林晓峰这番不说自己的名字，态度已经很明显了，就是看不起杨南。

　　“这人究竟是谁，看起来年龄也就三十吧，说话竟然这么狂妄。”

　　“说不定人家有狂妄的资本呢。”

　　“嘿，这么年轻的一个家伙，能有什么资本啊。”

　　“我还是比较看好杨南，毕竟连续赢了这么久。”

　　听着下面的讨论，杨南的心中也是五味陈杂。

　　“那就是阁下看不起我了。”杨南突然冲上来，拿着手中的铁棍：“吃我老杨一棍。”

　　下面的人忍不住叫好了起来。

　　杨南的速度和力量都不错。

　　而林晓峰此时就站在原地，还没有什么闪躲的迹象。

　　台下一个老者微微摇头起来：“这小子未免也太轻敌了。”

　　旁边的一人笑道：“毕竟还年轻啊。”

　　众人都以为，接下来，应该就是林晓峰飞下擂台，重重摔在地上的场景。

　　可让众人大跌眼镜的是，却是杨南倒飞了出去，并且摔在了擂台下。

　　甚至下面的人都没有看清林晓峰怎么出的手。

　　林晓峰双手插在裤兜之中，动作也没有任何的变化。

　　整个人看起来都风轻云淡，颇有高手的风范。

　　杨南此时躺在擂台下面的地上，双眼全是不敢相信的神色。

　　“怎么可能。”

　　杨南的双眼有些惊慌失措，他忍不住吐出了一口鲜血。

　　刚才别人没看清，但他自己却是清清楚楚。

　　他在刚靠近林晓峰的时候，林晓峰的腿就动了。

　　并且一脚将自己踹飞了出去。

　　动作干净利落。

　　“我，我服输。”杨南心里明白，这是踢到铁板了，亏自己之前还在擂台说那种话。

　　现在回想起来，反倒是脸上露出羞红之色。

　　这还真是。

　　杨南说完，就转身走进人群消失不见。

　　林晓峰站在擂台上，回头看向下面的巫九和追风，双眼颇为无奈。

　　特么的。

　　自己接下来肯定是讨不到好了。

　　清风观，佛刹教，圣母教以及天机门想要得到四大顶尖魔教的资格，便是在六点整的时候，有一个门人站在这擂台上。

　　可如今自己站在这里，另外三个擂台，顿时成了抢手货了。


第1593章 被坑的沈连娇

　　之前还可以淡然，但现在，若是他们没有击败林晓峰的方法的话，就必须得尽快夺得另外三个擂台。

　　天机老人眯起了眼睛，看着林晓峰的目光有些惊讶。

　　不过，随后就收起眼神：“好咯，我天机门就先去占一个擂台，各位随意。”

　　说完，天机老人往身后使了个眼色。

　　他的儿子天吉走了出来。

　　天吉比起五年前成熟了很多，而且一只手竟然全是用机械做成的。

　　他跳上高台，轻易的就将四号擂台的擂主给打了下去。

　　沈连娇忍不住笑道：“天机前辈，这距离到六点整还早，怎么不多看会热闹，这么急着就让人上场了？”

　　“先活动一下筋骨也好。”宫冲保宪笑道：“对吧，西王母。”

　　“恩。”

　　西王母微微点头。

　　他们四个门派中，恐怕宫冲保宪是最有信心的。

　　论单打独斗，西王母可是巅峰的红眼僵尸。

　　又有几个人能是她的对手。

　　西王母神色复杂的看了一眼一号擂台上的林晓峰。

　　随后跳上了三号擂台，她的对手是一个身高一米八几的壮汉。

　　这个壮汉看挑战自己的竟然是个女子，忍不住调笑：“小娘子怎么还上来打擂台了，还是回家带孩子去吧，哈哈哈。”

　　话音刚落，他的脖子便被掐住。

　　西王母冷漠的随手将他丢出了擂台。

　　如果不是赛制有规定，不允许杀人，这个壮汉此时已经是个死人了。

　　只不过宫冲保宪他们便是制定规则的人，也不好打破这个规矩。

　　西王母站起来伸了个懒腰。

　　玄道子心中一凌，对沈连娇说：“在下也先出手了。”

　　说完，竟然是玄道子亲自上场，直接来到二号擂台。

　　站在二号擂台的人看竟然是清风观的道尊亲自前来。

　　直接认输了。

　　在魔道混，人家清风观这番势力，自己要是这个规矩都懂不起，也别再这里混了。

　　沈连娇看着这三人奇怪的举动，心中有些莫名其妙。

　　三人中，也就她还不知道台上的就是林晓峰。

　　开玩笑呢？派人上去和林晓峰打擂台？

　　就算是场上最强的西王母，恐怕也不能够拿下林晓峰。

　　沈连娇目光看向了一号擂台：“怎么，宫冲大师和天机前辈认识一号擂台的这人。”

　　沈连娇一个女子，在魔道中混到如今的地位，不说什么聪明绝顶，但也绝对不是什么蠢货。

　　她也猜出，这三人有如此奇怪的举动，应该就是来自台上的这个人。

　　天机老人笑呵呵地说道：“沈教主，我们如今也是合作关系，告诉你那人的身份倒也无妨，他是林晓峰。”

　　“什么。”

　　如果不是顾及自己身份的原因，沈连娇甚至差点从椅子上跳起来。

　　沈连娇可是清楚的知道林晓峰的各种事情。

　　毕竟当初林晓峰的事迹，真是挺传奇的。

　　什么狗屁的合作关系。

　　沈连娇的心里沉了下来。

　　她顿时明白自己被坑了。

　　另外这三人都知道一号擂台的是林晓峰。

　　也都不愿意面对上林晓峰。

　　所以第一时间就派人占据了另外三个擂台。

　　等占据了另外三个擂台后，再假惺惺的将这人的身份告诉自己。

　　沈连娇的脸色阴沉得几乎要滴出水：“你们几个是在玩我吗？”

　　“我圣母教陪着你们三家做了这么多，难不成最后连四大顶尖魔教的位置都坐不下？”沈连娇看着天机老人和宫冲保宪，心中极其的不满。

　　她很想直接跟这三个王八蛋撕破脸。

　　天机老人面无表情地说道：“这个位置，自然是有实力的人做的，林晓峰在上面，你们圣母教如此多的人，车轮战也能将他给打下来。”

　　“我呸。”沈连娇丝毫不给他面子：“这话说得好听，刚才这林晓峰的实力，我又不是没有看到，真有你们所说的那么简单，你们会一个个争先恐后的先将另外三个擂台给占了？”

　　宫冲保宪和天机老人只是呵呵笑着，并没有要说话的意思。

　　现在还能说什么？

　　只不过事情已经到了这个地步，沈连娇还能说什么？

　　只有硬着头皮认栽了。

　　这也让她对这些魔道之人的无耻程度，又有了一个认知。

　　沈连娇只有下命令，让圣母教的高手去一号擂台，将林晓峰打下来。

　　她也不是没有想过让手下的门人去挑战另外三个擂台上的人。

　　但仔细一想，这三个擂台上的人，也是一个个的不普通。

　　她圣母教的门人，还真不一定能胜。

　　而且一旦挑战这些人的擂台，恐怕这个梁子就真的结大了。

　　沈连娇虽然很想这样做，但理智还是让她保持着清醒。

　　林晓峰其实也有些无语。

　　他站在这台上，只有圣母教没有占据擂台，接下来，恐怕就是无穷无尽，来自圣母教的人的挑战。

　　此时，一个穿着白衣，看起来二十余岁的女子跳上了高台。

　　这个女子神情冷漠的看着林晓峰：“小女子黄寅，不知道阁下叫什么？”

　　沈连娇并没有告诉她的那些手下，台上的人是林晓峰。

　　林晓峰的威名，虽然如今很少有提起，但若是有人提起，脑海中也能记起一些关于林晓峰的事。

　　她的那些手下，若是知道台上是曾经大名鼎鼎的林晓峰，未上台恐怕就得先但却几分，反而不利。

　　林晓峰上台后，也明白宫冲保宪等人已经看到自己。

　　也没有什么隐藏自己身份的必要。

　　“在下林晓峰。”林晓峰说道。

　　这个黄寅点了点头，并没有说什么，她脑海中，并没有想起曾经圣教的少主叫林晓峰。

　　毕竟此时在擂台上，也没有时间让她去细想这些东西。

　　不过擂台下面，却有不少人低声讨论了起来。

　　讨论的内容无非便是，这个林晓峰，是不是当初的那位林少主。

　　林晓峰看着对面的黄寅：“美女，我这人，很少对女人出手的。”

　　黄寅手中却是出现了一柄细剑：“是吗，那你不如直接下台，将这个名额给我？”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“不打就认输，更不是我的风格。”


第1594章 沈连娇上场

　　黄寅举起手中的细剑：“废话少说，受死！”

　　她拿着细剑就直接朝着林晓峰的面门刺来。

　　让林晓峰有些没有想到的是，黄寅这个女子的速度却是不慢。

　　这黄寅虽然年轻，但实力却是不俗，在圣母教中，也能拍得上前五。

　　最主要是这黄寅才二十多岁，有极大的培养潜力。

　　一开始就让黄寅上场，沈连娇自然没有想让黄寅赢下林晓峰，而是想要看看林晓峰的实力究竟达到什么层次，自己才好作出对策。

　　黄寅的剑来到林晓峰面前时，林晓峰的手动了。

　　他竟然直接用双指夹住了这柄细剑。

　　黄寅见此，不管是用力向前刺，还是想要收回，可林晓峰的双手如铁钳一样。

　　死死的夹住了这柄细剑，黄寅的力气，根本就拔不出这柄细剑。

　　“小姑娘，你的实力不是我的对手。”林晓峰笑呵呵的说，随后双指一用力。

　　这柄细剑竟然直接被他的双指给夹断。

　　砰的一声脆响。

　　黄寅的反应速度很快，就在林晓峰夹断这柄细剑的时候，她一记撩阴腿，朝着林晓峰的挡下就踢去。

　　林晓峰的速度更快。

　　她还没踢到，林晓峰一脚踢在了她的脚腕上。

　　黄寅没能站稳，一下子就摔倒在了地上，传来砰的一声。

　　下面看着热闹的人们顿时一个个也议论了起来。

　　要知道黄寅的实力绝不算弱。

　　可是在林晓峰手中，竟然没能撑过两手。

　　“这林晓峰究竟是谁，实力这么强？黄寅这妮子竟然如此快就落败了。”

　　“黄寅可是圣母教排名前几的高手，这下圣母教怕是要踢到铁板上了。”

　　除了圣母教的人之外，其他人都是乐呵呵看热闹的心态看着台上所发生的一切。

　　特别是其他魔教的教主，心里更是暗暗笑了起来。

　　他们这次来，被四大魔教用擂台的方式，获得了四大顶级魔教的资格。

　　他们心里当然也暗暗不爽。

　　此时看到圣母教竟然吃了瘪，当然是说不出的开心。

　　他们也不怕得罪沈连娇，竟然直接叫好了起来。

　　当然，台下也并不是没有知道林晓峰的人。

　　此时，不少人都低声的传播起以前林晓峰的事迹。

　　林晓峰毕竟当初在魔道中那般名气，自然不可能没有人认得他。

　　“这就是传说中的林晓峰？他不是五年前就已经死了吗？”

　　“谁说不是……”

　　“如果是林晓峰，那也不奇怪了，那么多年前，就能成为圣教的少主，轻易的解决掉一个黄寅也太正常了。”

　　听着下面的那些议论，黄寅的脸色涨红了起来。

　　她一向自视甚高，从加入圣母教后，便是数一数二的天才。

　　在圣母教中，也是被夸赞居多，根本没有遭受过什么失败。

　　没想到如今，却败在了眼前这个名叫林晓峰的男人手中。

　　“找死。”黄寅咬破自己的手指，竟然在自己的脸上画起了符咒。

　　沈连娇一看，急忙站起来：“黄寅，住手，你这样也赢不了她的！不要枉丢性命！”

　　黄寅是沈连娇很疼爱的一个弟子，看到黄寅画符，沈连娇自然清楚。

　　黄寅是想使用借命杀神法。

　　这借命杀神法，是燃烧自己的寿命，让自己短时间内，实力大增的方法。

　　一分钟便燃烧自己一年的寿命。

　　如果真是遇到生死大战，这个法子却也能拼搏一番。

　　不过此刻，沈连娇心里清楚，就算使用借命杀神法，也赢不下林晓峰的。

　　黄寅却没有停下符咒，嘴里飞快的念咒起来。

　　她的自尊心不允许自己输给这样一个人。

　　砰！

　　突然，黄寅的腹部传来剧痛，她直接呈抛物线一样飞下了擂台。

　　林晓峰自然也打断了她的施法。

　　黄寅嘴里吐出了一口鲜血，抬头看向林晓峰：“没想到你堂堂一个大男人，竟然还会作出这等偷袭的手段。”

　　林晓峰背着手，说道：“我是帮了你，免得白耗性命。”

　　说完，林晓峰回到擂台中间，目光看向沈连娇：“你们圣母教还有什么高手，赶紧来吧，距离六点钟没多久了。”

　　沈连娇深吸了一口气，竟然亲自站了起来，然后往一号擂台走去。

　　下面的人顿时有些沸腾起来。

　　沈连娇竟然要亲自出手？

　　这可是不常见啊。

　　要知道，沈连娇身居高位，而且美貌至极。

　　一举一动，都勾人心魄。

　　魔道之中，爱慕她的人可不在少数。

　　“沈教主竟然要亲自上去？”

　　一个老头捏紧拳头说：“嗨，这林晓峰要是敢伤了沈教主一根毫毛，老夫让他好看。”

　　“老头，别开玩笑了，就你这身子骨，上去恐怕还不够人家林晓峰一脚给踹的。”

　　“那我也要誓死捍卫我的沈教主。”这个老头大声地说道。

　　林晓峰看着走到台上的沈连娇：“沈教主亲自出手，还真是荣幸之极。”

　　沈连娇摆了摆手：“行了，这些废话有什么好说的，这一战关乎我们圣母教的未来，不知林少主能不能给个面子？”

　　林晓峰脸色一动，笑着问：“沈教主的意思是让我打假赛？给你放放水。”

　　“恩。”沈连娇倒也并不感觉有什么丢人，果决的点头：“只要林少主给这个面子，看上我们圣母教任何一个女子，我都可以做主，将她婚配给你。”

　　“额。”

　　这比武比得好好的，怎么这沈连娇还拉起皮条。

　　呸呸，怎么还说起这种事了。

　　林晓峰有些奇怪的看着沈连娇：“沈教主，我该不是听错了吧。”

　　“林少主没听错。”沈连娇摇头，看着他说道：“就是不知道林少主意下如何。”

　　沈连娇心里可也有自己的小算盘的。

　　他们圣母教的美女如云，就不信林晓峰没有喜欢的。

　　到时候，不敢说什么招林晓峰做她圣母教的女婿。

　　但如果和圣母教的弟子成亲，以后圣母教不管有什么事，总也可以多一个高手帮忙。

　　“不好意思，我没兴趣。”林晓峰摇头起来：“沈教主还是动手吧，想要四大顶尖魔教的位置，还是手底下见真招。”


第1595章 黄寅的誓言

　　沈连娇微微叹了口气，显然是因为林晓峰并没有打算妥协，让她还是有些担忧。

　　随后，她深吸了一口气，脸上露出笑容：“那咱们手底下见真招吧，不过林少主，我久仰你大名，咱们先说好，这次比试，咱们只是切磋，可不要伤了和气。”

　　说完的瞬间，沈连娇突然手一动。

　　三根银针从她的手中飞射而出。

　　如果换做刚才在认真听她说话，恐怕还真来不及反应得过来。

　　好在林晓峰因为习惯吧，一直都保持着对她的警惕。

　　几乎是在沈连娇出手的瞬间，林晓峰就动了。

　　他轻易的躲过这三根银针，然后直接朝沈连娇冲去。

　　林晓峰也没有使用妖刀。

　　毕竟一旦拿出来，万一没收住，将沈连娇杀死，这里可是有不知道多少圣母教的人。

　　那多麻烦。

　　还是简单干脆，一脚把沈连娇踹飞出去简单多了。

　　林晓峰来到沈连娇面前，沈连娇也没有后退的迹象，反而朝着林晓峰就抱来。

　　林晓峰心中暗道有诈，急忙后退。

　　“小女子想抱林少主这样的少年英豪一下，没想到林少主竟不领情。”沈连娇笑呵呵的说。

　　接着，沈连娇朝着林晓峰冲去，手中拿出了两个布娃娃。

　　这两个布娃娃大概只有拳头大小。

　　下面的人看到两个布娃娃，却是惊呼了起来，并且急忙后退。

　　这可是沈连娇的成名绝技，暴雨梨花针。

　　这两个布娃娃之中，藏着无数银针，而且银针之中还有剧毒。

　　但凡是被这银针扎到一点，若是即使的砍掉被扎到的地方，还能活命。

　　可见其毒性之强。

　　不过这暴雨梨花针都是几百根的发出。

　　但凡是被这一招射中的，无以不是被射成了马蜂窝。

　　“林少主，可要小心了。”沈连娇嘴上如此说，这两个布娃娃之中，却朝着林晓峰所在的方向喷发出了无数银针。

　　这银针倒也不是无差别的胡乱攻击。

　　林晓峰见此，口中念道：“血壁！”

　　林晓峰的身前的地面，顿时涌起一道献血凝结而成的墙壁。

　　噗噗噗噗。

　　此时，也不断响起银针扎在这道血壁上面的声音。

　　林晓峰一看，这道血壁上，却有整整几百根银针。

　　沈连娇见此，心中也没有惊讶。

　　说实话，若是林晓峰如此轻易就被自己杀死，那才奇怪。

　　只不过沈连娇心里也不轻松。

　　这暴雨梨花针是她的绝技。

　　寻常的结界都是抵挡不住这些银针的。

　　可现在，这一招竟然对林晓峰没有用。

　　自己接下来还有什么手段赢下林晓峰呢？

　　林晓峰看到了沈连娇脸上那道忧虑的脸色：“沈教主请吧。”

　　说着，林晓峰指着擂台之下：“自己下去，总好过被我打下去来得强吧？”

　　沈连娇咬了咬牙，最后只能是长叹了一口气，转身走下了擂台。

　　自己这一招对林晓峰没有作用，继续待在上面和林晓峰打的话。

　　恐怕真会像林晓峰所说，只会是自讨其辱罢了。

　　沈连娇还不至于有这种自讨其辱的爱好。

　　看着沈连娇竟然这样就走下台。

　　要知道，圣母教能不能够成为四大顶尖魔教之一，可就在这场擂台赛上。

　　下面的人一个个看着沈连娇那貌美的模样，恨不得自己冲上去，帮助沈连娇击败林晓峰。

　　然后搂得美人归。

　　只不过他们也就只能心里想想。

　　关于林晓峰的事迹，此时已经在人群中，一传十，十传百，几乎所有人都已经知道。

　　这样的情况下，除非是谁的脑袋抽筋，否则谁会轻易上台？

　　突然，一个脸被烧焦，身穿一身黑色劲装，背后背着一杆漆黑长枪的男人跳上了擂台。

　　这个男人脸基本已经被全部毁掉，一双眼睛，看着林晓峰却隐隐带着疯狂之色。

　　“阁下是什么人？”

　　看着突然跳上擂台的黑色劲装男子，林晓峰的脸上露出好奇之色。

　　他此前却是没有听说过有过使用长枪的高手。

　　男人缓缓开口说：“洪锋。”

　　说完，他慢慢取下背后的漆黑长枪：“一直以来，我便想找高手好好战斗一场，可惜一直却没有机会。”

　　刚才林晓峰看着这家伙的双眼，就感觉有些怪怪的。

　　可此时才明白过来，这眼神并非什么仇恨或是其他。

　　而是单纯的想要跟强者一战，渴求的目光。

　　暗中看着擂台这边情况的路元青和春魅见到这个场景。

　　路元青眉毛紧紧皱了起来：“洪锋怎么回事，怎么突然上台了！这和我们的任务完全不相干！”

　　春魅在一旁说：“你忘记了当初你刚认识洪锋时，洪锋死缠烂打的跟你斗了一场吗？这家伙就是个纯粹的战斗狂。”

　　春魅看到路元青脸上露出担忧的神色，说道：“要不，我出场去拦下洪锋？”

　　“不必了。”路元青微微摇头，他淡淡的说：“我也想看看消失五年的小师弟，实力如今究竟到达了什么样的层次。”

　　下面的人顿时沸腾了起来。

　　要知道，一般来说，魔道中实力强大的人，都是有头有脸，最起码别人的身份也能猜得出。

　　可这脸被烧焦的家伙，又是怎么回事？

　　要知道，沈连娇可是都自己下了擂台。

　　难不成这个脸被烧毁的家伙，认为自己的实力能够赢下林晓峰？

　　下面的人忍不住都嬉笑讨论了起来。

　　黄寅站在沈连娇旁边，眉毛微微一皱。

　　此时沈连娇其实也才坐下没多久，她察觉到了黄寅脸色不好看，笑道：“怎么，你还担心起了林晓峰的安慰？”

　　黄寅急忙扭过头去：“怎么可能，我只是在想，这两人如此斗，我们圣母教可就没机会了。”

　　“寅儿，你可是徒弟，跟了我好几年。”沈连娇看着黄寅的样子，顿时笑了起来：“继续看下去吧。”

　　黄寅点了点头，没有开口说话。

　　除了黄寅外，没有任何人知道，当初心高气傲的黄寅曾经立下过誓言，若是哪个青年才俊，和自己年龄相差不多的男人，第一个将自己给击败，自己便嫁给他。


第1596章 第四使徒，洪锋

　　这是黄寅鞭策自己的方法，她年仅二十三岁，实力便在圣母教之中脱颖而出。

　　可以断言，她在三十岁时，绝对在阴阳界中，算得上一等一的高手。

　　也正因为那个誓言，所以她最后，虽然是擂台比武，所以还要搏命的方式跟林晓峰拼搏。

　　黄寅心中想着自己的小心思，思绪万千。

　　这个誓言毕竟只是自己立下的，除了自己外，没有任何人知道。

　　要不就不算数？

　　黄寅心中暗暗想着，可谓是心情复杂无比。

　　台上的林晓峰站在洪锋对面，感觉不到丝毫的压力。

　　洪锋给他的感觉，就是纯粹的普通人。

　　不像什么强者身上那样，王八之气乱射。

　　可这洪锋显然不是什么普通人。

　　越是这种内敛的人，实力越是强悍。

　　台下的追风皱眉说：“晓峰这下恐怕麻烦了。”

　　巫九站在追风旁边，看戏般地说道：“林晓峰还能有什么麻烦，他如今的实力……”

　　话还没说完。

　　巫九的脸色沉了下来。

　　他看到了洪锋的手背上，有一个如纹身的四字。

　　“第四使徒，这家伙是使徒。”巫九的声音沉了下来。

　　追风微微点头，看着洪锋的背影：“要不我上去和晓峰联手，将这人击败？”

　　“不要着急。”巫九摇头起来：“晓峰也未必就会落败，先看看吧。”

　　洪锋双手持枪，双腿微微下蹲：“林晓峰，我可要出枪了。”

　　林晓峰的妖刀和天陨魔刀同时拿在了手中。

　　此时也没有藏拙的必要了。

　　林晓峰的双眼也不瞎。

　　在他手持长枪的时候，林晓峰也同样看到了这洪锋手背上的纹身。

　　第四使徒啊。

　　“先吃我一枪！”

　　突然之间，洪锋出手了。

　　他出枪的速度奇快。

　　林晓峰急忙侧身，并且加上妖刀的阻挡，这才将这一枪夺过。

　　可也让这一枪震退了四五步。

　　“和我交手，可完全不要留情。”洪锋冷声说道：“否则，你会死在我手中的。”

　　随后，洪锋猛的冲了上来，拿起长枪就挥舞起来。

　　长枪在他手中，竟然犹如手臂一般灵活，林晓峰开口念道：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　几乎是瞬间，林晓峰身上爆发出了强大的鬼术之力。

　　经历过生死劫后的林晓峰，其实力上升的可绝不是一点点层次。

　　林晓峰猛的朝洪锋冲去。

　　按照他所想，这长枪如此之长，只要自己近身，他根本就没有能够挥舞长枪的机会。

　　可是洪锋的枪法却滴水不漏。

　　林晓峰根本近不了身。

　　刚一靠近，要么就被致命的一枪给逼退，要么就是被强大的力气，给震退。

　　总之，想要靠近洪锋，几乎没有任何的办法。

　　“好强。”林晓峰心中暗道。

　　这洪锋显然还只是才测试的阶段，根本就没有发挥出最强大的实力。

　　另外三个擂台上，包括西王母，以及台下的所有人，都看着一号擂台上的打斗。

　　速度太快了，太强了这二人。

　　刀光和枪影不断的在这擂台上挥舞，甚至有时候两人的身影都看不清。

　　两人一时之间，竟然打得不相上下。

　　“好强。”

　　沈连娇脸色沉了下来，她突然庆幸起自己之前的决定。

　　还好没有和林晓峰硬撑，否则林晓峰说将自己一脚踢下擂台，也绝对不是什么虚言。

　　天机老人和宫冲保宪也都打量着林晓峰呢。

　　“没想到，这小子消失五年，实力竟然如此大进。”天机老人淡淡地说道：“他应该已经半只脚踏入了一流强者之中了。”

　　阴阳界中，高手众多，有时候，只要是高手，都被称呼为强者。

　　这种称呼很模糊的，这对于每个人的层次不一样，对于强者的理解也不一样。

　　而到达天机老人这样的眼界，就算是西王母这样巅峰的红眼僵尸，恐怕也就只是能够被称为强者罢了。

　　但是想要被称为一流强者，可还是差了一点。

　　对于天机老人而言，最起码也要路元青，邪去真那种层次，才是一流高手。

　　虽然天机老人对于林晓峰的评价，只是半只脚踏入了一流强者。

　　可这个评价已经是极高。

　　很多人，包括像西王母这样，活了上千年的红眼僵尸，也没有机会踏入。

　　当然，当初邪去真那家伙是另类。

　　追风眯着眼睛，看着台上打斗的踪迹：“看样子，晓峰也并非不敌这家伙，两人倒是打了个旗鼓相当。”

　　巫九说道：“那个洪锋可还没有使用真正的杀招呢。”

　　追风笑道：“怕什么，不是还有这家伙在么。”

　　说着，追风踢了旺财一下。

　　旺财白了追风一眼：“王八蛋，每次吃了玩乐想不起我，这种时候，倒是想起你家狗爷了？”

　　而那些魔道教主，以及魔道众人，也是心惊洪锋展示出的实力。

　　林晓峰所展示出这样的实力不足为奇，毕竟人家多年前就已经出名，有眼前的实力，对他们而言，也是不足为奇。

　　只是洪锋竟然能和林晓峰打个不分上下，让他们更加奇怪。

　　毕竟没人认识洪锋是谁。

　　也有人猜测，这洪锋以前是魔道某个厉害角色，只不过脸被烧毁容了，才不认得。

　　台下的人心思各异。

　　却是跟林晓峰没什么关系。

　　他身上的汗渍已经开始出现。

　　这洪锋的实力是真的极为恐怖。

　　好多招，他差点都没能挡下。

　　砰砰砰！

　　枪和双刀撞击的声音不断的响起。

　　洪锋久久拿不下林晓峰，非但没有急躁，反而开心地说道：“好家伙，实力真是不错，吃我这一招。”

　　说完，洪锋猛的将长枪往地上一插，长枪弯曲，随后爆发出的弹力将洪锋往上方弹飞了上去。

　　洪锋飞起十多米。

　　在半空中拿着长枪，看着下面的林晓峰：“吃我这一枪！”

　　洪锋的气势暴涨，从上压下，他借着从天而降的力量，飞速的朝林晓峰冲去。

　　林晓峰捏紧手中的双刀，抬头，看着天上朝自己冲来的洪锋，他身上的鬼术之力也源源不断的涌出，环绕在了他的身边。

　　他要硬接洪锋这一枪！


第1597章 不去能行吗

　　洪锋整个人在缓缓下降的时候，气势却逐渐攀升。

　　他手中那漆黑无比的铁枪环绕起了无数的煞气。

　　此时，一股巨大的压力也从上方压来。

　　就如同头顶有一个巨大的岩石从天而将。

　　林晓峰站在原地，他脚所站的地方，竟然已经裂开。

　　砰！

　　林晓峰手中的妖刀与洪锋手中的长枪对撞在了一起，强大的波浪以他们二人为中心爆发开！

　　“好强！”

　　下面的人共同惊呼了起来。

　　此时，这些魔道份子才算明白自己和林晓峰，洪锋这样高手的差距之大，几乎是难以想象的。

　　强大的波浪，将不少实力较弱的魔道分子直接给震退。

　　就算是黄寅也是勉强才站住。

　　沈连娇脸色铁青的看着那个台上。

　　她沈连娇混迹魔道如此多年，也不是没有看过高手，眼界却也不差，但没想到两人的实力已经到达了这个地步。

　　此时，洪锋单手持枪，在半空中和林晓峰手中的妖刀对持了起来。

　　林晓峰要紧牙齿，死死的顶住了这一枪。

　　砰！

　　突然间，他们脚下这个擂台轰然倒塌。

　　烟雾弥漫了起来。

　　所有人都不断后退，即便是另外三个擂台上的人也同样如此。

　　他们可不想被卷入这样的战斗之中。

　　烟雾弥漫的中心，此时不断的传来兵器的响声。

　　刀光和枪影不断的从里面传来。

　　追风看着眼前的情景，扭头看向一旁的巫九问：“咱们要不要出手帮忙。”

　　“不用。”巫九摇头起来：“这样的战斗，插手进去就没意思了，多好看啊，放心吧，林晓峰可不会轻易落败。”

　　砰！

　　此时，林晓峰从烟雾中飞出。

　　他的胸口有一个血窟窿。

　　林晓峰直接撞进了人群之中。

　　将不少人给撞伤。

　　洪锋手持长枪从烟雾中杀出，洪锋的身上，也好不到哪去，同样是伤痕累累。

　　洪锋冲到林晓峰身旁，长枪横扫了过来。

　　林晓峰距离沈连娇，黄寅的位置极近，就在旁边。

　　这一枪，黄寅也在横扫的目标之中。

　　当然，洪锋并不是想要杀黄寅，对于他而言，黄寅这样实力的女子，不过是蝼蚁。

　　他的目标中全是林晓峰，至于和林晓峰战斗时误杀了人，那只能算那人倒霉了。

　　黄寅的脸色惨白，她根本就躲不开这一枪。

　　铛。

　　就在长枪距离黄寅不过十厘米的位置，传来了一道兵器的响声。

　　林晓峰手持双刀，帮她挡住了这一枪。

　　可是强大的力量，震得林晓峰口中忍不住吐出一口鲜血。

　　黄寅站在林晓峰旁边，闻到林晓峰身上那浓烈的血腥味。

　　林晓峰就在她身旁，两人距离得极近，几乎是贴在一起的。

　　林晓峰倒是没有想这么多，不过黄寅心里的想法却又不同了。

　　黄寅从小到大，就没有距离过男人这么近过。

　　虽然此时林晓峰身上的汗水加上血腥味，这味道按理来说并不算好闻。

　　黄寅闻到，反而是脸色一红。

　　林晓峰双眼带着血丝，看了她一眼：“滚。”

　　说完，林晓峰猛的一脚将她踹飞。

　　黄寅飞出十几米远，重重的摔在了地上。

　　她心中一突，林晓峰看似一脚将她踢飞，可实际上却是在保护自己。

　　“旺财！”

　　林晓峰大声吼道：“死哪去了！”

　　顿时，一道黑光从人群中飞出，环绕在了林晓峰的身边。

　　林晓峰身上出现了一道黑色铠甲。

　　洪锋也喘着粗气，他看着林晓峰的样子，笑道：“果然不是寻常高手，继续来。”

　　说完，他拿着长枪便要挥舞，朝着林晓峰便扫来。

　　没想到这个时候，人群中的路元青出手了。

　　他来到两人中间，伸手就抓住了洪锋手里的长枪。

　　穿着黑袍，一头银色长发的路元青轻易的抓住了这柄长枪。

　　周围的人群顿时更加惊讶。

　　刚才这洪锋的本事，大家又不是没有看到。

　　没有想到这银头发的家伙一出来，就轻易的抓住这柄长枪。

　　不少人都暗道，这次魔道大会，还真是不虚此行，竟然能看到这样一等一的高手。

　　看到这，林晓峰也是心中一凌。

　　他和洪锋战斗时，可明白洪锋这一枪的威力有多大，即便是他，挡住了也得被震退好几步。

　　没想到二师兄竟然如此风轻云淡的就抓住了长枪。

　　洪锋不管如何用力，都不能将长枪挣脱。

　　“路元青，我好不容易找到一个对手，你就跑出来阻拦，这是什么意思？”洪锋皱眉骂道。

　　路元青冷眼撇了他一下：“别忘了我们今天来是有其他事的。”

　　听路元青如此说，洪锋的脸色才沉了下来：“哼。”

　　路元青随手将长枪抛开，看着林晓峰，脸上全是笑容：“没想到你的实力，已经进步到了这个地步，不错。”

　　“二师兄，你的实力呢。”林晓峰脸上全是好奇之色。

　　轻易的抓住洪锋的枪，并且处于战斗状态下的洪锋，虽然抱怨了几句，但在路元青出现后，竟然还停下了攻击。

　　要知道，像他这样的武痴，遇到一股对手，那就算不说是要杀死对手，但也要切磋到分出胜负才甘心的。

　　路元青笑了一下，并没有回答这个问题，目光看向了宫冲保宪，天机老人，沈连娇以及玄道子：“四位，你们想要成为四大顶级魔教，不妨我们商议一些合作事宜？”

　　几人纷纷皱眉起来。

　　只有沈连娇，脸上露出了略微的喜色。

　　自己可是没有守住擂台，此时路元青这句话，不就是变相的承认了自己四大顶级魔教的地位？

　　沈连娇带着笑容：“要商议什么，开口说说。”

　　“这里不是说话的地方，跟我来偏殿吧。”

　　路元青背着手，转身便往偏殿的方向走去。

　　洪锋跟在路元青的身后，就如跟班一样。

　　沈连娇四人却是皱眉起来，路元青的口气，怎么好像是在命令手下一样。

　　这语气，让四人都有些不舒服。

　　“怎么样？”玄道子此时已经从擂台上下来，来到了另外三人身边问。

　　“那家伙的实力，我们不去能行吗？”天机老人淡淡说道。


第1598章 坚定

　　听到天机老人的话后，三人眉毛都紧紧的皱了起来。

　　说实话，别说路元青了，就算是和洪锋交手，他们也不一定能够胜下。

　　更别说轻易接下洪锋一枪的路元青了。

　　路元青那一手，着实震撼到了他们几人。

　　他们几人不去也不行啊。

　　魔道之中，实力为王可不是吹出来的，在这样的强者面前，根本连反抗的余地都没有。

　　他们叹了口气，随后便往山庄中的一个偏殿走去。

　　在这些人离开后，剩下的魔道成员反倒是讨论起了刚才的战斗。

　　林晓峰身上的铠甲也变回了旺财。

　　巫九和追风急忙来到林晓峰身边。

　　“没事吧。”巫九对林晓峰说。

　　林晓峰的胸口有一个极大的血窟窿。

　　林晓峰摇了摇头，手捂在胸口的血窟窿上，他的体质是先天魔体，这样的伤等上一会，就能痊愈。

　　只不过此时疼是真的疼啊。

　　周围那些魔道成员，也不敢随便靠近林晓峰。

　　这样的强者，让他们心中下意识的产生恐惧，哪里敢随便靠过来？

　　万一林晓峰突然对他们出手呢。

　　最起码他们是这样认为的。

　　林晓峰坐在原地休息，突然，黄寅来到林晓峰的身旁，她的手中拿着一叠绷带。

　　“你过来做什么？”林晓峰猛的看向黄寅，双眼之中全是警惕之色。

　　黄寅有些结结巴巴的说：“我，我只是，想，这，这个绷带应该对你有用。”

　　黄寅此时结结巴巴并不是被林晓峰给吓到了，而是因为她的内心深处，对林晓峰有种特殊的感觉。

　　这种感觉她从没有过。

　　林晓峰眉毛微微皱了起来。

　　巫九却是笑道：“小姑娘，要给他包扎就赶紧包扎，你总不可能让我和追风两个大男人给他包扎吧。”

　　听到这话，黄寅看林晓峰没有反对的意思，慢慢蹲在林晓峰旁边，简单的给他处理起了伤口。

　　林晓峰毕竟三十多岁了都，哪里看不出黄寅的小心思？

　　这女的显然对自己动情了。

　　当然，林晓峰有些莫名其妙，自己认识这黄寅还没一个小时。

　　而且自己还连着踹了她两脚，这都能对自己动情？

　　想到这，林晓峰忍不住笑了一下。

　　黄寅看着林晓峰脏兮兮的脸，笑道：“重新介绍一下，我叫黄寅，是……”

　　“不好意思，我没什么兴趣知道，包扎好了吗？包扎好了就赶紧滚开。”林晓峰冷着脸说。

　　林晓峰虽然不知道这黄寅究竟怎么回事，但也不想和她纠缠太多。

　　不管是慕容娟儿，又或者是罗罪，还是其他女子。

　　但凡喜欢上自己的，除了项诛和静水外。

　　其他的一律都没有什么好下场。

　　林晓峰可不想因为自己，又害死一个女子，更何况，他此时也确实没有任何想要谈情说爱的想法。

　　黄寅看到林晓峰从刚才笑嘻嘻的样子，突然冰冷下来，并且还说出这样的话，整个人愣了几秒。

　　随后深吸了一口气，咬着牙齿说道：“林少主，我曾经发过誓，只要是哪个少年英杰第一个打败我，我就嫁给他。”

　　说出了自己这个誓言时，黄寅甚至都感觉自己的脸上有些发红，发烫。

　　不过她也算是下定了决定。

　　若只是击败了她，那也不必多说。

　　可林晓峰刚才救下她的时候，却彻底的俘虏了她的心。

　　黄寅明白，喜欢就得去争取，这是魔道一直信仰的。

　　若是扭扭捏捏，像林晓峰这样的强者，这次离开后，恐怕就再也没有见面的机会。

　　她不想错过。

　　林晓峰听到这句话，忍不住说：“小姑娘，刚才你可是让我踹了好几脚，我说你，是不是有受虐的倾向？”

　　“誓言不可违。”黄寅坚定的看着林晓峰：“若是你愿意娶我，我就退出圣母教，我……”

　　黄寅说出这句话，可是做了很大的抉择的。

　　要知道，她十七八岁时候，加入圣母教，沈连娇待她如亲身女儿一样教导邪术。

　　圣母教可以说是她第二个家了。

　　一旁的巫九跟追风在旁边，看着热闹，脸上都是流露着笑容。

　　“你烦不烦？我说让你滚。”林晓峰双眼凶狠的瞪着黄寅。

　　黄寅被这道眼神瞪得忍不住退了好几步。

　　她接着说道：“林少主，我一定会让你喜欢上我的。”

　　“你烦不烦。”林晓峰说：“巫九，追风，带上旺财，咱们换个地方休息。”

　　说完，他一瘸一拐的离去。

　　黄寅看着林晓峰的背影，却是死死的捏紧拳头。

　　心中也很是不甘。

　　黄寅在圣母教中，年纪轻轻，长得漂亮，天赋还极好。

　　不知道多少人来圣母教提亲，全部让沈连娇给挡下。

　　而且黄寅自身也眼光甚高，所以才会有那个誓言。

　　没想到今日遇到林晓峰后，却吃了这么大的一个闭门羹。

　　一旁一个圣母教的长老来到黄寅身旁：“黄寅，别多想了，林晓峰心里，装着其他人呢。”

　　黄寅扭头看了过来：“三长老。”

　　“你刚入魔道不久，不清楚其中的原因，当初圣教的教主名叫项诛，林晓峰和这项诛极为相爱，可是听闻却因为一些特殊的原因，不得不分开。”

　　“这林晓峰的心中，肯定还装着项诛，哪里容得下你啊。”这被成为三长老的妇人说道：“来我们圣母教提亲的青年才俊那么多，你又何必如此。”

　　黄寅的面色沉了一下，随后咬牙说道：“那些青年才俊？不过是靠着背后势力欺负人的怂蛋，哪一个能有林少主一半的实力？”

　　黄寅的目光坚定的看着林晓峰离去的方向：“我就不相信，我不能让他喜欢上自己。”

　　林晓峰三人一狗来到了山庄广场的一个角落坐下。

　　那些魔道成员也不敢随便靠近过来。

　　“天都黑了。”林晓峰抬头看了一眼，此时天色已经很暗淡，随时都会黑下来。

　　巫九点头：“算算时间，恐怕张庆新也快出手了吧。”

　　三人一狗这次来，遇到魔道大会纯属是意外，主要还是想要看看现在抓妖局和魔道的战斗。


第1599章 终于来了

　　此时，明月山庄的偏殿之中，路元青坐到了最上方的椅子上，洪锋则站到了路元青的身边。

　　宫冲保宪，沈连娇，玄道子，天机老人各自找了个位置坐下。

　　宫冲保宪拱手说道：“早就听闻路元青的大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　路元青冰冷着脸：“宫冲保宪，拉关系没什么用，这次来找你们，是有事和四位商量。”

　　“但说无妨。”玄道子拱手说道。

　　“成为我们的旗子，我保你们在魔道之中的地位。”路元青淡淡地说道。

　　宫冲保宪四人心里一惊，没想到路元青开口竟然是说这种事。

　　一开始，他们还以为真是谈什么合作。

　　而且他们想不明白的是，路元青竟然敢开口说这种事。

　　他们四大魔教加起来的势力，如今占据了整个魔道很大一部分的比重。

　　让他们这样轻易的就成为他的旗子？

　　这种事，四人脑袋又不傻，怎么可能答应下来。

　　宫冲保宪笑呵呵地说道：“路元青，你的实力的确强悍不错，但也得对自己有点清楚的认知才是，这样动动嘴皮子，就想让我们给你当狗腿子？”

　　宫冲保宪的话也不客气，这种事，根本就没得谈。

　　玄道子在这个立场上也很坚定：“路元青，你的实力的确不错，但我们四人的势力，也不是吃素的，若是有什么合作，大家都有好处的话，当然好说。”

　　“但你所说的事情，这叫合作吗？”玄道子脸色阴沉了下来：“这是想不耗丝毫力气掌控整个魔道。”

　　听着几人的态度，洪锋捏紧了手中的长枪，目光看向了路元青。

　　只要路元青点头，他就出手杀了这四人。

　　玄道子，宫冲保宪等人也都没有丝毫退步的意思。

　　他们几人也是大风大浪里面闯过来的，怎么可能轻易的就被眼前的场景给震住？

　　更何况，宫冲保宪明白，路元青不会对他们几人出手的。

　　路元青想要的，是他们几人的势力，绝对不是杀了他们逞一时之快。

　　杀了他们四人，他也没有任何的好处。

　　果然，路元青并没有让洪锋动手的意思，只是平淡地说道：“四位你们势力的确不错，可是，你们教中却没有一等一的高手，这样的势力，太容易击溃了，比如我现在杀光诸位，你们的势力瞬间就会崩溃。”

　　天机老人慢慢睁开眼睛，看向路元青的目光，也是颇为平淡：“路元青，老夫闯荡江湖时，你还没出生，这等话，就不必给我等说了。”

　　天机老人一发话，另外三人顿时也有了主心骨。

　　天机老人的江湖地位毕竟摆在那里，这话一说，就相当于给几人打了强心针。

　　路元青眉毛微微皱了起来，天机老人说道：“你今天要么杀了我们，总之，你所提的事，我们是不可能答应的。”

　　路元青的眉毛皱了起来。

　　洪锋冷冷地说道：“你们是在找死吗？”

　　“算了。”路元青摆了摆手。

　　这次来，主要目标也不是这些人。

　　找他们来谈这件事，其实也是自己临时起意。

　　控制得了这些魔教当然好，控制不了，对于路元青而言，也并没有什么太大的损失。

　　路元青站了起来，拍了拍衣服，看着眼前的这四人：“你们若是教中有难，或者想要投靠我，就打这个电话。”

　　路元青拿出四张纸条，写下了自己的电话，然后洪锋递给了这四人。

　　四人都松了口气。

　　路元青和洪锋要是想杀他们，他们还真是没什么反抗之力。

　　此时，春魅走进了偏殿，并且来到路元青等人的旁边，然后小声的给路元青说：“抓妖局的那些人已经摸过来了。”

　　路元青微微点头，随后对眼前的四个人说：“你们先出去吧。”

　　而此时，明月山庄外，一队队穿着黑色军装，手持枪械的军人正在慢慢靠近明月山庄。

　　张庆新穿着一身黑色西装，带领着这些军人。

　　他昂首挺胸，他相信，今日一战，必然彻底洗清自己的名声。

　　张庆新如今为抓妖局局长，可名声却并不太好。

　　以前，就有不分青红皂白，杀死魔道成员的前科。

　　后来又谋划，夺得了抓妖局局长，还杀死这么多抓妖局成员。

　　虽然对外宣称是被某个魔教杀死，可足足二十多个抓妖局成员啊。

　　什么魔教能有这样的实力，能够一举全歼这么多抓妖局成员？

　　天下人又不是傻子，心中都明白这其中有猫腻。

　　张庆新对于外界的种种猜测，也并没有任何的回应。

　　他今天只要将魔道这些人灭掉，自己之前所有的标签，都会改变。

　　甚至黄将军也等待着自己的好消息。

　　毕竟抓妖局这次重大的改动，是黄将军同意的，这次战况，对于黄将军也很重要。

　　王驰走在张庆新旁边。

　　张庆新说道：“王驰，带着一百人，去后门堵了，不要放走一个人，若是有一个人逃走，你担待不起。”

　　“是。”王驰兴奋的点头。

　　随后便带着一百人，快速往后门的方向赶去。

　　“哼，打上门去。”张庆新此时，指着明月山庄封闭的大门说道。

　　明月山庄的广场上，此时很亮，灯光将整个山庄广场照得如同白昼一样。

　　此时魔道众人也不能离去。

　　宫冲保宪，沈连娇等人出来，正在修建高台。

　　他们今晚可是要将四大顶尖魔教的位置给坐实，自然要举行仪式。

　　当然沈连娇虽然没有占据到最后一个擂台，不过因为林晓峰的搅局，很多人的心思，却没有在这四大顶尖魔教上了。

　　毕竟其他魔教教主也没有资格替代沈连娇。

　　高台正在修建呢，突然，明月山庄大门传来砰的几声枪响，随后，竟然后源源不断的军人从外面跑了进来。

　　这些军人数量极多，比在场的魔道成员，还要多上一倍。

　　这些人手中拿着枪械。

　　“终于来了。”林晓峰小声地说道。

　　林晓峰，巫九，追风和旺财早就躲到了一个屋子里，透过窗户，看着外面的热闹。


第1600章 铁甲军团落败（上）

　　“怎么回事。”

　　看着突然从外面冲进来的这么多军人。

　　正在指挥修建高台的宫冲保宪眉毛紧紧皱了起来。

　　西王母慢慢来到宫冲保宪身旁，问道：“宫冲大师，情况有些不对劲啊。”

　　“看看再说。”宫冲保宪说着，他和西王母慢慢的退到了人群后面。

　　此时他也有点摸不着头脑。

　　他们举办这个魔道大会，结果林晓峰和巫九竟然也在这里。

　　然后又是路元青，洪锋这样的高手出现。

　　最后，竟然这些穿着黑色军装，大批的军人赶到。

　　他们举办这个所谓的魔道大会，其实也没有像曾经圣教那样兴师动众，只是将这些魔教的教主叫来，让他们承认自己这边四个魔教的顶尖魔教的地位罢了。

　　仅此而已。

　　这些铁甲军团全部都是训练有素，一等一的精英。

　　足足九百人，进来后，整齐有序的战列在这个广场之上。

　　九百人，整齐的站着，没有一个人低声说话，没有一个人有其他的动作。

　　光这样站着，就给人一种肃杀的气质。

　　“还真是精英。”

　　躲在一个屋子里面的巫九看到这个场景，忍不住夸赞了一句。

　　虽然按理说，他和张庆新，以及张庆新手下的这些铁甲军团有仇才对。

　　但巫九也并不吝啬夸赞之语。

　　“你怎么还对这些家伙夸上了。”林晓峰开口说道。

　　巫九看着外面的那些士兵，淡淡地说道：“张庆新虽然手段有些卑鄙，但其实也是颇有手段的一个人，可惜了。”

　　如果张庆新能一直安安心心做他的副手，那该有多好？

　　“再有手段的人，将自己的手段用在抓妖局成员上面，又有什么用。”林晓峰颇为不满地说道。

　　“这倒也是。”巫九点头起来。

　　张庆新穿着一身黑色军装，手中拿着个手枪，戴着一顶黑色军帽，走到这些军人的最前方。

　　相比于这边军容整齐，一丝不苟的模样，对面那些魔道分子，此时鸡飞狗跳，混乱得很。

　　这些魔道成员基本上都不是同一个魔教的，此时看到有这么多军人杀出，心中已经有些慌了。

　　由不少人都在暗暗打量，想看有没有能够偷偷逃走的路子。

　　他们绝大多数人，根本就没有和这些军人战斗的心思。

　　看到这，张庆新眼中满是不屑。

　　心中更加肯定自己今天能轻易的将这些人绞杀干净。

　　张庆新开口说道：“尔等魔教份子，若有投降的，抱头蹲下，饶你们不死，若是抵抗，你们绝没有丝毫的生路。”

　　天机老人，宫冲保宪和沈连娇三人此时都已经将自己门下的人开始招来。

　　一开始广场上的魔教成员只有四五百人，那是因为这四大魔教的人都分散在明月山庄各处。

　　毕竟广场只有这么大，人太多就会显得拥挤。

　　这一次经过协商，四大魔教每一教，都来了两百人，加起来也约莫有八百人。

　　加上其他魔教的教主，教众。

　　魔道方面，竟然也有一千余人。

　　双方对驰了起来。

　　天机老人，宫冲保宪和沈连娇都不愿意出头，或者说，都想要明哲保身，躲在后面。

　　但玄道子可不同，他这人喜出风头。

　　看这么多人在场，慢慢来到所有魔道分子前方，皱眉看着张庆新以及那些军人：“你是什么东西，我们魔道开会，也敢来捣乱？”

　　张庆新撇了玄道子一眼：“你又是个什么东西，我乃抓妖局局长，张庆新，我们抓妖局接到密报，你们在这里做谋财害命之事，特来调查。”

　　“如果你们是无辜的，就蹲下，等我们调查清楚了，也就将你们人给放了。”张庆新顿了顿：“若是抵抗的话，今天没有人能够走出这座明月山庄。”

　　玄道子嚣张地笑道：“哈哈，我当是谁，原来是当初巫九的狗腿子，张庆新啊，你说你这个文弱书生，每天躲在抓妖局里面出谋划策也就够了，跑到这种地方来，也不怕老夫将你的脑袋给摘了？”

　　清风观的人听到了玄道子的话，也皆是哈哈大笑了起来。

　　这样的气愤下，所有魔道成员，刚才那种惧怕和紧张也逐渐消失。

　　这玄道子脑袋倒也聪明。

　　他当然能猜到来的这些家伙是谁，他所说这些话，无非便是想要让身后这些魔道份子，打起精神来。

　　若是还没开战自己心里就胆怯的话，后面还能怎么打？

　　张庆新听到玄道子的话，也并不恼怒，只是脸上带着淡淡的笑容：“你们这些魔道分子，无法无天多日，今天就是你们的死期。”

　　说完，张庆新拿出一个白色的手帕，打了个喷嚏，随手将要手帕丢在地上：“你们这群家伙，身上那血腥味，还真是够恶心人的。”

　　手帕一掉落在地上，顿时，第一排的军人端起枪，朝着这些魔道分子便开始扫射了起来。

　　滴滴答答的枪声响起。

　　不少魔道分子还没反应过来，身体就已经被打出好几个血窟窿，倒在了地上。

　　顿时，整个明月山庄的广场中，哀嚎声数不胜数。

　　不过魔道这边可不是吃素的。

　　大量的阴气，煞气，朝着铁甲军团这边就翻滚了过来。

　　这些阴气和煞气威力可不小。

　　虽然使用的这些人，实力都高低起伏，但达到这样的数量，也完全可以引起质变了。

　　张庆新看着头顶上飘过来的这些煞气和阴气，脸色铁青地说道：“使用喷雾！”

　　所有的军人急忙从身上取下一个小瓶子，这便是特别研制出能够对付煞气和阴气的喷雾。

　　大量的煞气靠拢过来的时候，上百瓶喷雾齐齐喷了过来。

　　瞬间，这些煞气和阴气，竟然便被瓦解在了半空中。

　　“这，怎么会。”

　　沈连娇眉头一挑，看到眼前的场景，忍不住说道：“这不符合常理的啊。”

　　一旁的天机老人听到沈连娇的话后，却是呵呵笑道：“有什么不符合常理的，这张庆新倒也挺聪明，弄死了那些抓妖局成员，组建了这么一支军队，有点意思啊。”


第1601章 铁甲军团落败（中）

　　说实话，天机老人的眼界，看得出，这些喷雾遇到更加强大的阴气和煞气时，肯定就没了作用。

　　但人家带着这么多喷雾，玩的就是一手量大管饱。

　　加上枪械的不断射击，这些魔道之人，想要靠近过去，使用写书屠杀，显然也根本做不到。

　　“天机前辈，你可有什么办法？”宫冲保宪沉声问道。

　　“使用结界呢？”天机老人问道。

　　宫冲保宪却摇头起来：“这些士兵手里的枪械怪异得很，即便是使用结界，竟然也抵挡不住这些子弹。”

　　曾经抓妖局的灵异子弹，宫冲保宪也不是没有见识过，只能对付普通的恶鬼，甚至厉鬼都有些够呛。

　　但现在这些子弹，却强了无数倍。

　　一些弱一点的结界，竟然直接就被抓妖局的子弹给射穿。

　　至于更强的结界，几人并不是没有。

　　但他们手底下的这些人却不会。

　　“还真是一面倒的屠杀啊。”追风看着外面的场景，皱眉起来。

　　“等着吧，宫冲保宪这些人，岂能被这些小问题就难倒？”林晓峰笑着摇头起来。

　　虽然此时看起来的确对魔道好像很不利，但是，一直到现在，都没有任何的高手出现伤亡。

　　魔道之中，人数的确重要，但一个高手，却也能影响到胜利的天平。

　　张庆新听着子弹的响声在自己的耳边嗡嗡作响，犹如听到美妙的音乐一样陶醉。

　　他看着不断倒下的魔道成员，心中甚是不屑。

　　想到当初巫九手下的那些抓妖局成员，都是耗费好大的力气，才能解决两三个魔道分子。

　　自己这效率，比他们可快了不知道多少倍了。

　　当然，张庆新并不明白，自己此时所杀的这些魔道成员中，还没有什么高手。

　　张庆新当然也知道魔道中有高手，强者之分。

　　当初他还在秘书团的时候，看到抓妖局成员抓回来的那些所谓的高手，一个个被打得跟死狗一样。

　　心中对所谓的魔道高手，更是轻视了几分。

　　照他所想，什么所谓的狗屁高手？

　　还能有现代化，科技的力量厉害吗？

　　这或许便是传说中的纸上谈兵了。

　　张庆新一直以来在抓妖局中，安全得很，几乎从没有看到过高手出手。

　　所以对那些强者，高手的实力的概念，其实很模糊。

　　他也并不认为一个人的战斗力，能够影响到一场战斗。

　　此时，一个美丽的女人从魔道人群中走了出来。

　　西王母瞳孔呈红色，嘴里露出了獠牙。

　　张庆新看到这个女人的怪异后，急忙指着西王母说道：“全力射杀她！”

　　子弹噼里啪啦的打在西王母身上。

　　可结果连一点痕迹也不能留在西王母的身上。

　　这些子弹甚至都没有打在西王母身上，就已经被西王母身上的尸气给弹开。

　　“怎么回事。”张庆新脸色眉毛死死皱着：“火箭筒，给我炸死她！”

　　此时，一个小型火箭筒炸弹，朝着西王母便飞去。

　　按照张庆新所想，不管如何，这个女人都得被炸个粉身碎骨吧？

　　没想到，这个小型火箭筒炸弹非但没有轰在西王母身上，反而在半空中停了下来。

　　这个炸弹被尸气所环绕。

　　西王母饶有兴趣的看着眼前的炸弹，随后目光看向了张庆新：“用这点手段，就想对付我？”

　　随后，西王母忍不住笑了起来，微微摇头：“张局长，你是不是太天真了一点。”

　　西王母手一挥，火箭筒以更快的速度冲向这些军人。

　　砰！

　　一声爆炸在军人的阵列中炸开。

　　顿时，有十来个军人倒在地上，浑身衣服破烂，也不知道是生是死。

　　这也就好在这个炸药是特殊研制，里面主要含量是朱砂等成分，是专门用来对付魔道分子的。

　　否则，恐怕死伤还不只是这么点人。

　　张庆新被吓了一跳。

　　他刚才也被爆炸的波浪给冲翻，此时正倒在地上，急忙爬了起来，往后退去，那些士兵急忙上前，用身体挡在他的前面。

　　西王母不屑的看着往后退去的张庆新：“没想到张局长竟然就这点胆量？这就被吓到了？”

　　“哈哈。”

　　西王母忍不住大笑了起来。

　　张庆新脸色铁青，他看着西王母的样子，咬牙切齿地说道：“红眼僵尸！”

　　没想到红眼僵尸竟然有这般的实力。

　　张庆新当初也并不是没有接触过关于红眼僵尸的资料。

　　但是在和巫九聊天时，感觉得到巫九的语气，好像对于巫九而言，红眼僵尸根本就算不得什么厉害角色。

　　所以他也潜意识的认为，红眼僵尸并不厉害。

　　但当自己面对这红眼僵尸的时候，一切又是另外一番景象。

　　这红眼僵尸的实力，远远超出了他的想象。

　　举手投足之间，就解决掉十几个人。

　　“困住她！”张庆新喊道。

　　站在前面的这些军人急忙换了一把腰上的手枪。

　　这个手枪并没有什么杀伤力，而且发射出去的，是一张网。

　　当然，这张网可不是简单的东西，都是特殊炼制，用来困住邪煞的。

　　之前抓妖局内部的实验，也没有任何的邪煞能够挣脱这张网子。

　　站在前面的这些军人不断的开枪，十几张网朝西王母扑来。

　　西王母的手指异常锋利，挥手一动，这些网子瞬间便被她的指甲给划成碎片，散落在了地上。

　　“上，杀光这群狗娘养的。”

　　“我要给我兄弟报仇。”

　　后面魔道的那些人，士气大涨，一个个嘶吼着就冲了上去。

　　砰砰砰的开枪声响起。

　　张庆新反应很快，他明白自己手下的铁甲军团根本就对付不了西王母等人，此时便对铁甲军团下令，向冲上来的其他魔道份子开枪。

　　至于西王母，则不管了。

　　反正又杀不死这女的，九百多个人，她就算是杀，也得很长一段时间吧。

　　铁甲军团不亏是精锐。

　　一旦不管西王母，屠杀起其他较弱的魔道成员，便出现了屠杀之状。

　　西王母也不断往铁甲军团内部杀去。

　　张庆新则往后面逃去，那些军人用身体去挡西王母。


第1602章 铁甲军团落败（下）

　　当然，他们用身体去挡西王母，那是一回事，能不能挡得住，就又是另外一回事了。

　　看着窗外厮杀，震耳欲聋的喊杀声，以及各种各样的惨叫声传来。

　　巫九摸了摸鼻子：“不得不说，这个铁甲军团，还真是够精锐的。”

　　毕竟这些军人在张庆新下令后，竟然根本不管西王母，全力射杀那些魔道成员，这并不是什么简单的事。

　　他们好像眼中根本就没有西王母一样，就算西王母在她旁边杀来，也绝对不会乱了阵脚，反而是任由西王母杀死。

　　绝对服从命令。

　　“这样好的精锐，让张庆新给糟蹋了。”巫九有些可惜地说道。

　　“谁说不是。”林晓峰在旁边点头，他的目光一直在人群中寻找张庆新。

　　他可不会让张庆新这么轻易的就逃掉。

　　震风的那笔账，今天可要好好的算一下。

　　路元青，洪锋，还有春魅三人站在大殿门口，看着眼前的战斗，都颇为平静。

　　洪锋看了一眼路元青问：“要不我下去帮把手？直接一口气将这九百多人全部杀光算了。”

　　路元青摇头起来：“我们今日要杀的，是张庆新，这些军人，能不屠杀，便没有必要屠杀。”

　　虽然进入魔道已经很多年，路元青也可以做到杀人不眨眼，但他对于这样的屠杀，却没有丝毫兴趣。

　　洪锋听了路元青的话，点头起来。

　　“算了，也没什么好看的了，走吧。”路元青看到此时的场景，说。

　　春魅回头看着路元青：“张庆新可还没死呢，咱们就这样走了？”

　　路元青笑了一下：“走吧，当初听说震风被抓妖局的张庆新所杀，今日我小师弟又在这里，也不必我们出手了。”

　　路元青知道震风和林晓峰的关系极为要好。

　　今日既然小师弟在这，那么路元青就断没有活着离开的可能了。

　　看路元青转身离开，洪锋和春魅对视了一眼，也是急忙跟上。

　　张庆新从来没有这么糟糕的体验。

　　他曾经在抓妖局中，不管什么突发事件，又或者其他的事，总能淡定自若的解决。

　　可此时，在人群中，却被西王母追得犹如是丧家之犬一般狼狈。

　　他心里也颇不是个滋味。

　　或者说，他此时终于明白，自己的想法和现实，总是有一些差距的。

　　这些差距如今便体现了出来。

　　之前他带领那么多铁甲军团，屠杀抓妖局成员时，那是他手下的人多。

　　他自然不会慌张。

　　但此刻，这样的场景之下，这里几乎可以说是战场也不为过了。

　　张庆新之前只是一个普通人，就算足智多谋，聪明，但到了战场上，脑袋就彻底的懵掉了。

　　完全不知道自己该怎么办。

　　“我不甘心啊。”

　　张庆新心里极其苦涩，自己来之前，可以说都给黄将军立下军令状了，一定拿下这些魔道份子。

　　可没想到却是如今这样的局面。

　　他明白，自己小看整个魔道了。

　　“撤退。”张庆新咬紧牙齿喊道。

　　那些军人不断的后退。

　　西王母察觉到这家伙想走，思索了一下，却也没有继续追杀，而是退出了铁甲军团的阵营中，回到了魔道这边。

　　魔道这边的人，也不敢去追。

　　这些人手中的枪械是真的厉害。

　　一枪打在他们身上，那可不是开玩笑的啊。

　　铁甲军团的确是精英中的精英。

　　走的时候，甚至还带上了死去的战友尸体。

　　宫冲保宪看着满地的血渍，以及魔道众人的尸体，深吸了一口气，大声说道：“大家清点一下自家伤亡人数。”

　　这一场战斗下来，魔道这边死了将近两百多人。

　　这个数量，让人忍不住倒吸了一口凉气。

　　要知道，如果不是有西王母这样的高手出手，恐怕死亡人数还得上升。

　　林晓峰看着铁甲军团离去。

　　林晓峰看了巫九一眼，说：“我出去一趟。”

　　巫九猜测出了林晓峰想要做什么，并没有阻拦的意思，但也没有要跟上去的想法：“自己小心点。”

　　巫九心中当然也狠张庆新，但毕竟同事一场，而且还共事了五年多，让他一起去杀死张庆新，他心里还是有些接受不了的。

　　追风问道：“需要我和你一起去嘛？”

　　林晓峰摇头：“算了，我一人去就可以了。”

　　说完，他离开了这间屋子。

　　军队出来后，急忙往远处撤去，而且还发了信号弹，告诉守在后门的那一百多人过来集合。

　　张庆新有些狼狈，头上的军帽都不知道丢到哪去了。

　　他走在队伍的最前面，整个人有些垂头丧气，不知道在想些什么。

　　很快，王驰带着那一百人过来回合。

　　“局长。”王驰追上了大部队，急忙来到张庆新旁边：“战局怎么样。”

　　张庆新脸色铁青，淡淡地说道：“失败了。”

　　王驰嘴里原本已经想好各种各样拍马屁的话语，正准备一口气说出来。

　　结果却愣是哽在了嘴巴里。

　　他心里忍不住想到，还好自己过来的时候没有大声恭喜，否则以张庆新此时的心情，恐怕得将自己撕了。

　　“怎，怎么会……”王驰说了这句话后，意识到自己好像这句话不太合适，赶忙改口说道：“局长，胜负乃兵家常事，您也不必想太多，对吧。”

　　张庆新却是捏紧拳头，回头问道：“清点出来了吗？死了多少人？”

　　一个军人急忙走上来：“局长，死了一百多人。”

　　毕竟当时那些魔道份子并没有冲上来，这死的一百多人，全是西王母追杀张庆新的时候，顺手杀的罢了。

　　张庆新很快也冷静了下来，他推了一下眼镜：“没有想到魔道之中的这所谓高手，竟然会这么的强。”

　　张庆新捏紧拳头。

　　这样的高手，已经是能够扭转战局的人了。

　　王驰在一旁小心的陪着笑，说道：“局长，前面有一个森林，咱们在那边歇歇，再从长计议吧。”

　　“恩。”

　　张庆新点头。

　　他带着九百人，一百具尸体，慢慢靠近那个森林。

　　没想到，进入森林的入口处，站着一个人，正在等着张庆新呢。


第1603章 报仇了

　　林晓峰叼着一根烟，站在森林入口处，看着铁甲军团有些垂头丧气的往这边走来。

　　他面色平淡，看着渐渐靠近过来的众人。

　　王驰走在张庆新身旁，看到了前方站着的林晓峰，急忙提醒一旁的张庆新：“局长，你看前面那是谁。”

　　张庆新听了王驰的话，也是抬头看去。

　　林晓峰。

　　张庆新撇了王驰一眼：“就一个人，你慌什么。”

　　此时王驰脸上显然带着焦虑慌张的神色。

　　其实说起来，王驰根本就没有经历刚才明月山庄的那场战斗。

　　可看到铁甲军团这么多具尸体，自己脑补出的战斗，可比实际战斗要惨多了。

　　张庆新和一些刚才经历战斗的人，此时倒是冷静了下来。

　　反而是王驰这个没参加战斗的，反而有些慌了。

　　张庆新抬起手，他身后的这些军人，齐齐举起手里的枪。

　　张庆新带着这些军人来到林晓峰面前：“林晓峰，你如今是我们抓妖局的通缉犯，也敢到我们面前来？”

　　林晓峰深深的吸了一口烟，随后将烟头丢到地上，抬头看着张庆新笑道：“张局长，有些账，我得单独跟你算算，和你身后这些军人没有关系。”

　　他顿了顿说道：“我想，你还是不要让他们送死的好吧？你横竖是个死，也没有必要带上这些军人。”

　　张庆新听到林晓峰的话，心中一跳，眉毛死死的皱了起来，忍不住上下打量了林晓峰一番：“你就一个人，也想杀了我？”

　　张庆新当然明白林晓峰为什么到这里。

　　自己亲手杀死的震风，林晓峰不找自己麻烦才怪了。

　　林晓峰的手中，出现了妖刀，慢慢往张庆新走去。

　　王驰急忙吼道：“林晓峰！你找死，张局长是什么身份，你以为杀了他，你还有得活吗？”

　　自己的荣华富贵，全都指望着张庆新呢，王驰可不想张庆新出事。

　　“没错，这么多军人，真要打起来，我恐怕还不是对手。”林晓峰点头起来。

　　就算自己是先天魔体，力量和速度可以比拟红眼僵尸，但也达不到西王母那样刀枪不入啊。

　　这些子弹依然能打进自己身体里。

　　如果只是少数的枪械，林晓峰倒是不怕，以他的速度，能在他们开枪前就躲开。

　　但这么多枪，打起来，自己还不是对手。

　　“不过，你们想杀我，也是办不到的。”林晓峰看向张庆新身后的军人，大声说道：“大家都是一等一的军人，精锐，我不想杀你们，还希望各位退开，这是我和张庆新的私人恩怨，跟你们没有关系。”

　　这些军人毫不犹豫的拿着枪，瞄准着林晓峰。

　　张庆新不屑的看着林晓峰：“我就站在这里，我看你能怎么杀我。”

　　“真是。”

　　林晓峰微微摇头，突然之间，他猛的冲了上去，速度奇快无比。

　　“开枪！”

　　嘀嘀嘀嗒嗒的枪声传来。

　　林晓峰的速度和反应都太快了，这些军人就连瞄准都很难做到。

　　只能是凭借直觉扫射一番。

　　林晓峰根本就没被这些子弹碰到，就已经来到了张庆新的身旁。

　　林晓峰掐住张庆新的脖子，将他提了起来。

　　这些军人顿时枪械指了过来。

　　但也不敢开枪了，张庆新被林晓峰当作肉盾，挡在身前。

　　“别开枪，别开枪。”王驰见此，急忙对林晓峰说：“林晓峰，你冷静点，张局长的身份，你杀了，自己会有大麻烦的。”

　　“张庆新，当初那些抓妖局成员和你可曾有丝毫恩怨？”林晓峰顿了顿，又是咬牙说道：“你和震风哥，又有什么恩怨？你却要杀死他们。”

　　张庆新脸上浮现出了笑容，他虽然脸色涨红，但还是说道：“要成就大业，总得有牺牲，抓妖局是时候改革了。”

　　“是时候改革？”林晓峰冷哼：“结果呢？你看到了，人家魔道之中，随便跑出来一个红眼僵尸，就能将你的这些铁甲军团打得溃败，这就是你所说的改革？”

　　张庆新浑身一震。

　　双眼之中，不由暗淡了几分。

　　他对铁甲军团给予了很大的期望。

　　但今天的遭遇让他犹如被一棍打醒了一样。

　　诚如林晓峰所说的那样，这么多人，竟然会被一个红眼僵尸给屠杀。

　　更别说魔道之中，有不知道多少比红眼僵尸更加厉害的高手。

　　“我没错！”张庆新忍不住大声吼了起来：“我怎么可能错，今天只是其他因素，才导致没打过，回头，等继续研制一些武器，肯定就不会是今天这般……”

　　“你说这些话，自己信吗？”林晓峰突然开口说道。

　　张庆新的话停了下来。

　　张庆新浑身颤抖起来，他咬紧牙齿说道：“我有什么错，我杀死那些抓妖局成员，杀死震风，不过是为了消灭魔道，为了大义！”

　　“别给自己脸上贴金了。”林晓峰脸上满是不屑：“你这样的人，口口声声的说着大义，不过是为了一己私欲。”

　　说实话，林晓峰明白，张庆新所追求的并不是什么权势，是一个实实在在为了想要消灭魔道，壮大抓妖局的人。

　　但做事的方法，却太过极端，而且只会纸上谈兵。

　　这样的人，对于抓妖局造成的伤害，才是最大的。

　　张庆新浑身一软，很颓废的看着林晓峰。

　　对于他而言，死亡并不可怕，但他的理想，和自己差距太大，这才是让他内心深处，最为难受的地方。

　　张庆新颓然的看着林晓峰。

　　林晓峰手中的妖刀挥动。

　　张庆新的头颅飞了出去，重重的落在了地上。

　　林晓峰对此面无表情，不过内心深处，却是暗道：震风哥，我给你报仇了。

　　王驰站在一旁，看到张庆新的人头落地，浑身一软，瘫坐在了地上。

　　一方面，是因为王驰之前就只是普通人，后来在秘书处，哪见过这血腥的场面。

　　而另一方面，张庆新是他的靠山，如今，自己的靠山死了，那他今后该怎么办才是？

　　王驰的脑袋已经炸开，完全不知道自己后面该怎么办了。


第1604章 有交集

　　看了一眼地上的头颅，林晓峰转身便走。

　　那些军人也不知道该不该开枪射杀林晓峰，他们是军人，如果没有命令，是不会擅自行动的。

　　一个军人看相王驰，小声地说道：“要不要动手？”

　　王驰摆手：“拉倒吧，你们还看不出形势吗？杀了林晓峰，张局长就能复活吗？”

　　更为主要的是，这些人动手，能杀得死林晓峰吗？

　　杀不死的话，反倒是平白招惹了林晓峰。

　　……

　　黄将军此时坐在抓妖局的一间办公室之中，等待着明月山庄那边的消息。

　　他的脸上也尽是焦虑之色。

　　突然，他的警卫员焦急的跑了进来，竟然连门都没有敲。

　　不过黄将军却也没有在意这些细节，急忙站了起来，看向自己的警卫员：“怎么样？明月山庄那边有消息了吗？”

　　这个警卫员深吸了一口气，点头起来：“将军，出，出事了。”

　　“什么情况。”黄将军深吸了一口气，看着警卫员：“难道一千人，都没有打过？”

　　“死了一百多人，就连张庆新局长，也死在了那里。”警卫员咬牙说道。

　　警卫员跟随在黄将军身边，也算是亲信了。

　　“张庆新死了。”黄将军浑身一震：“怎，怎么会。”

　　警卫员此时递了一份文件过来，这上面详细的记录了明月山庄的战斗。

　　黄将军接过这个文件，仔细的看了起来。

　　“什么狗屁的铁甲军团。”

　　砰！

　　黄将军猛的拍在了桌子上，说道：“快去，给巫九打电话，请他回抓妖局主持大局！”

　　……

　　林晓峰回到明月山庄的时候，虽然还是显得有些混乱，但不过是收拾尸体等事。

　　这次的魔道大会，对于宫冲保宪等人而言，虽然有些波折，但大的方向还是很成功的，最起码让魔道承认了他们四大顶级魔教的地位。

　　宫冲保宪，玄道子，沈连娇以及天机老人四人，满脸的笑容，正坐在一起交谈。

　　看他们的样子，却是交谈甚欢。

　　“以后我们几家，还得互相扶持，帮助才是。”玄道子笑容满面地说道。

　　另外三人都是点头。

　　当然，他们也就嘴巴上这样说说，以后，他们几家都是竞争对手了，互相扶持？

　　扯淡呢吧。

　　不互相使绊子，都是仁义无双了，还扶持。

　　他们几人交谈时，也看到了林晓峰从外面回来。

　　几人都是各有各的小心思。

　　“我还有事要处理。”

　　沈连娇说完，就离开了这里，去寻找黄寅。

　　“呵呵，老夫也有点要事。”

　　玄道子说完，也急忙离开。

　　宫冲保宪和天机老人对视了一眼。

　　天机老人说：“你说，这些人想要干什么。”

　　宫冲保宪淡淡地说道：“还能有什么心思，无非就是和林晓峰这样的高手打好关系。”

　　天机老人一听，微微点头，心中也有些懊悔。

　　他没有想到林晓峰的实力如今竟然有如此强。

　　早知道当日，就不该和林晓峰结下那样的死仇。

　　“天机前辈害怕了？”宫冲保宪笑着询问道。

　　天机老人摇头起来：“害怕还是远不止于的，只是想到惹了这么一个强敌，还是颇为头疼。”

　　宫冲保宪说道：“等蕃戒出关，这些问题都不再是问题了。”

　　宫冲保宪之所以会有首领的位置，是因为他聪明以及卜卦之术，但在教内，是和蕃戒，西王母平等关系。

　　只不过，番戒在三年前，闭关钻研佛法，依照番戒所说，等他出关之时，便是佛法大成之日。

　　所以宫冲保宪也并不担心，林晓峰的实力的确强悍，但他相信，蕃戒若是出关，定能镇压林晓峰。

　　林晓峰回到巫九，追风，旺财所在的屋子。

　　林晓峰走进屋子，巫九正和追风，旺财在一起聊天呢。

　　“回来了？”巫九看了过去。

　　虽然天色比较暗，但他也看到了林晓峰身上的血渍，他眼皮一跳，也明白林晓峰已经杀了张庆新。

　　林晓峰刚坐下，巫九的手机就响了起来。

　　巫九拿起手机一看，是抓妖局那边办公室打过来的。

　　“喂？”巫九笑着接起电话。

　　那边传来了黄将军的声音：“巫局长……”

　　“打住，黄将军，我现在是通缉犯，你叫我局长，这不合适吧。”巫九笑着说道。

　　黄将军在电话那边说道：“巫局长这话说的，抓妖局是您师父一手创建，您也为抓妖局奉献了这么多精力，难道忍心看到抓妖局出事？”

　　巫九说道：“就这点事？挂了。”

　　说完，巫九直接挂断了黄将军的电话。

　　当初巫九还是局长的时候，对待黄将军的态度也是颇为客气的。

　　断不会像如今这样直接挂断电话。

　　黄将军旁边的警卫员自然也听到了电话中的内容。

　　他显得颇为气氛，忍不住骂道：“这巫九还真是不知好歹，让他回来做局长，他还这样推迟？”

　　“再说了，当初是张庆新坑的他，又不是将军你。”

　　黄将军脸上露出无奈之色：“我没有坑他，但也暗中同意了让张庆新做局长，也就是变相了抛弃了他，支持张庆新。”

　　……

　　林晓峰看着巫九那边。

　　巫九气呼呼地说道：“妈的，不用老子的时候，一脚踹了，现在有麻烦了，想老子回去，哪有那么简单。”

　　林晓峰还准备说几句，劝一下，毕竟巫九如果回到抓妖局做局长。

　　不管是对巫九也好，还是对整个抓妖局，或者整个正道，都是一件大好事。

　　不过看着巫九气呼呼的样子，他却是止住了，此时自己这样去劝说，也没有任何作用。

　　巫九就是这样一个喜欢义气用事的人。

　　突然，他们所在这个屋子的门传来了敲门声。

　　林晓峰眉毛一皱，打开门，玄道子穿着道袍，站在门口，脸上带着笑容，拱手说道：“林少主，巫局长。”

　　“玄道子，有事？”林晓峰看了他一眼，语气淡淡地问道：“我好像跟你没有什么交集吧？”

　　说完，林晓峰就准备关上房门，玄道子赶忙顶住房门，说：“有交集，当然有交集。”


第1605章 勾搭上了

　　玄道子满脸笑容地说道：“林少主，贫道这不是上门来给您道歉了吗？”

　　林晓峰愣了下，玄道子拱手说：“当初我们清风观不知道是招惹了您，事后，我也把玄成子等人骂了一顿。”

　　“事后，我还想专门找个时间，来找您赔礼道歉，这不是一直没有机会。”玄道子说道。

　　林晓峰顿时有些无语，没想到这家伙竟然是来赔礼道歉的，想到这，林晓峰脸上也是忍不住一笑。

　　现在知道来道歉了？

　　之前自己和清风观闹成那样，也不见这老家伙有什么要来认错的迹象。

　　恐怕今天是看到了自己的实力，才如此吧。

　　正如林晓峰所想。

　　像玄道子这样的家伙，轻易怎么可能随便给人认错？

　　要知道，他也是颇有身份地位的人，此时他来认错的这个态度，几乎是等于磕头认错了。

　　只不过，俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头。

　　之前只是知道林晓峰实力强悍，但也没有想到实力会强到这个地步。

　　今天看了擂台上的战斗后，玄道子便有了这样的心思。

　　玄道子笑道：“俗话说，不打不成交，林少主，你看，我错认了，我们交个朋友如何？”

　　这是贴着脸上来拉关系了。

　　玄道子混迹魔道如此多年，深知一个道理，一定要和各方的高手，强者打好关系。

　　万一那一天，清风观有什么难处，也总能请高手出面帮忙。

　　林晓峰却对这件事没有任何的兴趣，他看了玄道子一眼，说道：“我和你们清风观道不同。”

　　“至于你的道歉，我收下了。”

　　说完，林晓峰用力的将他推了出去，转身回去。

　　玄道子站在门口，脸色阴沉得要滴出水来，他何等身份地位，已经上门认错，这林晓峰竟然还如此态度，这又是几个意思？

　　玄道子越想，心中便越是气愤，好像胸口堵了一个大石头一样。

　　突然，门打开。

　　林晓峰说：“对了，回去后，抓小孩这种勾当别干了，有伤天和。”

　　在林晓峰开门出来时，玄道子那阴沉的脸瞬间变得阳光灿烂，还赔着笑脸。

　　真是完美的应验了什么叫翻脸比翻书还快。

　　“那是当然，那是当然。”玄道子连连点头。

　　没办法，魔道就是如此，实力为尊。

　　你有实力，说什么都是对的。

　　你没实力，任由你心里有再多心思，也得给我憋着。

　　在林晓峰再次关门后，玄道子也不愿在这里多待，离开了这里。

　　此时，明月山庄广场的一个角落。

　　沈连娇站在黄寅的面前：“小寅，你不是喜欢这林晓峰么，赶紧去追他看看，看能不能成功。”

　　黄寅有些惊讶的看着沈连娇。

　　这些年来，有很多人追求自己，但是沈连娇都帮她挡了下来，并且沈连娇也说过，她自己的情爱之事，全由自己做主。

　　可是没想到沈连娇竟然会找到自己，说出这番话。

　　沈连娇看到了黄寅的样子，说道：“小寅，你也别多想，林晓峰这样的实力，刚好你又喜欢，如果他也喜欢上了你，那么对于我们圣母教而言，就是一件天大的喜事。”

　　黄寅低头，说道：“可是教主，我不希望自己的爱情，被沾染上这样的利益关系。”

　　沈连娇牵着她的手：“傻丫头，叫什么教主，在外面叫师父就行了。”

　　以前沈连娇给黄寅说过，在外面，得叫教主，私底下才能叫师父。

　　如今只是因为黄寅喜欢林晓峰，刚好两人之前还说过几句话，沈连娇的态度转变就如此大。

　　没办法，虽然她们圣母教美女如云，但林晓峰那样的人，什么样的美女没有见过？

　　贸然找个美女上去，恐怕反而会惹怒林晓峰。

　　但黄寅这样，和林晓峰之前稍有关系的则完全不同了。

　　黄寅看着沈连娇的样子，忍不住叹了口气：“师父，他也不喜欢我，我……”

　　“师父明白，不过这俗话说得好，男追女，如隔山，女追男，如隔纱，你长得这么俊俏，哪有男的会不喜欢你？”沈连娇拍着沈连娇的肩膀，说道：“对自己有点自信。”

　　说完，也不管黄寅愿不愿意了，拉着她就来到林晓峰他们所待的屋门前，然后敲了敲门。

　　接着，沈连娇就急忙跑开。

　　林晓峰关上门没多久，听到敲门声，还以为是玄道子又回来了呢。

　　他打开门一看，却是黄寅站在门口。

　　“额，黄寅，有事？”林晓峰问。

　　黄寅说道：“我师父让我过来追你。”

　　说到这，黄寅脸忍不住一红。

　　林晓峰瞬间便也明白了怎么一回事。

　　那玄道子过来道歉认错拉关系，沈连娇则是让自己徒弟过来，看能不能让自己喜欢上。

　　想到这，林晓峰忍不住脸上也是露出了无奈之状，这都特娘的算什么事啊。

　　躲在不远处的沈连娇听到黄寅的话，也是忍不住拍了自己大腿一下，心里想到，黄寅这傻丫头，这样说干什么。

　　这不是平白惹人反感吗？

　　不过和沈连娇想的恰恰相反。

　　黄寅直接说出，林晓峰非但没有反感，反而脸上露出了笑容，最起码黄寅这丫头没有要骗自己的意思。

　　“我能进去坐坐吗？”黄寅脸上露出恳求之色：“就这样回去，免不得又得被师父念叨。”

　　“进来吧。”林晓峰笑了起来。

　　说完，林晓峰转身走了进去，黄寅也急忙跟了过来。

　　看着黄寅竟然跟着林晓峰进了屋子，沈连娇却是露出了笑容。

　　刚才玄道子跑过来，虽然不知道说了什么，但连林晓峰的门都没能进去。

　　“谢天谢地，希望这林少主能喜欢上小寅，到时候，也能给我们圣母教拉拢一个强者。”沈连娇脸上露出笑容。

　　巫九和追风，以及旺财在里面抽着烟，聊天呢。

　　看到林晓峰突然领了个姑娘走进来，巫九上下打量了一番：“咦，晓峰，你干啥呢，突然领个小姑娘进来做什么。”

　　“黄寅。”追风仔细一看，笑道：“我就说这丫头不错，没想到你俩都勾搭上了。”


第1606章 有何好怕

　　“勾搭什么啊，勾搭上。”林晓峰白了追风一眼：“别瞎想，这姑娘只是过来找我聊会天。”

　　林晓峰也懒得解释那么多，否则越是解释，就追风跟巫九这性格，俩人指不定还得怎么调侃呢。

　　果然，巫九的脸上也全是贱笑：“晓峰，放心，我们这关系，就算你跟这叫黄寅的小姑娘有一腿，咱们以后也不可能给项诛说。”

　　“滚犊子。”林晓峰白了他俩一眼，转身拉着黄寅就走开。

　　“小姑娘，你就在这里面坐会。”林晓峰指着屋子中的一张椅子：“然后就离开吧。”

　　黄寅一听，有些焦急的看着林晓峰：“林少主，你这就要赶我走吗？”

　　“没有要赶你走。”林晓峰说：“那你愿意坐多久，那就坐多久吧。”

　　说完林晓峰就准备转身离去，黄寅有些焦急的看着林晓峰：“那等我回去了，怎么向师父交代。”

　　“姑娘，你如何向自己师父交代，我怎么知道。”林晓峰翻了个白眼：“我又不是你师傅，不过你可以告诉你师父，我对你没什么兴趣，让她死了这条心。”

　　“让我师父死了这条心简单，可如何让我也死了这条心呢？”黄寅眨了眨眼睛，看着林晓峰询问。

　　林晓峰愣住了，没想到黄寅竟然会问出这个问题，林晓峰的脸上露出沉思之色，想了好一阵，这才笑道：“小姑娘，我俩不合适的，你也别多想了。”

　　黄寅的双眼很坚定的看着林晓峰：“林少主，我明白自己的实力差距你很大，可是……”

　　“你想多了，这不是实力的原因。”林晓峰摇头起来。

　　黄寅恍然，看着林晓峰说道：“你认为我喜欢你，只是因为你实力强？想要给我们圣母教招揽一个高手？”

　　林晓峰摸了摸鼻子，并没有反驳。

　　一个小姑娘，看到自己后，没多久就喜欢上，不就只有这个可能么。

　　林晓峰虽然相信世界上或许有一见钟情，但并不相信有那么多的一见钟情，最起码这黄寅，应该不是。

　　看着他的反应，黄寅的脸上露出了无奈之色，她缓缓说道：“没错，我喜欢你，的确有一部分原因是因为你的实力强悍，但这并不是全部。”

　　黄寅说道：“一个女人，喜欢强者，应该没有错吧，而且。”

　　“行了，我还有朋友在，而且我心里有喜欢的人。”林晓峰指着门口的方向：“恕我不远送了。”

　　黄寅低着头，说道：“我明白了。”

　　说完，黄寅便走了出去。

　　待黄寅离开，巫九笑嘻嘻的走到林晓峰旁边：“真是可惜了这么漂亮的一个小姑娘。”

　　“你喜欢，自己去追呗。”林晓峰白了他一眼。

　　“得了吧，我不得被我媳妇给撕了？”巫九哈哈笑道。

　　林晓峰说：“话说回来，抓妖局那边，你……”

　　“不回去。”巫九神色顿时严肃了一些：“妈的，以为我是什么？”

　　追风点头说道：“我也支持巫九不回去，毕竟矛盾已经有了裂痕，后面指不定会闹出什么矛盾呢。”

　　“可不是么，还是回乌江镇，每天钓钓鱼，打会麻将多舒服。”巫九伸了个懒腰：“放心吧，抓妖局的底蕴还在，没那么容易就崩溃。”

　　旺财小跑了过来：“那咱们明天就回乌江镇呗。”

　　旺财挺喜欢待在乌江镇的日子，每天吃喝玩乐，什么也不用想。

　　“成。”巫九点头起来。

　　这个屋子的门外，黄寅刚从里面走出来，沈连娇就急忙来到黄寅旁边：“小寅，怎么样？”

　　黄寅脸上露出苦笑之色：“师父，不用问了，林少主根本就看不上我。”

　　沈连娇面色一沉，随后吐了口气：“行吧，就算不能招揽过来，总之不得罪就行了。”

　　话虽如此说，但沈连娇心里还是忍不住叹了口气。

　　虽然如今四大顶尖魔教的位置已经坐下，但她们圣母教以及清风观，和天机门，佛刹教还是有一些差别的。

　　这个差别便是，天机门跟佛刹教有一等一的高手，比如西王母那样的红眼僵尸，天机老人。

　　而圣母教，清风观虽然人数不少，旗下的高手，看似也不少，但最起码西王母那个等级的高手还没有。

　　那样的高手，也很难被招揽到。

　　“算了，回去了早点休息。”沈连娇拍了拍黄寅的肩膀。

　　随后，往明月山庄的大殿赶去。

　　刚才也有人过来传信，让她过去一趟。

　　如果不是在这里等待这黄寅的结果，她早就赶过去了。

　　来到大殿之中。

　　里面就只有宫冲保宪，玄道子，天机老人。

　　“三位让我过来，有事吗？”沈连娇笑着问道。

　　宫冲保宪客气的指着一个椅子：“沈教主请坐，这次咱们四大顶尖魔教的位置坐下，我琢磨着，得做点什么事吧？”

　　“做什么事？”沈连娇愣了下，看着宫冲保宪问：“宫冲大师想要做什么。”

　　宫冲保宪笑容满面地说道：“我们魔道大会，抓妖局来犯，难道我们就不给他们回个礼？”

　　沈连娇脸上露出微微的震惊：“宫冲大师的意思？”

　　“围攻抓妖局！”宫冲保宪淡淡的说出这几个字。

　　沈连娇，脸上露出惊讶之色。

　　完全没有想到宫冲保宪会说出这种事。

　　而玄道子，天机老人脸上却是平淡得很，显然已经知道这件事了一样。

　　沈连娇皱眉说：“宫冲大师，围攻抓妖局这样的事，事关重大，咱们得好好商议一下。”

　　“不行，必须得最快的速度攻打。”宫冲保宪看着沈连娇说道：“我刚得到密报，张庆新死了。”

　　沈连娇更是惊讶：“那家伙刚才不是逃走了吗，怎么突然又死了，我明白了，哈哈，抓妖局如今，已经是群龙无首了！”

　　沈连娇之前还在奇怪，抓妖局虽然没有了那些高手，但好歹底蕴还是有的，以及这么多军人。

　　宫冲保宪应该不回如此不理智的提出进攻抓妖局的计划才对。

　　没想到张庆新竟然死了，群龙无首的抓妖局，又没有高手，有何好怕？


第1607章 开饭吧

　　沈连娇脸上堆满了笑容：“没想到这张庆新却是个短命鬼，坐上抓妖局局长，这么快就死了。”

　　“是林晓峰杀的。”宫冲保宪淡淡地说道。

　　“嗯。”沈连娇皱眉说：“这林晓峰好好的，杀抓妖局的局长干什么，我听闻他和巫九的关系不错，难不成是张庆新抢了巫九局长的位置，他给巫九出气？”

　　宫冲保宪摇头起来：“林晓峰有一个很好的朋友死在了张庆新的手中。”

　　玄道子打断两人的对话：“说这些没有用的做什么，咱们还是好好商量一下，进攻抓妖局的细节吧。”

　　“我还有一个疑问。”沈连娇看着宫冲保宪说：“宫冲大师，我们去攻打抓妖局，成功了，对咱们也没有丝毫的好处，有这个必要吗？”

　　宫冲保宪点头起来：“当然有，咱们可不能目光短浅，只看着眼前的得失，抓妖局如今，虽然张庆新死了，但铁甲军团还在，底蕴也还存在，换个有能力的人重新上去的话，很快就能将抓妖局重新发展起来。”

　　“更何况，如今张庆新死了，说不定巫九会回去做他的局长呢？”宫冲保宪看着眼前的几人说。

　　玄道子微微点头：“这倒也并不是什么不可能的事。”

　　“所以，我们得最快的速度，最起码在还没有选出下一任局长之前，进攻抓妖局，将抓妖局剩下的底蕴，彻底摧毁，到时候就算重建抓妖局，也需要好几年的时间慢慢发展。”

　　宫冲保宪脸上透露着自信说：“这件事若是做成，那么对于咱们魔道而言，就是一件天大的好事！”

　　几人围绕着如何进攻抓妖局，每家派多少人，以及如何让其他魔教也参与商议了起来。

　　当然，这次的会议，林晓峰，巫九等人是一概不知的。

　　第二天一大早，三人一狗乘坐着飞机，回到了乌江镇。

　　林晓峰抱着旺财，和巫九，追风并肩走在乌江镇的街道上。

　　此时已经快到中午了，路上的行人挺多，很多人出来买菜做饭，或者去下馆子。

　　三人一狗直接回到了巫九的别墅。

　　巫九打开门就喊道：“媳妇，我回来了。”

　　屈秋香正在吃午饭呢，她愣了下，看了一眼门口的几人：“咦，你们几个回来不知道给我打电话，就俩菜。”

　　巫九冲上去抱住了屈秋香，还转了一圈：“这不是想给你一个惊喜嘛！”

　　没想到的是，屈秋香竟然直接一脚踹在了巫九的肚子上：“惊喜个屁，自己去做饭。”

　　巫九揉着肚子，可怜的回头看了林晓峰和追风，旺财一眼。

　　“还不快去，等会揍你！”

　　屈秋香捏紧拳头，威胁地说道。

　　“好，好。”巫九点头，随后转身走进了厨房。

　　“嫂子。”林晓峰和追风异口同声地喊道。

　　屈秋香笑着说：“你们别见外，巫九这王八蛋就是欠收拾，皮得很，没事多收拾几顿就好了。”

　　林晓峰和追风尴尬的笑了下。

　　说来也怪，巫九这脾气，恐怕也就只有屈秋香能镇得住了。

　　换个其他人这样，他早翻脸了。

　　巫九做的饭菜，味道，额，就不用说了。

　　反正也就那么一回事吧。

　　旺财吃了一口，忍不住骂道：“这什么玩意，给狗吃的呢。”

　　几人都看着旺财。

　　旺财不满的说：“看啥看，说句实话嘛。”

　　林晓峰吃了一口，味道的确不咋的。

　　巫九笑着说：“这不是很久没做饭，手艺生疏了嘛。”

　　“赶紧吃，等会下午咱们钓鱼去。”

　　几人在这乌江镇的日子还真是悠闲无比，每天就是吃吃喝喝，什么也都没想。

　　约莫五天后的中午，林晓峰迷迷糊糊的睡醒。

　　昨天晚上跟他们出去喝酒，没想到竟然喝醉了。

　　要知道，现如今的林晓峰，已经很难喝醉了，毕竟他体质排酒精是很快的。

　　这种情况下，跟旺财，巫九，追风喝酒还能喝醉。

　　可想而知是喝了多少。

　　林晓峰揉着略微有些发疼的脑袋，走出房间，看到客厅之中，巫九和追风，旺财三人正在斗地主呢。

　　“你们三这么早就醒了？”林晓峰有些惊讶。

　　自己醉成这样，这三个家伙竟然能比自己还早起来。

　　巫九回头看了过来：“没办法，刚才被拉起来开车送我媳妇去买菜。”

　　追风和旺财脸上更是无奈。

　　追风骂道：“这王八蛋自己醒了睡不着，把我俩拉起来陪他斗地主。”

　　厨房里的屈秋香走到门口，喊道：“赶紧把屋子收拾一下，等会客人就到了。”

　　“客人？”林晓峰有些奇怪。

　　“好嘞。”巫九将手里的牌丢到桌子上：“晓峰，你先陪他们玩着，我把屋子给收拾一下。”

　　这屋子里面乱糟糟的。

　　巫九此时手脚挺迅速的，很快就将屋子里面的东西一五一十的收拾好。

　　林晓峰拿着手里的牌，玩了起来。

　　过了约莫半个小时，突然，门口传来敲门声。

　　“晓峰，开下门。”巫九喊道。

　　林晓峰走到门口，打开门一看，门口站着两个男人。

　　其中一个他也见过，吴志聪。

　　另一个，却是从未蒙面。

　　“咦，林晓峰。”吴志聪看了林晓峰一眼，然后就走进了屋里，大声的说：“小九哥，忙活完了没。”

　　“差不多了。”巫九正背着他俩擦桌子呢，回头的时候说：“我说你俩来就来，还带什么东西。”

　　说完这话，他目光往俩人手里看去，空荡荡的。

　　巫九顿时无语了起来：“我草，你俩还真是够不客气的啊。”

　　“跟你客气干啥。”那个林晓峰没见过的人笑着说道。

　　“来，我介绍一下，这你们应该没见过。”巫九来到这人身旁：“这是房鹏光，是房耀祖局长的儿子，你们应该也认识的。”

　　“嗯。”林晓峰听到这，忍不住多打量了房鹏光两眼，他以前倒是没听说过房耀祖局长还有儿子。

　　当然，房耀祖也从来没有跟自己提过。

　　房鹏光和林晓峰握了握手，随后看到屈秋香端着饭菜出来：“饭菜来了，开饭吧。”


第1608章 负荆请罪

　　屈秋香这次做的饭菜倒是挺丰盛的，十几道菜。

　　所有人上桌。

　　“咦，这狗是怎么回事。”

　　房鹏光坐下后，看着同样坐上桌子的旺财，奇怪的说。

　　“你特娘的才是狗。”旺财冲着房鹏光就骂道。

　　“哎哟，还会说话，小九哥，你够牛逼啊，喂只狗都能喂成精。”房鹏光竖起大拇指。

　　巫九无语，也懒得解释：“赶紧吃饭吧。”

　　几人吃起了饭菜。

　　吴志聪一开始也没说话，过了一阵，他才说：“对了，我和鹏光这次过来，其实也是带了个好消息过来。”

　　“好消息？”巫九吃了一口菜问：“咋了？”

　　“抓妖局聘我去做副局长。”

　　巫九差点没噎着：“啥玩意？让你去做副局长。”

　　说到这，巫九脸色顿时沉了下来：“这样说起来，你俩过来，是来给黄将军说情的吧？”

　　房鹏光原本吊儿郎当的样子也收了起来，郑重的说：“小九哥，抓妖局如今的情况，你也不是不清楚，群龙无首，也找不到其他合适，有能力的人来担当局长。”

　　巫九摇头：“关我屁事呢？”

　　“你这样说可就不对了。”房鹏光劝道：“再说了，抓妖局的事，也不仅仅关乎抓妖局，还关乎着正道，如果抓妖局被灭了，魔道的猖獗之势就抵挡不了了。”

　　巫九吃了一口菜：“我当过抓妖局局长，心里清楚，抓妖局的底蕴可不小，只要自己不作死，没那么容易被灭。”

　　房鹏光说道：“魔道已经传出消息，三天之内，就要进攻抓妖局总部。”

　　“什么？”林晓峰惊讶了起来。

　　他们这段时间，一直待在乌江镇吃喝玩乐，也没去打听这些消息。

　　事实上，如今阴阳界各种消息已经满天乱飞了。

　　“如果抓妖局真的这样被进攻的话。”林晓峰的脸色沉了下来，他的目光看向了巫九。

　　巫九也不说话，就是低头吃饭。

　　“小九哥，你也别闹脾气，还是得以大局为重。”房鹏光劝道。

　　林晓峰说：“巫九，你说句话呗。”

　　吴志聪皱眉说：“九哥。”

　　巫九冷着脸，将筷子拍在了桌子上，站了起来就要离开：“你们吃，没胃口了。”

　　“坐下。”屈秋香站起来拍了巫九的后脑勺一下：“你还闹啥脾气。”

　　巫九顿时一脸委屈的坐下。

　　“吃三碗饭，不然不让下桌。”屈秋香说。

　　巫九顿时哭着张脸：“别啊，媳妇，三碗饭不得撑死我。”

　　“那你就回抓妖局当局长呗。”屈秋香笑道。

　　别人说这句话，巫九估计还得冷着脸，或者不高兴。

　　屈秋香说出这话，巫九却是有些委屈的说：“不是，媳妇，我不要面子的啊，不需要我的时候，一脚将我踹开，现在需要我了，又让我回去。”

　　“我不得摆摆架子，要不我这面子往哪放。”

　　屈秋香一听，扭着他的耳朵：“你这德行，还要什么面子。”

　　“哎哟，疼，疼，媳妇，轻点，这么多人在呢。”巫九疼得嗷嗷叫。

　　屈秋香更用力了：“你要面子不。”

　　“哎哟，我……”巫九可怜的看着桌上的这些人。

　　巫九吐了口气：“我回去当局长还不行么。”

　　“这还差不多。”屈秋香笑着松开了巫九的耳朵：“老公，我去给你盛饭。”

　　说完，屈秋香拿着巫九的碗往厨房走去。

　　巫九回头看了一眼，看屈秋香去了厨房，赶紧挺直了腰杆，冲面前的几人说：“我给你们说啊，我这是给我媳妇面子呢，要是就单独我俩，我得抽死她。”

　　在场的众人，包括林晓峰，哪还不知道巫九这性格。

　　“你要抽死谁？”

　　突然，屈秋香的声音从巫九背后传来。

　　巫九急忙说：“谁敢攻打抓妖局，我抽死谁！”

　　“这还差不多。”屈秋香将饭放到巫九面前：“赶紧吃。”

　　巫九看向吴志聪：“等会你告诉黄将军，让我回抓妖局去也可以，但有两个条件。”

　　屈秋香这次却没有多说什么。

　　屈秋香是个识大体的人。

　　她之所以这样对巫九，是太了解巫九的性格了，在这种大事上，不用这样强硬的手段，巫九不知道还得磨磨蹭蹭多久。

　　只不过巫九要提条件，则是应该的。

　　毕竟巫九当初被抓妖局赶出来，她也很气恼。

　　吴志聪点头说：“九哥，你说。”

　　“第一。”

　　巫九说道：“我回抓妖局后，整个抓妖局，由我统管，黄将军不能负责任何关于抓妖局的人事调动，也就是说，抓妖局，完全由我说了算。”

　　吴志聪点了点头。

　　虽然以前巫九也是局长，但像黄将军就能罢免他局长的位置。

　　这种事，巫九可不想来第二次。

　　巫九顿了顿说：“第二，让黄将军亲自登门赔礼道歉。”

　　“这。”房鹏光说：“小九哥，黄将军毕竟是中将，而且……”

　　“这没有任何商量。”巫九斩钉截铁的说：“当初，我们抓妖局二十多人被张庆新所杀，我不信他猜不到。”

　　“他既然明白是张庆新动的手，非但没有将张庆新处置，反而让他做局长。”巫九捏紧拳头：“让他亲自登门，赔礼道歉已经是很客气了。”

　　吴志聪点头：“我明白了，回头我将你的话告诉黄将军。”

　　林晓峰在一旁笑着说：“那我是不是先恭喜一下你，重新做局长？”

　　“有什么好恭喜的。”巫九叹了口气：“做那局长，还不如在乌江镇每天吃喝玩乐舒服。”

　　“吃饭吧。”

　　他们聊完正事后，便一起吃起了饭菜。

　　吃完饭后，吴志聪也将巫九的两个条件打电话给黄将军，告知了过去。

　　巫九的别墅很大，他们两人也住下，反正有的是房间。

　　第二天一早，突然别墅门口传来脚步声。

　　林晓峰一下子就醒了过来。

　　他走了出去，巫九，追风，房鹏光，吴志聪，旺财，屈秋香都从屋里出来了。

　　此时，外面有一个连队的军人整齐的站在门口。

　　黄将军则赤裸着上身，背后绑着一捆荆条。

　　背后被荆条刺得鲜血直流，这是负荆请罪啊。


第1609章 嚣张的资本

　　看到这一幕，林晓峰脸上露出震惊之色。

　　即便是巫九，也是忍不住眼皮一跳。

　　其他人就更不用说了，毕竟以黄将军的身份，即便是登门道歉，就已经算是很给面子了，没想到竟然会做到这个地步。

　　黄将军抬头看着巫九，也不说话。

　　“小九哥，还不赶紧让黄将军起来。”吴志聪看到巫九站在原地没有任何动作，急忙提醒说。

　　巫九又看了黄将军一眼：“先跪着吧。”

　　说完，巫九竟然直接转身回了别墅。

　　林晓峰等人面面相窥，巫九这是搞那样呢。

　　人家黄将军都上门负荆请罪了，还摆架子呢。

　　不过人家黄将军是来给巫九道歉的，又不是给他们道歉，巫九没有发话，他们也不可能走上去扶起黄将军。

　　“秋香姐，赶紧去劝劝小九哥。”房鹏光看向一旁的屈秋香说。

　　屈秋香耸了耸肩膀：“那家伙的臭脾气上来，我也劝不动。”

　　说完，屈秋香也转身走了回去。

　　林晓峰突然明白了什么一样：“等巫九自己解决吧。”

　　接着，他也转身往里面走去。

　　追风，旺财，房鹏光，吴志聪几人也跟了进来。

　　吴志聪急忙来到林晓峰旁边：“林兄弟，咱们一起去劝劝小九哥？人家黄将军毕竟身份……”

　　“他不是在给自己出气。”林晓峰说道：“是在给抓妖局死去的那二十多人出气呢。”

　　之前屈秋香将巫九收拾得服服帖帖，为什么现在却说自己劝不动？

　　屈秋香显然很了解巫九，知道他在为什么生气。

　　若巫九是因为自己的小脾气生气，她指不定得去削他一顿。

　　只不过巫九现在并不是为自己出气，而是为了抓妖局死去的那些人。

　　吴志聪听到，坐到沙发上，叹了口气：“这件事，的确很操蛋。”

　　几人就这样坐在客厅，巫九则是进了自己的书房，也不出来。

　　黄将军就这样跪在门前，背后的鲜血流个不停。

　　他旁边的警卫员看到这，急忙来到黄将军旁边想要将他扶起来：“将军，这巫九未免也太过不识好歹了，您已经如此，他还不理不睬，何必呢，咱们就算是赔礼道歉，这个诚意也够了吧。”

　　说来也奇怪，这警卫员年轻力壮，可硬是拉不起跪在地上的黄将军。

　　黄将军如一颗石头一样，跪在那里，纹丝不动。

　　黄将军面色坚定：“我虽然是将军，但更是一个军人，我这样的错误，换到战场上，是要挨枪子的。”

　　“可男儿膝下有黄金啊。”警卫员急忙劝道。

　　“黄金？在哪呢，你找一个出来给我看看。”黄将军摇头起来：“男子汉大丈夫，做错了就得认错，这才是正理。”

　　警卫员听到这，明白黄将军意志坚定，自己继续劝说也没有任何作用，索性站在一旁，打了把伞，帮黄将军遮阳。

　　时间很快就过去了两个小时。

　　黄将军背后的伤口，往往是鲜血凝固了，可稍一动，荆条就将刚结的疤给划开，然后又是鲜血直流。

　　他的背后，血红一片。

　　正当他的警卫员都在思考，要不要去当地医院拿点血袋，给黄将军输血的时候。

　　突然，别墅的大门打开了。

　　巫九穿着一身军装，从门口走了出来。

　　林晓峰等人，都跟在巫九身后，走了出来。

　　“起来吧。”巫九走上前，慢慢的扶起黄将军。

　　巫九的气早就消了，正如林晓峰所想，他让黄将军跪这么久，是为了帮那些死去的抓妖局成员出气呢。

　　黄将军慢慢站起来，跪了两个小时，腿早就麻了，差点又摔在地上。

　　好在巫九的力气颇大，将他扶稳。

　　黄将军脸上带着愧疚之色：“对不起。”

　　“我也没有什么实质性的损失，这句话跟我说没用，那些死去的抓妖局成员，才是你最该道歉的。”巫九淡淡地说道：“虽然不是你杀死的他们，但你事后还将张庆新推到抓妖局局长的位置。”

　　黄将军叹了口气，没有说话。

　　巫九看向那一个连队的士兵：“带这么多人来做什么。”

　　“抓妖局局长重新上任，当然得来多一些人欢迎。”黄将军说道。

　　待他这句话说完，身后那一个连队的士兵齐声喊道：“欢迎局长重新回来。”

　　“黄将军进来说吧。”巫九扶着他走进了别墅之中。

　　林晓峰等人也回到别墅，好在巫九家的沙发颇大，虽然人数有点多，但也能够坐下。

　　众人坐在沙发上后，巫九问道：“目前是什么情况了？”

　　黄将军说道：“一共有约一千多的魔道份子，正在抓妖局总部附近徘徊，虽然还没有进攻，但恐怕随时会攻打，至于其中的高手，更是不清楚。”

　　如果只是普通的魔道成员，剩下的那九百铁甲军团，就足够然结果这些魔道份子喝一壶了。

　　他们既然敢来进攻，肯定是有不少实力强劲的强者。

　　巫九扫了一眼屋中的人：“林晓峰，追风，重新回抓妖局吧。”

　　“废话。”林晓峰笑道。

　　追风也是点头起来。

　　巫九想了一阵，说道：“另外，黄将军，联系之前被你开除的那十几个抓妖局成员，让他们重新回来。”

　　黄将军问道：“需不需要我将铁甲军团解散，那毕竟是张庆新留下的东西。”

　　“不必了，铁甲军团的战斗力我也看过，虽然对付那些高手是没有作用，但对付一般的魔道成员，比我们那些抓妖局成员效果还要显著。”

　　巫九想了想，说：“对了，重新将我招回来的消息，暂时封锁，不要让魔道那边知道。”

　　“为何？”黄将军说：“他们若是知道你重新做了局长，说不定就不敢进攻咱们抓妖局，免去了一场大战不是挺好？”

　　“抓妖局是任由他们欺凌的吗？”巫九脸上露出嚣张的神色：“他们敢来，我就将他们全部杀光！”

　　说到这的时候，巫九那种霸道的气息重新出现了。

　　巫九不管是言语还是行为，都很嚣张，当然，他也有嚣张的资本。


第1610章 着急了起来

　　原本按照黄将军的意思，是希望巫九跟他现在就回抓妖局的。

　　不过巫九却拒绝了，说现在还不是回去的时候。

　　巫九让黄将军做好战前的准备工作，他们肯定会在大战开始的时候回去。

　　黄将军带着人走了。

　　吴志聪和房鹏光这次来，本来就是劝说巫九，此时见巫九已经重新回了抓妖局，也都离开，回了成都，他们也有自己的工作。

　　很快，别墅之中又只剩下了林晓峰，巫九，追风，旺财和屈秋香。

　　这些人离开后，巫九坐在沙发上，伸了个懒腰：“又要重新回抓妖局那破地方去。”

　　屈秋香笑着说道：“好多人想做那局长都还不成呢，你倒好，反而是挑三拣四起来。”

　　巫九摸了摸鼻子：“得了吧，好在老吴成了抓妖局的副局长，等这件事忙完，抓妖局的事，让他负责我也放心，我也能清闲一些。”

　　林晓峰在一旁问道：“话说，咱们现在不回抓妖局？”

　　巫九摇头：“我们要是回了抓妖局，很容易被魔道给发现，要是知道我重新做了局长，那些家伙还敢进攻吗？”

　　“你对自己还真是有自信。”林晓峰哈哈笑道。

　　“现如今的魔道和以前可不同，以前的魔道势力庞大，现在的这些家伙，和以前相比差远了，他们也就只敢在抓妖局群龙无首的情况下进攻。”巫九淡淡地说道。

　　……

　　抓妖局总部这座山不远处有一片树林。

　　这片树林占地极广，里面有极多的帐篷。

　　此时，一片崭新，极大的帐篷中，宫冲保宪，玄道子，沈连娇，天机老人都坐在里面。

　　“那一群鼠辈，二十多个魔教，竟然只凑了两百人过来。”玄道子有些抱怨地说道。

　　这次的一千人，他们四大魔教一家出两百个，其他的魔教，零零散散的凑了两百个。

　　宫冲保宪说道：“他们肯出人，也算不错了，毕竟抓妖局这些年，虽然积怨很深，但更多的是这些魔教对抓妖局的惧怕。”

　　林晓峰晕迷的这五年，抓妖局的行事作风太过残暴，这些魔教一旦被抓妖局给抓住，都是死路一条。

　　虽然怨声载道，但这些魔教也对抓妖局形成了一种无名的恐惧。

　　在曾经圣教时期的魔道，可完全没有这种感觉。

　　他们虽然知道抓妖局的势力强大，但还远远不至于对抓妖局产生什么所谓的惧怕。

　　沈连娇叹了口气：“咱们一千人应该也够了，现在抓妖局的主要战斗力，也就是那些铁甲军团。”

　　“西王母能够轻易的冲破这些铁甲军团的防卫。”宫冲保宪说道。

　　天机老人呵呵笑道：“老头子我也不惧这些铁甲军团。”

　　玄道子和沈连娇脸上露出了羡慕之色，他们两教可没有这种能够和铁甲军团大战的高手。

　　天机老人说道：“到时候我们四家，从东南西北往上冲便是了，至于那些零散的两百人，便跟着东边上山。”

　　东边是防御力最强大的地方，是专门上山那条路，相应的，这条路上的关口，防备肯定也是最严密的。

　　沈连娇说道：“东边，就由宫冲大师这边来吧，毕竟西王母的实力，想要冲破这些人的关口，并不算难。”

　　宫冲保宪点头，并没有拒绝。

　　更何况，不是还有两百个炮灰么。

　　几人商议了一阵，突然，天机老人看向宫冲保宪问：“宫冲大师，听闻你卜卦之术，天下无双，不如给我们算一下这次的成功率是多少。”

　　宫冲保宪笑着说道：“前段时间我算过一次，成功率是百分之八十左右。”

　　只不过战前卜卦，这是很有必要的。

　　宫冲保宪说完，开始掐指算了起来。

　　过了约一分钟，宫冲保宪算出了结果，他神色不变的说：“成功率依然是百分之八十多，还真是不错。”

　　“百分之八十，几乎已经是等于百分百了。”玄道子脸上露出喜色。

　　宫冲保宪说道：“行了，咱们回去，各自安排好手下的事情，怎么进攻都先计划好，免得到时候乱糟糟的。”

　　说完，宫冲保宪慢步走出了帐篷。

　　他走出帐篷后，急忙往佛刹教的营帐所在的方向赶去。

　　他赶回营帐后，来到了西王母所在的营帐之中。

　　西王母正坐着喝茶呢，看到宫冲保宪有些慌忙的样子，有些奇怪的问：“怎么了？出什么事了吗？”

　　说实话，西王母还挺少见到宫冲保宪会有这么慌忙的样子。

　　宫冲保宪点头起来：“这次攻打抓妖局，情况有变，刚才我又算了一挂。”

　　“你之前算卦，成功率不是百分之八十吗？”西王母皱眉起来。

　　宫冲保宪说道：“可现在，百分之一都不到，而且我算到，巫九，林晓峰等人，还有一众抓妖局的高手都要回来了！”

　　西王母心里一惊：“什么？那还打个屁，赶紧撤吧！”

　　“不急。”宫冲保宪说道：“我给玄道子他们说的是，成功率依然有百分之八十。”

　　西王母也是聪明人，听到宫冲保宪的话后，她忍不住笑道：“你这人还真是够奸诈的，哈哈。”

　　“现如今，我们四大魔教势均力敌，我可不想一直这样下去。”宫冲保宪脸上露出诡异的笑容。

　　……

　　时间一点一滴的过去，其他人并没有发现宫冲保宪的异常。

　　宫冲保宪依然和之前一样。

　　很快，就到了即将进攻抓妖局的这天。

　　四大顶尖魔教，分别来到了抓妖局这座山的东南西北，各自带着两百人。

　　唯独只有宫冲保宪带着四百人。

　　不过在半路上，宫冲保宪便让他佛刹教的这些弟子全部离开，只带着那些零散的两百人。

　　抓妖局上面的办公室中。

　　黄将军急得满头大汗。

　　抓妖局中，铁甲军团有九百人，其他的普通军人，此时有六百人。

　　虽然是一千五百人，但真要打起来，他却是没谱。

　　到这个点了，即将开打了，巫九，林晓峰等人还是没有丝毫要出现的迹象。

　　看着外面的天色一点点的暗淡下去，他的心里也着急了起来。


第1611章 进攻

　　此时时间已经傍晚，天上的阳光，也是一点点的暗了下来。

　　一旁的警卫员站在黄将军旁边，开口说道：“将军，东边我们派遣了六百个军人，另外三面，则由铁甲军团的九百人，划分三支队伍抵挡。”

　　“敌方也不过只有一千人左右，应该不成大患。”

　　黄将军心里清楚得很，警卫员这话是安慰自己呢。

　　黄将军上过当初的对越自卫反击战，但指挥抓妖局这样和魔道战斗，却是从来没有过。

　　打起来，他是一点把握都没有。

　　“希望巫九早点赶到才是。”黄将军深吸了一口气说。

　　如果让这些魔道份子攻打上来，后果可以说是不堪设想。

　　抓妖局的底蕴，可都在这总部之中。

　　这总部里面，有着各种各样重要资料。

　　比如各种鬼怪的详细资料，各方魔道的情报，各种高手的信息。

　　这些才是抓妖局最宝贵的东西。

　　若是这些魔道之人冲上来，将这些东西烧毁，或者抢走，那不知道需要多久才能重新将这些资料收集起来。

　　“那么，我就先进攻。”

　　山脚下，宫冲保宪看着眼前的关卡，笑着对身旁的西王母说：“现将这些人给解决掉吧。”

　　西王母点头，然后往前走去。

　　抓妖局进山的入口，此时有五十多个军人，荷枪实弹的守卫着。

　　看着西王母慢慢靠近过来。

　　这些军人全部端起枪。

　　他们也得到过命令，知道今天会有人进攻抓妖局。

　　他们也没有喊话，而是直接冲着西王母便开枪。

　　这些子弹打在西王母身上，根本就不痛不痒。

　　“就这点手段么。”

　　西王母手中出现了锋利的指甲，冲上去抓住一个军人衣领，直接抛飞了出去，将远处五个军人砸到在地。

　　西王母的力气有多大？

　　这些军人的骨头恐怕都不知道断了多少根。

　　周围的军人急忙冲着西王母开火起来。

　　而远处那两百多人看到西王母如此神勇，一时之间也打起了精神，冲了上去。

　　说实话，最初的时候，这两百多人都是垂头丧气，无精打采的。

　　毕竟刚才他们也看到宫冲保宪将他们佛刹教的人给撤走，基本上也就表明了他们就是炮灰。

　　这种情况下，他们能打得起精神拼命才怪了。

　　谁也不想送死。

　　只不过看到西王母最先冲上去，而且还一顿碾压，也算是给他们鼓舞起了士气。

　　另外三边，也几乎都冲了上去，战斗，开始了！

　　虽然黄将军待在山顶，但也隐约能听到山下传来的枪响声。

　　在枪响声传来的时候，黄将军的脸色也严肃了起来。

　　他的警卫员站在他旁边：“将军，战斗已经开始了，我们这边有直升机，先送您撤离这里吧，免得那些家伙冲上来……”

　　“撤什么撤。”黄将军瞥了警卫员一眼：“下面的军人在拼命，有我先撤走的道理吗？”

　　说完，黄将军深吸了一口气：“再说，巫九肯定不会食言的！”

　　他们继续等待了起来。

　　战斗还真是异常激烈。

　　魔道方面，虽然有高手，但其实数量真是少得可怜。

　　最起码能在枪林弹雨中不受影响的高手，还没几个人。

　　两边的战斗陷入了焦灼之中。

　　东边虽然军人数量最多，而且对手还是一群零散的魔教成员，但却是势如破竹。

　　毕竟有西王母这只红眼僵尸在。

　　这些军人也没有受过专门和这样魔教成员战斗的训练。

　　往往突然出现一直厉鬼袭杀，他们也会手忙脚乱。

　　相反，另外三边的铁甲军团，却是死死的压制住了魔教成员。

　　虽然张庆新这家伙的想法有些极端，但说实话，张庆新训练出的这支军队，还真是一等一的精锐。

　　天机老人手下的人，颇为悍勇。

　　天机老人的手下，有不少都是他自己制造出来的机关人。

　　这些人，不惧生死，而且必须得打中胸膛中的要害，才能彻底杀死。

　　而这些机关人，比普通军人的力气也要大上两三倍，这些人冲到敌阵后，铁甲军团的士兵就只能后退。

　　没办法，只有远距离用枪械才能将这些机关人给杀死。

　　圣母教这边的情况也算不错。

　　沈连娇的暴雨梨花针，一旦抛出，铁甲军团就只能后退。

　　不过即便如此，也有不少铁甲军团的人死伤，而且死伤得还很严重。

　　当然，相同的，圣母教的伤亡也很惨重。

　　毕竟铁甲军团手中的这些子弹可不是摆着看的。

　　情况最和平的，应该是清风观了。

　　玄道子手下就三百道士，这要是和铁甲军团拼杀起来，他得肉疼死。

　　所以，他竟然开始给这些铁甲军团的士兵讲道了起来。

　　这些士兵眉毛皱着，听着玄道子在那里叽叽咕咕。

　　只不过玄道子也没有贸然冲上来进攻。

　　他们自然也不会抢先进攻。

　　倒不是什么仗义，而是他们接到的命令是尽量拖延时间。

　　黄将军是想等着巫九回来。

　　一旦巫九回来，局势也就稳住了。

　　此时，东边的战场上。

　　宫冲保宪都有些愣了。

　　这也太轻松了吧。

　　他们这一支队伍，很快的速度，就打到了半山腰。

　　此时，他们正在往抓妖局上方赶去。

　　“这未免也太轻松了，不会是有什么线索吧。”宫冲保宪忍不住说道。

　　要知道，他可是算出了巫九他们会回来的。

　　可此时，为什么还没有出手呢？

　　西王母的脸上，也露出了奇怪之色。

　　“不前进了。”宫冲保宪果断地说道：“所有人就待在原地待命！”

　　宫冲保宪的性格很多疑，此时有着这么大的疑点，他也不敢随便进攻了。

　　而另外三面，原本死死抵挡着的铁甲军团突然接到命令，将所有魔教份子，放到半山腰。

　　接到这个命令后，所有铁甲军团的军人，有序的往后撤退。

　　原本还在跟对方讲道经的玄道子，看到这些军人突然之间就撤退了，自己都愣住了，这什么情况？

　　下面的那些妖道夸道：“道尊讲经果然厉害，看样子这些军人应该是听进去了。”


第1612章 叫好声

　　玄道子清楚自己的能力。

　　要知道，这四大魔教的掌教人，虽说不一定全部都是什么能力卓越的人。

　　但小心谨慎，这是一定的。

　　毕竟在魔道中混迹，稍有不慎，就会万劫不复。

　　刚才讲经的玄道子，可不是因为什么能够让对方退兵才废话这么多。

　　他也只是拖延局势，想要看看另外三方人马。

　　若是那三方人马轻易的冲上了抓妖局，他玄道子当然也会下令猛攻，到抓妖局中去痛打落水狗，已经取得一些好处。

　　要知道，抓妖局里面各种各样的资料，档案等，都是无比珍贵的。

　　可是，没想到现在的情况竟然这么诡异，这些铁甲军团刚才还在誓死抵抗，突然就撤兵了？

　　一旁的玄成子赶忙提醒说道：“道尊，怎么回事？”

　　“我也不知道。”玄道子小声的说。

　　玄成子皱眉起来，他说道：“道尊，那咱们现在还冲不冲？”

　　玄道子心中也有些犹豫起来，他回头一看，身后清风观的这些道众，一个个高声呐喊，这模样，好像这些人以为对方的退兵，真是因为玄道子讲经的功劳呢。

　　玄道子谨慎的说：“问问其他三路是个什么情况。”

　　“恩。”

　　玄成子点头，他刚拿出手机，手机就响了起来。

　　却是天机老人的儿子，天吉搭过来的。

　　他接起电话，说了几句后，玄成子说道：“道尊，他们天机门那边的军人也退兵了。”

　　“这样说来，圣母教那边也应该差不多。”玄道子眉毛微微皱着。

　　在魔道之中，混迹这么多年，玄道子很清楚一个道理，那就是天上没有掉馅饼的好事。

　　此时退兵，处处透露着古怪。

　　他亲自拿起手机，给宫冲保宪打了过去，想要问问这个智囊对此事有什么看法。

　　很快，电话就接通了。

　　“喂？宫冲大师，我们这边遇到一些奇怪的事……”

　　随后，玄道子将这些士兵撤退的事情告诉了宫冲保宪。

　　此时，另一边拿着手机接听的宫冲保宪正待在半山腰，不敢冒进。

　　听着电话那边的玄道子说完后，宫冲保宪稍一愣：“我们这边的军人也突然莫名其妙的撤退了，原因不详。”

　　顿了顿后，宫冲保宪接着说道：“只不过刚才我算了一卦，这些军人撤退，倒也并不是什么要紧的事。”

　　“这话怎么说？”电话那边的玄道子问道。

　　宫冲保宪笑道：“这些人退兵，是因为他们内部指挥出现了问题，莫名其妙下了撤退的命令，这是让我们占据地形的好机会，我们赶紧冲到山顶，一举拿下抓妖局。”

　　“恩。”

　　听到宫冲保宪说，是算到抓妖局内部出了问题后，玄道子松了口气。

　　随后，宫冲保宪又陆续给沈连娇，天机老人打去了电话。

　　挂断电话后，宫冲保宪对一旁的西王母说：“咱们下山。”

　　“下山？”

　　西王母站在宫冲保宪旁边，忍不住说：“咱们好不容易才拼杀到这半山腰，就算不贸进，也不至于撤走吧？”

　　“另外三路的军人也全部撤退，太诡异了。”宫冲保宪脸色很凝重：“我也有种不好的预感，咱们赶紧下山，晚了，我怕就来不及了。”

　　西王母一直很相信宫冲保宪的判断，听到这，也不再迟疑。

　　他们二人带着剩下的那些人，急急的往山下撤走。

　　而另外三路，玄道子和沈连娇却是直接带着人，往山顶的方向冲去。

　　只有天机老人带着人留在原地，眉毛紧紧的锁着。

　　天吉站在天机老人旁边：“父亲，怎么不上山？刚才宫冲大师打过电话，这些人退兵，应该没什么问题。”

　　天机老人脸色凝重：“抓妖局是什么样的组织？就算巫九走了，张庆新退了，这样的大战之中，能出现如此重大的指挥失误？”

　　天吉愣了下，看着天机老人的模样问：“你的意思是？”

　　“宫冲保宪不是还带着两百多个各个魔教派来的弟子吗，问问我们内部的人，看那里面有没有认识的，打个电话问问。”

　　天吉点头说：“父亲，刚好我们天机门有一个探子，就在这些人里面，我这就打电话问问。”

　　天吉拿起手机打了起来，没过一会，天吉的脸色很难看。

　　他放下手机说：“父亲，不好了，宫冲保宪在上山之前，就让他们佛刹教的人离开，并没有上山。”

　　“此时更是带着人下山了。”

　　天机老人的拳头捏紧了起来，他也很快就想明白了过来：“看样子，进攻抓妖局这件事上，有什么大变故啊。”

　　天机老人双眼冰冷：“宫冲保宪还真是够狡猾的，想我们三家和抓妖局拼得两败俱伤，他好一家独大。”

　　“下山！”

　　天机老人说完，转身就往山下的方向走去。

　　天机门的众人，也齐齐跟在了天机老人身后。

　　而另外两边，毫不知情的圣母教，清风观，正在兴高采烈的往抓妖局的山顶冲去。

　　此时抓妖局的会议室中，不只是有黄将军。

　　林晓峰，追风，巫九，旺财，凌霄，吴志聪，还有十几个曾经的抓妖局成员，全部都坐在这里面。

　　黄将军坐在降落之中。

　　这些人刚坐着直升机赶到。

　　在他们赶到的时候，黄将军的心里才感觉落了口气。

　　巫九面色严肃，看着下面的众人：“各位，当初抓妖局对不起各位，我先在这里，给诸位赔个不是。”

　　说完，巫九向那十几个抓妖局成员鞠躬。

　　这些抓妖局成员急忙摆手，连说不敢。

　　这些抓妖局成员怎么会责怪巫九。

　　毕竟当初做这个决定是张庆新。

　　巫九抬起头：“当初四海升平的时候，将各位开除，如今抓妖局遇到战事，又将大家给召回，换作是我，我也得骂娘。”

　　“只不过现在战事紧急，我也不跟大家多废话什么，回头，等这场仗打完咯，我请大家大鱼大肉，好吃好喝！”巫九大声地说道：“也算是给大家赔罪道歉了。”

　　下面自然是接二连三的叫好声。


第1613章 难以立威

　　此时，一个士兵从外面慌忙的跑进来，看向角落的黄将军：“将军，不好了，前线有情况。”

　　黄将军呵斥，指着巫九：“和我汇报做什么？没看到巫九局长在那里吗？有点眼力劲吗？”

　　这个军人愣了下，脸上也是颇为无辜。

　　毕竟战斗的时候，这些最新消息，肯定是汇报给在场身份最高的长官。

　　这个长官自然是黄将军。

　　巫九看在眼里，对那个士兵说道：“有什么情况？”

　　“报告，佛刹教和天机门，在铁甲军团撤退回半山腰的时候，突然转身下山。”

　　巫九眼珠滚动了一下：“两个老怪物果然不简单，一下子就明白过来，清风观和圣母教的人呢？”

　　军人说道：“正在以很快的速度往半山腰赶来。”

　　“东边和佛刹教厮杀的军队还有多少？”巫九突然问。

　　这个军人回答：“还有四百人。”

　　“让这四百人，包抄清风观的退路，之前抵抗天机门的铁甲军团，去包抄圣母教。”

　　说到这里，巫九看向林晓峰：“晓峰，你和我各自领一队人，去将这两个魔教收拾掉吧。”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　巫九笑着说道：“你去圣母教那边吧，那黄寅小姑娘不是喜欢你么，到时候你还可以来个英雄救美。”

　　“去你的。”林晓峰翻了个白眼，提醒说道：“对了，清风观那边还有个玄成子，能留下他性命的话，尽量留他一命。”

　　“没问题。”

　　巫九说完，和林晓峰就各自带着人出去。

　　之前被开除的抓妖局成员还有十四人。

　　刚好林晓峰和巫九各自带了七人。

　　凌霄跟巫九那边，追风则跟着林晓峰这边。

　　至于旺财，原本林晓峰也没准备带上它的。

　　只不过后来这旺财非要说想去看热闹，只能是将这家伙带上。

　　当然，还特意叮嘱了这家伙，到了战场上，不能添乱。

　　……

　　抓妖局的半山腰，玄道子带着两百穿着道袍的妖道来到半山腰后，突然，前方出现了枪林弹雨。

　　“趴下。”

　　玄道子急忙趴在地上。

　　“怎么回事。”

　　玄道子心里惊讶了起来：“怎么这里会突然出现铁甲军团的人。”

　　玄成子抱着头，大声地说道：“道尊，咱们怎么办，要不要进攻？”

　　玄道子心里已经感觉到有些不对劲，说道：“感觉不对，咱们先撤？”

　　他们刚想退走。

　　突然，身后一个妖道喊道：“道尊，不好了，后面还有很多军人，咱们被包围了。”

　　此时，他们后方也传来枪弹声。

　　“草。”玄道子忍不住怒骂了一声。

　　他也明白自己进入了包围圈。

　　“不要慌张，结阵，将前后的这两伙贼人杀光。”玄道子说完。

　　这两百多人齐齐念咒起来。

　　顿时，天上一道雨云缓缓飞了下来，这道雨云内部，还有强大的雷电。

　　整个雨云，很快就将清风观的这些妖道给包围了起来，并且还在往前后蔓延。

　　俨然要将前面这些铁甲军团，和后面这四百个军人给覆盖。

　　不过铁甲军团在这个时候，拿出了当初张庆新所研制出的喷雾。

　　在这雨云靠近过来的时候，齐齐使用起了喷雾。

　　没想到效果竟然出奇的好。

　　这些雨云在触碰到喷雾时，根本就难以存进。

　　当然，铁甲军团有这特殊的喷雾，能够抵挡雨云还好。

　　可是包抄清风观后面的那些普通军人就没这么好运了。

　　他们很快就被这道雨云给覆盖住了。

　　玄道子见此，心中大喜。

　　“太好了！只要杀光后面这些军人，咱们就能撤走！”玄道子高兴的说。

　　刚才说要拼命，只是因为被包围，没有路可以退。

　　此时若是后面的军人被击杀光，他脑袋抽筋才会留在这里继续拼命？

　　在传来被包围的消息时，玄道子就已经明白，恐怕他们能够如此轻易的赶到半山腰，也是因为抓妖局的陷阱。

　　故意引他们到这半山腰来围杀呢。

　　在后面这些普通军人被雨云给覆盖之后，一道道的雷电轰然响起。

　　这些雷电打在这些军人身上，瞬间就能将他们给打得失去知觉，甚至身体弱一点的，还会被毙命。

　　此时，一道道雷电轰击。

　　这也不是什么普通的雨云，里面还夹杂着煞气。

　　这些军人在里面，可以说是伸手不见五指，一道雷电轰在他们身上后，他们才能反应过来。

　　可接着，他们也没有机会继续拼杀。

　　玄道子心中大喜。

　　他当然也可以杀死这些军人。

　　只不过为了节省消耗，雷电威力要小不少，只要能让他们失去知觉就可以了。

　　使用这样的大型阵法，可是很消耗他们所有人体力的。

　　“这阵法不错啊。”

　　突然，他的耳边传来一个嬉笑之声。

　　玄道子原本正在全神贯注的使用阵法呢，突然听到这个声音，扭头看去。

　　此时，他的身旁站着巫九。

　　“巫，巫九。”

　　玄道子浑身一震，心脏都快跳出来了。

　　“你，你怎么。”玄道子心境大变，整个阵法，差点都直接崩溃了。

　　巫九笑着对玄道子说：“继续打啊，你们这阵法挺不错的，对我出手试试。”

　　巫九等人此时也已经进入了这片雨云之中。

　　打个屁啊？

　　在巫九出现的时候，玄道子就丝毫没有了战斗的心思。

　　他顿时明白了过来，这果然是抓妖局的奸计。

　　“巫，巫局长，误会，误会啊。”玄道子说：“我们就是上来练练手，没真想怎么样？”

　　“练练手？”巫九脸上露出一副不屑的表情，那脸色好像在说：你猜猜我会不会信？

　　玄道子急忙解释道：“是宫冲保宪，是他怂恿我们来的，我是真的无辜啊！”

　　“宫冲保宪？你可别冤枉人家，宫冲保宪人家到了半山腰后，老老实实带着人就下山了。”巫九笑容满面的说。

　　“什么。”

　　玄道子胸口一闷，差点吐出了一口血。

　　他不由仰头大吼：“宫冲小儿，你竟然欺我！”

　　巫九扫了一眼清风观的众人：“不好意思，你们攻我抓妖局，不杀你们，难以立威啊！”


第1614章 挺适合你的

　　玄道子急忙说道：“巫九局长，我可以帮助你杀了宫冲保宪，您高抬贵手，放我们一马吧，求求你了。”

　　玄道子也不顾什么面子，什么尊严。

　　活命才是最主要的。

　　他直接朝巫九跪下，他是操控阵法的主心骨，他一跪，整个阵法都散去。

　　那些清风观的众人看到自己道尊竟然给人跪下，一个个恨不得冲上来和巫九拼命。

　　巫九的手中出现了天子剑。

　　他微微摇头，怜悯的看了一眼玄道子：“我说过，不杀你们，难以立威。”

　　说完后，他看向玄道子旁边，站着一个老道：“你应该就是玄成子吧，我有朋友托我不杀你。”

　　玄成子一听，却是大大的松了一口气。

　　“叛徒，你一定是叛徒。”玄道子一听，回头看了过去：“枉我这么相信你，王八蛋。”

　　噗嗤一声。

　　玄道子的胸口一把剑刺了进去。

　　自然是巫九动的手。

　　玄道子不敢相信的看着自己胸前插着的剑。

　　剧痛从他的胸口传来，他浑身无力的倒在了地上，很快就没有了呼吸。

　　随后，巫九看向那两百个穿着道袍的妖道，对铁甲军团说道：“杀光他们，一个不剩。”

　　枪声不断的传来。

　　玄道子都已经死了，清风观的这些妖道自然是没有任何反抗的心思。

　　接下来就只是屠杀罢了。

　　巫九面无表情看着眼前所发生的一切，心中也是微微叹了一口气。

　　说实话，他并不是很喜欢屠杀这种事情。

　　相比之下，两军对垒，光明正大的拼出胜负，生死，这才是他喜欢的方式。

　　只不过如今的抓妖局，的确是需要立威了。

　　他当局长这么多年，还是第一次有人敢到抓妖局的地盘上撒野的。

　　天机门和佛刹教已经逃走，若是这两个门派还没有多少损失离开的话。

　　以后魔教会怎么看抓妖局？

　　恐怕得以为抓妖局是软柿子，谁都可以来捏两把。

　　而且捏完还能屁颠屁颠的走人。

　　凌霄看着眼前的战斗：“都不需要我们出手，就搞定了，看样子你这名气，还的确管用啊。”

　　巫九冷着脸点头，并没有再说什么。

　　而另一边。

　　圣母教所在的地方，此时，圣母教已经让两支铁甲军团前后包夹在了一起。

　　两支铁甲军团也在不断的靠近。

　　黄寅有些慌忙的看着一旁的沈连娇：“师父，怎么办，咱们被包围了。”

　　“我知道。”沈连娇深吸了一口气，看着前后两边的军人，她捏紧拳头，对身后圣母教的人说道：“姐妹们，看样子，今天咱们都得死在这里了。”

　　“是沈连娇给你们带上的这条路，等下了地府，我给你们赔礼道歉。”

　　“不过现在，咱们也不能让这群人给小瞧了，跟他们拼了！”沈连娇说完，手中拿出了布娃娃。

　　“慢着！”

　　突然，丛林之中传来了林晓峰的声音。

　　林晓峰，追风，旺财，以及七个抓妖局成员赶到。

　　“林少主。”

　　虽然此时已经是黑夜，但黄寅依然是一眼就看到了林晓峰，她双眼放着亮光：“你怎么在这里。”

　　“林晓峰。”

　　沈连娇可没有黄寅这样高兴的心情，反而更加凝重。

　　若只是两支铁甲军团，他们圣母教虽然会死伤惨重，但最起码她还有逃出去的可能性。

　　但随着林晓峰这样的高手出现，她这一丝希望也落空了。

　　“黄寅，过来。”林晓峰招了招手，皱眉起来。

　　说实话，虽然林晓峰对这黄寅没有什么感情，但也不算多差，最起码看不下去她在自己面前被人屠杀致死。

　　黄寅回头看了一眼沈连娇。

　　沈连娇脸上露出苦笑：“看样子他对你有点意思，丫头，过去吧，好歹有个活路，不必陪着我送死。”

　　“师父。”黄寅看着沈连娇的样子，心里很难抉择。

　　突然，黄寅冲着林晓峰跪了下来：“林少主，求求你放过我师父和我们圣母教的人，我黄寅愿意为你做牛做马。”

　　林晓峰皱眉起来：“黄寅，你不要不识好歹，我救你，只是因为你和我见过两面，你们圣母教贸然冲到我们抓妖局，想要做什么，你们心里自己清楚，这样的情况，我能保下你，已经是我的极限了。”

　　黄寅不断的冲林晓峰磕头起来：“林少主，我师父对我有大恩大德，如果救不下我师父，愿意陪着她一起死。”

　　林晓峰的手中出现了妖刀，他来到黄寅面前，妖刀架在了她的脖子上：“你用这句话对我没用，若是我心爱之人的请求，我赴汤蹈火也会完成，只不过，我对你没有丝毫的情谊。”

　　黄寅的心，顿时一阵落空感。

　　刚才被铁甲军团包围，原本以为死定的时候，林晓峰突然出现，让黄寅认为，林晓峰对自己是有那么一些喜欢的。

　　最起码，这么多人中，林晓峰愿意独自救出自己。

　　这难道就不是有一些喜欢吗？

　　没想到林晓峰此时却会说出这样的话。

　　“若你再不让开，我就杀了你。”林晓峰脸色冰冷地说道。

　　黄寅身后的沈连娇急忙挡在了她的身前：“林少主，要杀你就杀了我，这丫头是对你动的真感情，你这样杀了他，以后心里必然会有愧疚的。”

　　“我数三下，不让开，我就杀了你。”林晓峰淡淡的说：“一！”

　　“二！”

　　黄寅看着林晓峰的双眼：“若是你即便是只有那么一丝喜欢我，我愿意让你救下，可若是你对我没有丝毫的情感，为何要来救我？”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“救你还这么多废话？”

　　黄寅说：“如果你救下我，依然不喜欢我，我师父，我的朋友，姐妹，全部命丧于此，那么我活着还有什么意义？还不如随着他们，一起死在这里。”

　　说到此，黄寅的脸上，竟然全是坚决之色，显然，她所说的这些话，并不是虚言。

　　“哈哈，倒是个挺倔强的姑娘，不错，林晓峰，这丫头挺适合你的。”

　　突然，林晓峰的身后，传来了巫九的声音。


第十一卷 黑暗深渊


第1615章 不死不休

　　听到巫九的声音，林晓峰稍微一愣，他回头看了过去。

　　巫九已经带着凌霄，以及其他的抓妖局成员赶了过来。

　　“这么快？”林晓峰忍不住上下打量了一下巫九问：“清风观那边解决了？”

　　“恩。”巫九点头：“一群宵小罢了，实力差劲得很。”

　　说完，巫九走上前来，扫了黄寅一眼，他看着圣母教的这么多女子，眉毛皱了起来：“按理说，这些人来攻打我们抓妖局，一个也不可能让她们活着离开。”

　　“不过我们抓妖局也没有屠杀女子的习惯。”巫九对沈连娇说道：“沈连娇，让你的手下放弃抵抗，全部投降。”

　　此时不管巫九有没有要放了他们的心思，沈连娇也不可能再做抵抗。

　　她明白，就算今天巫九不放过她们圣母教的人，他们抵抗也不过是死路一条。

　　“都投降吧。”沈连娇缓缓说道。

　　她这句话说完，整个人好像都苍老了一大截。

　　圣母教的这些女子见教主都如此说了，哪还能有什么继续抵抗的心思？

　　一个个都抱头蹲在地上。

　　巫九使了个眼色，夹击圣母教的铁甲军团上前，将圣母教的这些人，齐齐铐下。

　　很快，所有圣母教的人都被拿下。

　　当然，黄寅和沈连娇是例外。

　　不铐着黄寅，是怕万一林晓峰真对这妮子有什么心思呢？

　　至于沈连娇，好歹也是圣母教的教主，也算给她点颜面吧。

　　“把所有人关押到抓妖局地牢，若是地牢不过用，就押在广场上，看守好了，若是有人跑掉，你们也得有连带责任。”巫九对铁甲军团的众人说道。

　　铁甲军团齐声答应了下来。

　　铁甲军团虽然是一等一的精英，但其中绝大多数人，心里也有些忐忑。

　　正所谓，一朝天子一朝臣。

　　如今张庆新死了，巫九重新坐回了局长，会不会清算他们？

　　虽然不至于杀死或者将他们关押。

　　可是巫九是有权利将铁甲军团的众人给逐出抓妖局体系的。

　　虽然他们不是抓妖局成员，只是铁甲军团，但其中的特权，也有不少，而且待遇，比起普通当兵，那真是好到天上去了。

　　“铁甲军团谁是总指挥？”巫九开口问道。

　　此时，一个三十岁出头，佩戴少校军衔的军人走了出来。

　　这个军人国字脸，面色坚毅。

　　他来到巫九面前时，敬礼：“局长，我是铁甲军团的团长，黄正国。”

　　黄正国看着巫九正打量着自己，心里有些忐忑。

　　当初他可谓是张庆新坚定的追随者，自己也算是张庆新的嫡系。

　　自己被清出抓妖局，几乎可以说是铁板钉钉的事情了。

　　想到这，他心里不由叹了口气，不过谁叫张庆新死了呢？

　　没想到巫九却是问：“黄正国，你清楚铁甲军团的训练方式吗？”

　　黄正国一愣，没想到巫九却是会问这个。

　　他连连点头：“所有铁甲军团的士兵，都是由我亲手训练出来的。”

　　林晓峰在一旁忍不住问：“这些军人怎么训练的？”

　　要知道，这些铁甲军团的士兵，根本就不惧怕什么妖魔鬼怪，心智坚定。

　　黄正国说道：“新兵进营，先让他们开冥途，丢到乱葬岗去待一夜，自然也就不怕鬼了。”

　　开了冥途，便能见鬼。

　　巫九忍不住说：“这样做，不怕将这些军人给吓死？”

　　黄正国严肃地说道：“进入铁甲军团，做的就是降妖伏魔的事，怕鬼，那得给我滚蛋，吓死活该。”

　　“不错。”巫九点头：“这团长的位置，你就先别做了，转交给其他人，当然，我不让你走，留下来安心帮我训练铁甲军团的成员吧，所有待遇，少不了你一分。”

　　黄正国之前毕竟是张庆新的人。

　　让他继续掌权，而且还是如此重要的铁甲军团，巫九能放心才怪了。

　　黄正国早就明白，自己是不可能继续掌权的，只是没有想到巫九会让自己留在抓妖局里面做事。

　　他的脸上露出喜色，敬礼：“多谢局长，部下一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“话说得漂亮没用，干出点事实才是正经的。”

　　巫九说完，转身离去。

　　此时，圣母教的众人，已经被铁甲军团押着赶往山上。

　　沈连娇和黄寅和不例外。

　　没有给她俩上手铐，已经算是格外开恩了。

　　……

　　山下，宫冲保宪和天机老人在之前那片树林中的营地中休息着。

　　西王母站在宫冲保宪旁边，天吉此时从帐篷外走了进来：“父亲，清风观和圣母教的人，已经联系不上了。”

　　“不必联系了。”天机老人说完，淡淡的看了一旁的宫冲保宪一眼：“宫冲大师真是好手段啊，如果不是我及时反应过来，恐怕下场和清风观，圣母教也没有什么区别。”

　　宫冲保宪脸上挂着淡淡的笑容：“这话严重了，我知道天机前辈肯定能明白有陷阱，这就没有多做通知。”

　　宫冲保宪一副，你这不是没事么，有什么好说的表情。

　　天机老人听到这话，眼角抽动了一下，却也是不知道该说什么话。

　　宫冲保宪这话，说得倒也有几分道理。

　　天机老人吸了一口气，淡淡的看着宫冲保宪：“共冲大师，你有没有想过，清风观和圣母教被灭，咱们两教，可坐不稳如今这个位置。”

　　他们四大顶尖魔教联手，倒是能勉强让下面的那些魔教臣服。

　　但如今就他们两家，其他的那些魔教如何会服他们？

　　宫冲保宪说道：“这次抓妖局会突发变故，也是我意料之外的事，我也感觉到可惜啊，不过如今，就我们两家的势力最大，只要咱们互相扶持，想必也出不了什么问题。”

　　王八蛋。

　　天机老人的心里咒骂了一句。

　　宫冲保宪这话说得倒是特别好听。

　　正如宫冲保宪所说，如今他们两教在魔道中，是势力最大的两家。

　　互相扶持？

　　如果是四大顶尖魔教，他们还会互相帮助，维持平衡。

　　可如今，他们两家接下来，恐怕会不死不休的拼命才对。


第1616章 我有价值的

　　两家独大可远没有一家独大这么好听。

　　再说了，宫冲保宪说这件事是他意料之外，天机老人能相信吗？

　　要知道，上山之前，宫冲保宪就已经将他佛刹教的那些弟子，全部留在了山下。

　　天机老人皱眉说道：“我们之间，也没必要打什么哈哈了，说吧，这次的变故究竟是怎么回事，抓妖局为何会突然设下陷阱？”

　　宫冲保宪的脸色凝重了一下，这才开口说：“巫九，林晓峰，追风，凌霄，那十几个抓妖局成员，全部都回来了。”

　　“恩。”天机老人面色凝重，微微点头：“难怪了。”

　　“告辞。”

　　天机老人也不想和宫冲保宪在这里浪费时间。

　　此时毕竟还距离抓妖局很近。

　　万一巫九带人杀下来，倒是一桩麻烦事。

　　看着天机老人转身离去，宫冲保宪的神色变化。

　　过了好一阵，天机老人和他儿子天吉已经走远，宫冲保宪才叹了一口气。

　　一旁的西王母询问：“宫冲大师，怎么不动手？刚才要是动手的话。”

　　“没有十足的把握啊。”宫冲保宪摇头起来。

　　回来之前，宫冲保宪就有心思在这里解决掉天机门。

　　若是在这里杀了天机老人，灭杀天机门。

　　那么魔道之中，他们佛刹教就是一家独大，唯我独尊了。

　　“天机老人在魔道中混迹如此长的时间，性格如此警惕，想要杀他，最起码在这里办不到。”

　　说完，宫冲保宪才道：“告诉下面的人，撤走吧，继续留在这里，的确会有危险。”

　　……

　　抓妖局总部之中，灯火通明，各处的灯都打开，整个抓妖局总部，被照得如同白昼。

　　抓妖局的监牢虽然多，但也就能关得下一百多人。

　　剩下的一百人，全部在广场，被铁甲军团的人手持枪械，轮流看守。

　　巫九的办公室之中。

　　林晓峰，追风，凌霄，吴志聪，以及旺财在里面。

　　巫九重新坐到局长的椅子上，他闭上双眼，过了好一会才说：“晓峰，你说这些圣母教的人，该怎么处置？”

　　林晓峰微微摇头：“我哪知道，是你自己要留她们一命的。”

　　“你这家伙，也忒没有良心了。”巫九忍不住笑骂了起来：“要不是看在你面子上，全部都给突突了。”

　　凌霄坐在沙发上道：“行了巫九，谁不知道你的性格，这么多女人，你也就是找个借口罢了，真要杀光她们，恐怕你也下不去手。”

　　凌霄提议：“按我说，查清楚她们之前都做过什么伤天害理的事，然后按照刑法，判刑就得了。”

　　这个提议也刚好符合巫九的想法，他点头：“那就这么办吧。”

　　“另外。”巫九的目光看向了吴志聪：“老吴，你如今当了抓妖局的副局长，我把铁甲军团交给你了。”

　　“啊。”吴志聪愣了下，没想到巫九会突然说这个，他急忙摆手：“别啊，我成都灵灵堂还开着，我要是不回去，生意都做不下去。”

　　“放心，又不是隔三岔五的和魔道打，你主要的工作，就是拉拢铁甲军团的中层干部，将铁甲军团这支力量握在我们的手中。”巫九道。

　　革除铁甲军团，巫九也是想过的。

　　只不过后来仔细一想，巫九却是有些舍不得。

　　毕竟铁甲军团这些人训练得是真的精良，实力也颇为强劲。

　　要是开除了，可是一笔巨大的损失。

　　挺巫九都如此说了，吴志聪只能是点头：“我先声明，接手铁甲军团没问题，可回头要是没办好，你也别怪我。”

　　此时，旺财看着巫九说：“巫局长，给我也安排点事呗，让我也加入抓妖局。”

　　“你？”巫九上下打量了一下旺财。

　　巫九也不是第一天认识旺财了。

　　旺财除了能变成一身黑色铠甲附身在林晓峰身上外，几乎一无是处。

　　每天就只知道吃喝拉撒。

　　“你去守门都嫌你鼻子不够灵敏。”巫九翻了个白眼，随后对林晓峰道：“对了，晓峰，还有个玄成子，那家伙怎么处置？”

　　林晓峰抓了抓头发。

　　他当时让巫九饶了玄成子，不过是顺口说的，如今清风观全部都被杀光。

　　他想让玄成子当做卧底的想法，也不禁落空。

　　“我也没想好。”林晓峰摇头起来。

　　巫九问道：“你确定这家伙不会背叛咱们吗？”

　　“他的性命都掌控在我的手里，只要我心念一动，他就得死。”林晓峰点头确认道。

　　“这倒好。”巫九吐了口气，点了点头，对门外喊道：“将玄成子带过来。”

　　没过多久，门口传来响声，玄成子被拷着手铐，带了进来。

　　玄成子七十多岁，看起来也是尽显老态。

　　不过俗话说得好，越老越怕死。

　　这话放在任何一个人身上，应该都是适用的。

　　玄成子进来之后，看到了屋子中的众人。

　　随后，他急忙跪下，朝着林晓峰就磕头：“多谢林少主饶命，多谢林少主饶命。”

　　虽然并没有人告诉他什么，但他这脑袋瓜，也能猜到自己能够活命是因为林晓峰。

　　否则抓妖局为什么杀光清风观的人，唯独留下自己的性命？

　　玄成子可不认为自己有什么值得让抓妖局特殊对待的地方。

　　唯一特殊的，就是自己是林晓峰的棋子吧。

　　林晓峰看着给自己下跪的玄成子，也没有去扶。

　　屋中的人，都没有说话，都看着林晓峰。

　　林晓峰淡淡的说：“玄成子，知道为什么要留下你的性命吗？”

　　“因为我是林少主的人。”玄成子倒是一下子就站明了立场：“我师弟，呸，玄道子那老王八蛋要进攻抓妖局这件事，我也是极力反对的，好好的，我们来招惹抓妖局干什么嘛。”

　　这最后一句话，倒不是虚言。

　　这是玄成子的真心话。

　　林晓峰说道：“你能活着，是因为你有利用价值，不过，如今清风观都已经被灭光，你说，你还有什么值得我利用的价值？”

　　玄成子跪在地上，不断的磕头：“林少主，饶命啊，饶命，我有价值的！”


第1617章 项诛的消息

　　林晓峰神色未变，淡然的说：“你还能有什么价值？”

　　玄成子低着头，想着说道：“我可以去魔道，重新开始，我可以帮抓妖局发展魔道的势力。”

　　其实这也就够了，林晓峰此时也是想要让他做这样的事。

　　不过他想了想继续说道：“就这点？你生死都掌握在我手中，结果你们大军来犯，竟然都没有丝毫要提前通知我的意思，你就这么点诚意吗？”

　　玄成子心里颇为无奈，他说道：“我，我……”

　　突然，玄成子想到了什么一样，开口说道：“对了，林少主消失这么多年，可曾有项诛的消息？”

　　“恩？”林晓峰眉毛皱了起来，他看向玄成子：“什么意思。”

　　之前抓妖局也帮他寻找过项诛和逍遥子的下落，可是却毫无踪迹。

　　玄成子急忙说道：“我们清风观，曾经有人说见到过长得很像项诛的人。”

　　“在什么地方。”

　　林晓峰激动的抓住了玄成子的手。

　　玄成子说道：“林少主，只要饶了我性命，我就说。”

　　“如果要杀你，早就杀了，你再敢啰嗦一句话，我立马宰了你。”林晓峰语气很是不善。

　　玄成子说道：“在黄泉山，曾经我们清风观的弟子，在黄泉山看到过长得有些像项诛的人。”

　　“你确定。”林晓峰看着玄成子问：“你可知道项诛的容貌？”

　　玄成子点头：“我和玄道子那老王八蛋，混迹魔道，虽然之前没有混出个名堂，但见识却也不少，应该不会认错。”

　　“如果你的消息有误，我杀了你。”林晓峰说完，就要夺门而出，去寻找项诛。

　　走到半途，他回过头，看向玄成子问：“黄泉山是什么地方？”

　　“是黑暗深渊的入口。”巫九此时却忽然开口说道。

　　林晓峰皱眉起来，看着巫九问：“黑暗深渊？”

　　“晓峰，你应该也知道，阳间之中，还有很多其他空间，碧如妖域，世外洞天，地府其实也是一个占地极大的空间。”

　　巫九顿了顿说道：“黑暗深渊的记载，在很古老之前了，具体详情，凌霄应该更清楚一些。”

　　坐在沙发上的凌霄听到黄泉山，黑暗深渊后，人就已经深入了沉思。

　　旺财也同样，如此，听到他们提到黑暗深渊，双眼一亮。

　　“黑暗深渊追溯起来，应该是黄帝，蚩尤时候的事情了。”凌霄回过神来，对林晓峰说道。

　　凌霄说道：“蚩尤和黄帝相斗，得到了来自黑暗深渊的力量，各种各样的怪物，魔头，从黑暗深渊中出来，帮助蚩尤。”

　　“据说，条件是，蚩尤得到天下后，帮他们复活，他们信仰的魔神。”

　　“蚩尤虽然有黑暗深渊中的各种魔王帮助，但黄帝这边，也有正派之人相助。”

　　“最后蚩尤身死，绝大部分的魔，都被赶回了黑暗深渊，而少部分遗留下来的，变成了上古凶兽，比如饕鬄，麒麟，烛九阴，其实它们都是从黑暗深渊出来的。”

　　听到这些，林晓峰的神色凝重了起来：“那么黄泉山？”

　　凌霄说道：“黄泉山犹如被斧头劈成了两半，中间有一个巨大的裂缝，传说这条裂缝，便是通往黑暗深渊的路。”

　　随后，凌霄对林晓峰说道：“不过我并不建议你去黄泉山，若是不小心进了黑暗深渊，谁也不知道能不能在黑暗深渊之中活下来。”

　　林晓峰回头看向了玄成子：“项诛是多久之前，出现在的黄泉山？”

　　玄成子思索了一阵：“应该是一两年前，具体多久，我也记不清了。”

　　“你准备去黑暗深渊？”巫九来到林晓峰旁边，神色严肃：“我陪你走一趟吧。”

　　“不用。”

　　林晓峰抬起手拒绝说：“那地方，谁也不知道是个什么情况，而且，我只是去黄泉山查看一下情况罢了，也没有你想得那样严重。”

　　一旁的追风说：“我陪你一起去吧。”

　　“我也要去。”旺财急忙说道。

　　“就追风和旺财陪我去吧。”林晓峰看了一眼巫九和凌霄：“如今刚夺回抓妖局的大权，你们还得巩固一下抓妖局的各种事情。”

　　“况且项诛也不一定就进了黑暗深渊，我只是去黄泉山查看一下情况罢了。”

　　巫九点头，拍了拍林晓峰的肩膀：“自己小心一点，遇到任何事情，都不要逞能。”

　　“恩。”林晓峰点头就要离开。

　　巫九却问道：“对了，那个叫黄寅的小姑娘呢？”

　　“放她离开吧，告诉她，我已经有了自己心爱之人的线索，让她，不要喜欢我，也不要做等我的傻事。”林晓峰问：“黄泉山在什么地方？”

　　“贵州的一片深山老林之中，那里极少有人出没。”巫九说完，拿出地图，给林晓峰指了一下黄泉山所在的方向。

　　不过他所指的地方，却是空的。

　　“这里没山啊。”林晓峰奇怪的问。

　　巫九说道：“黄泉山这样的地方，太过特殊，任何地图，新闻上，都不可能出现这个地方的名字，也不会让外界的人知晓。”

　　很快，林晓峰，追风以及旺财三人踏上了行程，离开了抓妖局。

　　巫九想了一下，亲自来到监牢之中，关押黄寅所在的地方。

　　听到脚步声，原本已经睡下的黄寅急忙坐了起来。

　　黄寅也算有些优待，她能够独自一人睡一个监牢。

　　其他监牢，都塞了不少人。

　　“林……”

　　黄寅抬起头一看，却不是她想象中的林晓峰。

　　巫九拿着钥匙，打开锁：“走吧，林晓峰已经离开抓妖局，走之前，他让我放了你。”

　　“至于你之后，只要不做和我们抓妖局作对的事，我们也不会为难你。”

　　说完，巫九转身就要离去。

　　黄寅急忙问：“林少主去哪了？”

　　“小姑娘，林晓峰让我告诉你，他已经有了自己心爱之人的线索，让你，不要喜欢他，也不要做等他的傻事。”巫九说完，回头看着黄寅：“听明白了吗？”

　　黄寅却跪下，看着巫九：“巫九局长，我是真心喜欢林少主，求你告诉我，他去了什么地方。”


第1618章 大网

　　巫九颇为无语的看着跪在自己身前的黄寅：“哎呦我去，我说你这是做什么呢，怎么搞得好像是我强行拆开你们的一样。”

　　黄寅双眼诚恳的看着巫九：“巫九局长，算我求你了。”

　　巫九眉毛死死的皱着，说道：“黄寅，你知道林晓峰以前和项诛的事吗，他们两人的故事，你清楚多少？你难不成认为，林晓峰会为了你，放弃项诛？”

　　“我从来没有这样想过。”黄寅摇头起来：“我也从来没有想过要和项诛争抢林少主的意思。”

　　“我只是，只是单纯的喜欢林少主，即便我和他最后不能走到一起，但最起码，在他遇到项诛之前，我能够陪伴他左右。”

　　“呼。”巫九吐了一口气：“算了，我这人最看不得这样的爱情故事，他们去了黄泉山，如果你想去，就跟去吧。”

　　……

　　三天后的一个下午，贵州的一片深山之中，林晓峰，追风带着登山装备，旺财也拖着个行囊。

　　“这里就是古时候说的十万大山了吧。”

　　林晓峰拿着地图看了起来，他们二人当即便赶到贵阳，然后便乘车，踏入了深山之中。

　　他们两人一狗，在这深山中，行走了足足三天。

　　这里是连绵不断的山脉，这里的森林茂密，甚至偶尔还有不少带着剧毒的昆虫和毒物出现，当然这个时候自然就是林晓峰赶走这些东西。

　　“还得翻过四座山，才能赶到黄泉山。”

　　林晓峰汗流浃背，拿出地图看了一眼，擦了擦额头的汗渍。

　　追风走在前面，手里拿着一把镰刀，劈砍着前方的树枝，杂草。

　　这里杂草丛生，根本就没有所谓的路。

　　林晓峰和追风是轮流着开路。

　　天上的烈阳高照。

　　倒是旺财跟在后面，说道：“搞快点，追风，你这动作也太慢了，都三天了，这样的速度，恐怕赶到黄泉山都得明天晚上了吧。”

　　追风吐了口气，回头瞪了旺财一眼：“你这家伙着急什么，咱们去黄泉山，是帮晓峰找项诛的，你跟着瞎激动个什么劲。”

　　旺财开口说：“旺，无知小儿，就你这德行，哪能知道本大魔王的想法。”

　　两人对视了一眼，继续闷头干活起来。

　　突然，他们身后传来了一个女声。

　　“林少主。”

　　林晓峰吓了一跳，要知道，这深山老林的，怎么突然跑出来一个人叫自己？

　　林晓峰回头看去，没想到竟然是黄寅。

　　黄寅穿着一件白色T恤，一条牛仔短裤，背着一个迷彩大包。

　　她的衣服都被汗水给打湿。

　　黄寅擦了擦额头的汗渍：“林少主，等等我。”

　　“你，你怎么来了。”林晓峰看着跑到了自己面前，气喘吁吁的黄寅。

　　林晓峰忍不住说道：“我不是让巫九放了你吗？”

　　“我求了巫局长告诉我你的下落，巫局长或是可怜我，便告诉了我，你的下落。”

　　黄寅脸色涨红。

　　这倒不是因为什么害羞才脸红，纯粹是给累的。

　　她这几天，跟着巫九给的路，一路追赶。

　　后来还是找到了林晓峰和追风开出来的这条路，这才轻易的一路跟了上来。

　　“美女，说实话，我并不认为林晓峰这人有什么出彩的地方，不知道你有没有考虑过我这样的深渊大魔王？”旺财此时摇着尾巴跑了上来。

　　林晓峰顺势将这家伙给踹飞了出去。

　　旺财飞出，直接撞在了一颗大树上。

　　甚至还将这颗大树不少叶子给撞落下来。

　　旺财摇摇晃晃的站了起来：“哎呦，疼死我了。”

　　“黄寅，我说过，咱们并不是一路人。”林晓峰神色严肃的看着黄寅说道。

　　黄寅摇头起来：“我不在乎这些，即便是最后不和林少主在一起，只要林少主能有一丝喜欢我，我也感觉心满意足！”

　　林晓峰忍不住揉了揉太阳穴。

　　自己是上辈子是拯救了银河系还是咋地？

　　怎么这么多好姑娘喜欢自己？

　　即便是林晓峰自己，也可以摸着自己的良心说。

　　他绝对不值这么多好姑娘喜欢。

　　林晓峰严肃着脸说：“回去吧，别跟来了。”

　　黄寅楞组合了。

　　林晓峰和追风这样的高手，在这条路上都累得够呛。

　　更别说她一个小姑娘，一路上跋山涉水，虽然没有什么太大的危险。

　　但也绝对是疲惫不堪，能一路坚持下来，也真是毅力非凡了。

　　追风站在一旁，拍了拍林晓峰的肩膀：“人家小姑娘翻这么多个山头跟过来，也算是不容易，就这样将人家赶回去，未免也有些太过不近人情了。”

　　“我当然知道，正是因为如此，我才更要将她赶回去啊。”林晓峰压低声音说道。

　　越是对自己用情至深，林晓峰越是有些消受不起。

　　正所谓，当断不断反受其乱。

　　“走吧。”林晓峰看着黄寅说。

　　黄寅看着林晓峰，有些发愣。

　　这一路上，她跨越险峰，踏过激流，走过无数毒虫的森林，吃不好睡不好，结果到头来，林晓峰却根本没有丝毫要领情的意思。

　　“我明白了。”黄寅低着头，她转身便走。

　　原本黄寅想要忍住，不想要让自己哭出来，可是没走两步，她想着自己这几日所吃的苦，以及林晓峰那冷漠的神色，终于是忍不住哭了起来。

　　林晓峰的听力自然是极好，虽然相隔得还有一段距离，却也听到了黄寅抽搐的哭声。

　　“这么好一个姑娘，可惜了。”看着黄寅的背影，追风摇头起来。

　　“正是因为她不错，所以更不想让她陷得更深。”

　　林晓峰说完，拿过追风手中的镰刀，一路劈砍，将前面的杂草，树枝给砍断。

　　追风看了一眼越走越远的黄寅，也不再说什么，叫上旺财，三人便继续往前走去。

　　黄寅独自一人走在离去的小路上。

　　她脑袋很乱，如今，林晓峰压根不喜欢自己，师父，圣母教也完了。

　　她该怎么办？

　　一边赶路，她一边思绪万千。

　　突然，她走到了一片森林中，却不是她来时走的路。

　　并且突然之间，她的头顶，出现了一个大网落下。


第1619章 格尤苗寨

　　这张大网是用树藤编制而成的，黄寅根本就没有想到竟然会有陷阱。

　　瞬间便被这张大网给套住。

　　随后，丛林之中，很多生苗从里面走了出来。

　　很多人应该不清楚，这苗族，分为生苗和熟苗。

　　熟苗便是汉化很多，只有在某些节日才穿苗族服饰，大多数时间身穿汉服，生活习俗等，也和汉族差异不大。

　　而这生苗，则是生长在大山深处，与世隔绝。

　　生苗部落，一般来说，很少和外界联系，其保存的生活习惯，和几百年前也是相同的。

　　这些生苗呼喊着他们本土的语言，黄寅根本就听不懂，很快，这些生苗冲上来，将她给绑了起来。

　　这些生苗随后激烈的讨论了起来。

　　也辛亏黄寅听不懂，这些生苗所讨论的，竟然是如何将她给杀死。

　　并且这些生苗此时也提到了另外两个越来越靠近他们寨子的人。

　　他们也准备了陷阱伏击。

　　……

　　林晓峰和追风行走在山路之中。

　　竟然出现了一条羊肠小道。

　　当然，这条羊肠小道并不是人修建出来的，而纯粹的是走的人多了，便有了这样一条路。

　　林晓峰看了一眼这条路，脸上露出笑容：“没想到这样的地方竟然还有如此一条路。”

　　追风蹲下来，检查了一下说：“这条路纯粹是人脚踏出来的，看样子附近应该有人生活。”

　　话音刚落，突然，两边的丛林之中，冲出来数不清穿得苗族传统服饰的苗族。

　　他们手里拿着自制的长矛，苗刀，而且穿的苗族服饰和那些旅游景点的衣服也有很大的区别。

　　当然，这个区别并不是样式有多大的变化。

　　林晓峰对于苗族服饰也没有专门研究过，看起来这些衣服花花绿绿，感觉也都差别不大。

　　这些衣服最大的区别，便是用料了。

　　那些旅游景点的衣服，用料光鲜亮丽，而这些衣服，看起来则是粗布，而且都是用颜料染的色。

　　冲出来的苗人估计有五十多个，这些苗族手持武器，朝着林晓峰和追风大声嘶吼着。

　　所说的话，林晓峰也听不懂。

　　反倒是追风，却能听懂他们的语言，竟然用同样的语言交流了起来。

　　林晓峰有些诧异，没想到追风竟然还有这项技能。

　　追风感觉到了林晓峰奇怪的眼色，笑道：“以前我行走各方练拳的时候，专门到生苗的部落居住过一段日子，所以对于他们的语音，稍微懂一些。”

　　“他们说什么？”林晓峰询问。

　　追风说道：“他们说，前面是他们的寨子，再往前面走，则是他们的圣地，不允许任何人进入，咱们来历不明，所以不能够继续往前走了，而且，他们还抓了一个女的。”

　　“抓了一个女的。”

　　林晓峰一听，说：“黄寅？让他们将人放了。”

　　追风点头，随后开口交涉了起来。

　　没想到这些生苗此时情绪却很激动，大声嘶吼了起来，并且拿着武器就往两人冲了上来。

　　都没让林晓峰出手。

　　见这些人冲上来，追风上前一脚踹飞一个苗族壮汉，又轻易的将另一人弄骨折。

　　其他生苗看此，却是明白眼前的两人不好惹。

　　最开始和追风谈话的那人，看起来四十多岁，他站出来，叽叽咕咕的说了起来。

　　很快，丛林中的黄寅便被两个生苗给押了出来。

　　黄寅被树藤绑着，嘴里还塞着一块白布。

　　她看到林晓峰和追风后，想要说话，但嘴里塞着东西，只能是支支吾吾。

　　“追风，告诉他们，我们只是来旅游的，并不是要擅闯他们的圣地，让他们通融一下。”林晓峰开口说道。

　　“恩。”

　　追风开口说了起来。

　　那个中年生苗眉毛紧紧皱着，交流了好一阵。

　　他这才示意将黄寅给放了。

　　追风脸上露出笑意：“他说，如果只是来玩的，他们苗族是热情好客的，不过若是我们要擅闯他们的圣地，被他们发现，可是会杀死咱们的。”

　　黄寅急忙来到林晓峰和追风身后。

　　旺财开口对黄寅说：“小姑娘，别害怕，有什么事就躲我后面，我保护你。”

　　“你？”林晓峰撇了旺财一眼。

　　旺财说道：“咋了？保护这么美丽的姑娘，那是绅士的责任。”

　　这些生苗此时显然也不想跟他们二人动手。

　　毕竟追风刚才展现了一下实力。

　　随后，他们五十多人，围着他们三人一狗，就往他们的寨子走去。

　　“他们说既然是来旅游的，就得保护着咱们的平安。”追风笑道。

　　林晓峰微微摇头，看了一眼周围戒备重重的生苗：“这哪是保护咱们平安，分明是监视。”

　　“不过没想到这里竟然能有寨子，这倒也是好事，到时候可以问问他们寨子里的人，看他们有没有项诛的消息。”

　　黄泉山周围，连绵着高山。

　　这四面八方的高山，将黄泉山围在了中间。

　　而这些高山中，则有十二座苗寨。

　　这十二苗寨，统一被称为尤苗寨。

　　这十二座格尤苗寨极大无比，寨子连绵在这些山中。

　　三人一狗，跟随在这些生苗身后，往其中，最近的一个苗寨赶去。

　　追风在一旁给林晓峰解释：“我们去的这个寨子，音译过来，叫做格尤苗寨。”

　　“格尤苗寨？”林晓峰点了点头，看着那山腰间，数不清的苗寨：“这些寨子还真是够大的。”

　　将近半座山，全部都是苗寨，这十二座苗寨下来，恐怕保守估计，得有十几万生苗吧。

　　这个数量，还真是恐怖得很。

　　要知道，这些生苗可都是与世隔绝，他们竟然能在这样的地方，生活下来。

　　很快，他们三人一狗就进入了苗寨。

　　这个苗寨跟那些旅游区的苗族，差别很大。

　　全部都是用木材所建筑起来的房屋。

　　而且因为是建造在半山腰，所以有极多的吊脚楼。

　　看着这队生苗竟然突然押着三个陌生人回来，苗寨中不少人都在门口看起了热闹。

　　虽然指指点点，但也没有凑过来看热闹，这倒是比汉族同胞看热闹有秩序多了。


第1620章 苗王

　　这要换成汉族同胞看热闹，恐怕，恨不得冲上来，脸贴脸的看呢。

　　带队的中年人走在前面用他们本土方言笑着跟他们解释。

　　一旁的追风小声的翻译：“他说咱们身份不明，刚被抓到呢。”

　　林晓峰点头：“随他说吧。”

　　说到这，林晓峰忍不住回头看了一眼黄寅，对追风说：“之后如果有危险，你记住帮我保护好黄寅。”

　　黄寅浑身微微一震，心里有些感动。

　　这一路上，林晓峰都没有和她说话。

　　没想到此时却让追风保护自己。

　　人或许都是这样，自己所喜欢的人，稍微表露出一丁点的关心，立马就能开心上天。

　　黄寅正是如此。

　　此时她之前的心结，突然之间，荡然无存，反而是心里带着说不出的欢喜。

　　一直听着周围生苗说话的追风。

　　突然感兴趣的和一旁的一个生苗聊了起来。

　　那个生苗稍微一愣，不过也有一句没一句的和追风聊了起来。

　　过了一会，追风扭头看向林晓峰，笑道：“有意思。”

　　“咋了？”林晓峰问。

　　“这个生苗说这十二座苗寨，竟然都是蚩尤当初直系部落的后人。”

　　“他们从几千年前，便一直生活在这里，保护着圣地。”

　　林晓峰问：“那为什么叫格尤苗寨，不叫蚩尤苗寨呢？”

　　追风白了林晓峰一眼：“你该不会认为，蚩尤古时候也叫蚩尤吧。”

　　追风解释说：“古时候有一个习俗，胜利者都喜欢给失败着取一个称号。”

　　“比如子帝辛被周文王称为纣王。”

　　“外界或许会称呼蚩尤部落为蚩尤，但他们三苗可不会如此做，要知道，蚩在苗族之中，并不是什么好词汇。”

　　“特别是他们这样的生苗，蚩尤的后人，称呼为格尤，这才以显对蚩尤的尊重。”

　　林晓峰忍不住上下打量了一下追风：“看不出啊，你小子对这些事情还挺有研究的。”

　　追风点头：“我不是说过，我在苗族待过一段时间么，所以对这些事情倒也略知一二。”

　　林晓峰点头起来。

　　这一对队生苗带着三人一狗，来到了格尤苗寨最大的一座吊脚楼前。

　　吊脚楼前，站着一个老人，这个老人看起来七八十岁，颇为苍老，他浑浊的双眼，看着走过来的三人一狗。

　　此时，走在队伍最前面那个四十多岁的生苗用当地的语言对这个老人说了几句。

　　这个老人点头，轻轻的招了招手。

　　随后转身走进吊脚楼之中。

　　“这个老人是这个苗寨的苗王，他说让咱们跟随他进去，他欢迎外面来的客人。”追风在一旁小声地说道。

　　林晓峰点了点头，然后和追风，黄寅，以及旺财一起往吊脚楼中走了进去。

　　这座吊脚楼里面干净整洁，而且很亮。

　　当地苗寨没有通电，有煤油灯，但那也是入夜了使用。

　　很多苗屋里面通常很黑暗。

　　吊脚楼很大，一楼便是会客的大厅，苗王坐在了上方的木椅之上。

　　看着走进来的三人一狗：“三位来我们苗寨，是为了什么事？”

　　林晓峰稍微有些诧异，没有想到这个老人竟然会说普通话。

　　而且还极为标准。

　　看到林晓峰脸上诧异的表情，苗王笑着解释说道：“我们苗寨的人，虽然不会离开当地，但作为苗王，从小的时候，都会送出大山，学习外面的一些知识。”

　　“请坐吧。”苗王指着两边的椅子道。

　　林晓峰点头，和追风，黄寅，旺财坐在了这几张椅子上。

　　待他们几人坐下后，苗王才慢条斯理的继续问：“三位还没有回答我的问题。”

　　林晓峰刚准备说，自己等人是过来旅游的，可看到苗王的那双眼睛，林晓峰眉毛却皱了起来。

　　苗王的双眼虽然浑浊，但却有力，那双眼睛好像能够看破一切谎言一般。

　　林晓峰拱手说道：“实不相瞒，我到这里来，是想去黄泉山，我心爱之人，曾经出现过在黄泉山之中。”

　　坐在对面的苗王听了林晓峰的话，显然露出了思索的神色，他微微点头。

　　林晓峰看着苗王问道：“敢问苗王，在约一两年前，有没有一个女子和一个老人，一同前去黄泉山？”

　　坐在上方的苗王缓缓说道：“的确是有这一桩事，当初有两人进入了黄泉山，不过却没有再出来过，也有可能他们出来，没有被我们的人遇到。”

　　这个消息，对于林晓峰而言，已经是极为重要。

　　林晓峰抱拳：“多些苗王。”

　　苗王看着林晓峰：“你们可知晓，我们那圣地之中，是什么地方？”

　　林晓峰稍一思索，点头说道：“清楚。”

　　苗王说道：“当初魔族和我们先祖格尤（蚩尤）相约，攻打黄帝，结果格尤惜败在黄帝手中，而魔族也被赶回了黄泉山之中的另外一个世界。”

　　他顿了顿：“我们十二苗寨的族人，只知道黄泉山是我们的圣地，不允许任何外人进入，只有各个苗寨的苗王才知晓，这黄泉山内关押着魔族。”

　　林晓峰皱眉，看着苗王问：“敢问苗王，你们和魔族又有什么关系？”

　　苗王笑道：“合作关系。”

　　苗王倒是丝毫不避讳，说道：“当初格尤落败，我们的祖先便在这里居住了下来，想要重新让魔族复苏，攻打你们汉人。”

　　“可后来，魔族却并未苏醒，我们便在此等待着机会。”

　　听完这苗王的话，林晓峰点头，说道：“多谢，苗王倒是没有对在下有什么隐瞒。”

　　“没什么好隐瞒的。”苗王摆了摆手：“虽说我们有野心，但这么多年过来，魔族也没有苏醒的迹象，我们也习惯在这里当山间野民。”

　　“如果你们几位要去黄泉山，这是我部族的令牌。”苗王丢下一个令牌在林晓峰的脚下。

　　这是一个木制的令牌，上面仅仅写着一个尤字。

　　“圣地下面，有各部族的人看守，一旦被发现，便得出现伤亡，我也不愿看到这样的情况发生。”苗王说完：“几位请回吧，我也乏了。”


第1621章 黄泉山

　　苗王已经下达这样的逐客令，三人一狗自然不能继续在这里面待着了。

　　三人一狗转身走了出来。

　　他们三人出来后，开始押着他们三人来的那些生苗战士已经消失不见。

　　“看样子这个苗王不错啊，并没有为难我们。”

　　追风显得心情很不错：“要是打起来，还真是头疼。”

　　这里的十二部落，可不是什么普通的苗族部落。

　　这些全部是蚩尤的后裔，而且应该全部是蚩尤亲军的后裔。

　　他们所掌握的古蛊术，古邪法也不少。

　　而且人数众多。

　　说实话，即便他和林晓峰实力高强，真要打起来，还真是有些够呛。

　　“刚才那个苗王也不是普通人。”林晓峰突然发声：“你感觉到了吗？他应该是一个强者，或许不及我，但我估计，他的实力，应该已经可以和红眼僵尸一战了。”

　　“废话，我当然感觉到了。”追风点头。

　　脸色也严肃了不少，扫了一眼看不到尽头，宽阔无边的苗寨。

　　这么多人，其中的高手还不知道几许。

　　“没想到大山深处，竟然还有这样一处地方，十二个苗寨，恐怕这十二个苗王的实力，都达到了这个层次吧。”

　　黄寅少见的说话：“明明有这番实力，却是守在这深山老林里面，要不就是真的清心寡欲，要么就是有更大的所图。”

　　“管他们的呢，咱们赶紧到黄泉山，去黑暗深渊吧。”旺财却是激动地说道。

　　这一路上，旺财都有些不对劲。

　　特别是它听说黑暗深渊后，好像心里藏着什么事一样。

　　“你这家伙，究竟咋了。”林晓峰摸了摸旺财的脑袋：“黑暗深渊那么危险的地方，你就不怕被里面的魔头一口吃了？”

　　旺财少见的脸上露出冷笑：“我给你们说过，我是黑暗深渊的大魔王，魔神之下，还真没几个人能是我对手，谁要是欺负我，我就一口将他给吃了，那当真是威风无比……”

　　“醒醒吧。”追风踹了旺财一脚：“又吹起来了。”

　　旺财舔了舔自己被追风踹的地方，脸上颇为可怜：“妈的，你们，等我恢复了真身，一口将你俩吃了。”

　　“行了，别吹了。”林晓峰看了一眼黄泉山所在的地方：“事不宜迟，先赶去黄泉山看看那边的情况。”

　　“恩。”追风点头。

　　三人一狗，往黄泉山所在的方向赶去。

　　此时，那座最大的吊脚楼顶部，路元青一头银发的坐在窗口，看着慢慢远去的林晓峰三人。

　　他的身后传来苗王的声音：“使徒大人，您的吩咐我已经办完，将进入黄泉山的令牌，交给了他们。”

　　苗王的声音恭敬无比。

　　若是让外面那些生苗看到，恐怕得大跌眼镜。

　　要知道，苗王在他们苗寨里面，可是说一不二的主，掌管着格尤苗寨，无数人的生死。

　　苗王给他们的形象，也是威严无比。

　　恐怕谁也想象不到苗王会给一个人这么恭敬的说话。

　　路元青冷漠的微微点头，并没有说话。

　　苗王小心的说：“敢问使徒大人，放这几人进去，可是为何？”

　　这些苗寨，对于外面的陌生人，可绝不是刚才苗王对待林晓峰他们这么客气。

　　但凡是发现外人，几乎都是杀光。

　　又怎么可能让他们靠近黄泉山。

　　至于项诛和逍遥子一年多前进入黄泉山，这倒是真事。

　　当时是逍遥子不知为何，带着项诛硬闯黄泉山。

　　各个苗族，都派人去追杀。

　　当时混乱无比。

　　刚好清风观的探子来这边，打探黄泉山的消息，得知了这件事。

　　当时项诛和逍遥子进入黄泉山之后，却如同人间蒸发了。

　　后来，这十二个苗王商议之下，便明白。

　　项诛和逍遥子应该是进入了黑暗深渊。

　　然后他们也不管这件事了。

　　因为没有人进入黑暗深渊后能够活着出来。

　　“问这么多做什么？”路元青冷冰冰地答道。

　　“是，小人多言了。”苗王恭敬的说。

　　由不得苗王不恭敬。

　　他们十二个苗寨，在建立的时候，便有预言。

　　未来，会有十二个使徒出现，到时候每一个使徒会选择一个苗寨作为他们的势力。

　　相应的，这些使徒未来的地位越高，对于他们这些苗寨的好处也就越大。

　　而他们格尤苗寨很幸运，竟然得到了第三使徒路元青的赏识。

　　这可是第三使徒。

　　况且如今第一使徒和第二使徒都没有出现。

　　路元青便是使徒之中，地位最高的。

　　未来，他们格尤苗寨的地位，必然也不会差到哪里去。

　　路元青用只有他自己能听到的声音，小声说道：“小师弟，希望你冷静点，可不要随便进入黑暗深渊啊。”

　　……

　　黄泉山是一座极高的大山。

　　在远处，便能看到，这黄泉山正如描述的一般，这座山如同被人一斧子劈开的一样。

　　这座山从中间裂开，中间有一个极大的峡谷。

　　一路上，有各个苗寨派出的生苗巡逻，看到林晓峰，追风，黄寅和旺财后，免不得都要上来询问一番。

　　当然，有格尤苗王给的令牌，他们自然是安然无恙。

　　“不知道该怎么寻找。”林晓峰看着宽广巨大的黄泉山，忍不住揉了揉自己的太阳穴。

　　他忍不住看了一眼旺财：“可惜旺财也没有猎犬那功能，不然还能帮着闻味找人。”

　　“林晓峰，你这家伙可不要欺人太甚，我可是大魔王，你想让我像卑微的狗一样闻着味道给你找人。”旺财不满的说：“我哪里像狗了？”

　　说完，它还摇了摇尾巴。

　　林晓峰忍不住翻了个白眼。

　　妈的，这家伙从上到下，从头到脚，倒是给自己找出一个不像狗的地方啊。

　　“得得得。”林晓峰无语的揉了揉太阳穴。

　　几人往黄泉山左边那一片山走了过去。

　　黄泉山若不是有黑暗深渊这样一个恐怖传说，倒还真是一个风景秀丽的好地方。

　　各处鸟语花香，空气什么的也是一等一的优良。

　　要是居住在这样鸟语花香的地方，恐怕人都得多活上几年。


第1622章 格搭苗寨

　　格搭苗寨，属这十二苗寨之中，中等偏上的势力。

　　这十二苗寨，虽说都是蚩尤古时候所留下的部族。

　　但其中，也有很大差异。

　　有的部族喜爱和平，讨厌战争。

　　而这格搭却是喜欢杀孽，格搭在古苗语之中，便是战争的含义。

　　格搭苗寨的一座吊脚楼中，何劲风穿着一身黑色劲装，背着手看着窗外。

　　“你是说，有三个人，进入了格尤苗寨，并且往黄泉山赶去了，这三个人，有一个还和林晓峰很像？”

　　何劲风说着话，回头看了过去，他身后站着一个苗族汉子。

　　这个苗族汉子，是格搭部族的人，不过却在外面混迹过魔道。

　　因为有这格搭部族从古时候传下来的蛊术，邪术，在混迹魔道的时候，也算混得不错。

　　不过在当初，刘伯清将魔道大损后，这个苗族汉子便回了格搭苗寨。

　　每一个使徒都可以选择一个苗族作为自己的附属部族。

　　何劲风选择的便是这格搭部族。

　　后来发现了这个在外面混迹过的苗族汉子，便收到身边，当做亲信。

　　毕竟这个苗族汉子曾经在外面闯荡过，比这苗族之中的人，懂得更多。

　　苗族汉子汉名叫王成。

　　他点头：“属下当初虽然在魔道之中，没有什么名声，但也偶尔见过林晓峰几面，不会认错的。”

　　说来倒也巧合。

　　之前林晓峰他们三人被五十多个生苗压着去格尤苗王的吊脚楼时。

　　王成刚好到格尤苗寨办事，并且看到了林晓峰。

　　“林晓峰啊林晓峰。”何劲风的双眼露出了恨意。

　　他虽然身居在这深山苗寨之中，但对于外界的消息，却也知道不少。

　　消失了五年的林晓峰，重新复活出现。

　　他知道后，原本想要立马出去杀死林晓峰。

　　可是他最后却忍住了，这样贸然出去，林晓峰的各种帮手，巫九，凌霄，追风。

　　自己一个人前去，恐怕是肉包子打狗，有去无回。

　　若是其他使徒和他关系好，甚至是关系一般，他也能厚着脸皮，去请其他使徒跟自己一同前去杀死林晓峰。

　　可是呢？

　　第三使徒路元青是林晓峰的师兄，两人的关系，没的说。

　　第九使徒春魅更是喜欢路元青，让她帮自己？拉倒吧。

　　第六使徒黄谦易。

　　虽然当初黄谦易杀死了林晓峰，但自己这样找上门让帮忙，人家还真不一定乐意帮。

　　他也就懒得去自讨没趣。

　　第四使徒洪锋是个战斗狂，听闻之前在外面，还和林晓峰打过一场。

　　不过洪锋向来崇拜强者，一直以来，都唯路元青为首，根本不鸟他。

　　而第七使徒莫天涯，好像和林晓峰的关系也有些说不清道不明。

　　讲来讲去，他却是孤家寡人一个。

　　真要跑出去和林晓峰斗，恐怕不是对手。

　　不过此时，他的双眼却是放光了起来：“告诉格搭苗王，召集格搭苗寨的一众巫师，前去将林晓峰给我杀死。”

　　这些古苗寨的人，并不叫什么降头师，而是称呼为巫师。

　　他们所使用的，也是巫术。

　　王成连连点头：“我这就去办。”

　　何劲风的双眼流露着恨意：“林晓峰，若在外界也就罢了，你竟然敢来这里。”

　　话说另一头。

　　黄泉山上，林晓峰他们三人一狗，行走在山间。

　　“这样寻找下去，怎么可能找到。”

　　旺财走在后面，嘟嘴抱怨说：“再说了，说不定你口中的项诛进入了黑暗深渊之中呢？咱们进黑暗深渊寻找她吧。”

　　林晓峰摇头，看了一眼追风和黄寅：“黑暗深渊那种地方，随便进入，太过危险了。”

　　旺财不满的说：“你怕个屁啊，我不是给你说过嘛，我是黑暗深渊的大魔王，回去了黑暗深渊，随随便便找几个魔王，将项诛就给你找到了。”

　　“滚犊子。”

　　旺财撇着嘴，也不说话了，不知道在想什么。

　　追风擦了擦额头的汗渍：“晓峰，这样找下去，的确是没个结果啊，而且都一两年前的事情了，恐怕也没有什么线索。”

　　林晓峰捏紧了拳头：“你说，如今我的实力，应该能胜过逍遥子了吧？”

　　“好不容易得到小诛的消息，怎么能够轻易放弃。”林晓峰深吸了一口气：“不然我进入黑暗深渊，你们回抓妖局等我便是。”

　　“我陪你一起。”黄寅开口说道。

　　“小丫头还挺讲义气的啊。”旺财顿时笑了起来：“林晓峰这王八蛋，有什么好喜欢的，你看我咋样，魔力无边，长得又俊俏……”

　　黄寅都有些受不了旺财这性格了。

　　林晓峰突然抬起手：“安静！”

　　随后，他趴在地上，听着地面有轻微的震动。

　　“怎么了？”

　　追风压低声音问。

　　“有大批人马往我们这赶来，而且人数应该在一百个到两百个之间。”

　　林晓峰站起来，拍了拍手里的尘土。

　　“怕是来者不善啊。”林晓峰眯起了双眼说。

　　黄寅有些担心的问：“难道是格尤苗王要对咱们出手？”

　　林晓峰摇头否认道：“应该不会，如果他要对我们出手，当时在那座吊脚楼不是更好，当时在他们苗寨的腹地，咱们就算是想逃，都没有地方逃。”

　　“可除了格尤苗王，还有什么其他人会对咱们出手呢。”追风忍不住说。

　　“不清楚，如此多人，而且实力不明，黄寅，你先躲一躲，我和追风引开这些人。”

　　林晓峰说完，看向一旁这颗参天大树：“能爬上去吗？”

　　黄寅却也不墨迹，毕竟是混迹魔道多年的人，她点头，很快就爬上了参天大树。

　　这参天大树的树枝和树叶极多，黄寅躲在这里面，下面的人很难发觉上面还藏了人。

　　“咱们走。”林晓峰和追风继续往前走去，黄寅躲起来后，两人倒也没有什么压力。

　　毕竟就他俩的手段，就算这些苗寨高手多，他俩想要逃走，应该也不算什么难事。

　　旺财急忙跟了上去，嘴里问道：“喂喂，我说要不咱们也躲树上去避一避？反正这树叶多，咱们几人也藏得下。”


第1623章 搞什么飞机呢？

　　“滚犊子。”林晓峰回头白了旺财一眼，说道：“你懂个屁，这么大一座山，你猜这些人是怎么跟上来的？”

　　旺财眼珠子转了一下，问道：“怎么跟上来的？”

　　“脚印。”林晓峰说道：“如果咱们爬上那个大树，脚印在树下不见了，这些人会不找？”

　　“让黄寅藏好了就行，咱们难不成还怕事吗。”追风哈哈笑道：“大魔王，你说呢。”

　　旺财有些吞吞吐吐地说道：“你俩，我，我当然是不怕什么事的，大不了就和那群人拼了，我这不是不想多造杀孽么。”

　　旺财这家伙别的本事没有，也就只能吹牛了。

　　真遇到这样的事情，心里还是发沭的。

　　两人一狗，走了没多久，就看到后面有一群穿着黑色苗族服饰的人追了上来。

　　这种服饰，他们却是从来没有看到过。

　　这些人脸上还涂着各种各样的花纹。

　　他们二人一狗，很快便被这些人给围了起来。

　　林晓峰看了一眼旁边的追风：“你问问他们，怎么个事。”

　　此时，王成却是走了出来，说道：“林晓峰，今天是冲着你来的。”

　　说完，王成看了一眼林晓峰旁边的追风：“这位朋友，这件事跟你没有关系，你可以离开了。”

　　“倒是有个会说汉语的，倒是省了你来翻译了。”林晓峰脸上露出笑容，随后拱手说道：“不知道这位朋友叫什么名字，我们初来驾到，好像也没招惹诸位吧？”

　　王成冷哼了一声：“进门两人擅闯圣地，按照规矩，要格杀当场！”

　　林晓峰拿出格尤苗王给自己的令牌：“这是格尤苗王给我的通行令牌。”

　　“我们是格搭苗寨，格尤苗王的令牌，在我们这可不当用。”王成说完，招手说道：“杀了他们。”

　　这些巫师冷眼看着林晓峰，随后，他们念起了林晓峰和追风都听不懂的咒语。

　　林晓峰眉毛皱了起来：“这是什么鸟语。”

　　这些人念咒的时候。

　　原本鸟语花香的森林，周围的鸟，全部飞走。

　　好像遇到了什么让它们惊慌的事情一般。

　　“古巫术。”林晓峰虽然听不懂这些人念的是什么玩意，可他也认出了这玩意是很古老的东西。

　　古老到，现在外界的邪术，和这些古巫术完全不同。

　　这古巫术饱含得可极广。

　　碧如赶尸，蛊术，降头等等，以及很多邪术。

　　不过古巫术之中的赶尸，蛊术，降头，和鬼术却还是有很大区别的。

　　曾经也说过，在鬼术之前，各种各样术法，是百花齐放的。

　　而这古巫术出现的时间，还在鬼术之前。

　　所以这古巫术，自然不可能是鬼术衍生出来的东西。

　　这样越是古老的东西，其实对于林晓峰，追风而言，就越是危险。

　　因为没见过啊！

　　一道道寒气从他们脚底下升起。

　　“不能这样下去了，冲上去，将他们打乱，不过别杀人。”林晓峰嘱咐道。

　　他们所在的黄泉山，可是在十二座苗寨的包围之中。

　　如果杀了人，麻烦或许就闹大了。

　　到时候，人家成千上万的高手围剿，他和追风，再厉害，又能如何？

　　“我明白。”

　　追风点头，随后和林晓峰一同冲了上去。

　　两人的拳脚功夫，也不是这些普通的巫师能轻易抵挡的。

　　很快，咔嚓咔嚓的骨折声在这些生苗巫师身上响起。

　　不过这些巫师却是咬着牙齿，忍着剧痛，继续朝他们二人攻来。

　　不得不说，这些生苗巫师，还真是够顽强的，这样的情况下，竟然还要和两人死磕。

　　林晓峰猛的踹出一个巫师。

　　突然之间，他的脚下竟然开始结冰了。

　　他的脚被地上的冰，死死的黏在地面。

　　不过他用力一提脚，这些冰很快便碎掉。

　　接着，林晓峰又是一脚踹出。

　　这些巫师被追风和林晓峰打得鸡飞狗跳。

　　真不是这些巫师弱。

　　而是这两人太强了。

　　他们二人放到外界，那都是一等一的高手，他们这些寻常手段，对于他们而言根本就没有什么作用。

　　旺财此时则连连叫好。

　　此时，人群之中，还有一个穿着华丽的巫师。

　　这个巫师和其他人不同。

　　格搭苗王冷眼看着两人，手中拿着一根木质的拐杖。

　　这可是使徒大人吩咐下来要杀的人，格搭苗王自然是极其上心，亲自带着人前来。

　　“让开。”格搭苗王对这些巫师说道。

　　他见这些巫师对付不了林晓峰，此时举起手中的拐杖，嘴里低声念起的咒语。

　　顿时，天上狂风大作。

　　“这人是带头的，擒贼先擒王！”追风喊道。

　　林晓峰点头，朝着这格搭苗王便冲去。

　　这些巫师见此，急忙用身体去挡。

　　这可是他们的苗王，就算他们死光了，也不可能让自己的王受到丝毫伤害。

　　“外来人，找死。”格搭苗王笑呵呵地说道。

　　忽然之间，一道雷电轰然而下。

　　格搭苗王的巫术，便是操控雷电。

　　他一怒，甚至能让方圆十里，都变成雷场。

　　轰！

　　一声震颤山谷的巨响。

　　林晓峰之前所待的位置，已经让雷电劈出一道大坑。

　　“死了？”格搭苗王有些困惑。

　　没想到林晓峰非但没事，反而已经来到自己很近的位置，速度特别的快。

　　此时，他身前的巫师急忙冲上去抵挡。

　　格搭苗王皱眉了起来，心里暗道，真不愧是使徒大人要杀的人。

　　对付这些家伙，肯定不能使用鬼术或者妖刀，否则恐怕要死不少人。

　　林晓峰突然想到了撼龙经。

　　他开口念道：“神首循黑道冥冥，超至灵暗明期朔。”

　　“第一决！震己决！”

　　顿时，他整个人气势一变，他右手掌心，出现了一道诡异的印记。

　　没想到格搭苗王看到撼龙经后，整个人陷入了巨大的震撼之中。

　　“给我住手，都给我住手！”格搭苗王急忙大声吼道。

　　他用苗语和汉语都喊了一声。

　　他浑身微微颤抖的看着林晓峰：“请，请问，您使用的，是撼龙经？”

　　林晓峰看到格搭苗王的反应，却也是愣了，这老家伙搞什么飞机呢？


第1624章 你怎么想的

　　格搭苗王脸上带着无比的震惊之色。

　　这竟然是撼龙经，撼龙经啊！

　　林晓峰眉毛皱了起来，看着格搭苗王脸上那副震惊的模样，也不像是装出来的。

　　况且以格搭苗王的身份，要和他们斗，恐怕也不至于用这种手段。

　　格搭苗王脸上的那副震惊，可绝不是装出来的。

　　而且，他是真的被震惊了。

　　他们十二座苗寨的来历是什么？

　　他们的祖上可是蚩尤的亲兵，而这撼龙经，则是蚩尤绝学。

　　但凡是会撼龙经之人，便是蚩尤传人。

　　这层关系在，格搭苗王不搞清楚之前，是绝不敢再动手的。

　　没有杀死林晓峰还好。

　　若是让其他苗寨，甚至他们格搭苗寨的人知道，他杀死了蚩尤传人。

　　别说他苗王的位置保不住，就连他的性命，恐怕这些苗寨的人也不会留他。

　　“林晓峰，你所使用的，是撼龙经？”格搭苗王在所有人停手后，严肃的冲林晓峰询问道。

　　林晓峰眉毛微微皱了一下，他看着格搭苗王：“是。”

　　他有些奇怪。

　　格搭苗王想要下跪，开玩笑。

　　他们只不过是蚩尤当初的亲兵后人。

　　他们十二座苗寨，都是供蚩尤为祖。

　　如今看到了蚩尤传人，自然得下跪行礼。

　　格搭苗王还没有跪下，一旁的一只大手就抓住了他的肩膀。

　　格搭苗王眉毛皱了起来，扭头看去，没想到却是何劲风。

　　何劲风有些不满的撇了格搭苗王一眼：“我让你来杀死他，你却要给他下跪？”

　　格搭苗王吞了口唾沫，缓缓说道：“使徒大人，他不是普通人，他是格尤的传人，是格尤的传人啊！”

　　格搭苗王对何劲风劝说道：“不能杀了他，否则，让其他苗寨的人知道，咱们格搭苗寨杀了格尤传人，我们格搭苗寨会被其他十一家苗寨血洗的。”

　　何劲风眉毛皱了起来，他没想到竟然会有如此麻烦。

　　心中更是气氛无比。

　　妈的，要知道，格搭苗王一直以来，都是以自己为首，自己的命令，他就从来没有违背过。

　　没想到林晓峰这刚一出现，格搭苗王便要违背自己的命令。

　　想到这，何劲风的拳头捏得噼里啪啦乱想。

　　妈的，他忍不住心想，自己这辈子，真和林晓峰八字不合吗？

　　草。

　　林晓峰看到突然出现的何劲风，也是愣住了。

　　何劲风怎么会在这个地方？

　　不过随后，林晓峰双眼的那一愣神，变成了仇恨之色：“何劲风！”

　　瞬间，妖刀出现在了他的手中。

　　咻。

　　突然，一棵树上射下来一支弓箭，落在了林晓峰跟何劲风之间。

　　林晓峰跟何劲风都顺着这个方向看了过去。

　　黄谦易神色冰冷的站在树枝上，看着下方的两人。

　　“胖子。”林晓峰颇为惊讶，没有想到黄谦易竟然会在这个时候出现。

　　黄谦易神色冰冷地说道：“打啊，打给我看看。”

　　何劲风神色冷了下来：“黄谦易，你这又是什么意思？”

　　“没什么意思。”黄谦易冰冷地说道：“纯粹过来看热闹，你们继续打，打完了我一个个挨着杀。”

　　黄谦易看起来神色淡然，没有丝毫的情绪波动。

　　即便是看到被自己杀死的林晓峰，突然出现在了这里，也没有丝毫的意外神色。

　　林晓峰看着树枝上的黄谦易，也不知道该说什么话。

　　或者说，林晓峰此时的大脑其实还是有点蒙圈的。

　　根本就没搞清楚现在究竟是个什么情况。

　　黄谦易就站在那里，也不表态。

　　林晓峰和何劲风，却也没有随便出手了。

　　何劲风心里警惕着呢。

　　虽然自己和黄谦易都是使徒，按理说，俩人应该是同一个战壕的。

　　但黄谦易和林晓峰的关系，毕竟在那里放着呢。

　　虽然说黄谦易当初杀了林晓峰。

　　但万一看到自己和林晓峰打起来，忍不住给自己放个冷箭。

　　他也是吃不消的。

　　“黄谦易，你这样帮着外人，岂不是吃里扒外？”何劲风冰冷地说道：“和我一起杀死林晓峰。”

　　黄谦易淡淡地说道：“没有主人的命令，我不会胡乱杀人。”

　　何劲风的脸上露出了怒色：“你的意思是，我胡乱杀人了？”

　　“我不想胡乱插手你和林晓峰的事情。”黄谦易对格搭苗王说：“不过如果林晓峰死在你们格搭苗寨手中，会给你们格搭苗寨带来什么影响，你心里应该也清楚。”

　　说完，黄谦易转身便跳下了树枝，离开了这里。

　　“这。”

　　格搭苗王脸上露出坚定的神色，对何劲风说：“使徒大人，如果您今天想杀死格尤的传人，我们格搭苗寨，拼死也不会同意的！”

　　何劲风浑身气得微微发颤。

　　“走！”

　　何劲风转身便离开。

　　他也明白，如果没有格搭苗寨这些巫师的帮忙。

　　那里可还站着追风这个帮手呢。

　　而且五年过去，他也不知道林晓峰的实力如何。

　　真要和这二人打起来，自己倒也不一定能占到什么便宜。

　　看着何劲风转身离去，林晓峰松了口气。

　　他倒不是怕了何劲风，只是他脑袋有些迷糊。

　　搞不清楚现在这是什么状况。

　　毕竟当时看起来，何劲风和那个格搭苗王的关系很不一般。

　　而且黄谦易甚至也在这里。

　　林晓峰有些迷糊，不知道究竟是怎么回事。

　　但他也隐约感觉到，这些苗寨和这群使徒之间，或许有什么不为人知的关系。

　　很快，这里就只剩下了他和追风，旺财三人。

　　“现在咱们怎么整？”追风来到了林晓峰旁边问道：“是继续寻找项诛的下落，还是……”

　　“怎么？咱们好不容易来了这里，难道就不去一趟黑暗深渊？”旺财有些急了。

　　追风摇头：“这里的情况超出了我们的预料，看起来这些使徒和外面的那十二苗寨都有关系。”

　　随后，他的目光看向林晓峰：“我建议，咱们先离开这里，等调查清楚了，再寻找项诛不迟。”

　　旺财此时也明白，现在的决定权在林晓峰这里，它的双眼也看向了林晓峰：“你怎么想的？”


第1625章 你怎么想的

　　林晓峰站在原地，说道：“追风，你去找到黄寅，将她给带回去，我和旺财进一趟黑暗深渊。”

　　林晓峰不想要追风随随便便的就牵扯进这里面。

　　那黑暗深渊里面，毕竟不知道什么情况。

　　而且黄寅现在还在那棵树上，若是他们全部进入黑暗深渊，黄寅是不可能安然走出黄泉山的。

　　至于旺财，它的那德行，恨不得立马就进入黑暗深渊。

　　它既然想进去，林晓峰也不想阻拦。

　　旺财高兴得跳了起来：“我双手双脚赞成，我和晓峰去黑暗深渊，追风你们先回去吧。”

　　追风眉毛皱了一下，随后说：“行吧。”

　　“咱们回去找到黄寅。”林晓峰说完，看向了下山的路。

　　突然，他暗道不好：“糟糕！”

　　刚才格搭苗王，何劲风等人都是从这条路回去的。

　　如果黄寅撞上的话。

　　林晓峰想到这，急忙朝这边冲去。

　　追风和旺财对视了一眼，也明白了过来。

　　如果黄寅让他们给撞上的话，麻烦可就大了。

　　……

　　此时，下山的这颗参天大树之上。

　　黄寅慢慢的从这颗大树上爬了下来。

　　刚才她上树后，看到了大批的人马从这里向林晓峰那边追杀了过去。

　　这么久也不见消息，她的心里也隐隐有些担心。

　　突然，她察觉到了上山的路上，传来很多喧哗声。

　　两百多人，走起来，自然很容易被发现。

　　黄寅急忙躲进旁边的草丛之中。

　　何劲风阴沉着脸，走在最前面，而格搭苗王则跟在他的身后。

　　至于那个巫师王成，在何劲风身旁，小声地说道：“使徒大人，放心，就算格搭苗王害怕，咱们依然有机会，他可在我们的地盘，到时候有的是方法弄死啊。”

　　王成好歹是在外面阴阳界混迹过的，知道林晓峰的身份。

　　不过他更明白，如今何劲风才是大腿啊。

　　不说何劲风强悍的实力，曾经圣主的身份。

　　光现在使徒的身份，就够他巴结了。

　　何劲风冰冷着脸心里极为不爽。

　　突然，他停下脚步，看向了一旁的草丛。

　　“怎么了？”王成在一旁小声的问道。

　　格搭苗王也感觉到了，对那边的草丛说道：“什么人躲在那里，给我出来。”

　　“不出来是不是。”格搭苗王说道：“给我上，抓住这人。”

　　躲藏在草丛里面的黄寅，见自己被发现，暗道不好，转身便跑。

　　她虽然不知道这些人的身份，但之前他们来势汹汹，可绝不是什么朋友。

　　见草丛中突然站起来一个女子，并且转身逃走。

　　王成立马说道：“使徒大人，这人是林晓峰的朋友，跟他们一起来的。”

　　格搭苗王皱眉起来：“格尤传人的朋友？”

　　何劲风冰冷地说道：“给我抓住她！”

　　“这。”格搭苗王有些吞吞吐吐地说道：“使徒大人，这……”

　　“怎么？还要我再重复一次吗？”何劲风冰冷的说：“你不肯帮我对付格尤传人，难道连他朋友都不能抓？”

　　格搭苗王此时才回过神来。

　　虽然格尤传人固然地位超然，身份尊贵，但自己眼前的使徒大人，他也是得罪不起的，只有好好的巴结。

　　格搭苗王脸上总算是出现笑容：“瞧您说的，来人，给我将那女子给我抓回来！”

　　这些巫师见自家的苗王发话了，顿时一个个朝黄寅逃跑的方向追去。

　　“她往山顶的方向逃去了。”

　　“赶紧追到，抓住她就能获得使徒大人的赏识。”

　　丛林中，这些巫师各自为战，他们还真没有将要黄寅这小姑娘放在眼里。

　　林晓峰和追风，旺财，正行走在下山的道路上，听到这些人所说的话。

　　他们二人也钻进丛林之中。

　　刚好有一个巫师路过他们身旁。

　　追风上前，直接将这个巫师的脖子给抓住。

　　巫师顿时脸色涨红了起来。

　　他原本还准备出手，结果一看，竟然是林晓峰和追风。

　　之前林晓峰对付他们这些巫师时候的场景，他也不是没有看到。

　　这个巫师的脸色极为难看。

　　他叽里咕噜的说着话。

　　林晓峰看向追风：“这家伙说什么呢？”

　　追风听完这家伙的话后，脸色稍微一愣，随后说：“他说，他们在追杀跟我们一起来的那个姑娘。”

　　“走。”林晓峰微微点头。

　　两人一狗朝着这些巫师追去的方向赶去。

　　当然，这个巫师也被他们二人给打晕过去。

　　黄寅此时在这片丛林中奔跑。

　　之前小心翼翼的在山林间还好，可此时，她的腿，被很多带刺的荆条割得鲜血直流。

　　不过黄寅也不是普通的柔弱女子。

　　在圣母教之中，她的实力也是排前几的。

　　很快，一个巫师从侧面扑了出来。

　　这巫师双手黑漆漆的，上面还有灰。

　　这可不是什么普通的灰。

　　而是一种蛊术，但凡被这个灰触碰到，便会立马陷入昏厥。

　　毕竟苗王说的是将这个女子抓回去，并没有说要杀死。

　　不过这个巫师也是想多了。

　　就在他扑出的时候，黄寅的手中，出现了一柄细剑。

　　剑光闪过，顿时，这个巫师的双手飞了出去，鲜血洒在了草木之上。

　　“啊！”

　　巫师嘴里用着黄寅听不懂的语言嘶吼了起来。

　　当然，就算听不懂，也能猜到，这个巫师嘴里肯定是在咒骂，或者叫疼。

　　黄寅也是很果决，丝毫不犹豫，一剑刺进他的喉咙之中，迅速拔出。

　　鲜血从这个巫师脖子之中涌了出来。

　　鲜血灌在了巫师的气管，巫师已经说不出话来。

　　黄寅继续往山上跑去。

　　林晓峰，追风，和旺财速度很快。

　　他们听到一个方向传来惨叫声后，急忙赶了过去。

　　他们二人还没靠近，林晓峰就抓住了追风，然后指着那个方向。

　　此时，远处躺着一具巫师的尸体，还有几十个巫师脸色铁青的看着地上的尸体。

　　随后，他们叫骂了一声，继续往山上的方向冲了过去。

　　林晓峰看这些巫师追杀而去，急忙说道：“赶紧跟上去。”

　　林晓峰看到死的是一个巫师，松了口气，不是黄寅出事就好。


第1626章 我自己跳

　　虽然林晓峰对黄寅的确谈不上什么喜欢。

　　但黄寅毕竟是跟着自己来的这个地方，如果黄寅死在这里，林晓峰的内心，是肯定会无比愧疚的。

　　林晓峰深吸了一口气，跟追风一起的速度很快。

　　此时，黄泉山山顶。

　　黄寅跑到了山中间，裂谷旁边。

　　下面就是无尽的悬崖。

　　她急忙想要往其他地方跑去，丛林之中，已经有速度快的几十个巫师赶到。

　　这些巫师脸色都凝重了很多。

　　一开始，他们还认为只是抓一个小姑娘，能有多危险？

　　可随着看到那个巫师的尸体，他们才明白，这小姑娘也是有些手段的。

　　绝对没有他们想象中那么好对付。

　　黄寅捏紧拳头，看着渐渐围拢过来的人群，她后退了一步，只不过，她再退的话，就是万丈悬崖。

　　丛林中，跑出来的巫师也是越来越多。

　　其中，何劲风，王成，还有格搭苗王也赶到。

　　“小姑娘，投降吧。”何劲风慢慢的往黄寅靠了过去。

　　“不需过来，如果你们再过来，我就跳下去。”黄寅大声喊道。

　　她感觉得到，这些人绝对不是什么良善之辈。

　　“你是林晓峰的女人？”何劲风笑着问。

　　黄寅脸上稍微一愣，没有想到这个陌生人会突然有次一问。

　　而且更让她自己都没有想到当时，这样的情况下，她竟然脸一下子就红了起来。

　　何劲风看到黄寅的样子，略微猜出了一些：“看你的样子，就算不是林晓峰女人，应该也有一些关系。”

　　“杀不死林晓峰报仇，杀了你，倒也能算个利息。”何劲风说道：“跳吧，就当给我还利息了。”

　　“你和林少主有仇？”黄寅捏紧手中的细剑。

　　何劲风看着黄寅说：“问这么多干什么，要死就赶紧跳下去，不死的话，就投降。”

　　“投降。”黄寅冷哼了一声：“想要用我当做人质威胁林少主，恐怕要让你失望了，他，并不喜欢我。”

　　说到这里，黄寅心里也是颇为无奈。

　　黄寅看着何劲风：“不过听你这话的口气，好像是没能杀了林少主吧。”

　　何劲风双眼冰冷地说道：“那又和你有什么关系？投降吧，免得我亲自动手，还会让你吃些苦头。”

　　何劲风太了解林晓峰了。

　　他们二人几乎可以说是宿敌了，相互之间，也是极为了解。

　　林晓峰的为人，虽然这个小姑娘说林晓峰不喜欢她。

　　但两人之间应该有什么关系。

　　这也就够了。

　　一旦将这个小姑娘抓住，就可以用来威胁林晓峰。

　　到时候，让林晓峰单独来格搭苗寨救人，格搭苗寨内部高手如此众多，设下各种陷阱，自己再出手。

　　想必是能够解决掉林晓峰的。

　　想到这，何劲风的脸上也是露出笑容。

　　“怕是要让你失望了。”黄寅咬牙说：“我还不至于连累了林少主。”

　　说完，她转身就准备跳下悬崖。

　　就算是死，也不想要让这些人抓住，用自己来威胁林晓峰。

　　当然，其实黄寅心里也是有些期待的。

　　想要看看，自己若是被抓了，林晓峰会不会来救自己。

　　只不过，她不想看到这个情况的发生。

　　“慢着。”

　　突然，人群之外，传来了林晓峰的声音。

　　林晓峰抱着旺财，跟追风一起，踩着围在外面这些巫师的肩膀，就跳进了包围之中，来到了黄寅旁边。

　　黄寅整个人都愣住了，看着踏着外面这些人肩膀，跳进来的林晓峰。

　　林晓峰和追风进来得极其潇洒。

　　黄寅本就在绝地之中，突然，自己所喜欢的人，以这样的出场方式来救自己。

　　“林少主，你真的来救我了。”黄寅看着林晓峰，整个人都愣在原地。

　　“难不成我是假的？”林晓峰看了她一眼。

　　随后，林晓峰冲格搭苗王拱手说道：“格搭苗王，希望给我个面子，放了我们。”

　　格搭苗王看了一眼何劲风。

　　何劲风冲着他微微摇头。

　　格搭苗王一咬牙：“格尤传人，这女子杀了我们格搭苗寨的人，必须得偿命，当然，你的身份特殊，我不会下令对你出手，还希望不要让我为难。”

　　林晓峰的手中，出现了双刀。

　　他慢慢看着眼前已经聚集起来的一百多个巫师：“那就是要打咯？”

　　他说着，看了一眼旁边的追风一眼：“等会你带着黄寅冲出去，我来挡住大队人马。”

　　“恩。”追风微微点头。

　　黄寅捏紧拳头，说：“林少主，我不能连累你们，你们走吧。”

　　说完黄寅竟然转身就跳下悬崖。

　　“我去。”

　　林晓峰速度很快，抓住了黄寅的手，只不过他一下子也没站稳，往悬崖下落去。

　　而一旁的追风在一旁抓住林晓峰的手。

　　就这样，追风站咋悬崖边上，拉着林晓峰和黄寅。

　　“抓住了。”林晓峰看了一眼下面的悬崖，咬牙喊道。

　　“废话，我当然知道。”追风深吸了一口气。

　　此时，何劲风的手里，出现了一团凝聚而成的煞气。

　　他冷笑着朝追风抛去。

　　追风被这团煞气打中，如同遭受到了重击一般。

　　没能站稳。

　　追风，林晓峰，黄寅三人，直接朝悬崖下面落去。

　　“别动手，别动手，我自己跳。”站在悬崖边的旺财颇为无奈的看着这些人。

　　随后它倒是果决的往悬崖下面跳去。

　　格搭苗王皱眉起来：“使徒大人，我们逼死格尤传人，这件事若是传出去。”

　　“你认为他会死吗？”何劲风眉毛皱了起来。

　　“这万丈悬崖，人摔下去，粉身碎骨都是轻的。”格搭苗王笑容满面的说。

　　何劲风眉毛皱着说：“希望如此吧，让你的人下去搜寻，活要见人，死要见尸。”

　　“是。”格搭苗王点头，随后对身后这些巫师下令，让他们全部去寻找林晓峰他们的尸首。

　　此时，林晓峰，追风，黄寅，旺财三人一狗，在半空中嘶吼着往地上飞去。

　　“这下死定了。”旺财大声的嘶吼道。

　　林晓峰铁青着脸，看着地面距离自己三人越来越近。

　　突然，他发现这道峡谷中间，有一个巨大的石像。

　　此时，这座石像的双眼传来一道漆黑的光，照射在他们身上。

　　三人一狗，竟然就这样消失在了半空之中。


第1627章 拼运

　　这里的天，永远都是灰暗的，给人一种沉淀，压抑的感觉。

　　此时，这片灰暗天地下的一片沙漠。

　　这片沙漠席卷着阵阵凉风，地上躺着三个人，以及一只狗。

　　林晓峰手指轻轻的动了一下，他慢慢睁开双眼，坐了起来。

　　他忍不住揉着自己的太阳穴：“怎么回事。”

　　说着，他看了一眼四周：“这里，是什么地方？”

　　“追风，黄寅，旺财，都醒醒。”

　　林晓峰抬手摇晃了一下追风和黄寅，顺带踹了旺财一脚。

　　他们也都缓缓醒了过来。

　　黄寅醒过来后，看了一眼天上灰暗的天：“这里是什么地方，林少主，难不成咱们死了，来地府了。”

　　要知道，地府的天也永远是灰蒙蒙的。

　　这里看起来，到好像和地府有些相似。

　　林晓峰看了一眼天色：“不太像，地府的天，是灰蒙蒙的，而这里的天，却是灰暗。”

　　虽然一眼扫去，很相似，但实际上，却有一些区别。

　　当然，林晓峰去过好几次地府，倒是能分辨出这其中的差别。

　　追风站了起来，活动了活动：“奇怪，咱们从万丈悬崖落下来，竟然没有粉身碎骨，而且这个地方，看起来还颇为诡异。”

　　旺财缓缓说：“这里，是黑暗深渊。”

　　“恩？”

　　林晓峰的目光看向旺财：“这里就是黑暗深渊了？”

　　“恩。”旺财的神色有些复杂，它点了点头：“我终于回来了。”

　　旺财看起来也是无比的感慨。

　　旺财可不止一次说自己是黑暗深渊的魔王，只不过几人都从来没有将他的话当一回事罢了。

　　“黑暗深渊就是这样的沙漠吗？”追风皱眉问道。

　　旺财摇头起来：“黑暗深渊里面，地大物博，在东边，是无尽的黑暗之海。”

　　“南边，是魔草，魔虫丛生的死亡之森。”

　　“北边，则是无边无尽的黑草平原。”

　　“而西边，则是我们所处的无尽沙漠。”

　　“整个黑暗深渊，有四座王城，三十六座城池，无数部落，各种各样的魔头，数之不尽。”

　　旺财给他们三人解释着。

　　林晓峰脸上露出惊讶之色：“你这家伙，还真对这黑暗深渊很了解。”

　　“废话。”旺财白了林晓峰一眼：“我早就说过，我是黑暗深渊有数的大魔王，我……”

　　“行了行了，先别吹了。”林晓峰急忙摆手：“我们现在所在的地方，就是无尽沙漠？”

　　“没错。”旺财点头：“无尽沙漠之中，王城是沙丘城，以及八个城池。”

　　说到这里，旺财提醒道：“如今我这个样子，是保护不了你们的，如果你们招惹到了沙丘城里面的魔王，我们是逃不掉的。”

　　“行了，说这个做什么。”追风摇头起来，他目光看向林晓峰：“咱们继续寻找项诛吗？”

　　林晓峰理所当然的点头：“都已经来了这黑暗深渊，不找一下小诛，我也不甘心。”

　　“那咱们到时候要怎么回阳间？”黄寅看着旺财，忽然问道。

　　旺财没想到却是愣住了，他抓了抓头发：“我连咱们怎么回的黑暗深渊都不知道，而且也不清楚黑暗深渊该怎么去往阳间。”

　　“意思就是没办法了？”林晓峰的脸色并不是很好看。

　　旺财点头：“最起码我目前是没有办法的，说不定沙丘城里面那个魔王清楚，但咱们凑上去，人家都不一定能搭理咱们的。”

　　几人在这片沙漠中说着话。

　　突然之间，沙漠远处，出现了一个小黑点，竟然是一个途径沙漠的旅队。

　　“避开吗？”追风看向林晓峰。

　　林晓峰摇头起来：“这前不着村后不着店，咱们连东南西北都分不清，既然出现了旅队，当然就得跟着，否则咱们怎么死在这里的恐怕都不清楚。”

　　林晓峰可不想在这沙漠里活活被饿死。

　　这支旅队很快就靠近了过来。

　　这支队伍的人员很混杂，很少有人类。

　　绝大多数的‘人’，都是浑身皮肤漆黑，额头长着犄角。

　　这是真正纯正的魔族。

　　这支旅队路过他们几人身边时，也没有多看他们几人一眼，继续往前走去。

　　并没有因为他们几个的人类模样而说什么。

　　林晓峰几人当然感觉奇怪。

　　旺财倒是解释说道：“这黑暗深渊里面也是有人类存在的，应该是当初蚩尤的部下，有一小部分来到了这黑暗深渊之中，只不过你们得小心点，在黑暗深渊里，人类的地位可不高。”

　　林晓峰点头，表示自己明白了，然后大声的喊了一声，走了上去。

　　很快，这个旅队一个首领样子的魔人走了出来。

　　这个魔人看起来就是四十多岁的样子，当然，魔族凭借人类的样子来计算年龄肯定是不准的。

　　“叫我们做什么？”这个魔人眉毛皱着，显然有些不满。

　　虽然他所说的话，有些像方言，但林晓峰勉强是能听懂的。

　　林晓峰说道：“你好，我们几人是……”

　　“是拼运的吧？”魔人的脸上露出不屑之色。

　　林晓峰脸上露出奇怪之色，他也不懂什么拼运。

　　旺财跑到林晓峰旁边，开口解释了起来。

　　这无尽沙漠之中，物资匮乏，在其他地方一些东西，放到这无尽沙漠便是稀罕玩意。

　　人类在黑暗深渊中，地位卑微，勉强生活，或许能维持，但想要大富大贵却不可能。

　　不知道什么时候起，有人类铤而走险，独自一人，带着外界大量的货物，在这无尽沙漠中找到了路线。

　　要知道，在无尽沙漠中行走，需要很多有经验的领队，还有大量的食物，水，各种各样的资源，才能行走于无尽沙漠，各个城池村庄之中做生意。

　　而单独一人这样做，危险性太高了，能成功将货物带到的，十不足一。

　　但很多人还是乐此不疲的这样去做。

　　原因简单，其中的利润太高了。

　　有很多人，因此大富大贵，所以也就有了越来越多挺而走险的人。

　　而这些人的行为，便被人称之为拼运。

　　字如其意，拼运气，生死富贵，全看天意。


第1628章 米哈尔

　　林晓峰眼前的魔人，名叫哈米尔。

　　哈米尔是尊贵的魔人，做走贩生意也很长一段时间了，倒也不是第一次看到人这种劣种人做这话事。

　　若是其他人类来跟魔人搭话，魔人肯定不会搭理。

　　但哈米尔是个商人，这些走运的人，身上一般都背着各种各样的物资。

　　商人都有一个特性，无利不起早。

　　哈米尔上下打量了这几个拼运的人，冷着脸说道：“行了，你们的货物给我，我带你们到下一个村庄之中。”

　　这也是很寻常的习惯。

　　这些拼运的人想要活命，想要跟着他的队伍走，就得将手中的货物交出来。

　　林晓峰眉毛皱了起来，旺财上前交涉说：“这位尊贵的魔人大人，我们在这沙漠中已经很多天，拼运的货物已经丢掉，希望魔人大人带我们去下一个城池。”

　　他们当然是没有任何货物的。

　　哈米尔冷笑了一下，转身便离开，没有要继续交谈的意思。

　　“等等，魔人大人。”

　　随后，旺财压低声音，对他们三人问：“你们身上都有什么不太重要的东西，给我一样。”

　　林晓峰，追风和黄寅面面相窥。

　　随后，黄寅拿出一面小镜子。

　　这面镜子就是很普通，女生平时带在身上打扮的，也就巴掌大小。

　　旺财含在嘴巴上，来到哈米尔面前：“魔人大人，您看看这个。”

　　哈米尔皱眉：“不就是一面镜子么。”

　　说着，哈米尔一看，可却惊为天人。

　　要知道，黑暗深渊之中，可没有现代那样的工业化，自然生产不出这样清晰的镜子。

　　他们的镜子，还停留在中国古代铜镜的层次。

　　“这，这是什么宝贝。”哈米尔双眼露出贪婪之色：“这真的可以给我？”

　　经商多年，哈米尔清楚这面镜子的价值有多大，他大手一招：“行了，你们跟在队伍后面，也有粗饼和水给你们，算我大发慈悲吧。”

　　说完，他急忙将这面镜子收了起来，生怕这几人后悔一样。

　　随后，他回到了队伍，带着这个旅队继续行走了起来。

　　林晓峰他们几人，急忙跟了上去。

　　他们一路上也在打量着这个旅队。

　　这个旅队足足有三十多辆马车。

　　人也不少。

　　等他们仔细打量起了这支队伍才发现，这里面的魔人其实数量并不算多。

　　更多的是一些牛头人身，或者马面人身的‘人’。

　　旺财在队伍的后面，言语中带着不屑说：“这些是半兽人，算是黑暗深渊里面颇为低等的物种。”

　　“那个呢？”追风突然指着前方不远，手脚被捆着赶路的人类。

　　一共十来人，有男有女。

　　穿得破破烂烂，显然极为憔悴的样子。

　　“人类呗。”旺财撇嘴说道：“黑暗深渊可是讲究三六九等的，这最高的，当然便是魔人。”

　　“魔人在黑暗深渊里面是贵族阶层，杀了半兽人，最多就是赔钱，若这半兽人是其他魔族的奴隶，最多就是道歉。”

　　“而人类的地位，在黑暗深渊中，连半兽人都不如。”旺财说道：“人类的力气速度，连最低等的半兽人都不如，在黑暗深渊中，就是两脚羊。”

　　黄寅忍不住问：“什么是两脚羊？”

　　“就是吃的，若是半兽人饿了，吃不起饭，就会抓来人类吃掉，当然，魔人是不会这样做的，因为他们感觉人类的肉太劣质，不怎么好吃。”

　　“不过有些人，从生下来，便用精食喂养，长得细皮嫩肉，却是极好的美食，这也是魔人很喜欢的东西。”

　　林晓峰，追风还有黄寅的脸都铁青了起来。

　　旺财意识到了什么，说：“不好意思，一下子说嗨了，忘记你们也是人类了，不过，这就是黑暗深渊里面的常态。”

　　“而且黑暗深渊里面的种族很多，算起来，得有上百种了，不过最多的就是半兽人和人类，这两个种族的繁衍速度太快。”旺财道。

　　林晓峰小声的问：“那这些人类呢？也是被送给魔人吃的？”

　　旺财摇头起来：“你想太多了，那些用精粮喂养的人类，一般魔人都吃不起，都是魔人中的权贵才能吃，这些人类，皮肤粗糙，魔人可看不上。”

　　“那他们是奴隶？”追风问。

　　旺财还是摇头：“奴隶也不是，这黑暗深渊，可不缺人类，而且买一个人类是很便宜的，哪需要大老远从外面运送到无尽沙漠里面。”

　　旺财说到这，顿了顿，不知道该不该说这些人类的用途。

　　林晓峰看出了旺财的犹豫之色：“有什么就说。”

　　旺财这才有些吞吞吐吐地说道：“这些人类，是这个旅队带着的食物，毕竟他们是运送货物的，如果装货的马车用来装一部分食物，就得少赚一笔钱。”

　　“而他们带着人类，人类自己能走路，这就节省了不少空间……”

　　“王八蛋。”

　　追风捏紧拳头：“我这就去杀光他们！”

　　旺财急忙咬住追风的裤子：“别啊，杀了他们，咱们不熟悉路线，是走不出去的，而且这是黑暗深渊中的常态，几千年都是这样过来的。”

　　林晓峰双眼冰凉的看着这支队伍，深吸了一口气问道：“先让他们带咱们一程，如果他们想吃人，那咱们就杀光这群王八蛋。”

　　此时，队伍最前面的一辆马车上，魔人哈米尔把玩着手里的镜子，心里越发的欢喜。

　　这块镜子的价值，甚至比他这整个旅队的价值都要高。

　　马车之中，还坐着一个七十多岁的老者。

　　这个老者在沙丘城中，也算是颇有地位，这次顺带坐哈米尔的马车回沙丘城。

　　老者看了一眼哈米尔的样子，淡淡的说：“一个小玩意罢了，便把你高兴成这个样子？”

　　哈米尔恭敬的对老者说：“钱大人，您是大人物，当然看不上这东西，不过小人家底子薄，这对我而言，可是少见的好东西啊。”

　　这钱大人名叫钱伯良，他是沙丘城城主一个小妾的父亲，在沙丘城中，也算是一号大人物了。


第1629章 谁才是两脚羊

　　说着话，哈米尔小心翼翼的将这块镜子收了起来。

　　钱伯良可是一个雁过拔毛的主，绝不是什么淡泊名利的人。

　　若是看出这块镜子的价值，免不得要跟自己争抢。

　　钱伯良笑了一下：“你这家伙，我倒是给你提个醒，这几个拼运的人，随手都拿出这样的东西，身上指不定还有什么好宝贝呢。”

　　哈米尔一听，双眼一亮：“钱大人说得倒是。”

　　哈米尔心里暗骂自己蠢货，竟然没有想到这一点。

　　钱伯良说得有道理，随手就给出一个这样的宝贝，那他们身上，还有什么东西？

　　光是想想，哈米尔心里就一阵激动。

　　钱伯良小声的说：“咱们先说好，五五分，否则你一介商人，得了这么多东西，没我庇护着你，你也保不住钱财。”

　　“钱大人说得是。”钱伯良连连点头起来。

　　钱伯良满意，闭上双眼，养神了起来。

　　黑暗深渊之中，是有白天黑夜之分的。

　　白日的时候，天色灰暗，到了晚上，则是真正的伸手不见五指，更别说在这沙漠之中了。

　　此时，天色还有点亮光，旅队便停下，扎营了起来。

　　林晓峰他们三人一狗就跟在队伍后面，看队伍停了下来，他们便坐在了原地休息。

　　哈米尔慢慢的往这几人走了过来：“几位拼运的朋友，既然给了我宝贝，那么你们暂时就是咱们旅队的人，进来找个帐篷住下吧。”

　　“魔人大人，不必了。”林晓峰警惕的拒绝了。

　　林晓峰虽然说不上多么聪明绝顶，但也不是什么傻瓜，看到了哈米尔双眼之中带着一些异样的光芒。

　　这道光芒便是贪婪。

　　哈米尔虽然没有挑明，但也没有太过刻意的掩盖自己这贪婪的样子。

　　毕竟就三个人类，一只会说话的四脚狗罢了。

　　他们旅队里面的高手也是不少，还收拾不了这家伙？

　　此时想将他们骗进营帐，只是怕等会杀他们，万一他们往沙漠中一跑，天色漆黑一片，找不到人也是麻烦。

　　“走，去看看。”追风却是站了起来：“进去休息休息也不错。”

　　林晓峰看了一眼追风。

　　看出了追风的双眼中大概的意思。

　　追风显然是有些担心那些人类的安危。

　　虽然人类全在一起的时候，会内斗得十分严重。

　　但一旦牵扯到种族上时，却极度的排外。

　　林晓峰，追风，黄寅，还有旺财一起走进营帐之中。

　　整个营帐此时都热火朝天的忙碌着。

　　半兽人和半兽人待在一起聊天，魔族和魔族一起聊天，其他的种族，也都是按照自己种族待在一起。

　　哈米尔陪同在林晓峰等人身边，正在想什么时候动手呢。

　　突然，林晓峰等人往人类的方向走去。

　　这十几个人类被绑在木桩上，怕他们逃走。

　　这些人的双眼灰暗，那是一副完全看不到希望的神色。

　　听到脚步声，他们都抬起头，看到林晓峰等人是人类的样子。

　　全部都松了口气，刚准备说话，一旁的哈米尔却是笑道：“几位朋友，怎么，饿了？看上哪个了，我让人炖汤给大家吃。”

　　林晓峰脸色铁青的说：“魔人大人，这个玩笑可不好笑。”

　　哈米尔不屑的看了林晓峰一眼：“你们人类吃自己同族，难道很奇怪吗？看着吧。”

　　哈米尔招了招手，一个看守人类的半兽人走了上来。

　　哈米尔在这个半兽人耳边小声的说了几句。

　　半兽人走上前，来到了一个十五岁的小孩前，将这个小孩的绳子给解开。

　　这个小孩很虚弱，脸色憔悴，长得倒很清秀。

　　“给各位看个表演。”哈米尔小声地说道。

　　林晓峰几人还没明白过来。

　　这个小孩扑到旁边一个四十多岁的人旁边，一口咬破了这人的脖子。

　　这个四十多岁的中年人疼得嘶吼了起来。

　　脖子中的鲜血不断的涌出，很快，这个中年人便断了气。

　　没有了呼吸。

　　“你干什么。”

　　林晓峰瞬间出现在了这个小孩旁边，抓住了他。

　　这个小孩双眼灰暗，嘴里全是鲜血，他浑身颤抖，指着已经死掉的男人：“他，他吃了我父母。”

　　说完，这个小男孩扑到了林晓峰的怀里，竟然嚎啕痛哭了起来：“他吃了我父母，啊。”

　　哈米尔淡淡地说道：“死的这人，是这小男孩的大伯，饿得受不了，将这小男孩的父母给吃咯。”

　　林晓峰浑身一震，搂着怀里的小孩，心里一种说不出的感觉出现。

　　听着这个男孩的哭声，其他的人类，接二连三的也都大哭了起来。

　　他们本来就处在生死的边缘，随时都会被吃掉。

　　此时小男孩的哭声，将他们的所有人情绪都给激发了出来。

　　一个个，都是崩溃的大哭。

　　黄寅毕竟只是一个女生。

　　虽然身处在魔道之中，但哪看过这样的场景。

　　这样的场景，简直可以说是人间地狱。

　　“王八蛋。”林晓峰捏紧拳头。

　　“看到了吗，你们人类就是这样弱不禁风的种族。”哈米尔笑着说道。

　　随后，他拍了拍手，突然，四周出现了不少半兽人。

　　“将你们身上所有的宝贝都交出来吧，我还可以考虑饶你们一命，若是你们不给，那我就将你们所有人给杀光。”哈米尔说。

　　追风冷眼看着哈米尔：“要是我们不给呢？”

　　哈米尔环顾了一眼四周：“你们难不成认为，不配合的话，会有什么活路吗？”

　　追风捏紧拳头，扫了一眼四周的这些半兽人：“你们都吃过人类？”

　　“哈哈，人类的味道还真是不错。”

　　“当然，你们这些两脚羊，存在的价值不就是让我们吃的吗？”

　　这些半兽人哈哈大笑了起来。

　　他们并不感觉这样的回答有什么问题。

　　对于他们而言，人类就是食物，或者廉价的劳动力罢了。

　　追风的拳头噼里啪啦作响起来。

　　他额头的青筋鼓了起来。

　　“黄寅，保护好这些人。”林晓峰说完，手中出现了鲜红的妖刀，往前走去：“我要让这些家伙知道，究竟谁才是两脚羊！”


第1630章 天大的事情

　　魔族哈米尔冷眼看着林晓峰和追风：“就你们这卑微的人类，也想和我们魔族的人斗？”

　　“以为你们是中人皇？”

　　“给我上，杀了他们！”哈米尔大声地说道。

　　这些半兽人嘶吼着就扑了上来。

　　林晓峰的心里带着无尽的怒火。

　　同为人类，结果在这黑暗深渊中，这些人被人当做食物一样看待。

　　此时一只牛头人身的半兽人已经来到了林晓峰的身前。

　　这个半兽人手中拿着一个铁斧，大吼着就往林晓峰的脸门上劈来。

　　林晓峰瞬间抓住了它的头颅。

　　“死！”

　　妖刀迅速划过。

　　噗嗤一声，这个半兽人的头颅飞出老远，落到了哈米尔的脚边。

　　哈米尔见此，浑身微微一震。

　　“这。”

　　哈米尔有些不敢相信自己眼前所看到的情况。

　　要知道，这些半兽人的实力，也不算弱啊。

　　最起码一个人能打三四个人类。

　　结果在这个人类面前，竟然没能走过一招？

　　黑暗深渊中，人类一直是被剥削的阶层。

　　像魔族，半兽人，各种种族，都可以修炼各种各样的秘法。

　　但却没有种族将秘法传给人类。

　　虽然有少部分的人类高手，但这些人类高手，大多数是依附在魔族，或者其他强大的种族这边。

　　他们才不会管自己的同类死亡。

　　更别说这样的高手，会为了一些同类，跟其他种族厮杀了。

　　很快，就有三四十个半兽人倒在地上。

　　追风一拳打去，这些半兽人的头颅就会像西瓜一样四分五裂。

　　哈米尔虽然是魔族，但却是个商人，看到这样的场面，腿也忍不住有些打颤。

　　哈米尔急忙对一旁的一个魔人手下说：“快去请钱大人过来。”

　　这个魔人点头，急忙转身离去。

　　此时，临近漆黑的营帐之中，充斥着浓烈的血腥味。

　　被绑着的那些人类，更是目瞪口呆。

　　他们没有想到，半兽人竟然会打不过两个人类。

　　而且这两个人类，轻易的就将这几十个半兽人给杀死。

　　这在他们认知里面，基本是不可能的。

　　甚至黄寅，都杀死了好几个想要过来袭击他们的半兽人。

　　“这些家伙实力也就那样吧，跟阳间的厉鬼差不多。”林晓峰撇嘴说道。

　　“都是一些运送货物的，能有多厉害。”旺财在林晓峰的脚边小声地说道：“不过在黑暗深渊中，是绝对不能大意的，这里面，有你和追风对付不了的高手。”

　　林晓峰脸上露出好奇之色：“比如哪些人呢？”

　　“沙丘城的城主，那也是无尽沙漠的主人。”旺财说道：“以目前你和追风的实力，遇到他，绝不是对手。”

　　林晓峰微微点头，目光看向了哈米尔：“这位魔人大人，咱们是不是该好好聊一下？”

　　说完，林晓峰就往哈米尔走去。

　　哈米尔脸色铁青，一步步的后退。

　　看林晓峰走上前，他赶忙说道：“你不能杀我，我已经让人去请钱大人过来了，我和钱大人是朋友。”

　　“你们若是杀了我，那就是得罪了钱大人，得罪了钱大人，那就是得罪了沙丘城城主！”

　　听到哈米尔的话，林晓峰脚下的动作稍微一顿。

　　忍不住扭头看了一眼旁边的旺财。

　　刚才还提到沙丘城城主呢，这就有人能扯上关系了？

　　“废话可真多。”

　　林晓峰手中的妖刀翻滚一转，哈米尔的头颅就掉落在了地上。

　　周围还有不少没有出手的魔人见此，被吓得神色慌张。

　　人类竟然胆敢杀死尊贵的魔人了。

　　“哼！”

　　远处，传来一声冷哼。

　　林晓峰顺着方向看了过去。

　　钱伯良脸色冷清的走了过来。

　　钱伯良和哈米尔关系，其实也就是认识，并不算什么好友。

　　但刚才哈米尔已经提到了他的名字，林晓峰还是将他给杀了，这就是完全不给自己面子了。

　　钱伯良背着手：“人类，你可知道我的身份？这么不给老夫面子？”

　　钱伯良以前也就是沙丘城一个普通的商户，不过却有一个女儿，生得美丽，后来沙丘城城主路过，看上了。

　　将他女儿收为妾室，钱伯良的身份，自然便水涨船高。

　　在沙丘城，也没有多少人敢招惹。

　　虽然钱伯良想见一面沙丘城城主估计都很难，但得罪了钱伯良，让沙丘城城主知道了，人家会怎么想？

　　这毕竟算是沙丘城城主的老丈人。

　　所以，基本上不管什么人，什么势力，遇到钱伯良后，都是客客气气，也尽量不招惹他。

　　久而久之，钱伯良也渐渐感觉自己颇是一号人物。

　　此时，遇到这么一个不给自己面子的人。

　　况且还是个人类，他哪能高兴得起来？

　　在他眼中，人来就只是蝼蚁。

　　“小子，我给你说话呢。”钱伯良淡淡地说道：“跪下认错，然后砍了自己一只手，就滚吧。”

　　林晓峰一听，来到了钱伯良面前问道：“你是沙丘城城主什么人？”

　　“我是他老丈人。”钱伯良脸不红心不跳的说。

　　一个小妾的父亲，也敢自称老丈人。

　　当然，这些话，也没有人会传到沙丘城城主的耳边，毕竟没事谁会自找麻烦。

　　钱伯良对外，也一直是如此自称。

　　旺财眉毛一皱，对林晓峰说道：“晓峰，咱们……”

　　“哦，老丈人。”

　　林晓峰手中的妖刀噗嗤一声，刺进了钱伯良的胸口之中。

　　钱伯良双眼瞪得很大，嘴里的鲜血不断的流淌出来。

　　林晓峰大声地说道：“我们人类，什么时候也要被你们这些阿猫阿狗给欺压了？”

　　说完，林晓峰拔出妖刀。

　　钱伯良浑身颤抖的倒在地上，彻底的没有了呼吸。

　　其他的魔族，看热闹的种族，全部是真正的震惊了。

　　沙丘城城主可是黑暗深渊的巨无霸。

　　权利滔天，在无尽沙漠之中，掌控任何人的生死。

　　钱伯良不管如何，都是沙丘城城主小妾的父亲。

　　在人家报出沙丘城城主名号后，这个人类竟然还是毫不犹豫的将钱伯良给杀死。

　　这些种族被吓得浑身颤抖，这下，恐怕要出天大的事情了。


第1631章 魔奴村

　　顿时，这些种族全部逃走。

　　他们也不管天黑会不会在这无尽沙漠中迷路。

　　迷路了也总比留在这里，被这两个发疯了一样的人类给杀死来得好。

　　追风拿着一块脏布，擦拭着手里的血渍。

　　“他们都没事吧？”林晓峰走了回来，向黄寅问道。

　　黄寅点头：“恩，好像被吓到了一样，但应该都没有什么事。”

　　黄寅说着，也解开了这些人类身上的绳子。

　　这十几个人类此时齐齐朝林晓峰跪下：“多谢恩公救命之恩，多谢恩公救命之恩。”

　　林晓峰扫了一眼跪下的众人，开口说道：“你们里面，有谁吃过人肉？”

　　顿时，全部跪着感谢的人，全部都安静了下来，一个个脸色难看，吞吞吐吐，都说不出话来。

　　“没吃过人的，站起来，走到一旁。”林晓峰淡淡的说：“不要想欺骗我，我这双眼睛，对于真话还是假话，倒是能分清的。”

　　刚才林晓峰杀死这些人中，遥不可及的大人物，他们也没人敢怀疑这些。

　　此时，那个十五岁的小男孩站了起来，走到了一旁，其他，不管是男女，都继续跪着。

　　全部吃过人！

　　林晓峰脸色，更加难看了。

　　他拳头捏得噼里啪啦乱响。

　　黄寅看到这，脸色也有些惨白。

　　她没有想到，自己一伙人救下的这些人类，竟然都吃过人肉。

　　追风走到林晓峰旁边，小声的问：“晓峰，怎么？要杀了他们？”

　　林晓峰没有说话。

　　此时，一个约七十多岁，白发苍苍的老人摇摇晃晃的站了起来：“这位大人，请您先别生气，听我说几句。”

　　“村长。”

　　其他人皆是看向这老人。

　　“老人家，你说。”林晓峰皱眉起来。

　　说实话，能在黑暗深渊中，活到七十多岁，当真是运气极好的人了。

　　一般人，能活到三十岁，就算不错。

　　这个老人咳嗽着，说：“小老不知道诸位来自何地，不过在黑暗深渊这个地方，吃人，的确是一种常态，不吃，所有人都得死啊。”

　　林晓峰深吸了一口气，脸色也缓和了不少。

　　他只是感觉这些家伙恶心，但他也并不是什么圣母。

　　他也明白，在黑暗深渊这种环境下，被逼无奈，饿得都快死了，谁还管自己吃的是什么。

　　而且，饿急的人，会失去理性。

　　即便是阳间古代，也有易子而食的事情发生。

　　更何况黑暗深渊这样更艰难的地方。

　　“都起来吧。”林晓峰吐了口气。

　　“大人，我能和你学本事吗？”那个十五岁的小男孩看着林晓峰问。

　　这小男孩穿得破烂，很瘦。

　　“你学本事做什么？”一旁的追风问。

　　这小男孩说道：“我要保护我们村子的人。”

　　小男孩眼睛都还有些红，之前毕竟大哭了一场。

　　“我们不一定能在黑暗深渊待多久。”林晓峰小声的嘀咕了一声。

　　追风却是笑着走上前，摸了摸这个小男孩的骨头。

　　追风的力气极大，弄得这小男孩很疼。

　　但小男孩却是硬着头皮忍了下来。

　　“骨子倒算不错，就是从小吃得差了点，缺乏营养。”追风微微点头问：“你叫什么名字？”

　　“贱生。”小男孩回答。

　　“怎么取个贱姓。”追风说。

　　小男孩说：“父母当时说，贱名，好养活。”

　　“行，我收你做徒弟了。”追风拍了拍贱生的肩膀。

　　贱生脸上露出了喜色。

　　急忙跪下磕头。

　　林晓峰见此，对这些人类说：“你们里面，有没有熟悉接下来路线的人。”

　　其他人类都是摇头，倒是那个老人，说道：“我年轻的时候，倒是走过一次这条路线，再往前走五十里路，就有一个人类村庄，到那里后，也会有经验的导游。”

　　“大家将这营地中的食物，水整理一下，明天上路。”林晓峰下了命令。

　　这些人能够活命，已经极为该高兴，对于林晓峰的命令，当然是毫不犹豫的去执行。

　　“找一辆马车，好好休息一夜。”林晓峰说道。

　　他们找到最大，最为豪华的那辆马车，轮流休息，守夜。

　　虽然同为人类，但这些人毕竟吃过人类，林晓峰对他们还是有些警惕的。

　　好在这些人类都很老实，第二天天亮后，他们将三十匹马都牵来，另外带上水和食物，便骑马离开。

　　当然，并不是策马奔腾。

　　一方面，这是沙漠，马跑不起来。

　　第二，在黑暗深渊中的这些人，哪里会骑马。

　　甚至在其他种族眼中，这些能驮这么多货物的马匹都比人类金贵。

　　他们自然是没有资格骑马的。

　　一队人，在村长拿着地图的情况下，带着众人往村长口中所说的村子赶去。

　　路途上，就是看不清的荒漠，景色实在是匮乏。

　　林晓峰骑在最前面，追风此时将贱生抱在怀里，骑着马来到林晓峰旁边：“我问过了，这些人类，都没有看到穿着我们这样衣服的人。”

　　他们所穿的，自然是现代社会的衣服。

　　和黑暗深渊的衣服有极大的差别。

　　“照片呢？他们看过没。”林晓峰问。

　　追风将手机递了回来：“也给他们一一看过项诛的照片，但他们依然说没见过。”

　　“黑暗深渊这么大，慢慢找吧。”林晓峰点头，此时也并不着急。

　　他们还需要找如何回到阳间的方法。

　　但也没有向这些人类询问。

　　就算是问了，他们也绝对不清楚。

　　距离他们马队五十里外的一片绿洲。

　　这片绿洲并不大，不过水源却很多。

　　这里居住着一村人类。

　　按理说，绿洲这样的好地方，哪能给人类当做居住的地方？

　　而且这片绿洲，也是行走商贩必经之路，不管是做生意还是什么，都是绝佳的好地方。

　　这些人类能有如此地方，是因为一百年前，他们村子有个女子，嫁给了距离最近的黄沙城里面，一个颇有势力的魔头。

　　而且还是做这个魔头的正妻。

　　所以这片好地方，才给了他们村子。

　　而他们这个村子，也取名叫做魔奴村，算是给魔族表示尊敬。


第1632章 怒目

　　魔奴村共有一百多户，四五百人。

　　在这绿洲中，对过往绿洲的商贩，都极为客气。

　　甚至只要是魔族的人，在这里都可以享受免费的住处和食物。

　　这么听话懂事的村子，后来那魔头死后，也没有什么人来故意找麻烦。

　　不过此时，魔奴村中，所有商贩都已经匆忙离开，而且即便是要路过这片绿洲的商贩。

　　那些商贩，也不敢靠近魔奴村，反而是绕行，宁愿不休息，也不进去。

　　这一切的原因，便是魔奴村外，有一队魔族骑兵，将整个魔奴村都给包围了起来。

　　魔奴村里面的居民，此时早已经乱了起来，想要逃走，可他们发现，绿洲之外，有一百多个魔族骑兵。

　　但凡有人逃出去，立马就会被魔族骑兵给抓住，杀死。

　　此时，魔奴村里面，最大的屋子。

　　一个姓高的老者坐在大厅之中。

　　下面坐着十几个人，显然都是在村里颇有地位的人。

　　“高村长，犹豫不得啊，咱们赶紧将我们村子的小孩送给魔族吧。”

　　坐在下面的一个中年人脸色焦急地说道。

　　魔奴村为什么被抓？

　　原来是黄沙城的城主，不知道为什么对吃小孩，有了浓烈的兴趣。

　　其他种族的小孩，当然不能随便吃。

　　不过人类的则无所谓了。

　　魔奴村有二十多个不到十岁的小孩。

　　十天之前，黄沙城就有人过来要人。

　　不过却被高村长给拒绝。

　　黄沙城给了高村长十天的时间考虑。

　　如今，十天时间已经过去，魔奴村还是没有交出小孩。

　　骑兵到此，便是要抢走小孩，并且，杀光整个魔奴村的人。

　　高德明一言不发的坐在大厅之中，阴沉着脸。

　　此时，大厅里面的人也叽叽喳喳的说了起来。

　　“高村长，您倒是说句话啊，咱们魔奴村继续这样下去，可就完了。”

　　“不就是一些孩子嘛，送给黄沙城城主不就好啦？否则咱们所有人都要死。”

　　屋子中另一个人却是怒喝：“王八蛋，你什么意思，你们儿子超过了十岁，就能这样说了？”

　　“徐友，我知道你儿子九岁，也是黄沙城要的人名单之中，但这是为了我们魔奴村存亡的大事，可不能情感用事。”

　　“去你的情感用事。”

　　屋子中的人，几乎都要打起来。

　　高德明睁开双眼，愤怒地吼道：“都给我安静一点。”

　　高德明在魔奴村的地位还是颇为崇高的，他一开口，其他人也不敢继续闹腾。

　　高德明捏紧拳头：“咱们这么多年，一直在忍耐这些魔族，其他种族的杀孽。”

　　“你们可曾想过反抗？”

　　高德明这话一说出。

　　下面的人全都愣了。

　　“高村长，您这话，魔族如此强大，咱们魔奴村，怎么反抗？”

　　“可不是嘛，村长该不会吓傻了吧。”

　　“外面那些魔族骑兵随时都会攻打进来，咱们别管村长了，先将那些孩子送出去吧。”

　　下面各种各样的讨论又说了起来。

　　高德明长叹了一口气，脸上全是无奈。

　　没有办法，他也只能硬着头皮将那些小孩送给魔族，以求保住整个村子。

　　此时，那一百多个骑兵，列队，来到了村子前，并且让魔奴村赶紧将那些小孩送出来。

　　高村长带着三十多号人，后面还有五辆马车。

　　上面绑着二十多个哭闹的孩子。

　　骑兵队长手中拿着一柄大刀。

　　看着从魔奴村中走出的人类，神色不屑地说道：“磨磨唧唧，现在才送出来？”

　　“大人，这些孩子调皮，我们抓了很久，这才抓到。”高德明旁边一个后尖嘴腮的人搭话：“还请大人多多见谅。”

　　高德明捏紧了拳头。

　　将自己村子的孩子送去给人吃掉，还要说这样的话。

　　这日子，什么时候是个头啊！

　　“将这些孩子带走，另外，晚了十天才送出小孩，杀他们村子一百个人。”骑兵队长淡淡的说。

　　骑兵队长身后的那些魔族骑兵，都高兴的嘶吼了起来。

　　突然，他们旁边，几百米外，有一个马队慢慢走来。

　　“队长。”

　　有人提醒道。

　　骑兵队长侧目看了过去。

　　却是一群人类，这些人类还骑着马匹。

　　当真是奇怪得很。

　　要知道，在黑暗深渊，人类可没马值钱。

　　而另外一边，林晓峰骑着马，和追风走在最前面。

　　在这一路过来的时候，其实就感觉有些奇怪。

　　要知道，魔奴村是这条沙漠的必经之路，即便在远处，也能有不少商队经过。

　　但此时，却空无一人。

　　而且到村口后，却又一百多个穿着黑色铠甲的骑兵在村子门口。

　　他们队伍中，身体虚弱的村长赶紧骑着马来到林晓峰旁边，说：“林大人，情况有些不对。”

　　林晓峰看到了那些在马车上，被绑着的孩子，皱眉问：“他们那边是什么个情况？”

　　这个村长摇头：“具体的我也不知，不过肯定不是什么好事，这些魔族骑兵可不是之前那些半兽人能够比的，咱们还是少惹麻烦的好。”

　　“你们留在原地，黄寅，保护好自己。”林晓峰说着，看向追风：“我俩过去看看。”

　　“恩。”追风点头，将自己怀里抱着的贱生放下马，让他去黄寅身边。

　　他和林晓峰策马来到了这队魔族骑兵之前。

　　骑兵队长坐在马上，神色有些古怪。

　　毕竟这些人类竟然是骑着马过来的，这当真是头一次看到。

　　“这什么情况？”林晓峰说着，看向了高德明等人：“怎么将自己的孩子给绑了。”

　　高德明旁边后尖嘴腮的人呵斥：“我们魔奴村的事，你一个外人插手作甚？这是要进献给黄沙城城主的。”

　　骑兵队长饶有兴趣的看了一眼林晓峰，说道：“你是什么人？”

　　林晓峰却没搭理他，反而问：“进献给黄沙城城主？这黄沙城城主干啥的，开孤儿院的？还要这些孩子。”

　　这些人自然听不懂孤儿院是什么意思。

　　高德明却是叹息了一声说：“黄沙城城主想要吃小孩，咱们护不住他们。”

　　林晓峰听到这，安静了片刻。

　　追风则怒目看向了这一队骑兵。


第1633章 捆了

　　林晓峰其实也清楚此时黑暗深渊的情况。

　　这里的人们生活，不断的遭受到魔族的压迫。

　　但林晓峰却没有想到，竟然已经压迫到这种程度。

　　想要吃小孩，这些人竟然会把小孩心甘情愿的送过去给黄沙城的城主吃。

　　这种事情，几乎已经让林晓峰有些无法忍受的程度。

　　骑兵队长自然感受到了林晓峰这双眼睛中，充满了不善。

　　不过他却毫不在意，开玩笑呢？

　　他是什么身份，他是黄沙城城主骑兵队长，实力在黄沙城中，也是排前列的。

　　眼前的这两个人类，他根本也没怎么当回事。

　　“这些孩子，一个也不许带走。”追风开口大声地说道。

　　那些骑兵听到追风的话，好像是听到了什么天大的笑话一般。

　　有的人，甚至忍不住笑了起来。

　　显然是在嘲笑眼前这两个人类的无知。

　　“找死？”骑兵队长冷眼说道：“给我将他们杀了。”

　　骑兵队长后面的两个魔族骑兵，拿着手中的大刀，骑马冲了上来，想要将两人斩于马下。

　　追风却是跳了起来，冲上去，一人给了一掌。

　　砰砰两声，这两个魔族骑兵直接倒地，甚至连挣扎的机会都没有，就没有了呼吸。

　　“这两个人类。”骑兵队长眉毛紧紧皱了一下。

　　心中有些不好的预感，他急忙说道：“冲锋，杀死这两人。”

　　林晓峰下马。

　　天陨魔刀和妖刀飘血顿时出现在了他的手中。

　　在马上战斗，林晓峰还不习惯。

　　高德明等村民见此，转身就跑。

　　这些村民，包括高德明心里其实都有些暗骂林晓峰和追风多管闲事。

　　此时送出这些小孩，最多他们村子被杀个一两百人。

　　可此时，杀了魔族的两个人，恐怕他们整个村子都要被血洗了。

　　这些骑兵骑着战马，呼啸着就朝林晓峰和追风冲来。

　　“小心一些，这些骑兵加上战马的冲刺，也不普通。”林晓峰开口提醒追风。

　　这些骑兵在冲刺的时候，他们身上便出现了黑色煞气。

　　战马的速度，加上这些黑色煞气。

　　战马和这些魔族骑兵，此时就像冲锋战车一样。

　　若是普通人挡在他们前面，恐怕瞬间就得被碾压成碎肉。

　　追风却是不躲不避。

　　此刻，一个骑兵来到追风前面。

　　这个骑兵见面前的人类竟然不躲不避，心里忍不住想到。

　　这个人类难道是傻子？竟然不躲不闪。

　　就算是皮糙肉厚的半兽人，被这一撞，浑身骨头恐怕都得碎裂。

　　更别说这些人类了。

　　砰！

　　追风的手猛的出手，他往旁边侧身，并且抓住了战马的缰绳，随后一个巧劲，往旁边一拉。

　　本来战马的冲击速度就很快。

　　缰绳被追风这样一拉。

　　整个战马都失去了重心，摔倒在了地上。

　　追风练的可是八卦掌，本就精通借力打力的方法。

　　那个魔族骑兵也是摔了下来。

　　这样的冲击下，虽然他是魔族，可也被摔伤。

　　魔族骑兵感觉无比丢人，没想到竟然让人类给摔了下来。

　　他刚想站起来，妖刀已经飞快的划了过来。

　　噗嗤一声。

　　这魔族骑兵的头颅飞去。

　　林晓峰随手甩了一下妖刀上的血渍，看着冲过来，左右两边的魔族骑兵。

　　他一跃而起。

　　魔族骑兵保持着举刀的姿势，从林晓峰身边擦肩而过。

　　随后，这两个魔族骑兵的脑袋，翻滚掉落在了地上。

　　“难道他们是中人皇的人。”骑兵队长脸上露出惊色。

　　林晓峰耳中，听到了骑兵队长的话。

　　中人皇？

　　之前他在杀死哈米尔的时候，哈米尔也提到了中人皇。

　　不过此时，林晓峰也没时间想这么多，又有两个骑兵，手持大刀杀到。

　　双方厮杀起来，速度很快，但凡有骑兵到林晓峰或追风身旁，都会被他们给击落下马。

　　当然，两人也颇为疲惫。

　　毕竟这些骑兵的速度是真的很快，必须得聚精会神的观察这些骑兵的位置。

　　虽然说他们二人实力强悍，但也绝不能大意。

　　稍一大意，说不定就会葬身在这个地方。

　　很快，骑兵队长手下的一百骑兵，竟然已经有二十多个死在了他们的手中。

　　骑兵队长心中也有些焦急了起来，心中更加认定，这二人一定是中人皇的人。

　　中人皇竟然派人到了黄沙城，他必须得尽快将这个消息带回黄沙城。

　　想到这，他便大声下令：“撤退！”

　　林晓峰可不会让这骑兵队长轻易逃走。

　　他杀死两个骑兵后，便往这骑兵队长冲去。

　　这些骑兵可不比那个商队。

　　他们二人杀死这些骑兵如此多人，到时候指不定会有多少人来报复。

　　这些骑兵的实力已经不弱。

　　两人也就是因为实力高，这才能对应得下来。

　　可若是继续派遣大批骑兵到此，他和追风恐怕会打得筋疲力尽。

　　骑兵队长发现林晓峰朝自己追来，急忙想逃。

　　林晓峰却是一刀劈来。

　　噗嗤一声。

　　骑兵队长坐下的马匹顿时嚎叫一声，后腿被林晓峰砍断。

　　在重心不稳的情况下，骑兵队长摔落下马。

　　重重的摔在了地面上。

　　他急忙站起来，想要逃走，林晓峰的妖刀，已经架在了他的脖子上：“不想死的话，就让你的人投降。”

　　骑兵队长咬紧牙齿。

　　若是其他人类这样威胁，他肯定会一笑了之。

　　可若是中人皇的人。

　　骑兵队长大声说道：“全部人都给我停手，投降，妈的，再敢动手，回头我宰了你们！”

　　显然，这个骑兵队长对他们而言，还是挺有威信的。

　　所有骑兵愣了下。

　　向这些人类投降？

　　骑兵队长接着喊道：“他们是中人皇的人！”

　　听到中人皇几个字后，这些骑兵顿时恍然大悟，齐齐丢下手中的武器，下马蹲在了那里，竟然没有要继续反抗的意思。

　　林晓峰心中对骑兵队长口中所说的中人皇更是好奇了几分。

　　不过此时也不是问这个的时候。

　　林晓峰回头对追风喊道：“你没事吧，没事的话，就让黄寅和那些人，找些绳子，将这些骑兵全部都给我捆了！”


第1634章 中人皇

　　这些骑兵丢下武器，也没有要反抗的心思。

　　说实话，向人类投降，对于魔族而言，当真是一种最大的侮辱。

　　不过这些骑兵此时丢盔弃甲的投降，可不完全是因为这个骑兵队长被擒下。

　　更多是因为骑兵队长说，他们二人是中人皇的人。

　　这才导致这些人投降。

　　时间一点点的过去。

　　黄寅和商队中被救出的人类，在魔奴村中找来绳子，将这七十多个骑兵一一捆绑，丢到了魔奴村中的广场中看押了起来。

　　高德明等人可是被吓得够呛。

　　之前不给小孩子，已经是得罪了黄沙城城主。

　　此时竟然还将他们黄沙城的骑兵给捆绑了起来。

　　这下梁子可算是结大了。

　　甚至整个魔奴村的人，都是如此想的。

　　这些人心中，已经没有丝毫要反抗魔族的念头。

　　被魔族欺压成这个样子，倒也让林晓峰等人看得心酸。

　　之前在商队中，被他们救下的那些人，此时，林晓峰直接让他们到魔奴村自己想办法。

　　林晓峰已经救了他们性命，算是仁至义尽，在危险的黑暗深渊中，还带着这么一群人，无异于找死。

　　要带上的，也就只有追风收的那个徒弟，贱生。

　　魔奴村中的一间房屋，已经被高德明暂时给林晓峰等人休息。

　　林晓峰，追风，黄寅，旺财，还有贱生都在这屋中。

　　而屋里，还有那个骑兵队长。

　　这些魔族骑兵，原本穿着黑色铠甲，头上还带着头盔，看不清容貌。

　　此时取下头盔，这骑兵队长虽然看起来三十出头，但却挺好看。

　　骑兵队长被绑着坐在地上，脸色阴沉的打量着林晓峰，追风二人。

　　林晓峰坐在椅子上，看着不远处的骑兵队长：“怎么称呼？”

　　骑兵队长扭过头，显然不愿意跟他说话。

　　“你现在性命都在我的手上，还这么倔强，有意思么。”林晓峰轻笑了一下。

　　骑兵队长额头冒气青筋：“要杀要剐都随便，啰嗦什么。”

　　“你之前说我们是中人皇的人，这中人皇究竟是个什么情况？”林晓峰好奇的询问。

　　骑兵队长冷哼了一声：“你们不就是中人皇的人吗？问我这些，有意思？”

　　林晓峰更是迷糊了起来。

　　他看向一旁的旺财：“你知道中人皇吗？”

　　旺财摇头起来：“我都离开魔界好久好久了，怎么可能知道中人皇。”

　　说完，旺财目光也看向了骑兵队长。

　　它慢慢走到骑兵队长身旁，跳到骑兵队长身上。

　　骑兵队长眉毛皱了起来，有些不耐烦。

　　旺财忽然在他耳边小声的说了几句话。

　　随后，旺财在林晓峰等人都看不到的角度，额头显露出了一个印记。

　　只有骑兵队长看到了这个印记。

　　骑兵队长却是浑身一软。

　　身上就跟没长骨头一样。

　　完全是被吓的。

　　“不要乱说话，他问你什么，你说什么便是。”旺财的声音出现在了骑兵队长的耳边，也只有骑兵队长能听到这句话。

　　旺财随后跳下他的身体，回到林晓峰身旁。

　　“你干啥了。”林晓峰看着如同烂泥一样，躺在地上的骑兵队长，充满了疑惑。

　　这骑兵队长其实实力也算不错，应该也达到了绿眼僵尸中期的实力。

　　即便在阳间，也属于高手了。

　　旺财嬉笑道：“没什么。”

　　骑兵队长双眼恍恍惚惚的看了旺财一眼，吞了口唾沫，随后目光才看到林晓峰身上：“大人，我错了，中人皇是一个人。”

　　随后，骑兵队长说了起来。

　　之前也说过，黑暗深渊中，东南西北的黑暗之海，死亡之森，黑草平原，包括众人所在的无尽沙漠，有四个霸主级别的魔王。

　　这四个魔王是黑暗深渊中，势力最为庞大的人。

　　因为他们的存在，所以魔族在黑暗深渊中，才地位超然。

　　可是，在黑暗深渊中心，有一个名叫江南的地方。

　　这江南是在四个地方交界处，原本是个四不管的地方，也是最贫乏，环境最差的地方。

　　那里也是人类的聚集地。

　　当然，说是聚集地，其实有些类似集中营。

　　那里居住的人类，以前是最为悲惨的。

　　江南城犹如一个巨大的监狱，所有的人类被关押在里面，除了吃饭睡觉外，要做大量的劳力。

　　经常会有人活生生累死。

　　不过，后来一个人，横空出世。

　　这个人不知道从里学的一身惊天本事，毕竟在黑暗深渊中，人类是根本没有渠道去学习任何技法的。

　　这人实力超然，加上江南城中的人类，受到无数压迫，千百年所积累的仇恨通通爆发。

　　江南城中，出现了大规模的起义。

　　江南城所有人其他种族，全部被屠杀干净。

　　这件事，震惊了整个黑暗深渊。

　　四位霸主各自派遣了四万大军，进攻江南城。

　　没想到，却遭到了江南城的顽固抵抗。

　　而且江南城的人类，保卫起江南城，悍不畏死。

　　若是城破，他们的亲戚，包括他们自己，一样是活不成。

　　所有人，都拼劲权利抵抗。

　　结果，竟然攻打十五天都没能攻下江南城。

　　不管是魔族，半兽人，百族，还是人类，都是尸横遍野。

　　后来四位霸主亲自出手。

　　没想到中人皇的实力，竟然已经达到了四位霸主的层次。

　　真要拼杀起来，这四位霸主，最起码有一个得被中人皇拼杀得同归于尽。

　　这风险太高，所以双方合谈。

　　中人皇获得江南城，以及江南城方圆百里的领地。

　　不过中人皇也不能将势力扩张出这方圆百里之外。

　　如今，江南城是黑暗深渊之中，人类最后的世外桃源。

　　在那里，方圆百里之内，都没有任何其他种族。

　　人们安居乐业。

　　而这中人皇的名声，便是因为他对人族的庇护。

　　被人称为人皇。

　　而因为江南城地处黑暗深渊最中心，又被人百族称为，中人皇！

　　林晓峰听完这些话后，脸上露出了无比的震惊。

　　没有想到黑暗深渊中，还有这样一个人物。

　　在百族拼尽全力压榨人族时，带领人族反抗，并且，还反抗成功了。


第1635章 出发，沙丘城

　　“这样的人物，被称为人皇，倒也毫不为过。”林晓峰忍不住吐了口气说道。

　　追风却是奇怪的问：“既然如此说，那这中人皇的消息，为什么没几个人知道？要是其他人类知道，应该全部会跑到江南城去吧？”

　　骑兵队长说道：“人类虽然卑微，弱小，但却是最实在的劳动力，种粮食，修建城墙，建造等等，各个地方，虽然对人族凶残，但也有个限度，毕竟人类是不可或缺的。”

　　这倒是实话。

　　偌大的黑暗深渊，就比如简单的种粮食。

　　总不可能让自持高贵的魔族去做这种事吧？

　　又或者让半兽人这样肌肉发达，脑袋简单的家伙去坐一些精密，碧如修建桥梁，房屋等工作。

　　人类有一个特征，就是在任何情况下，都勤劳耐苦。

　　正是因为如此，所以百族虽然看不起人类，但也有个限度，不会真的胡乱屠杀人类。

　　否则，人类恐怕早就从黑暗深渊中消失。

　　所以在中人皇出现后，各方面，都在封锁江南城的消息。

　　以至于人类根本就不清楚这件事。

　　知道这件事的，也就只有魔族，以及各个族群之中颇有地位的人，才知晓。

　　林晓峰听到这，点了点头，心中忍不住想到，有机会，倒是想和那中人皇见上一面。

　　看看究竟是什么样的奇人，才能做到这样的程度。

　　而另一方面，林晓峰拿出手机，翻出了项诛的照片：“你看过这人吗？”

　　林晓峰其实也是抱着试一试的心态。

　　留下这么多骑兵的原因，也是因为如此。

　　到时候，一一让这些骑兵，甚至是整个魔奴村的人看看。

　　看能不能找到项诛的线索。

　　没想到骑兵队长一看，却是点头起来：“这个女子我见过！”

　　“你确定。”林晓峰压下自己有些激动的情绪，深吸了一口气问：“什么时候，在什么地方看到的？”

　　骑兵队长思索了一下，说道：“大约在一年半之前吧，她和一个人类老头路过黄沙城，当时我看她和那个老头穿着怪异，和黑暗深渊中的人类打扮差别太大，所以想要拦路询问。”

　　“没想到却被她俩杀死十几个手下，然后便往沙丘城的方向赶去。”

　　骑兵队长说完，看了一眼林晓峰，黄寅，追风身上的衣服。

　　这三人看起来，也和一年多前的那两人一样。

　　难不成江南城那边的人，都是这个打扮？

　　林晓峰深吸了一口气，微微点头，说：“既然你给了我这么重要的线索，那么，我也就饶你一命。”

　　说实话，林晓峰一开始是不打算饶了这骑兵队长性命的。

　　只不过此时他竟然能够提供关于项诛的线索。

　　那自然又不同了。

　　“我们离开后，若是你带人来找魔奴村的人报复，你也一定活不成。”

　　说着，林晓峰拍了拍这骑兵队长的肩膀，威胁了起来。

　　骑兵队长急忙点头：“不敢不敢！”

　　说完，他还撇了旺财一眼。

　　林晓峰的威胁，这骑兵队长可以当做放屁。

　　实际上，真正让他感到害怕的，还是林晓峰身后的旺财。

　　林晓峰察觉到了骑兵队长的目光在看旺财。

　　他也忍不住回头看了一眼旺财。

　　旺财正趴在地上，舔着自己爪子呢。

　　他感觉到林晓峰回头在看他。

　　它翻了个白眼：“没事看我干啥。”

　　“咱们休息一天，明天启程，去沙丘城。”林晓峰说。

　　“他呢？真就这样放了？”追风向林晓峰问道。

　　林晓峰点头：“放了吧，杀了恐怕更麻烦。”

　　“不杀，不怕他找咱们报复吗？”追风开口问道。

　　林晓峰摇头起来。

　　他也感觉到了这骑兵队长，好像十分惧怕旺财。

　　看样子，旺财的身份，比自己想象中应该还要不简单啊。

　　不过林晓峰也没有直接去询问旺财。

　　按照旺财的这个性格。

　　若是它想说，就算自己不去问，它恐怕也会跑过来主动告诉自己。

　　若是它不想说，自己就算去问了。

　　旺财估计也不会讲。

　　黄寅抱着她的那柄细剑，来到林晓峰旁边：“林少主，咱们到沙丘城，若是还找不到项诛的下落呢？”

　　林晓峰脸上露出无奈之色：“就算没有找到，我还是要继续找下去。”

　　说完，林晓峰坐到沙发上，一旁的追风笑着说：“放心吧，总会有结果的，到时候那个逍遥子若是敢继续阻拦你们在一起，我就和你联手，还不信揍不了那逍遥子。”

　　林晓峰的脸上露出笑容：“希望如此吧。”

　　随后，林晓峰也找来高德明村长。

　　高德明对于林晓峰和追风二人，显得颇为恭敬。

　　在黑暗深渊之中，可不看人的年纪，而是看人的实力。

　　他们二人不管怎么说，能够击败如此多的魔族骑兵，是绝对值得高德明恭敬的人。

　　林晓峰对高德明说：“之前跟着我们而来的那些人类，是我们在商队中救下的，还希望高村长，好好照料。”

　　高德明听此，回头看了一眼还在角落被绑着的骑兵队长，叹了口气：“我们魔奴村恐怕就快要大难临头了，还是让他们早些离去吧。”

　　“放心吧，我和这位骑兵队长已经谈好，事后，不会找你们魔奴村麻烦的。”林晓峰安慰道。

　　骑兵队长也发声：“高村长，之前的都是误会，放心吧，若是事后我带人来找你们魔奴村麻烦，就让魔神将我拨皮抽骨！”

　　听到这个誓言，高德明才算是放心下来。

　　在魔族之中，用魔神发誓，是最重的誓言。

　　对于魔族的人而言，是绝对不可能去违背的。

　　高德明拱手：“既然如此，我就在此先谢过几位恩公，那十几人，都是我们同族，自然应当照料。”

　　林晓峰他们在魔奴村休息了一夜，便在这些骑兵中，挑选了五匹好马。

　　第二天一早，林晓峰，追风，黄寅，旺财，以及贱生，便上路，并没有通知魔奴村之中的人。

　　他们骑着马，在后面留下一片沙尘。

　　他们在无尽的荒漠之中，朝着沙丘城的方向奔腾了起来。


第1636章 哈尔曼

　　沙丘城巨大无比。

　　恐怕居住的各个种族，有将近百万。

　　现代大都市，居住百万的城市，倒是数不胜数。

　　但这是因为有很多的高楼大厦。

　　而沙丘城中，最高的楼房，也最多四五层。

　　其中，占地极广，几乎是一眼望不到尽头。

　　沙丘城的城池有近十米高，全部都是用坚硬的石头修筑而成。

　　外面铺上了一层黄沙。

　　整个沙丘城的建筑风格，也都是这个模样。

　　一眼看过去，全是黄茫茫的一片。

　　沙丘城东南西北，有四个城门，虽然城门极大，但也颇为拥挤。

　　排着队进城，出城的人，极多。

　　林晓峰，黄寅，追风，贱生四人骑着马，赶到了沙丘城。

　　旺财趴在林晓峰身前，骑在马上，看到沙丘城后，说道：“这沙丘城大得很，里面的高手也极多，进入沙丘城后，记住不要再像之前那样，懂不懂就杀人。”

　　“万一将沙丘城城主惹出来了，大家可没什么好果子吃。”

　　听着旺财的话，林晓峰甩了一下缰绳，笑道：“哎呦，旺财大魔王怎么也会害怕起来了。”

　　旺财翻了个白眼：“我这可不是害怕，你当我跟你开玩笑呢，这沙丘城城主，可是黑暗深渊霸主级别的人物，绝不是能轻易招惹的。”

　　“那你以前在黑暗深渊，和他的实力相比，又如何？”林晓峰随口问道。

　　旺财一听，脸上不屑的吹到：“当时我在黑暗深渊时，这家伙给我提鞋都不配。”

　　“那你现在怎么成这德行了。”林晓峰拍了它额头一下：“吹牛也要有基本法的好不。”

　　虽然旺财这家伙的确神秘，但说什么这沙丘城城主，给他提鞋都不配，林晓峰还是不相信的。

　　毕竟这沙丘城城主的实力摆在这呢。

　　即便是如今的自己，按照旺财所说，自己都接不下这沙丘城城主几招。

　　那旺财以前得有多厉害？

　　当然，林晓峰倒也习惯了，旺财这家伙，说话总是一半真，一半吹。

　　林晓峰倒也不奇怪，他看着眼前城池中不断进出的各个种族。

　　在这里，才算是真正看到各色各样的种族。

　　魔族，半兽人，人类应该算是黑暗深渊中，最多的种族。

　　不过其他的，也是百花齐放，甚至有个两米高的仙人掌走进城池，看守城门的魔族也不觉得奇怪。

　　林晓峰四人，骑着马，来到了城门口。

　　看守城门的是二十多个魔族士兵。

　　这些魔族士兵统一穿着黑色的铠甲，手中拿着长矛，看守着秩序。

　　看到林晓峰四个人类，竟然骑着战马过来，他们都感觉有些奇怪。

　　随后，一个头领模样的魔族走上来，伸手拦下了四人。

　　“你们是什么人，怎么骑着战马？”这个头领首领开口就询问道。

　　林晓峰笑着问道：“这位大人，难道我们人类就不能骑马？”

　　“呵。”魔族头领冷笑了一下，抬起手：“来人，给他们全部绑起来，查个清楚。”

　　这个魔族头领身高两米，脑袋两边还长着犄角，看起来威风凛凛。

　　魔族头领倒不是怀疑林晓峰他们有什么别的目的，纯粹是看上了这四匹战马了。

　　战马这东西可是好玩意，在外面可以卖上一个极高的价钱。

　　况且骑着这些战马的，还是四个人类，这要是不抢了战马，回头让其他人知道，准得骂自己傻。

　　看着这些魔族士兵靠近过来。

　　林晓峰心里颇为无奈。

　　特奶奶的，人类在黑暗深渊之中，地位还真是低得出奇。

　　但凡是个人，看到自己等人，都想欺负两把。

　　一路上，他们也遇到过不少魔族，半兽人，同样是看上了他们坐下的战马，想要出手来抢夺。

　　最后的结果，无一例外是这些人，统统被他们给杀了个精光。

　　“冷静点，战马给他们吧。”旺财小声地说道。

　　林晓峰微微点头，说道：“这位大人，这是我们几人前几天给你借的战马，这不是事情办完了，回来还给您嘛。”

　　魔族头领愣了半晌，随后笑了起来，拍了自己额头一下：“你瞧我这记性，对对，是有这么回事。”

　　林晓峰几人急忙下马，然后将战马给了这魔族头领派过来的几个人牵着。

　　林晓峰说道：“大人，我们几人还要进城办事，您看？”

　　魔族头领心里也乐呵，没想到这几个人类竟然这么长眼。

　　否则，等自己派人抢夺的话，他们几人的小命恐怕也得丢掉。

　　“有事就去忙吧，也不用排队了，赶紧进去。”魔族头领摆了摆手。

　　有他发话，林晓峰几人也成了‘特权’阶层，不需要排队，直接就往城池里面走了进去。

　　林晓峰四人一狗，从外面走了进来。

　　这黄沙城看起来，到处都是黄茫茫的一片。

　　进城后两边街道上，布满了商贩。

　　这城池入口处，可是做生意的绝佳地段。

　　这些人，卖着各种各样的东西。

　　有粗糙的衣服，看起来就让人没有任何食欲的一种煎饼，各种各样。

　　倒是让几人开了下眼界。

　　“咱们先找个地方住下，然后再找地方打听关于项诛的事情吧。”林晓峰说。

　　几人寻找了一番，然后找到了一个客栈。

　　这个客栈也不算大，就是一个自己修建起来的院子，里面有几间屋子。

　　林晓峰他们好歹之前也算是洗劫了一个商队，后来想要抢他们马匹的人，身上的财务，也让他们洗劫了个空。

　　所以他们身上还挺有钱的。

　　他们直接将这个客栈包了下来。

　　老板是一个中年魔族，名叫哈尔曼，大腹便便，如果不是头上长着两个犄角，看起来倒是和人类的中年胖子差不多。

　　黑暗深渊通用的货币，是一种拇指大小的晶石，看起来和硬币差不多。

　　老板接过从林晓峰等人递过来的晶石，一个拳头大小的袋子，高兴的颇为客气。

　　要知道，如果是一般人类，像他这样的身份，都是懒得搭理的。

　　不过林晓峰等人此时给了这么大的一笔钱财，那自然又另当别论了。


第1637章 居住过

　　这里一共五间屋子，刚好五人能够住下。

　　至于哈尔曼，见屋子全部住满了，钱又给得足，干脆回家去了，每日他让人给这几个人类送食物过来便是。

　　林晓峰的房间挺大，估计得有四五十个平方。

　　他们四人一狗坐在里面。

　　贱生恭敬的给追风，林晓峰，黄寅，还有旺财倒茶。

　　贱生倒完茶后，就这样背着手站在追风后面。

　　这一路上，都是如此。

　　做足了一个徒弟该有的模样。

　　反倒是让追风有些不知所措。

　　不过追风也渐渐习惯。

　　“说起来，咱们要怎么寻找项诛的消息？”追风皱眉起来，问道：“总不能咱们满大街的去胡乱溜达，一个个的问人吧。”

　　林晓峰靠在椅子上，喝了一口茶水，笑着说：“放心，很快能帮我们问消息的人，就会上门的。”

　　“什么意思？”黄寅脸上露出奇怪之色。

　　林晓峰说道：“你说，几个人类，花这么多钱包下一个院子，那个老板，能不动心吗？”

　　一路上，但凡看到他们几个是人类，其他种族就要上来抢战马。

　　此时自己随手就给出那么大一袋钱，那个老板能不动心？

　　追风恍然：“原来你包下整个客栈，而且出手这么大方，是因为这个？”

　　“要不然呢？”林晓峰喝了一口水：“这客栈的老板，肯定会找些三教九流的人来抢夺我们身上的钱财，到时候你们可要记住，别全杀了，要留活口。”

　　正如林晓峰所想的这般。

　　哈尔曼离开客栈，原本是要回家，可掂量着手里的钱财，他不知道在思索着什么，随后，转进了一个巷子之中。

　　这个巷子里有一座小宅院，宅院里面，坐着十几个魔族。

　　即便是在这黑暗深渊之中，也有这样一批人，做着三教九流的勾当。

　　这些人，成天偷鸡摸狗，偶尔还会做一些抢劫的勾当。

　　当然，他们不敢对其他魔人做这种勾当，不过其他的种族，却是无所谓了。

　　而他们的身份，又是黑暗深渊之中，最高贵的魔族，所以一直以来，也没有什么人来管着他们。

　　此时哈尔曼走进这个宅院后，这十几人看了过来。

　　其中一人笑着问：“哈老板，今天这么有空，过来坐？”

　　哈尔曼笑道：“我这是来跟各位发笔财，刚才有几个人来，包下了我的客栈，而且还给了我这么多钱。”

　　说着，哈尔曼拿出那一袋钱，晃了晃：“这些人出手阔绰得狠……”

　　这些魔人忍不住笑道：“哈老板，你不是穷疯了吧，什么时候人类能有这么多钱了？”

　　这些魔人自然不相信。

　　基本上，人类能够吃饱，都是个问题，像魔奴村那样，能够安定生活，已经是天大的好日子了。

　　更别说手里有这么多余钱，还能包下整个客栈。

　　哈尔曼看这些魔人的样子，说道：“既然你们不信，那么我找其他人发财去。”

　　说完，哈尔曼转身就要走。

　　这些魔人看哈尔曼的样子，不像是在跟他们开玩笑。

　　“哈老板，等等……”

　　……

　　林晓峰他们几人坐在屋中，喝茶聊天呢。

　　这距离哈尔曼离开不到半个小时，突然，屋子的门便被人砰的一声撞开。

　　哈尔曼带着十几个身强体壮的魔人从外面走了进来。

　　追风看到这，忍不住多看了林晓峰一眼：“还真来了。”

　　“要不然你以为呢？”林晓峰白了追风一眼。

　　“哈老板。”林晓峰笑着站了起来：“带这么多人来，是抢我们的钱吧？”

　　哈尔曼倒也并不感觉自己干这种强盗勾当有什么可耻的，干脆的点头：“没错，你们身上带着这么多钱，早晚会给自己惹来大麻烦，我这人好心，帮你们将钱给保管起来。”

　　其他默认也是哈哈大笑了起来。

　　这也就是在沙丘城中，不能随便杀人。

　　若换做城外，直接上去就能将这些人类给撕碎。

　　“追风。”林晓峰看了一眼追风。

　　追风捏着拳头，走了上去。

　　“这人类难道还想跟我们动手？”

　　“他脑袋抽筋了吧？”

　　这些魔人脸上露出不可思议的神色。

　　他们长这么大，从没听过，也没见过人类竟然敢跟魔人动手。

　　要知道，魔人天生就比人类更加强壮。

　　虽然这些魔人无所事事，根本没有练什么本事，但一个人打两三个人类，却能轻轻松松的。

　　哈尔曼退后了几步，对这些魔人说：“诸位别下手太狠了，免得将我这屋子的座椅打坏，我还得在另买。”

　　“放心吧，哈老板，这些人类就是臭虫，看我的。”站在最前面的那个魔人自信地说道。

　　然后来到追风面前，抬起手就要朝着追风拍来。

　　没想到追风却迅速出手了！

　　砰！

　　这个魔人飞了出去。

　　他连追风怎么出的手都没有看清楚，下一秒，自己已经在半空中。

　　接下来，就是摔在了地板上，一阵发疼。

　　哈尔曼双眼瞪得老大，脸上全是不可思议的神色。

　　“怎，怎么可能。”

　　不到一炷香的时间，所有的魔人，已经全部倒在地上哀嚎了起来。

　　这些魔人身上青一块肿一块，看起来极惨。

　　追风蹲在伤痕累累的魔人周围，检查了一下，确定这些魔人都没有再站起来的能力后，这才回头对林晓峰说道：“搞定！”

　　“恩。”林晓峰走上前，拿出手机，翻出了项诛的照片，然后递到了这些魔人面前：“请诸位帮个忙，仔细看看，有没有见过照片中的人类女子。”

　　这些魔人吃了大亏。

　　心中暗恨，但也不敢表现出来。

　　刚才那个人类太强了。

　　他们接过手机，一个个的摇头。

　　所有的魔人都摇头，林晓峰也没有感到失望，毕竟他也没有想过这么快就能有线索。

　　没想到倒是一旁的哈尔曼看到照片中的女子后，脸上露出惊讶之色。

　　“哈老板看过照片中的人？”林晓峰的目光看向了一旁的哈尔曼。

　　哈尔曼急忙低下头说：“这，这位人类大人，这个女子，在一年多之前，在我这小店居住过。”


第1638章 钱媚儿

　　林晓峰脸上露出了喜色：“真的？”

　　“千真万确。”哈尔曼看了一眼倒了一片的魔人：“我哪敢骗您。”

　　“那你知道她去什么地方了吗？”林晓峰急忙问道。

　　哈尔曼摇头起来：“这个女子和一个人类老头同行，在我这居住了两天，便离开了，至于去了什么地方，我却是不知道。”

　　这个线索也算有价值了。

　　最起码知道项诛曾经到过沙丘城，这也就够了。

　　林晓峰脸色缓和了不少，看着这些魔人说道：“不是所有的人类都是弱者，滚吧。”

　　所有的魔人起来，互相搀扶着离开。

　　哈尔曼转身走了。

　　黄寅看着这些魔人离开：“不能杀了它们，还真是可惜。”

　　一路上，看到了太多其他种族压迫人类的事情。

　　林晓峰和追风倒是有些习以为常了，毕竟黑暗深渊中，强者为尊。

　　倒是黄寅，有些愤青，每次看到魔族，都恨不得将它们给杀死。

　　“魔族如此多，强者也不少，杀不光的。”追风摇头，随后对贱生说：“事情解决了，贱生，去将我教你的掌法练十遍。”

　　“是。”贱生点头，转身就出门了。

　　一路上，贱生一边赶路，一边跟着追风学本领。

　　不得不说，追风还真是收到一个好徒弟。

　　对于他这个师傅，贱生一直以来，都十分的尊敬，而且练起功夫来，也极其的刻苦，没有丝毫的偷工减料。

　　往往追风让他练十遍，他能练二十遍。

　　或许是因为在黑暗深渊之中吃的苦太多了，贱生更能明白自身实力的重要性。

　　能有这样变强的机会，已经是极为不易，所以他也更能懂得珍惜这个机会。

　　看着贱生离去，追风的脸上露出了笑容：“这孩子，还真是有我当年的样子。”

　　当初的追风练功，也是如此，丝毫不抱怨，而且还会加倍的将任务给练完。

　　林晓峰忍不住白了这家伙一眼：“你这是在自夸吗？”

　　“哈哈，你可以这样理解。”追风点头。

　　林晓峰吐了口气：“先休息几天，再打探一下消息，看能不能有项诛的消息吧。”

　　……

　　而另一边，哈尔曼离开自己的这家客栈后，脸色却是彻底的阴沉了起来。

　　他有一个好友，名叫钱伯良。

　　要说这钱伯良，以前也是自己的好朋友，两人在生意上，也多有往来。

　　后来不知道钱伯良走了什么狗屎运，竟然将女儿送到城主府，给城主当做了妾室。

　　钱伯良的身份，自然也是一步登天。

　　只不过前不久，却传来了钱伯良的死讯，并且还是被人类给杀死的。

　　哈尔曼忍不住回头看了一眼客栈的方向。

　　有实力杀死钱伯良的人类。

　　住在自己客栈的这几人，不就是吗。

　　难道钱伯良的死，和自己客栈中的这几人，有什么关系？

　　想到这，哈尔曼更是没有要回自己家的意思，反而往城主府的方向赶去。

　　当然，这一切林晓峰等人，自然是不知情的。

　　城主府位于沙丘城的最中心。

　　城主府可不是用黄沙砌成的。

　　而是用青石砖堆砌而成，看起来雄伟无比。

　　站在城主府门口看守的士兵，也完全不是沙丘城城门那样的士兵。

　　反而精锐无比，整齐的站在那里，纹丝不动。

　　哈尔曼恭敬的走上前，堆满了笑容：“诸位大人，小人有要事，想要求见城主。”

　　“求见城主？”

　　这几个卫兵皱眉看了过来。

　　其中一人问：“有什么事？”

　　哈尔曼说道：“此事关系着钱媚儿小姐父亲死亡有关。”

　　要说这钱媚儿在城主府，也是颇有地位。

　　城主府中，美女如云，也不知道这钱媚儿是怎么做到的，总之，沙丘城的城主，对她可谓是万千宠爱于一身。

　　因为她父亲的死，城主甚至还大发雷霆，让人一定要查出那几个人类的身份，抓来给钱媚儿解气。

　　这些卫兵一听是跟此事有关，脸上的皱眉通通消失不见。

　　取而代之的，是笑容。

　　“请跟我来。”

　　城主府内，极大，各种各样的殿堂，院子，跟皇宫也没个两样了。

　　哈尔曼低着头，跟在卫兵身后往里面走去。

　　他也不敢随便乱看。

　　这城主府中，随便路过的一个女子，说不定就是城主的女人。

　　自己要是多看几眼，说不定反而会惹上祸事。

　　城主府后院，这里有一片花园。

　　花园之中，有一个石铸的凉亭。

　　此时，一个看起来十八岁左右的年轻女子，穿着紫色薄纱正和一个七十多岁的老人下棋。

　　这老人便是沙丘城的城主，名叫麻六。

　　名字看似简单，可麻六却是整个黑暗深渊之中的霸主。

　　跺一跺脚，就能让整个黑暗深渊震颤。

　　麻六穿着一身简单的白色衣衫，加上年迈的面容，倒像是一些人类的学者，气质也是颇为优雅。

　　如果不是他额头上的犄角，恐怕谁也不会认为，他会是魔王。

　　两人下着棋，外面有几十个年轻貌美的女子，侍奉着。

　　这些女子，端着各色的糕点，水果。

　　这便是侍女了，这些侍女，看向凉亭之中的钱媚儿，眼神中，无一不是带着羡慕。

　　要说容貌，能在城主府之中担当侍女，还真都是万里挑一的绝色。

　　而钱媚儿却能成为妾室，并且在麻六眼中，有着极大的地位。

　　麻六轻轻下了一步棋，笑呵呵的问：“媚儿，怎么脸上闷闷不乐？”

　　钱媚儿随手下了一步棋：“城主，小女子只是想起自己父亲的死，就开心不起来。”

　　“不是说过，叫我夫君吗，还叫什么城主。”麻六佯怒，虽然看似有些生气，但心里却美滋滋的。

　　他高高在上几千年了，周围的女子，全部都是阿谀奉承，反倒是钱媚儿这样，时时刻刻的跟自己保持着一些距离，反而让他感到喜欢。

　　麻六说：“我已经让下面的人去查了，想必很快就能够有结果，媚儿不必着急。”

　　此时，卫兵带着哈尔曼从外面走了进来：“禀报城主，有人自称知道杀死媚儿小姐父亲的人的线索。”


第1639章 麻六

　　麻六的脸上露出喜色，看向了这个卫兵，顿时哈哈笑道：“快将人带过来。”

　　这还真是瞌睡来了就有枕头。

　　麻六看着卫兵带过来的人，上下打量了起来。

　　“哈叔叔？怎么是你？”钱媚儿看走进来的哈尔曼，却是有些惊讶。

　　哈尔曼当初和钱伯良关系也是不错，钱媚儿也算是这哈尔曼看着长大的。

　　虽然钱媚儿叫自己叔叔，哈尔曼也不敢大意，急忙跪下说：“见过城主，见过媚儿小姐。”

　　说完，哈尔曼忍不住抬头看了一眼凉亭之中的麻六。

　　哈尔曼这还是第一次看到传说中的城主。

　　麻六轻轻摆手：“起来吧，说说，怎么回事。”

　　说完，麻六招了招手，外面的侍女端着两杯茶，走进凉亭，递到了他和钱媚儿的手中。

　　钱媚儿接过茶，抿了一口，眉毛微微皱了一下，说：“这茶倒是有些凉了。”

　　麻六听此，回头看了一眼那个侍女，侍女急忙跪下。

　　“不用紧张。”麻六笑道：“来人，拖出去，杀了。”

　　凉亭外的花园中，隐藏着很多魔族高手。

　　当然，这些高手可不是来保护麻六的。

　　要是有人能刺杀魔六，他们也挡不住。

　　他们只是在这里挺有些调遣，忙活一些杂事。

　　比如，眼前这件事。

　　哈尔曼看着凉亭中浑身发抖的侍女，脸色也是忍不住一愣。

　　这个侍女放到外面，倒也是绝色，而且只是茶稍微凉了一点，竟然就要取他性命。

　　想到这，哈尔曼额头留下汗渍。

　　妈的，按照麻六这性格，万一自己客栈里面那几个人不是杀死钱伯良的人。

　　那自己不是死定了。

　　想到这，他忍不住吞了口唾沫。

　　那个侍女被拖了出去，侍女也不敢惨叫。

　　闷着头，被人带了出去。

　　如果惨叫，大声喧哗，恐怕得被一刀刀将肉割下来，遭受酷刑而死。

　　麻六此时的目光，才放回到哈尔曼的身上：“说说，怎么回事。”

　　哈尔曼深吸了一口气说：“今天我的客栈里面，来了几个人类，而且出手阔绰，我约了一些人，原本想抢夺他们的钱财……”

　　哈尔曼没有丝毫的隐瞒，自己想要贪图这些人钱财的事，也一并说出。

　　麻六有自己的消息渠道，哈尔曼清楚，如果刻意隐瞒，恐怕反而会给自己惹到祸事。

　　听着哈尔曼说完，钱媚儿咬紧牙齿，对麻六说：“城主，想来，这些人应该就是杀害我父亲的人，还请城主替我做主。”

　　麻六闭上双眼，思索了好一阵，这才缓缓说道：“前不久，黄沙城那边，有人送来消息，说有几个中人皇的人，在我的无尽沙漠之中，好像在寻找什么人，又或者有什么阴谋。”

　　“想来，就是这几个人了吧。”

　　听到麻六的话，哈尔曼和钱媚儿脸上都是一愣。

　　这件事，怎么和中人皇扯上关系了？

　　中人皇在人类眼中，是十足十的英雄。

　　可在这些魔族严重，却是十足十的恶魔。

　　而且还是很强大的恶魔。

　　毕竟当初黑暗深渊中的四位霸主亲自前去江南城，都没有将中人皇给怎么样。

　　哈尔曼的心里，更是暗暗叫苦了起来。

　　妈的，这件事怎么又和中人皇扯上关系了。

　　哈尔曼的脑袋有些懵。

　　万一真的中人皇扯上关系，这件事情，恐怕就不只是自己想象中的那么简单，自己牵扯进去，这样大人物的角力，自己稍不小心，恐怕就得粉身碎骨。

　　哈尔曼的后背已经凉透，早知道自己就不该来这打什么小报告的。

　　让那几个人类住几天，然后走人不就行了么。

　　麻六此时脸上，露出严肃之色，他缓缓说：“中人皇啊中人皇，真当我麻六是好欺负的，派人随便到我无尽沙漠之中行走？这也太不给我面子了一些吧。”

　　说完，麻六就站了起来，身上一股不威自怒的气息升起。

　　麻六虽然年迈，但他这双眼睛，却如刀锋一般，若是有人被他看上一眼，恐怕浑身上下都得难受，不自在。

　　钱媚儿深吸了一口气，也没有想到自己父亲，竟然会好中人皇扯上关系。

　　这件事，她倒是不好多说什么。

　　钱媚儿是个极其聪明的女子，之前这般求麻六给自己父亲报仇，也不过是因为自己面子问题。

　　毕竟自己如今可是麻六的女人，自己父亲被别人杀害，若是不报仇，她以后脸面上也不好看。

　　可此时，牵扯到这样的大人物上，她却明白，自己不能随便发言了。

　　万一麻六不愿意交恶中人皇，不想要对中人皇的人下手，自己再百般胡闹，要麻六给自己父亲报仇的话。

　　恐怕自己的宠信，马上就没了。

　　所有人都看着麻六，想要看他接下来的反应。

　　麻六淡淡地说道：“我倒是想看看，中人皇倒是派的什么人，来我无尽沙漠之中。”

　　……

　　客栈之中，林晓峰他们喝茶聊天。

　　这毕竟是黑暗深渊，其中的制度，有些类似于中国古代。

　　没有什么电视之类的东西。

　　这里的人娱乐，也就是看戏，听别人说评书一样讲故事的东西。

　　几人坐在屋中，外面的天色也即将渐渐暗淡下来。

　　突然，客栈门口，传来敲门声。

　　正在院子中练功的贱生听此，赶忙来到客栈门口，打开木门。

　　门口竟然站着穿着一身白衫的老人。

　　而且是魔族。

　　贱生眉毛皱了一下，看着这个老人，不过还是拱手问：“请问老先生来这里，有事吗？”

　　“过来看看。”

　　说完，老人走进了屋中。

　　屋里，林晓峰，追风，还有黄寅，旺财，听到外面的动静，也是齐齐走了出来。

　　这个老人背着手，正在院子里打量着从屋中走出来的几人。

　　旺财看到来人，瞳孔微微一缩，压低声音，急忙对林晓峰说道：“这是沙丘城的城主，麻六！”

　　沙丘城城主。

　　林晓峰脸色震惊了一下，忍不住仔细的打量起了眼前的老人。

　　他也有些不明白，这沙丘城城主，这突然跑到自己等人这里来干什么？


第1640章 麻六的愤怒

　　这么近的距离，虽然旺财压低了声音，可它所说的话，依然是听在了麻六的耳朵里。

　　“没想到这小狗却是认得我的身份。”麻六打量了一阵旺财。

　　旺财顿时有些紧张起来，它可不想被麻六认出身份。

　　不过麻六仅仅只是多打量了两眼，随后目光看向了林晓峰几人：“我是无尽沙漠的主人，中人皇有什么事，直接让人告诉我一声不就行了，派遣你们几个亲自前来，又是什么意思？这岂不是没有将我放在眼里？”

　　追风刚想解释自己等人不是中人皇的人。

　　没想到林晓峰却抢先拱手：“我家人皇派遣我们几人过来，是有一些秘密要事要办，还希望城主大人见谅。”

　　这麻六站在那里，给林晓峰的感觉，就是个普通的小老头。

　　可越是这样能够将自己的气息收敛起来的人，越是一等一的高手。

　　并且林晓峰看着麻六的样子，心里也隐隐感觉。

　　若真是动手起来，他们加起来，也不是这麻六的对手。

　　此时，自然要拉起中人皇这面旗。

　　林晓峰虽然不知道这麻六为何会突然找上门来。

　　但自己等人和麻六唯一的联系，应该就是杀死了麻六小妾的父亲吧？

　　若是说自己等人不是中人皇的人。

　　这麻六要给自己小妾的父亲报仇，恐怕也没有任何顾虑。

　　所以，只能是借着中人皇的面子，保护一下自己。

　　麻六眯起了双眼，细细的思索着林晓峰刚才所说的话：“中人皇当初可和我们签订了契约，不对外扩张势力，可突然，又派你们前来，是什么意思？”

　　林晓峰拱手说道：“城主只是和我们人皇签订，不扩张势力，但并没有说过，不能让我们人类高手离开江南城地域吧？”

　　林晓峰当然不知道麻六当初和中人皇是怎么谈的，只不过现在也只能是瞎蒙了。

　　“说，中人皇让你们来这里，究竟所为何事，若是有半分隐瞒，你们今天一个也别想走。”麻六就这样背着手，言语之中，充满了自信。

　　他傲视黑暗深渊，几千年了，霸主这两个字，可不是开玩笑的。

　　在无尽沙漠之中，他要谁生就生，要谁死就死。

　　林晓峰脸上稍一迟疑，考虑了片刻，这才说道：“城主，我等来此，是为了寻人。”

　　“寻人？”麻六盯着林晓峰。

　　林晓峰点头：“我心爱的人，在一年多之前，来到了无尽沙漠，然后消失不见，我想要查到她的下落。”

　　麻六听到这，脸上露出了惊愕之色，随后笑道：“倒是个性情之人，既然是中人皇的人，那么我也给个面子，那女子长什么模样，给我看看。”

　　听此，林晓峰拿出手机，递了过去。

　　麻六看到手机中的女子后，脸色却是直接沉了下来，他死死的盯着林晓峰：“这个女子，是你心爱之人？”

　　林晓峰看到麻六的脸色，看了过去：“你认识？”

　　“刺杀我的刺客，我如何不认识！”

　　麻六说完，大手就朝林晓峰猛的扑来。

　　好在旺财一直警惕着，冲了上来，硬抗了麻六一掌。

　　砰！

　　震耳欲聋的声音响起。

　　旺财被这一掌拍打飞了出去，撞在了林晓峰的身上。

　　林晓峰也被旺财撞得后退了好几步。

　　看到麻六突然出手，林晓峰抱着旺财，急忙喊道：“黄寅，带着贱生先逃！”

　　“恩。”

　　黄寅拉着一旁贱生的手，就要逃走。

　　“今天，没有一个人能逃走。”麻六身上不断涌出煞气。

　　这些煞气呈墨绿色。

　　“没事吧。”林晓峰抱着旺财问。

　　旺财咳嗽了一下，睁开双眼：“没事，妈的，这小老子这些年，实力倒是增长了不少。”

　　麻六站在原地，捏紧拳头：“原来那刺客是中人皇派来的，我就说，什么人胆这么大，竟然敢派遣刺客来杀我！”

　　说完，麻六身后的煞气，竟然变成了一个蝎子的尾巴并且带着一根巨大的毒刺。

　　“八卦一百二十八掌！”

　　追风此时冲了上去，速度极快，一掌又一掌的朝麻六打去。

　　麻六轻易的挡下追风的这些攻击，随后，一拳轰在了追风的胸口。

　　追风却是被打得连连后退。

　　“这些本事不是中人皇教你的？”麻六眯起双眼，追风的这八卦掌，他在黑暗深渊中从没见过。

　　林晓峰此时已经拿着双刀，一跃而起：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　一柄巨大无比的妖刀出现在林晓峰的头顶，朝着麻六就猛的劈砍而去。

　　威力巨大的这一刀，没想到却被麻六身后的那根尾巴，轻易的击碎。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　林晓峰紧接着，拿着双刀，就冲了过去，朝着麻六的身上，速度飞快无比的劈砍了起来。

　　一刀刀的划过。

　　麻六却轻易的躲闪开来。

　　林晓峰的速度越来越快，麻六的脸上也皱起眉毛。

　　终于，一刀划过，麻六的胸口，竟然出现了一道淡淡的血痕。

　　能伤到麻六。

　　林晓峰心中稍微一喜。

　　虽然自己和追风或许加起来，都不是麻六的对手。

　　但这麻六对于他们二人，倒也没有呈现出彻底碾压，他们连手都还不了的地步。

　　麻六舔了舔嘴唇，低头看了一眼胸口的伤和血渍：“好多年，我都好多年没有尝试到受伤的滋味了。”

　　说完，麻六竟然笑了起来，他哈哈笑道：“死！”

　　麻六抬起手，他身后，那煞气凝聚而成的巨大尾巴，以及那根毒刺，朝着林晓峰就扎来。

　　“血壁！”

　　林晓峰大声喊道。

　　顿时，他身前出现了一道献血凝聚而成的墙壁。

　　可这道墙壁，在麻六的尾巴打到后，却瞬间被击破。

　　砰的一声。

　　猛烈的攻击轰在地面。

　　林晓峰和追风被打得倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“我俩不是他的对手，走吧。”追风咬牙说道。

　　林晓峰看着麻六的脸庞，坚定的摇头：“最起码，也要问出小诛是生是死。”


第1641章 城主大人动怒

　　麻六听林晓峰如此说，脸上出现了冷笑，缓缓说道：“你说那个刺客？”

　　“刺杀我的人，还没有能够活下来的。”麻六淡淡地说道：“她，自然已经被我杀死。”

　　林晓峰听到这句话，浑身一震。

　　他双眼之中，全是不敢相信之色：“怎，怎，怎么可能，小诛怎么会死。”

　　麻六脸上无比的冰冷：“你们既然是那个刺客的朋友，今天，一样活不成。”

　　“我杀了你！”林晓峰双眼变得通红。

　　“啊！”

　　林晓峰大声的嘶吼了起来：“旺财！”

　　旺财急忙拦在他身前：“逃吧，我们不是他的对手。”

　　“今天就是死在这里，我也要杀了他。”

　　林晓峰的双眼之中，充斥着血丝，他捏紧手中的双刀冲了上去。

　　“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　第五重鬼术！

　　林晓峰念完这句咒语后，他的脚下，不断的有血腥之气升起，而林晓峰此刻，看起来就跟一个邪神一般，整个人展露出了极为强大的气势。

　　上一次使用这一招，还是刘伯清做抓妖局局长时，他用这一招和何劲风斗。

　　当时的他，根本就控制不住自己。

　　不过现在却不同了，他经理过生死劫后，已经能够操控鬼术第五重。

　　麻六的脸上，也凝重了起来，此时林晓峰所爆发的气势，即便是还达不到他这个层次，但也有和自己一战的能力了。

　　麻六心中震惊到了极点。

　　他在黑暗深渊，做了几千年的霸主。

　　另外三个魔王的实力，和他也相差不多。

　　中人皇的实力，能达到这个层次，已经让他无比震惊了。

　　没想到现在，中人皇的手下，竟然还有如此高手。

　　这才是最让他震惊的地方。

　　麻六的脸上也沉了下来。

　　之前没想到这一层，杀死林晓峰的动力，仅仅是因为这人是刺杀自己那个刺客的朋友。

　　但此时，他则是要为了魔族，将这人给斩草除根。

　　林晓峰此时的速度很快，猛的冲到了麻六身前，一刀朝他胸口砍去。

　　麻六手中出现了一把绿色的匕首。

　　这个匕首看起来更像是一根毒刺。

　　砰！

　　一声清脆的响声。

　　麻六被震得接连后退了好几步，这才好不容易稳住了脚步。

　　“小子，劲倒是挺大。”麻六随后他说道：“还有什么本事，一并用出来看看。”

　　林晓峰咬紧牙齿，冲上去，一刀刀的朝着麻六劈砍而去。

　　他的速度已经快到极限。

　　铛铛的兵器撞击声不断响起。

　　麻六虽然看似年迈，但身手却极为灵活。

　　每次都能轻易的躲开林晓峰的攻击，即便有躲不开的攻击，他手中的匕首，必然能够轻易的将林晓峰的刀给挡下。

　　“不行，还要再快。”

　　林晓峰身上强大的气势再一次暴涨。

　　“啊！”

　　林晓峰大喝一声，这一次，鬼术第五重的威力，真正的展现了出来。

　　林晓峰的身后，出现了一个庞大无比的鬼将军。

　　这只鬼将军高有十米，穿着一身漆黑铠甲，手拿方天画戟，脸上带着面罩。

　　鬼将军出现的瞬间，手中的方天画戟便朝着麻六挥舞而去。

　　麻六急忙往一旁躲开。

　　他也感觉到了这一招的威力。

　　方天画戟几乎是贴着麻六的身旁而过去的。

　　接着，方天画戟挥舞过的地方，竟然留下了一条极长的鸿沟。

　　院子的墙壁，也轰然而倒塌。

　　这里面的战斗，外面的行人早就察觉到了，早就远远躲开，生怕被殃及无辜。

　　麻六刚躲开，林晓峰已经近身：“血之结界！”

　　说完，他将妖刀插在了地面，方圆百米的地底，全部变成了鲜红的血浆。

　　而他则拿着天陨魔刀，朝着麻六便一刀刺来。

　　砰！

　　鬼术第五重，并且在血之结界的加持下，威力强悍无比。

　　轰的一声，麻六飞了出去，撞在了一栋房屋之中，这座房屋直接倒塌，变成了一片废墟。

　　紧接着，林晓峰身后鬼将军的方天画戟，更是朝着这片废墟刺去。

　　对面紧接着，又是震动了起来。

　　不远处的追风，旺财见此，也是震撼到了。

　　追风看着如同杀神一般，气势汹涌的林晓峰：“林晓峰如今的实力，已经强悍到了这个地步？”

　　旺财眉毛皱了起来：“林晓峰现在的确强悍，但还不是麻六的对手，必须得让他冷静下来。”

　　现在的林晓峰，显然已经让项诛的这个死讯给刺激到了。

　　而外面街道上，因为爆发战斗，刚刚赶到的不少魔族士兵，见此，也不敢靠近过来。

　　带领这些魔族士兵的首领，自然是见过麻六的，知道和眼前这个战斗的，是他们沙丘城的城主。

　　“城主竟然被人打到这个地步。”

　　这些兵将更是无比震惊。

　　几千年来，麻六恐怕就没有如此狼狈过，即便是当初他们四位霸主齐聚江南城。

　　去找中人皇谈判之时，也未曾如此过。

　　林晓峰大口大口的喘着粗气。

　　他看着那一片废墟，他可没有陷入疯狂，反而冷静无比。

　　如果这些东西都还杀不死麻六，那么……

　　废墟之中，麻六衣服破烂无比，慢慢从废墟中站了起来，他的双眼很平淡：“小朋友，没想到你们人类之中，除了中人皇外，又出了你这么个高手。”

　　“可惜了，如果你再隐忍几十年，等你真正踏入我们这个层次了，你们人类在黑暗深渊的境遇，恐怕会真正的改观，可惜，你太急了，竟然敢踏入我的无尽沙漠。”

　　麻六说着，拍了拍身上的灰尘：“接下来，我会让你明白，为什么，我麻六是无尽沙漠的霸主，为什么，这么多年了，我是这里的主人，是这里的主宰！”

　　说完，麻六彻底被墨绿的煞气给围绕。

　　煞气不断变大。

　　那些魔族士兵看到这，竟然转身就跑。

　　城主大人动怒了！

　　“退后！”

　　林晓峰回头喊道。

　　随后，那鬼将军消失不见，林晓峰顺手拔起插在地上的妖刀，和旺财，追风一起跑出了这座客栈。

　　砰！

　　在他们刚逃出客栈时，整个客栈都被毁掉了。


第1642章 中人皇现

　　无数飞沙走石从他们的身后传来。

　　林晓峰等人回头一看。

　　身后竟然有一个巨大无比的蝎子。

　　这只蝎子，高有近十米，一根巨大的尾巴，带着毒刺。

　　“原来是个蝎子。”林晓峰脸上带着凝重之色。

　　“晓峰，继续这样斗下去，赢不了的。”追风在一旁搭在林晓峰的肩膀上：“想报仇也不能逞一时之气，要是你死在他手中，更没有给项诛报仇的机会了。”

　　林晓峰听到这，整个人沉默了片刻，他深吸了一口气，微微点头。

　　他也明白追风所说的是事实。

　　只不过。

　　不甘心啊！

　　想到项诛竟然死在了这麻六的手中，他心中就忍不住一阵抽搐。

　　“走吧。”

　　追风说完，拉着林晓峰，就往远处跑去。

　　旺财也跟在他们二人身后。

　　而身后，那麻六的真身，巨大无比的蝎子自然追杀了过来。

　　沙丘城这一片区域，都陷入了混乱。

　　但凡是这只蝎子路过的地方，整个房屋，全部被他轻易的踩得倒塌，飞沙走石。

　　随后，这只蝎子发出大吼声。

　　整个沙丘城，竟然起了沙尘暴，无数的沙尘，让人的视野迅速下降。

　　根本就看不清周围的场景。

　　其他三个霸主，也不敢轻易进入无尽沙漠之中。

　　因为，在无尽沙漠之中，麻六能够操控沙漠，黑暗深渊中，麻六就是无尽沙漠中的霸主，没有人能够与之相比。

　　好在林晓峰这双眼睛，即便是在沙尘暴之中，也能看清远处的情况。

　　他带路下，速度却也没有减少。

　　只不过，他们的速度，又如何比得上背后庞大无比的蝎子？

　　这只蝎子当真是凶悍无比。

　　不管是什么建筑，他所过之处，全部是一片废墟狼藉。

　　因为沙尘暴突然起来的缘故，不知道多少人死在废墟之中。

　　林晓峰二人速度很快，不断的往前冲刺。

　　而后面的蝎子，却死死的跟在后面。

　　按照它的速度，明明随时都可以追上来，但此时，却保持着一两百米的距离。

　　“这是把我们当耗子了，戏弄着玩呢。”林晓峰回头看了一眼，咬牙说道。

　　追风也是咬紧牙齿。

　　终于，他们二人和旺财，来到了城门。

　　可这个城门，此时已经有好几百的魔族士兵守卫着，他们二人根本冲不过去。

　　前有击败魔族士兵，背后又有这只大蝎子。

　　一时之间，他们竟然陷入了进退两难的地步。

　　蝎子停下了脚步。

　　此时，林晓峰他们身前的黄沙，凝聚成了麻六的脸：“小子，继续跑，整个无尽沙漠，我倒想看看，还能有人逃出我的追杀。”

　　一刀将啥子凝聚而成的麻六劈碎，沙子坠落在了地上。

　　突然，林晓峰感觉到了极度的危险。

　　“闪开！”

　　林晓峰抓住旺财和追风，就往一旁躲去。

　　砰的一声。

　　头顶一根巨大的尾巴，带着毒刺朝他们扎来。

　　好在林晓峰之前就作出反应，算是夺过了这一下，不过这根尾巴扎在地面上，弹起的碎石，一样打在了林晓峰等人的身上。

　　林晓峰等人身上传来剧痛。

　　他刚准备站起来。无数魔族士兵的刀剑，已经架在了他，追风和旺财的旁边。

　　只要稍有动作，就是无数刀剑劈砍在他们身上。

　　他虽然是先天魔体，但也不是金刚不坏之身。

　　更何况还有追风在。

　　若是被这些刀剑劈砍，自己先且不说，追风肯定是活不成的。

　　巨大的蝎子变回人形。

　　麻六慢慢的走到了他们身前：“这么多年，胆敢大闹我沙丘城的，倒也只有你们二人，倒是有一些胆量。”

　　林晓峰双眼带着仇恨的色彩看着麻六，捏紧拳头。

　　突然，城墙之上传来一个人的声音：“麻六兄，他们毕竟是我们人类，交给我如何？”

　　沙尘暴渐渐散去，所有人的目光看向了城墙之上。

　　麻六的双眼眯了起来：“中人皇。”

　　中人皇穿着一身白色儒杉，看起来四十多岁，留着长发，背着手，国字脸。

　　他轻轻一跃，就从十米高的城墙之上跳了下来。

　　听到中人皇三个字。

　　这些魔族士兵犹如是遇到了什么可怕的病毒一样。

　　中人皇所站的地方，这些魔族士兵，全部远远躲开，生怕被中人皇多看上一眼。

　　“这样说来，当初刺杀我的那个刺客，也是你派来的？”麻六沉声说：“你这样做，可有违我们当初的协议。”

　　“不是我派来的。”中人皇面无表情地说道：“这些人的身份，我也不清楚，不过，既然是人类高手，我自然不会坐视不理，将当初那个刺客，也一并交出来吧。”

　　当初那个刺客。

　　林晓峰一听。

　　项诛没死。

　　林晓峰的目光看向了麻六。

　　麻六看到了林晓峰这询问一般的眼神，冷哼说道：“胆敢刺杀我的人，早晚是个死！”

　　中人皇拱手说道：“还希望麻六兄给我这个面子。”

　　“中人皇，不要认为你们人类，出了你这么个人杰，就可以无法无天，今天，你敢找我要刺杀我的刺客，明天，是不是就要将江南城搬到我们无尽沙漠，将我杀死，占据这偌大的无尽沙漠！”

　　麻六的声音之中，带着恨意。

　　他这样的人物，最在乎的不过是一个面子，刺杀自己的刺客，如果让自己给放走，这算什么事？

　　中人皇笑道：“麻六兄不想放人，那么我就只能抢了？”

　　麻六问道：“在无尽沙漠中，你中人皇认为，能是我的对手？”

　　“即便不是你的对手，但我也有信心将你击成重伤。”中人皇顿了顿说：“你和另外三位的关系，也不怎么样吧，若是他们知道你身受重伤，你说，会不会联手杀了你，占据你的无尽沙漠呢？”

　　他们四位霸主本就是明争暗斗，当初之所以联手，还是因为出了个中人皇。

　　事实上，几千年来，他们四个不断的在斗。

　　谁都想成为黑暗深渊唯一的霸主。

　　中人皇的目光看着麻六说道：“三位霸主听着，怎么着，也比四位霸主好听多了，对吧？”


第1643章 司空一尘

　　麻六明白，中人皇所说的是实情。

　　若是自己真要动手起来，即便是能在无尽沙漠中斩杀中人皇。

　　但中人皇已经达到了他这个层次，恐怕自己也得受重伤。

　　而且绝不是一时半会能够恢复得好的重伤。

　　另外三个家伙，肯定会趁机铲除自己。

　　或者说，如果另外三个霸主，哪个受了重伤，自己也会联合另外两人，将他给铲除。

　　麻六深吸了一口气：“中人皇，你还真是个人物啊，知道我的命脉在什么地方，由此来威胁我。”

　　中人皇拱手：“不敢当。”

　　麻六大手一挥：“带着你的人，滚！”

　　“还有那个刺客！”中人皇淡淡的说。

　　“一起将人给带走。”

　　麻六也不想在这里多待。

　　毕竟万一中人皇一下子脑袋想不过味，非要和自己拼命呢？

　　周围那些魔族士兵看麻六都转身离去了，自然不敢继续在这里多待。

　　全部散去。

　　林晓峰几人这才松了口气。

　　林晓峰来到中人皇面前，拱手说：“多谢人皇相救。”

　　“我叫司空一尘。”中人皇说道：“几位也是人类高手，不必称呼人皇，直接叫我司空大哥便可。”

　　林晓峰显然还想多问什么，司空一尘说：“你们都是因为那个刺客而来吧，等那个刺客送到，我再一并将事情经过告诉你们，我为何在这里救下你们。”

　　“是。”

　　林晓峰点头。

　　林晓峰和追风都对司空一尘保持着尊敬。

　　这个尊敬，倒不是两人惧怕司空一尘的实力，人家能救下他们，自然不会有什么恶意。

　　在黑暗深渊这样一个乱世，人类之中，偶尔出一两个高手，也都是依附到魔族，等其他种族那里去了。

　　即便他们是人类的高手，也没有人会去管人类的生死。

　　可司空一尘却完全不同，竟然带领人类，在黑暗深渊之中，让江南城成为了人类的世外桃源。

　　保佑了不知道多少人类。

　　光这一点，就足以让二人肃然起敬。

　　很快，一辆马车从远处运来。

　　马车之中，装着一个椭圆形的冰晶。

　　林晓峰一眼看去，项诛竟然躺在冰晶之中。

　　林晓峰急忙跳上马车。

　　马车上的魔人急忙下车。

　　林晓峰看着冰晶之中的项诛。

　　项诛穿着一身白色运动装，双眼紧闭，虽然陷入了沉睡，但林晓峰能够感觉到，她还活着。

　　“太好了，太好了，你还活着，你没有死。”林晓峰的眼眶红润了起来。

　　“五年了，不知道你这些年过得怎么样。”

　　“你应该也收到过我的死讯，我没有死，真的没有死。”

　　林晓峰说着，眼泪滴落在了冰晶之中。

　　司空一尘和追风，旺财跳上马车。

　　司空一尘说道：“放心，她没有死，根据逍遥子所说，这是他们逍遥游的绝技，是一种保护自己的绝技。”

　　林晓峰看向司空一尘问：“小诛好好的，怎么会突然来刺杀麻六呢？”

　　“这可跟我没有关系。”司空一尘说道：“我听逍遥子说，你们是来自另外一个地方，那个地方没有魔族，人类全部安居乐业，对吧？”

　　说到这，司空一尘深吸了一口气，说道：“这个女子来到黑暗深渊之中，看到了无数人类被魔族屠杀，她太过冲动，和逍遥子赶到沙丘城后，想要杀了麻六，为民除害。”

　　“麻六的实力你也看到了，所以最后她使用了逍遥游之中的独门绝技，将自己彻底封入冰晶之中。”

　　司空一尘顿了顿说道：“不过逍遥子说，这个法门，可以保护冰晶之中的人绝对安全，但冰晶之中的人，也没有任何办法可以解除。”

　　“而从外面破坏冰晶，就算是我，麻六这样的实力，也办不到。”

　　林晓峰心中一沉，那这不就跟活死人没有区别吗？

　　他看向司空一尘：“司空大哥，那你这次来沙丘城，是因为什么？”

　　司空一尘说：“应逍遥子所托，专门来要这个女子，毕竟是我们人类高手，没有想到，竟然还能遇到你们两个，也是人类高手。”

　　司空一尘脸上露出笑容：“这样一来，我们江南城的实力，可谓是大大增强了。”

　　林晓峰红着双眼，看着冰晶之中，安静躺着的项诛：“逍遥子就没有说，有什么办法可以破坏这个冰晶，救小诛出来吗？”

　　司空一尘摇了摇头。

　　然后赶着马车，便往沙丘城外离去。

　　那些魔族士兵自然是不敢阻拦。

　　出了城后，在距离沙丘城两公里的一个小沙丘上。

　　林晓峰他们找到了提前离开的黄寅和贱生。

　　他们进入沙丘城之间便约定过，如果遇到什么危险，黄寅和贱生就先跑到这个地方躲藏起来，等林晓峰，追风他们。

　　黄寅上了马车后，看到了马车的冰晶之中，躺着一个很漂亮的女子。

　　“这，就是项诛吧。”黄寅看着冰晶里的项诛。

　　追风点头，将大概的事情说了一遍，以及司空一尘的身份介绍了一番。

　　黄寅看着项诛，不免有些失神，根本就没有注意司空一尘。

　　而贱生，却是很恭敬的冲着司空一尘拱手。

　　“这小孩是我们黑暗深渊本地人吧。”司空一尘看向了贱生。

　　贱生连连点头。

　　追风说道：“这孩子也怪可怜的。”

　　随后，将他们几人遇到那个商队的事情说出。

　　司空一尘显然对这些事情已经司空见惯。

　　他吐了口气，看向沙漠远方：“总有一天，这一切都会改变的，我们人类在黑暗深渊，不会再是任人宰割的鱼肉，而是人人都惧怕的存在。”

　　“最起码我还活着，就一定会向着这个方向去努力的！”

　　林晓峰和黄寅的精力，都放在了沉睡之中的项诛中。

　　林晓峰甚至都没有怎么搭理黄寅，双眼死死的盯着沉睡的项诛。

　　他好不容易找到项诛，没有想到竟然会是这样一个场景。

　　而黄寅则是对项诛无比的羡慕。

　　能有林晓峰这样一个男人，如此的爱着她。

　　这辆马车，带着心思各异的人，往这黑暗深渊中，人类的世外桃源，江南城而去。


第1644章 麒麟血

　　江南城远没有沙丘城那样繁华。

　　说是城池，看起来却和一个小镇相差不大。

　　外面的城墙，也只是四五米高。

　　和沙丘城那样的坚固城墙一比较，差得真不是一星半点。

　　不过江南城四处的风景却是比无尽沙漠好太多了。

　　在无尽沙漠之中时，一路之上，全是漫漫黄沙，没有任何别的景色。

　　而江南城四周，却全是茂盛的森林。

　　司空一尘坐在马车前方，江南城的门卫一看司空一尘回来，欣喜地喊道：“城主回来了！”

　　“城主回来了。”

　　声音一传十，十传百，这个城门附近的人都跑了过来，全部都尊敬的看着司空一尘。

　　“看样子，司空大哥在这里的声誉还真是极好。”追风笑着说道。

　　黄寅点头，道：“你这不是废话么，你看看这里的人们，衣着打扮，样貌，都不像是被饿着的人，在黑暗深渊这样一个地方，有这么一个地方，全是凭他所赐。”

　　司空一尘对于这些人类没有任何的架子，在马车上还和周围的人闲聊。

　　看起来就像是跟邻居朋友聊天一般。

　　若不是之前就知晓了司空一尘的身份，恐怕他们还得以为司空一尘是普通的邻家大哥哥。

　　来这附近的人很热情：“城主，吃饭了吗。”

　　“我这里还有一些菜，要不你带回去做？”

　　司空一尘站起来笑道：“多谢大家的好意，我今天还要招待朋友……”

　　马车从人群中走了出来，往江南城中间走去。

　　林晓峰此时也才算从项诛那边回过神来，他打量着江南城。

　　江南城修建得有些像中国唐朝时候的建筑，这里的人穿衣打扮也是如此。

　　“司空大哥，江南城如今有多少人类？”林晓峰问。

　　司空一尘说：“十万左右吧。”

　　“十万？”林晓峰点了点头。

　　司空一尘吐了一口气：“和沙丘城那样的大城市没法比啊，而且，毕竟江南城建立也才几十年，能发展到现在，也算不错了。”

　　一路上，司空一尘给几人介绍着江南城的各色光景。

　　没过多久，就来到了江南城的中心，一个颇大的府邸。

　　上面写着三个大字，城主府。

　　当然，这个府邸虽说大，但也是和沿途的那些房屋相比。

　　若说起来，恐怕远没有麻六的府邸那样巨大。

　　府邸门口有人专门看守，看到司空一尘回来了，就打开门。

　　然后走上来一人，接过马车。

　　司空一尘回头指着马车上，冰晶之中沉睡的项诛：“将这冰晶搬运到客房之中好生安放。”

　　“逍遥子呢？”林晓峰沉着脸问。

　　路上的时候，林晓峰也知晓，逍遥子一年前来到江南城后，就一直居住在这城主府之中。

　　司空一尘忍不住多看了一眼林晓峰。

　　林晓峰和项诛的事迹，之前逍遥子并没有给他说过。

　　还是在从沙丘城回江南城的这几天之中，追风在旁说过。

　　而林晓峰，这几天的时间，基本上都没有说过什么话。

　　成天盯着项诛所躺着的冰晶，魂不守舍。

　　“逍遥子应该在客厅之中休息，我让他来大殿吧，咱们到大殿再聊。”司空一尘顿了顿说：“另外，不要动手，这城主府修建可不易，让你们给毁了，还得重建。”

　　林晓峰一拱手：“在下有分寸。”

　　司空一尘如此提醒，自然不是因为什么心疼一个城主府。

　　就司空一尘在江南城的声誉，要是城主府被毁，随时喊一声，其他人恐怕得争先恐后的来帮守卫他们安定的城主修建城主府。

　　而是黑暗深渊之中，人类本来就势单力薄，如今好不容易出现了这么一些高手，他自然不想看到这些人互相残杀。

　　城主府的大殿并不算特别大。

　　也就五十多个平方。

　　林晓峰等人落座，还没说上几句话。

　　外面就有一个护卫说道：“城主，逍遥子来了。”

　　司空一尘坐在上方：“让他进来吧。”

　　所有人的目光，都看向大厅的门口。

　　逍遥子穿着一身黑色的袍子，从外面慢慢走了进来。

　　逍遥子看起来苍老了不少。

　　他一进来，原本刚准备询问司空一尘有没有将自己徒弟救回来。

　　没想到这刚进来，就看到了大厅之中坐着的林晓峰，追风，黄寅，贱生，还有一只狗。

　　他的表情显然是愣了一阵，这才拱手看向司空一尘：“司空城主，不知道有没有将在下的徒弟救回来？”

　　司空一尘笑道：“已经送去了客房，不过如你所说，在冰晶之中。”

　　“逍遥子。”林晓峰慢慢站了起来，看着逍遥子的双眼，充满了愤恨。

　　如果不是逍遥子当初非要收项诛为徒，并且将项诛给带走，她如何会变成如今的模样？

　　“林晓峰，你还活着？”逍遥子淡淡的看了他一眼：“你怎么也到这黑暗深渊来了？”

　　“说，有什么办法解除冰晶。”林晓峰直接问道。

　　逍遥子眉毛微微一皱：“当初你和小诛的情谊已经彻底的断了，我自会想办法将小诛给苏醒，至于你，还是早日回阳间去，免得再这里惹上了你对付不了的角色，将性命葬送在了这里。”

　　逍遥子对于林晓峰的认知，还是五年多前。

　　当初的林晓峰，在他手底下都过不了多少招。

　　如今又能有什么本事？

　　林晓峰脸上露出笑容：“怎么？你要和我比划比划才肯说是吗？”

　　司空一尘见此，善意地说道：“逍遥子，有没有解救项诛的办法，还请说出来。”

　　“城主既然发话了，那么我也就说说。”逍遥子说道：“小徒保护自己的冰晶，是我们逍遥游的独门绝技，无坚不摧，如今小诛还活着，冰晶并没有被麻六打破，就是证明。”

　　“用蛮力破解，是不可能的，而内部，小诛此时已经完全陷入沉睡。”

　　逍遥子说到这，顿了顿，才继续说道：“想要化解冰晶，只有使用麒麟血，加上至情的一滴眼泪，才能将她给唤醒。”

　　“麒麟血？”林晓峰眉毛死死的皱着：“至情的眼泪？”


第1645章 想这么多做什么

　　逍遥子点头，不屑的看了林晓峰一眼：“那眼泪好说，你的眼泪恐怕就能行，不过麒麟血可不是那么好弄的。”

　　林晓峰沉默了片刻，扭头看向一旁的司空一尘：“司空大哥，这黑暗深渊中，有麒麟吗？”

　　司空一尘摇头：“从未听说过。”

　　听到这，林晓峰眉毛皱了起来。

　　逍遥子淡淡地说道：“我来这黑暗深渊也有极长的一段时间，也一直在寻找麒麟，不过，黑暗深渊里，却没有。”

　　“你和抓妖局关系不是不错么，抓妖局那边说不定会有麒麟的消息。”

　　林晓峰双眼一亮，没错。

　　黑暗深渊之中，虽然消息封闭，但阳间地大物博，抓妖局的消息又多。

　　“看样子，得回阳间才行。”林晓峰点头起来。

　　追风却突然问道：“可是，该怎么回去？”

　　林晓峰的目光看向旺财。

　　虽然旺财之前有些喜欢吹牛，但按照它对黑暗深渊的了解，显然以前它就是黑暗深渊之中的人。

　　它从黑暗深渊中去往阳间，肯定有什么办法。

　　旺财察觉到了林晓峰的目光，摇头起来：“你可别看我，我的方法你们用不了。”

　　“至于其他到阳间的方法，我可不知道。”

　　听到这，林晓峰的双眼之中，流露出了失望之色，心中微微叹了口气。

　　不过随后，林晓峰看向了逍遥子：“你肯定有办法回阳间吧？”

　　逍遥子在那里问：“你怎么知道？”

　　林晓峰说道：“你带着小诛来这黑暗深渊，我现在不想问你来这里做什么，不过，你既然来了，肯定就有回去的方法。”

　　逍遥子呵呵说道：“在江南城南边的死亡之森，有一个树洞，那里就是回到阳间的通道。”

　　“告诉我地址。”林晓峰看着逍遥子说道。

　　逍遥子沉吟了片刻，说：“这倒是没问题，不过，你难不成想要将小诛和这个冰晶一起带走？”

　　林晓峰点头：“当然！”

　　“死亡之森是黑暗深渊中，危险程度仅次于黑暗之海的地方。”司空一尘突然开口说道：“以你的身手，进入其中自然没有问题，但如果还带着如此巨大的冰晶，极其困难。”

　　事实上，司空一尘知道有另外一个人类为主导的世界后，也不是没有想过将江南城的这些人类带到阳间去。

　　只不过进入阳间的入口却在死亡之森，如果带着这些人类过去。

　　他可保护不下来，恐怕到时候，这十万人，最后也就能活下几百人。

　　林晓峰看了一眼身旁的追风，黄寅，还有旺财。

　　旺财说道：“咱们回阳间，拿到麒麟血，然后再来黑暗深渊便是。”

　　林晓峰吐了口气：“也只能如此了。”

　　接着，林晓峰看向司空一尘：“司空大哥，希望我离去的这段日子，还请你照看好小诛。”

　　司空一尘的脸上，自然是露出了一丝不舍。

　　主要是这一次好不容易来了这么几个高手，没想到这么快就要离开。

　　不过司空一尘心里也明白，这几个高手，都不是这个世界的人，他们是迟早会离开的。

　　追风也看向了一旁的贱生：“贱生，江南城之中很安全，你就留在这里吧。”

　　贱生一听，有些着急的摇头起来：“师父，我和你们一起走！”

　　追风忍不住拍了他的脑门一下：“你这小子，这里安全得很，刚才听他们说，那死亡之森可不是什么好地方，指不定有多少危险呢。”

　　贱生说：“贱生自从出生后，除了爹娘，就师父对我最好，教我本事，照顾我，就算有再多危险，我也愿意跟随在师父身边。”

　　司空一尘说：“休息一夜吧，明日我让逍遥子绘画好那个树洞的地图，然后再给你们准备快马。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头起来。

　　决定下来后，司空一尘让护卫带着林晓峰等人去客房休息。

　　整个江南城的事情可极多。

　　司空一尘也不可能一直陪着他们几人。

　　林晓峰他们去客房的路上，逍遥子就这样保持着一定的距离。

　　也不愿意跟他们多说几句。

　　逍遥子性格怪异，林晓峰也懒得跟他多说什么。

　　城主府的客房，都是一个大院子里，这个大院子里面有八个房间。

　　林晓峰来到项诛的冰晶所在的房间之中，另外几人，都先回各自的屋中休息。

　　毕竟一路上舟车劳顿。

　　阳间坐轿车，时间稍久都还会腰酸背痛呢，更何况这马车了。

　　此时，这块冰晶放在床上，林晓峰坐在了椅子上。

　　看着冰晶中的项诛。

　　“也不知道你能不能听到我的话。”林晓峰吐了口气，给自己倒了杯茶：“明天我就得离开黑暗深渊，我肯定会找到麒麟血，让你醒过来的。”

　　林晓峰一个人自言自语说了很多。

　　他也不管项诛能不能听到。

　　林晓峰将这五年的话，一口气说了出来。

　　突然，门口传来敲门声，林晓峰回过头，看了过去：“请进。”

　　黄寅推开门，她站在门口：“林少主，我没有打扰你吧。”

　　“客气什么，进来坐。”林晓峰脸上露出笑容，指着对面的椅子。

　　黄寅点了点头，坐下后，看了一眼床上的项诛：“我真羡慕她。”

　　林晓峰自然明白黄寅所指的什么，不过却转开说：“小诛现在和植物人一样，有什么好羡慕的。”

　　黄寅摇头：“你明白我的意思。”

　　林晓峰听到这，却也不说话，也不知道该说什么。

　　“等项诛醒了，我还能跟在你身边吗？”黄寅忽然问道。

　　这个问题，其实一直让黄寅很担心。

　　黄寅明白林晓峰的心不在自己这边，只是对于她而言，只要是跟在林晓峰身边，也就心满意足了。

　　毕竟能够和林晓峰聊天，说话，谈天，是让她感觉很幸福的事情。

　　只不过若是项诛醒来，自己恐怕，就必须得离开了。

　　任何女人，恐怕都不会容忍自己喜欢的人身边，跟着一个自己的情敌。

　　林晓峰也不知道该如何答话，只能是尴尬的笑了一下：“想这么多做什么。”


第1646章 魔尊

　　黄寅微微递了下头：“我当然也不想自己去想这么多，可是刚才回房，我迟迟睡不着，满脑袋都是这些事。”

　　“我想，若是项诛醒了，我就得离开，可我又能去哪里？圣母教已经没了，我恐怕得一个人浪迹天涯。”

　　黄寅低了下头：“在此之前，我想多跟你待一会。”

　　突然，门口传来了逍遥子的声音。

　　逍遥子不知道什么时候竟然站在门口：“林晓峰，亏我徒弟当初知道你死讯后，还要死要活，没想到你早就勾搭上了这么个漂亮的小姑娘。”

　　“逍遥子。”林晓峰的眼睛看向了逍遥子：“你找死？”

　　逍遥子冷哼了一声，却说：“你能杀得了我吗？”

　　“以前你说过，赢不了你，就没有资格和小诛在一起，如今，我倒是想要试试看，我俩的实力，到底还差多少。”林晓峰慢慢站了起来。

　　他的手中，出现了妖刀和天陨魔刀，身上的气势也慢慢在攀升。

　　逍遥子拿着他的酒葫芦喝了一口酒：“没想到你这么沉不住气，这心性倒是要再磨炼磨炼。”

　　说完，逍遥子手中的酒葫芦一洒，葫芦中的酒水全部泼洒而出。

　　这些酒在半空凝结为了冰刺，朝着林晓峰就飞速刺来。

　　林晓峰手中的妖刀一扫。

　　鬼术之力横扫而过，这些冰刺在半空中瞬间碎裂。

　　砰砰砰！

　　“来，斗一斗。”

　　逍遥子大声笑了起来，脚下的步伐却是丝毫不停，退到了院子之中。

　　林晓峰夺门而出，跳起来便念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　一柄巨大无比的妖刀朝着逍遥子便猛的劈开而去。

　　这柄妖刀还没靠近逍遥子之时。

　　逍遥子抬起手中的酒葫芦：“天下纷纷事，唯我醉逍遥！”

　　延内鬼咒的力量，竟然统统被逍遥子收进了酒葫芦之中。

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　竟然如此轻易的就将延内鬼咒的力量给收了？

　　要知道，延内鬼咒好歹是鬼术第三重的攻击咒法。

　　而且自己度过生死劫后，威力更是倍增。

　　可却被逍遥子如此轻易的收掉。

　　收掉这门咒法，可远比挡下，或者躲开难无数倍。

　　果然，逍遥子好歹是和魔一，老圣主并称为三圣的人。

　　逍遥子踏着逍遥步。

　　这逍遥步看起来极为简单，可动作却很快，此时朝着林晓峰就贴身而来。

　　林晓峰却也不躲不闪，他直接将妖刀往地下一插：“血之结界！”

　　顿时，整个院子的地面遍布鲜红的血液。

　　追风，旺财，贱生自然也都来到门口，看着院子之中的这场战斗。

　　“两位给我个面子。”

　　司空一尘突然之间，出现在了二人中间。

　　“不要打了。”司空一尘笑呵呵地说道：“这要打起来，我这城主府真得被拆了。”

　　逍遥子停了手，没有要继续攻击的意思。

　　林晓峰自然也是停下。

　　刚才逍遥子所展现出来的实力，今天除非自己拼劲全力，不对，就算自己拼劲全力，也不一定能够将他击败。

　　更何况，击败了逍遥子，如今好像也没有什么意义，难不成自己还能杀了他？

　　逍遥子哈哈笑了一下：“又麻烦司空城主了。”

　　司空一尘微微摇头：“无妨。”

　　司空一尘说：“有什么事，好好说，我还有其他事要忙。”

　　说完，他便离开。

　　他之前刚在处理公务，感觉到了城主府内有人在战斗，这才跑过来阻拦。

　　待司空一尘离开后。

　　林晓峰拔起地上的妖刀，转身便要离开。

　　突然，院子中的逍遥子说：“你就不想知道，我带着项诛到这黑暗深渊中，是为了什么吗？”

　　“进来说吧。”林晓峰说完，走进了项诛所在的房间。

　　追风，旺财，贱生自然也是跟了进来。

　　黄寅倒了几杯茶。

　　林晓峰之前不想问逍遥子，是因为怕问了人家也不说，也懒得去触这个霉头。

　　不过逍遥子自己提起来，他倒也想听听。

　　为什么逍遥子会和项诛跑到黑暗深渊来。

　　逍遥子坐下后喝了一口茶，看了桌上坐着的几人：“你们对黑暗深渊了解吗？”

　　旺财不耐烦的说：“老头，要论对黑暗深渊的了解，你可不如我，别卖关子了，赶紧说。”

　　逍遥子看了林晓峰一眼：“很久很久以前，黑暗深渊之中，有一个最顶尖的存在，现在黑暗深渊之中的四位霸主，给这位最顶尖的存在提鞋都不配。”

　　林晓峰眼珠滚动了一下：“这四位霸主的实力，可不弱。”

　　“那个最顶尖的存在，名叫魔神。”

　　“在黑暗深渊，他被所有人敬仰为神，所有人供奉他，而魔神，也将所有种族，甚至包括魔族，全部视为自己的奴隶。”

　　“现在的这四位霸主，当初不过是这魔神的狗腿子角色。”逍遥子顿了顿：“后来，有一个魔头，不服魔神的统治，和魔神展开了一场大战，后来他虽然失败，不过却被人成为魔尊。”

　　“因为他最起码能有和魔神一战的能力。”

　　说到这的时候，所有人都没有注意到，旺财的眼角，闪过一丝失落之色。

　　不过这个神色，仅仅是一闪即逝。

　　逍遥子说道：“而我和小诛来这，是为了寻找魔尊的遗迹，据传，那魔尊当初留下了如何对付魔神的方法，并且，据传他的肉身，也封印在他的遗迹之中。”

　　旺财忍不住吐槽：“别逗了，还对付魔神的方法，他当初都没能打得过魔神，如果真有对付魔神的方法，他自己不会用？”

　　“你这狗辈又如何能明白？”逍遥子冷哼了一声。

　　林晓峰淡淡的说：“你给我说这些想做什么？”

　　逍遥子说道：“我想让你考虑一下，等你找到麒麟血后，我们一起去寻这魔尊的遗迹如何？”

　　林晓峰笑了起来，难怪这家伙会主动提起找自己说为什么来黑暗深渊，原来是想要让自己和他一起去寻找什么魔尊的遗迹。

　　或许也是逍遥子看到了自己的实力，这才会提出这样的事情。


第1647章 参天大树

　　逍遥子的双眼之中，闪烁着光芒，虽然他实力的确无比强悍。

　　但，却还没有达到最顶尖，最起码，黑暗深渊之中的四位霸主，就不是他能够匹敌的存在。

　　他这么多年来，虽然看起来逍遥自在，无拘无束，可是却一直想要突破自己的实力。

　　后来，他在阳间无意中得知了魔尊的事情以及魔尊遗迹还存在后，便和项诛商议下，一起来到黑暗深渊。

　　只不过没有想到的是，当时的项诛看到人类被这些魔族等欺压，加上对麻六的实力并不是很了解。

　　所以竟然对麻六出手，最后逍遥子也是勉强逃了出来，最后来到江南城，得到了中人皇的庇护。

　　一晃一年多，待在这里，对于魔尊遗迹的事，却是一点进展都没有。

　　林晓峰看了逍遥子一眼，微微摇头：“不好意思，我没有丝毫兴趣，要是你感兴趣，自己去就行了。”

　　“不送。”林晓峰拱手，显然是要请他离开。

　　逍遥子站起来，点了点头，并没有多说什么，离开了这间屋子。

　　“大家好好休息，明天就出发，去死亡之森。”林晓峰开口说道。

　　一行人各自休息了起来。

　　第二天一早，林晓峰便起床，来到项诛冰晶所在的屋子之中。

　　他坐在床沿边，看着项诛的容貌，过了良久，他才转身走出屋子。

　　此时，院子之中，黄寅，追风，旺财，贱生都已经准备好了。

　　他们身上都带着干粮，水。

　　“走吧，去给司空大哥请辞，然后去死亡之森。”

　　说完，四人加上旺财一起来到城主府的大厅，司空一尘早早的就坐在这里，看着他们几人走进来，他笑着说道：“准备离开了吧？”

　　说着，司空一尘拿出一个羊皮卷：“这是死亡之森大致的地图，以及逍遥子标记出的位置，路上小心些。”

　　林晓峰接过地图，点头：“多些司空大哥。”

　　“我已经给你们备了好马，小心点。”司空一尘点头。

　　随后司空一尘带着他们来到城主府门口，门外有四匹好马，拴在那里。

　　林晓峰等人上了马后，司空一尘拱手：“后会后期。”

　　林晓峰等人骑着马匹，便往江南城外奔驰而去。

　　看着林晓峰他们离去的背影，司空一尘背着手，脸上带着一些可惜：“这么几位高手，就这样离开，还真是可惜了。”

　　说完，他回身，继续去忙碌了起来。

　　林晓峰他们在江南城中的时候还好，有所收敛，可是一出江南城，赶着坐下的马匹，就往死亡之森的方向飞驰了起来。

　　旺财就趴在林晓峰身前，它大声地说道：“死亡之森比无尽沙漠，黑草平原更加危险，里面除了各种各样的魔族，树族，还有各种各样的毒虫，走兽。”

　　“你们进入里面后，记住千万不能大意，说不定里面毫不起眼的一个小虫子，就是有着剧毒，若是没有解药，很难活命。”

　　林晓峰他们当然也不会大意。

　　最起码，旺财之前也证明了他对黑暗深渊的熟悉。

　　几人骑着马匹奔驰了足足一天，期间，也就只有吃干粮的时候休息了一会。

　　林晓峰等人，甚至包括黄寅，身体都还吃得消，而贱生，虽然这段时间跟着追风修炼八卦掌，身体的确好了不少，但足足一天的马上奔驰，身体早就垮掉。

　　“差不多了，天也要黑了，休息吧。”追风回头看了一眼身后的贱生。

　　贱生低着头，说：“对不起师父，我……”

　　“没事，你还年轻，我小时候刚学本事的时候，还不如你这体力呢。”追风笑了一下。

　　林晓峰点头，下了马说：“那就好好休息一下，另外将马身上的汗擦干净，不然等这些汗水冷下来，马是要生病的。”

　　说完，他就拿出个毛巾，帮马擦起了汗渍。

　　后面赶路可都还要靠着这匹马，要是病倒了，靠着双脚走？

　　黑暗深渊如此巨大，真要靠着一双脚跑，那还真是够为男人的。

　　黄寅拿着一根毛巾，擦着她这匹战马的汗水：“林少主，你还懂马？”

　　“很久以前学过一些，不过一直没什么机会用得上。”林晓峰笑着摇了摇头。

　　那都是跟着毛麟龙学艺期间的事了。

　　当时这些东西都略有所及，只不过后来都是开车什么的，哪个还骑马啊。

　　“今天就在这里扎营休息吧，轮流守夜。”林晓峰开口说道。

　　旺财忽然说：“对了，不要生火，这里距离死亡之森也就不过百里，马上要离开江南城的地界，要是在这里生了火把，万一把死亡之森的一些毒虫走兽吸引过来，那反倒是个麻烦。”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　黑暗深渊的深夜，漆黑无比，说什么伸手不见五指，都毫不夸张。

　　也就林晓峰双眼特殊，能够稍微看到七八十米外的景象。

　　黄寅，追风，还有贱生，基本上都伸手不见五指。

　　反倒是旺财，好像能看清周围的动静。

　　“你们反正也看不到，就好好休息，我和旺财值守。”林晓峰开口说道。

　　旺财一听，忍不住翻了个白眼：“我招谁惹谁了啊。”

　　话虽然如此说，但它对于林晓峰的安排，却也没有什么抗拒。

　　一夜过去，虽然周围都漆黑一片，不过也好在并没有什么毒虫走兽来袭击几人。

　　第二天一早，林晓峰叫醒了众人，继续赶路。

　　黄寅有些关心的问：“林少主，你这样不睡觉，能吃得消吗？”

　　“放心。”林晓峰摇头：“稍微睡一会也就够了。”

　　林晓峰的精力可比他们足了不少。

　　他们骑着马，继续往死亡之森赶去。

　　在当天下午时候，终于靠近了死亡之森。

　　还没进入死亡之森，看着这片巨大无比的丛林，就让人心里忍不住生起感慨。

　　这死亡之森平均每一棵树，都有足足二十米高，得将近六人人合抱，才能抱住一棵树。

　　看着这片巨大无比的森林，林晓峰忍不住有些感慨地说道：“这些树，未免也太大了吧。”


第1648章 虫群

　　林晓峰他们现实中，在电视节目中，也看过不少原始森林，看过不少巨大无比的树木，可是当看到这片森林的时候，依然是惊讶这片树林的巨大。

　　而贱生更是如此了。

　　他从小就出生在无尽沙漠，从没有离开过。

　　之前看到一棵小树苗，都感觉到新鲜，更何况此时看到这茂盛无比的参天大树？

　　林晓峰拿出地图看了一眼。

　　回到阳间的树洞，在死亡之森的深处。

　　按照几人骑马的速度，最起码也要五天才能到达。

　　“走吧。”林晓峰说完，挥了挥手，自己率先进入了这片森林。

　　刚一进入死亡之森，周围就黑了下来。

　　本来黑暗深渊之中的天空，就只是灰暗，和阳间那样的艳阳高照完全不同。

　　此时进入这死亡之森后，周围更是彻底的黑了下来。

　　“都小心点。”林晓峰开口说道：“我走前面。”

　　最不惧怕这死亡之森的，就是林晓峰。

　　倒不是他在几人中，本领最强，而是他吃了虫仙草，百毒不侵。

　　而这死亡之森之中，最危险的，并不是那些凶残的魔族，而是无处不在的毒虫。

　　林晓峰妖刀直接握在了手中，小心翼翼的走在最前面。

　　这一连走了好几个小时，却没有任何危险出现。

　　众人都忍不住放松了警惕。

　　林晓峰更是对自己身前的旺财说：“这死亡之森看起来，也没有你所说的那样危险啊。”

　　旺财忍不住白了林晓峰一眼：“你懂个屁，这才哪跟哪，刚进入死亡之森，你着急什么。”

　　话这样说，旺财心里也嘀咕呢。

　　要知道，很多很多年前，他来这死亡之森也不是一次两次。

　　哪次不是毒虫遍地，稍微一个不小心，就得命丧在这里？

　　此时，却是如此空荡，行走了好几个小时，竟然一只毒虫都没有遇到。

　　这让他也感觉奇怪无比。

　　“反常必有妖。”旺财开口说道：“今天不要继续往前面走了，找棵树，上去休息。”

　　“找棵树？”几人看了过去。

　　旺财点头：“将马拴好，在死亡之森，可不能轻易睡在地上，说不定地下钻出个毒虫，在你睡觉的时候给你一口，你就可以魂归西天了。”

　　“那树上就安全吗？”黄寅好奇的问道。

　　“也不咋安全。”旺财摇头：“树上内部，有时候也有不少毒虫，不过相比之下，比地面要安全很多。”

　　说完，他们在一颗参天大树下，将马匹拴好，然后几人便爬上了这颗参天大树。

　　中间倒是出了个小插曲。

　　贱生是不会爬树的。

　　毕竟他在无尽沙漠之中，连树都没有看到过几颗。

　　还是追风背着他上的树。

　　上了树后，几人就这样在几棵树枝上，靠在大树上。

　　只不过这样的环境下，谁能真的睡着了，那才是有鬼了。

　　都只是闭上眼睛，闭目养神，真要睡死，这树枝距离地面可有足足十米远，摔下去，就算是不死，恐怕也得落个残疾。

　　林晓峰靠在树上，倒也没有丝毫的睡意。

　　不知道是不是因为刚进入这死亡之森，对于这里的环境心里有些不安，总之，林晓峰睡不着。

　　他看向旁边那棵树枝上的旺财：“喂，旺财，睡着了没？”

　　旺财睁开双眼：“没那么快呢，咋了？”

　　“这黑暗之森真如你所说的那样危险，咱们进来也有一阵了，倒是一只毒虫都没有看到。”林晓峰脸上带着怪异之色。

　　旺财忍不住说道：“咋了，以为我之前说这黑暗深渊危险，是骗你的呢？”

　　“倒也不是说你骗我，我只是心里感觉有些奇怪。”林晓峰摇了摇头。

　　旺财说道：“以前我也从来没有看到过这样，一只毒虫都没有，除非……”

　　“除非什么？”林晓峰看向旺财。

　　旺财说道：“两种可能性，一种，附近有一个极强的毒虫，或者魔物，让周围的毒虫都逃走了。”

　　“还有一种，就是……”

　　突然旺财尖叫了一声：“草！糟糕了，咱们赶紧撤出黑暗之森，从其他地方再进来，赶紧，要是晚了，可就走不了了。”

　　“怎么？”林晓峰看着旺财脸上那惊慌失措的神情。

　　他倒是很少看到旺财脸上会出现这样的神色。

　　“是虫群啊！”旺财急忙说道：“是虫群！”

　　“虫群？”

　　听到旺财这焦急的声音，追风，黄寅，贱生都忍不住看了过来。

　　旺财说道：“路上再给你解释，咱们先走。”

　　话音还没落下，突然之间，周围的树林，竟然传来密密麻麻，沙沙的声音。

　　“糟糕。”旺财心里一沉：“来了！”

　　林晓峰的目光好，看到下面的地上，竟然密密麻麻是拳头大小，漆黑的虫子。

　　这些虫子看起来有些类似甲虫，不过脑袋上长着一根极长的毒刺。

　　“这是黑甲虫。”旺财一眼认出了这些虫子：“他们是群居的，毒性很强。”

　　林晓峰看到下面的那些毒虫，脸上也有些难看。

　　虽然他有虫仙草，可也不知道对这黑暗深渊中的生物有没有作用。

　　就算，就算是有作用。

　　但这里可不仅仅只有他一人，还有追风，旺财，黄寅和贱生在。

　　“怎么办？”黄寅看不到下面的那些毒虫，不过也能听到这颗参天大树下面，传来密密麻麻，沙沙的声音。

　　“有什么办法吗？”林晓峰扭头看向旺财。

　　旺财脸色很难看：“没办法，这些毒虫的毒性太强了，数量又多，让它们一窝蜂的涌上来，我们连逃都逃不掉。”

　　树下的那些马匹，此时也感到了不安，挣扎了起来，不过缰绳将他们套在树下。

　　很快，这些黑甲虫就爬到这些马的身上。

　　没过几秒，这些马浑身颤抖的倒下，身体也发黑。

　　这毒性也太强了吧？

　　林晓峰深吸了一口气。

　　旺财说：“唯一的办法，就是找到虫王，只要找到虫王，杀了他，这些黑甲虫就会失去指挥，然后散去，可问题是，我们下去就是个死，更别说找到虫王了。”

　　林晓峰沉声说道：“我去试试看。”


第1649章 杀虫王

　　“你？”

　　旺财看了一眼林晓峰：“你别开玩笑了，哥哥，你功夫再厉害，这么多毒虫一窝蜂的上来。”

　　林晓峰说道：“我以前在阳间吃过一株虫仙草，百虫不侵，不知道对这黑暗深渊之中的虫子有用没有，但这是最后的办法。”

　　“虫王有什么特征？”林晓峰急忙问道。

　　旺财想了一下说：“浑身是红色的，和这些漆黑的虫子完全不同，另外体型也比这些黑甲虫要大上不少。”

　　“了解。”

　　林晓峰说完，抓紧时间，直接从树上跳了下去。

　　砰的一声。

　　林晓峰落在地上，脚下甚至还踩死了几只黑甲虫。

　　在林晓峰落下来后，这些黑甲虫竟然焦急的退后，好像遇到了什么克星一样。

　　退后到了一米开外，随后朝着林晓峰不断的嘶吼。

　　可不管怎么嘶吼，却是不敢靠近林晓峰身边分毫。

　　林晓峰松了口气。

　　看样子虫仙草对这黑暗深渊里面的虫子，依然是有效的。

　　有效就好。

　　不过其他地方的黑甲虫，已经开始往树上攀爬了起来。

　　树上的旺财见此，急忙说道：“赶紧继续往上爬！”

　　说完，旺财就往树上爬去。

　　这家伙爬树的速度，竟然奇快无比。

　　“上来。”追风背上贱生：“抓紧了，可别掉下去。”

　　“恩。”

　　贱生点头。

　　黄寅也跟在后面，往树上攀爬了起来。

　　林晓峰的目光扫了一眼这些黑甲虫。

　　这些黑甲虫太多了，密密麻麻的，一眼看不到尽头。

　　林晓峰大声地喊道：“你们谁会用关于火的道法，给我来一道火！”

　　树上的众人听到，黄寅便低声念了句咒语，朝着半空中丢出了一张符。

　　顿时，半空中燃烧起绿色的火焰。

　　这是邪术，虽然威力不是很大。

　　不过用来照明也已经足够了。

　　在如此漆黑的死亡之森中，这一道光，足以照亮这一片的区域。

　　林晓峰的目光扫了过去。

　　终于，在另一棵树下，有一只将近半米高，看起来体型臃肿，浑身呈红色的黑甲虫。

　　这只黑甲虫周围还有无数黑甲虫围着。

　　在林晓峰的目光看过来后，这只虫王好像也察觉到了，竟然转身就跑。

　　这智商还挺高的。

　　林晓峰脚一蹬，朝着这只虫王就飞速奔去。

　　路上的那些黑甲虫不断嘶吼，想要冲上去阻拦林晓峰，可每只毒虫，刚靠近林晓峰，就退了回来，显得十分无奈。

　　那只虫王虽然速度也不算慢，但跟林晓峰，完全没法比。

　　林晓峰来到这只虫王面前时，抬起手，鲜血在半空中凝聚而成妖刀。

　　就要往虫王身上劈去。

　　虫王急忙开口：“慢着，人类，我是树魔王手下的大将，你不能杀我。”

　　树魔王便是死亡之森之中的霸主了。

　　林晓峰手却丝毫不慢，一刀刺进了这只虫王的身体之中。

　　血液从虫王身体中流了出来。

　　虫王极为不甘。

　　要知道，他手下握着庞大无比的虫群，在死亡之森中，几乎可以横着走。

　　除了死亡之森里面的那些城市，是树魔王庇护的地方，他不能去进攻外。

　　行走在死亡之森中的人，除非有树魔王给予的通行证，否则他都是照杀不误。

　　这一次，他发现了这一群人类，只是准备让下面的这些毒虫饱餐一顿。

　　事实上，以往那些人类，在遇到它的时候，哪里能有丝毫的反抗之力？

　　可眼前这个人类，却完全违背了它对于人类的认知。

　　自己手下的这些毒虫，非但不敢进攻这个人，这个人还能轻易的杀死自己。

　　慢慢的，虫王没有了气息。

　　那些毒虫此时就如同没有了指挥官的士兵一样，竟然混乱了起来，而且朝着身旁的同伴撕咬而去。

　　没有毒虫再继续往树上攀爬。

　　旺财看到这个情景，松了口气。

　　还真是幸运。

　　虫群都是单体实力不强，但群体，数量众多，毒性又强，除非是中人皇那个层次的高手，否则都得对这些虫群退避三舍。

　　没想到林晓峰却是个另类，竟然百虫不侵。

　　这些毒虫在这颗参天大树下撕咬了足足一个多小时。

　　期间也没有进攻林晓峰。

　　终于，一个小时候，这些毒虫渐渐散去。

　　“呼。”林晓峰冲树上喊道：“这些毒虫都散去了，下来吧。”

　　旺财，追风，黄寅，贱生从树上下来。

　　旺财走之前一直能看到树下的情况。

　　而追风，黄寅，贱生却是不能。

　　他们一下来，看到地面上，依然有密密麻麻毒虫的尸体。

　　这些尸体，是这些毒虫刚才互相厮杀时留下的。

　　“这些马。”追风看到倒在地上，身体发黑的马屁，脸上也露出无奈之色：“完蛋，这下，咱们只能靠双腿赶路了。”

　　旺财说：“这已经算很好的情况了，总比和这个虫群撞上，互相斗一场来得好。”

　　“这倒也是。”追风点了点头。

　　光是看着地面密密麻麻毒虫的尸体，他也能隐约猜到这些毒虫之前的数量有多恐怖。

　　“今天就在这里休息吧，把这些毒虫清扫一下。”旺财说：“如此多黑甲虫的气味在，其他毒虫，邪魔，是不敢随便靠近的。”

　　林晓峰翻了个白眼：“意思是，这还是好事咯？”

　　“你以为呢。”旺财摇头：“这也就是你这个另类在，要不然，今天咱们全得折腾在这。”

　　接着，几人从马背的行李中，拿出被褥，就这样铺在地上休息了起来。

　　虽然旺财说，今天不会有其他毒虫，邪煞来。

　　但几人看着周围那密密麻麻黑甲虫的尸体，又哪能轻易睡得着。

　　旺财和林晓峰倒是很快就入睡了过去。

　　在黑暗之森中，是没有什么黑夜白天之分的。

　　毕竟头顶那参天大树密密麻麻，在这里面，二十四小时都处于黑暗之中。

　　唯一的区别，或许就是黑夜的时候，在黑暗之森中，依然是伸手不见五指。

　　而白天时，在这黑暗之森里面，勉强能够看到自己的五指。

　　也就只有这么一点区别了。

　　第二天，几人休息得差不多后，林晓峰刚睡醒就叫醒另外几人：“行了，起来赶路吧。”


第1650章 小心！

　　林晓峰一行人行走在死亡之森中。

　　死亡之森里面，真是漆黑一片。

　　此时，他们所带来的马匹已经死掉，一行人只能无奈的步行。

　　好在步行也有步行的好处。

　　在死亡之森之中，如果策马奔腾，马匹所传来的震动，肯定会引起附近不少的毒虫走兽。

　　死亡之森里面，的确是危险无比，之前他们进来好几个小时都没有遇到任何毒虫走势，完全是因为那些群居的黑甲虫。

　　但此时，那些黑甲虫已经散去。

　　他们走了不到一个小时，已经接连遭受到五波袭击。

　　好在袭击他们的这些毒虫走兽，都很弱，不说林晓峰，就算是黄寅，也能轻易的将它们给杀死。

　　林晓峰走在队伍前面，手中拿着妖刀戒备着四周，开口说：“难怪司空一尘不敢带着那十万人类去树洞，前往阳间。”

　　他旁边的旺财点头：“没错，人类之中的高手太少，别的不说，光是遇到之前那个黑甲虫的虫群，恐怕那十万人类，能够活下一万都算幸事。”

　　身后的贱生开口说道：“我们在黑暗深渊中的人类，遭受了各种各样的波折，苦难，也不知道，能不能有出头之日。”

　　林晓峰他们仅仅来到这黑暗深渊之中几日，就感觉到了黑暗深渊之中，各方各处对于人类的不善。

　　而贱生恐怕更是如此。

　　林晓峰笑着扭头看了过去，好奇的说：“我一直很好奇，贱生，你们当初同行的那些人，基本上都吃过人肉，可你为什么却不吃呢？”

　　这个问题，其实林晓峰心中一直有些好奇。

　　虽然吃人肉在他们眼中，或许是令人作呕的事。

　　但在黑暗深渊里，却是活命的办法，而且，除了现如今的江南城中，那些人类也并不觉得吃掉同类的血肉，有什么问题吧。

　　贱生摇头：“我吃不下，当初我饿得快受不了的时候，父母也给我找来过人肉，可我就算下不去嘴。”

　　贱生捏紧拳头：“我希望能变成林大哥，和师父这样的强者，以后，在黑暗深渊中，就算斗不过那四大霸主，也能和人皇一样，庇护一方平安。”

　　追风拍了拍贱生的后脑勺：“志向不错，哈哈。”

　　追风对这徒弟，现在是越来越满意了。

　　不管是脾气，还是性格，都对追风的胃口。

　　而且还勤学苦练，又懂事。

　　林晓峰深吸了一口气：“路上都小心点，走吧。”

　　一连五天，几人都行走在死亡之森里面。

　　这期间，遭受到了无数毒虫走兽的攻击。

　　也遇到过不少强大的凶兽。

　　只不过这些凶兽运气还真是不咋的，遇到了林晓峰，追风他们这么一伙人。

　　这些凶兽的下场也很简单明了，都被林晓峰等人给杀了个精光。

　　“距离回到阳间的树洞，只有五十里了。”

　　林晓峰拿着手里的地图：“天彻底黑之前，我们就能赶到。”

　　几人这一路上，都很疲惫。

　　毕竟得随时小心警惕着。

　　先不说赶路，身体上的疲惫，光是他们精神上，都有些吃不消。

　　林晓峰倒是百虫不侵，但他们可不是。

　　在这里面，有可能一只毫不起眼的小虫，就能要了他们的性命。

　　“还有五十里？”旺财有些叫苦：“奶奶的，那些该死的黑甲虫，把马给毒死了，要不然，我们哪至于走这么多的路。”

　　“少来了你。”林晓峰白了旺财一眼：“你要不想走，留在这？或者回江南城。”

　　“别别，这不是就随便吐槽两句嘛。”旺财堆笑地说道。

　　让它独自回江南城，就它现在的样子，不就是找死。

　　旺财随后抱怨道：“要是以前，我在这死亡之森，就是横着走，也没有哪只毒虫不长眼过来找我麻烦。”

　　林晓峰说道：“行了，说这么多作什么，继续走吧，希望别遇到那个所谓的树魔王就好了。”

　　林晓峰也忍不住有些头疼。

　　如果遇到那个树魔王，指不定还得出现什么事。

　　而且一路上，旺财也说过，这四大霸主真要比较起来，麻六还是排名最次的货色。

　　而死亡之森中的树魔王，是除了黑暗之海中那位霸主外，最强的存在。

　　一行人继续往回到阳间的树洞赶去。

　　一路上，偶尔出现袭击的那些毒虫走兽，却忽然消失。

　　林晓峰眉毛皱了起来，扫了一眼周围的场景：“怎么回事，都好久没有毒虫走兽出来袭击了。”

　　林晓峰这话说完，周围这几人，脸上都露出了警戒之色。

　　在这死亡之森中，不断遭受到袭击并不是什么坏事。

　　如果突然安静下来，就说明，附近有一个极强大的存在。

　　黄寅询问道：“我们要不要绕路？”

　　追风和旺财都点头起来。

　　没想到林晓峰却摇头：“没什么必要。”

　　“也是。”追风突然明白了过来。

　　黄寅的脸上却是露出了困惑之色。

　　林晓峰说道：“一旦绕路，恐怕又要走上好几天，而我们如今，除非是遇到树魔王，在这死亡之森中，也没有什么能够对付得了我们的。”

　　“如果是树魔王。”林晓峰沉吟了片刻：“我们绕路也没有用。”

　　之前杀死的那个虫王毕竟声称自己是树魔王的人，自己杀了它，说不定会惹来树魔王的恼怒。

　　说完，林晓峰他们继续往前走了起来。

　　而他们并没有察觉到，刚才他们所站旁边的那棵树，有一双眼睛和耳朵长在树根上。

　　在他们离去后，这双眼睛和耳朵便消失不见。

　　这一口气，一连走了四十多里路。

　　却没有遇到任何的危险。

　　林晓峰等人的心里却是越发的不安。

　　“还有十里路，加快速度，赶紧赶到树洞。”林晓峰开口说道。

　　他们几人的速度，加快了不少。

　　最后十里路，对于他们，很快就能赶到。

　　没想到，突然之间，周围的树竟然微微震颤了起来。

　　随后，地面出现了无数树藤，朝着几人就捆了过来。

　　头顶也是如此。

　　铺天盖地的树藤。

　　“糟糕！”林晓峰暗道不好：“大家小心！”


第1651章 树洞

　　林晓峰手中本来就拿着妖刀。

　　在这些树藤出现的瞬间，他手中的妖刀便挥舞了起来。

　　顿时，朝着林晓峰捆绑过来的这些树藤瞬间被林晓峰砍碎。

　　树藤噼里啪啦的散落在了地上。

　　接着，林晓峰扭头，看向了追风，黄寅，贱生和旺财。

　　这突然被打了个措手不及，黄寅，贱生和旺财已经被树藤给死死的捆住。

　　而追风手中毕竟没有武器，虽然此时没有被抓住，但恐怕也坚持不了多久。

　　毕竟追风赤手空拳。

　　他的八卦掌，打在这些树藤上，根本就伤不了这些树藤。

　　林晓峰的脸色沉重，看着周围的树藤越来越密集的围绕过来。

　　前方，突然传来一个沙哑的声音：“放弃抵抗吧，你这些同伴的性命可都在我的手中，况且，你也不是我的对手。”

　　“如果继续抵抗，你这些同伴恐怕马上就要丢掉性命了。”

　　林晓峰听到这，深吸了一口气，也不敢再继续抵抗。

　　这人所说的话，并不纯粹是威胁。

　　毕竟这人此时所作所为，单反是林晓峰继续抵抗，黄寅，旺财，还有贱生可就要丢掉性命了。

　　这些树藤的力道极大。

　　只要这人稍一用力，就能将黄寅他们变成一团肉泥。

　　林晓峰深吸了一口气，随即也放弃了抵抗，随后，数不清的树藤冲了上来，将林晓峰包裹得就像一颗粽子。

　　当然，还是留了一些给林晓峰呼吸的空间。

　　林晓峰被绑得死死的。

　　看着眼前，此时，一个老人，穿着一身棕色的袍子，杵着根拐杖慢慢走了出来。

　　这个老人脸上皱得很厉害，看起来就跟树皮一样。

　　老人淡淡的看着林晓峰，说道：“能在沙丘城大闹一场的人类，果然有些不普通，不过，你就这样贸然进入我的死亡之森，就这么有自信吗？麻六杀不死你，以为我对付不了你？”

　　“你看就是树魔王？”林晓峰看着前方不远的老人，听着他所说的话，自然也是猜出了他的身份。

　　树魔王脸上带着淡淡的笑容：“没错，正是老朽。”

　　林晓峰深吸了一口气，果然是树魔王。

　　糟糕了。

　　他连麻六都对付不了，更别说比麻六更强的树魔王了。

　　树魔王深深的看了林晓峰一眼，说道：“小子，你既然知道了我的名号，怎么脸上却没有流露出惧怕之色？”

　　林晓峰听到树魔王如此说，脸上却是露出笑容：“树魔王的名声的确大，但我想来，和您也没有什么冲突吧？”

　　按理说，树魔王如果要对付他们，现在恐怕已经痛下杀手了，绝不会跟自己废话这么一大堆。

　　此时既然没有对自己动手，也就说明树魔王并没有要杀死自己的意思。

　　想到这，林晓峰也渐渐在猜测树魔王的用意。

　　不杀自己，那么就算有事情要和自己商谈？

　　“你大闹沙丘城，好歹我跟麻六也认识如此多年，帮他杀了你，也并非不可吧？”树魔王缓缓说道。

　　林晓峰看着他说：“我却是听说，四位霸主的关系，也并没有那么和睦，您老人家杀了我，麻六是高兴，可是对于你来说，又有什么好处？”

　　树魔王看林晓峰的回答，笑道：“那你说，我不杀你，又有什么好处？”

　　来了。

　　林晓峰心中一顿，果然这树魔王是有什么事情想要和自己商谈。

　　“不杀我，我下次来黑暗深渊，对付麻六，这难道不好吗？”林晓峰笑道。

　　“小子，麻六那杀才在无尽沙漠中，就算是我，也得退让三分。”树魔王说道。

　　虽然他实力上，比麻六更强。

　　但无尽沙漠，树木极为罕见。

　　树魔王进入其中，实力会被压制得很厉害。

　　说到这，树魔王上下打量了一番林晓峰：“就凭你？能杀得了麻六？”

　　林晓峰看着树魔王，询问道：“那不知道前辈找我想要谈些什么，大家都敞亮点，有什么直说吧。”

　　树魔王脸上带着深深的笑容：“你的事，我也打探得很清楚，你会回来黑暗深渊一趟，我要你回来后，去魔尊遗迹，帮我拿一样东西。”

　　林晓峰眉毛皱了起来。

　　这树魔王又提到了魔尊遗迹。

　　林晓峰说：“小人答应就是。”

　　“口说无凭。”

　　接着，一根树藤竟然伸进了他们几人的嘴巴之中，过了好几秒，这些树藤才出来。

　　不过林晓峰却感觉到，自己的肚子里，好像多了一样什么东西。

　　“给你们肚子里面放了个种子，若你到时候回了黑暗深渊，这些种子，可就要生根发芽了。”树魔王淡淡地说道：“到时候你拿到那样东西，我会将这些种子帮你们取出来。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　林晓峰深吸了一口气，说道：“前辈有托，晚辈怎么能拒绝？”

　　话虽如此说，实际上，林晓峰的心中已经将树魔王的后背都骂肿了。

　　特么的。

　　这王八蛋还跟自己玩这一手。

　　“回阳间去吧。”树魔王说道。

　　随后，这些树藤全部散去。

　　树魔王知道阳间的入口，倒也不奇怪。

　　毕竟这死亡之森是他的领地，他在这里几千年了，要是不知道，那才叫奇怪。

　　更何况树魔王几千年前就存在，甚至还参加过当初蚩尤和皇帝的战斗。

　　自然知道阳间的种种事情。

　　林晓峰深深的看了树魔王一眼，随后，拱了拱手。

　　树魔王转身便离开。

　　追风不断的咳嗽：“妈的，怎么办？”

　　“咳嗽不出来的。”旺财说道：“回阳间再说，走。”

　　接下来的这一路上，倒是没有什么毒虫走兽出现来袭击他们几人。

　　一路上都顺畅无比。

　　回到阳间的树洞，看起来是一个百年巨树。

　　这颗百年巨树高有五十多米，粗，直径恐怕得有七八米了。

　　有一个树洞，里面漆黑无比。

　　“这就是回到阳间的树洞吗？”

　　林晓峰看着眼前的这个树洞，深吸了一口气：“走吧。”

　　林晓峰心中虽然对肚子里面的种子带着担忧，但这些事情，也只能回阳间之后再另想办法了。


第1652章 回阳间

　　进入树洞之后，几人瞬间就陷入了晕迷之中。

　　林晓峰脑袋有些微微发疼。

　　他张开双眼的时候，眼睛有些刺疼。

　　强烈的阳光照射在了他的眼睛上。

　　林晓峰用双手捂住双眼，过了好几分钟，这才回过劲来。

　　这道阳光太强烈了。

　　林晓峰忍不住揉了揉双眼，抬头看了过去，他们此时身在一座巨大无比的石像下面。

　　这座石像看起来有些怪异，额头还仗着犄角，显然就是一个魔族的形象。

　　不过林晓峰却也不在意这些，急忙往两边看去。

　　追风，黄寅，旺财和贱生都躺在他旁边。

　　“都醒醒。”

　　林晓峰将几人摇醒。

　　追风，黄寅，旺财都还好，虽然一开始睁开双眼也有些不适应，但过了一阵后，倒也缓了过来。

　　而贱生，睁开双眼后：“啊！”

　　一声惨叫声。

　　“师父，师父，我什么都看不到了。”贱生不断的大喊了起来。

　　贱生忍不住大喊了起来，他感觉自己双眼好像要裂开了一样。

　　“没事，闭上双眼，等一会就好了。”追风赶忙说道。

　　过了好一阵，贱生这才慢慢睁开双眼，不过双眼依然很不适应。

　　长这么大以来，贱生就从来没有看过这么亮的天。

　　此时刚好天上挂着一颗巨大的太阳，又恰好是正午时分。

　　烈阳高照。

　　“这就是阳间吗？”

　　贱生左右看了起来。

　　“先离开这里。”林晓峰皱眉起来说道。

　　那十二座苗寨，还不清楚是什么个情况呢。

　　他们几人小心的往黄泉山外离去。

　　好在这一路上，虽然有不少生苗巡逻，但也并没有发现他几人。

　　他们几人也没有停留，离开黄泉山后，直接往外面离去，没有丝毫要停留的意思。

　　这一路上，追风也开始给贱生说起了阳间的一些常识。

　　……

　　三天后。

　　抓妖局总部之中。

　　巫九坐在办公室中，看着手中的文件。

　　此时的抓妖局，已经恢复了从前的秩序。

　　铁甲军团，交给了吴志聪。

　　虽然铁甲军团对付真正的高手不行，但对付那些普通的鬼怪，普通的灵异事件，效率却出奇的高。

　　这倒是让抓妖局的成员，大大的松了一口气。

　　而抓妖局成员的招揽工作，也没有停下。

　　不过抓妖局之前好几轮的招人，高手其实也招收得差不多了。

　　如今招收的高手，标准又往下面降了一些，可如今也就只有二十七八人。

　　巫九面前的桌上，放着很多的文件。

　　这些文件上面写着各地，各种各样的灵异事件。

　　巫九快速的做出批复，速度倒是很快。

　　突然，他的门口传来敲门声。

　　“请进。”

　　巫九随口说道。

　　他一开始，还以为是卫兵给自己送进来一些新的文件资料呢。

　　没想到打开门后，却是林晓峰，追风，黄寅，旺财，还有一个陌生的小孩。

　　“晓峰，你们回来了？”巫九看到林晓峰他们，脸上露出了笑容：“什么时候到的。”

　　林晓峰抬起手：“看我们身上这样子，你说什么时候到的？”

　　这几人原本在黑暗深渊中，就连续走了好长的路。

　　回来后，从黄泉山赶回来时，又一连走了好几天的山路。

　　好不容易赶到，林晓峰着急询问麒麟的事，这就马不停蹄的来到了办公室。

　　“追风，你先带着黄寅，旺财和贱生去你的别墅休息，我和巫九聊会天。”林晓峰回头对追风说。

　　“那感情好。”追风笑着点头：“我也懒得在这里听你们俩侃。”

　　说完，追风就带着几人，现行离开。

　　巫九放下手里的事情，坐到沙发上，找了招手：“赶紧过来坐，现在黑暗深渊是个什么情况？给我说说。”

　　林晓峰坐下，也不客气，先是给自己倒了一杯茶，喝了一口才说：“我们当时刚到黑暗深渊……”

　　林晓峰将他们在黑暗深渊的遭遇，见闻，一一的说出。

　　巫九听完，眉毛死死的皱了起来：“黑暗深渊中的人类已经到了这种地步了吗？”

　　“嗯。”林晓峰吐了口气：“不管是哪方面来说，那边的人类，都在被百族给压制，你说，我们要不要派一些人……”

　　“没办法。”巫九摇头起来：“那种地方，一般人进去，根本活不下来，就算是铁甲军团这样的精英，甚至我们抓妖局的成员进去，想要解救里面的人类，那四位霸主能轻易看着眼下的局面被打破？”

　　林晓峰微微点头。

　　巫九这话说得是实情。

　　虽然人类在黑暗深渊之中的地位极低。

　　但种粮食，修建房屋这些事情，却需要人类来做。

　　少了人类，黑暗深渊估计得要乱套。

　　“我们派人进去，对于那四位霸主来说，根本就是不起眼的。”巫九顿了顿说：“如果派遣大量部队，部队的供给怎么解决？”

　　巫九看问题倒是看得很长远：“况且，我们抓妖局如今也缺人啊。”

　　林晓峰点头：“我也明白，这不就只是随口问一下嘛。”

　　林晓峰其实心里还是挺想让巫九带着大部队进去将黑暗深渊的人类救出来。

　　别的不说，在黑暗深渊的人类，几乎可以用生不如死来形容。

　　林晓峰说道：“对了，我这次找到了小诛，不过……”

　　说完后，林晓峰道：“总的来说，想要将小诛叫醒，必须得要麒麟血。”

　　“麒麟血？”巫九忍不住翻了个白眼：“哥们，你还真是会给我出难题啊，我上哪给你搞麒麟血去啊。”

　　“我这不也是没有办法，这才找到你帮忙嘛。”林晓峰笑着说道。

　　巫九抓了抓头发：“你先休息两天，等我让人专门查一下，看看有没有什么关于麒麟的消息。”

　　麒麟这东西，可不是普通凶兽。

　　在上古时期，也是一等一的凶兽。

　　而且已经绝迹很久了。

　　最起码，巫九从未看到过什么关于麒麟的报道。

　　不过林晓峰也很少会有事情让他帮忙，巫九自然得让下面的消息网，尽全力去帮林晓峰调查，看能不能找到关于麒麟的线索。

　　林晓峰点头：“我先在这里谢过了哈，回头请你喝酒。”


第1653章 取树种

　　突然，林晓峰突然想起来，对巫九说道：“对了，我也给你提起过，树魔王当初在我们身体里种了奇怪的种子。”

　　他顿了顿，对巫九说：“抓妖局有没有办法帮我们解决掉这个问题？”

　　“种子？”巫九脸上愣了下：“你详细给我说说。”

　　随后，林晓峰将树魔王当时所说的事，一五一十的说出。

　　巫九摸了摸下巴：“要不然动手术取出来？”

　　“动手术。”林晓峰愣住了：“这靠谱么。”

　　树魔王那样的强者，种下的种子，林晓峰还真不相信随便动个手术就能将那个种子给取出来。

　　巫九点头起来：“我也不确定靠不靠谱，试试呗。”

　　“感情不是让你开膛破腹呢。”林晓峰翻了个白眼。

　　巫九问：“要不要试试，反正我们这就有专业医生和各种各样的仪器。”

　　林晓峰沉思了片刻：“先看看。”

　　林晓峰也确实没有其他的办法。

　　要知道，就算下一次回到黑暗深渊，依然要从树魔王的领地回来。

　　想要破解这个种子，如果不用其他方法，就必须得杀死树魔王才能破解。

　　可问题又来了。

　　自己，追风等人肚子里有这样的种子，那么天然就是树魔王的人质。

　　这样的情况下，想去杀死树魔王？几乎是不可能的事情。

　　随后，林晓峰跟在巫九身后，来到了抓妖局内部的医院。

　　这个所谓的医院，就只有一层楼。

　　不过麻雀虽小，五脏俱全。

　　据走在前面的巫九介绍说，现在市面上能做的手术，能治的疾病，他们抓妖局内部的这个医院，统统都能治疗。

　　随后，巫九找到了一个三十五六岁的医生。

　　这个医生正在办公室中打瞌睡。

　　毕竟抓妖局的特殊关系。

　　一般来说，受伤的成员，绝大部分，都是在外面执行任务时受伤。

　　受伤后，就会在外面寻找地方，赶紧治伤。

　　也没谁会大老远的赶回抓妖局聊上。

　　“局长。”

　　这个医生看到巫九和林晓峰走进来，他急忙站起来，行了一个军礼。

　　在抓妖局内部做医生，当然也得是军籍。

　　事实上，这个医生当初所学的是战地医生。

　　“老向，我问问你。”巫九随后将林晓峰等人的情况说了出来。

　　这个医生看了林晓峰一眼，说：“先拍个片看看？”

　　随后，这个医生就带着林晓峰来到仪器前面，然后拍片。

　　很快，一个结果就出来了。

　　他们能够清晰的看着林晓峰肚子里面有漆黑的东西，看起来就是树种子。

　　“在胃里，不过胃液应该消化不了。”向医生手中拿着拍片的结果，仔细的看了好一阵，最后才说道：“能做手术。”

　　“如果切开后，这个东西又快速生长呢？”巫九问。

　　向医生耸了耸肩：“这个我只能是当作寻常取异物的手术来进行，至于其他的事，我却没办法了。”

　　“怎么样？”巫九回头看向林晓峰。

　　林晓峰笑道：“肚子里面有这么个怪东西，总感觉不舒服，来吧，先开刀试试，没问题的话，让追风他们来，全部切出来算了。”

　　向医生点头起来，带着林晓峰来了一个手术台上。

　　很快，他就拿出麻药，给林晓峰注射了起来。

　　接着，他拿出一柄锋利的手术刀，在林晓峰肚子上切割了起来。

　　这麻醉药的效果很快，虽然是局部麻醉，但林晓峰丝毫感觉不到疼痛。

　　没过多久，一颗拇指大小的绿色种子就被向医生拿着椰子，从林晓峰的胃里取了出来。

　　接着，向医生迅速的缝合好伤口。

　　巫九接过向医生手中的种子，小心的放好。

　　现在可不能将这个种子给毁掉。

　　林晓峰坐了起来，他的伤口愈合得极快：“没想到这么简单？”

　　“这里和黑暗深渊毕竟是两个世界，说不定树魔王都感应不到这些种子的存在了，或者说，树魔王毕竟这么多年，一直呆在黑暗深渊中，不知道我们人类的科技，已经进步到可以从肚子里将东西给取出来。”

　　“马上叫追风他们来，先将这东西给取了吧。”林晓峰说完，就翻身下了手术台。

　　虽然他刚做了手术，可伤口愈合的速度，还真是够惊人的。

　　就连一旁的向医生看着林晓峰伤口的愈合速度，都吓了一跳，这再过十几分钟，应该就可以拆线了吧？

　　林晓峰拿出手机，让追风带着贱生，黄寅，旺财一起来了这向医生这。

　　向医生马不停蹄的接连做手术。

　　林晓峰和巫九就在一旁小心的看着。

　　怕这些树种子突然疯狂生长。

　　好在这些树种子都很安静。

　　黄寅，追风，还有贱生都顺利的将肚子里面的种子取了出来。

　　不过到旺财这，向医生却有些迟疑，旺财可是狗啊。

　　他又不是兽医。

　　不过旺财说：“没事，当人这样做就行了。”

　　最后向医生切开旺财的肚子，里面的器官竟然和人的一模一样。

　　这倒是一件怪事。

　　不过这几人的伤口愈合速度，可没有林晓峰这么快了。

　　最起码得在病房里面静养一段日子，这段日子是不能够剧烈运动的。

　　林晓峰和巫九将他们在病房中安顿好后，巫九还派了几个士兵过来，每个人都有专门的士兵照顾。

　　做完这些后，林晓峰也顺手拿了把剪刀，将自己腹部的线给拆了。

　　取了线后，他的腹部甚至都看不出动过什么手术。

　　林晓峰给追风，黄寅他们打了个招呼，然后便和巫九一起走出了这层医院。

　　“行了，你先回去好好休息，麒麟的事，我会让人帮忙查的，如果有消息了，第一时间就通知你。”巫九伸了个懒腰：“还得将这些种子全部拿回去处理了。”

　　“嗯，我先回去了。”

　　林晓峰回到了自己的别墅之中。

　　这里面倒是干净整洁，虽然很久没有人居住，但依然干干净净的，抓妖局有专人，没过两天就回来打扫一下清洁卫生。

　　林晓峰回到自己的屋子里面，躺在床上，闭上双眼就直接睡了过去。

　　这速度倒是挺快。


第1654章 火连村

　　接下来的几天时间，林晓峰其实都还挺清闲的。

　　每天去那医院看看追风几人的状况。

　　他们的伤口愈合得都挺不错。

　　不过距离出院，还有一段时间，主要是不能够剧烈运动。

　　一旦剧烈运动，伤口裂开，恐怕得更麻烦。

　　追风和贱生住在同一个病房，追风没事就给自己徒弟说说阳间的规矩等等。

　　而贱生其实适应得倒也不慢。

　　而且他感觉阳间就是天堂一般。

　　这里有秩序，人类是主导。

　　而且没有那些各个族群来吃人，杀人，到处都能看到自己的同类。

　　每次和贱生聊天，看着他那高兴的样子，林晓峰就忍不住想起经常会有人说什么动物的人类的好朋友。

　　不应该屠杀，或者吃掉这些动物。

　　以林晓峰在黑暗深渊的所见所闻而言。

　　说实话，人类好不容易在阳间是主导地位，凭啥就不能吃动物了。

　　最起码，是人吃这些动物，而不是这些动物来吃人。

　　而黄寅，这段日子，却是满脸的愁容。

　　原因无他，她毕竟是个女孩子。

　　女孩子都有一个无法避免的事情，就是爱美。

　　此时肚子上割了一刀，难免会留下疤痕。

　　这让她有些接受不了。

　　当然，除此之外，倒也没有什么其他更大的事。

　　而旺财，成天嘻嘻哈哈的，偶尔还会跟派给自己的那个军人聊天。

　　那个军人最开始听到旺财会说话，却是被吓了一跳。

　　好在他是抓妖局的军人，对于灵异事件什么的，也略有一些了解。

　　他初步认为，旺财是狗妖。

　　这段日子，旺财还会忽悠这个军人做他徒弟。

　　“小张，我给你说啊，我以前是超级大魔王，你只要拜在我的门下，以后没人敢欺负你，而且本座还能教你一身通天彻地的本领。”旺财如是说道。

　　每次都用这几句话来忽悠这个姓张的军人。

　　搞得这个军人好几次想要跟护卫追风，贱生和黄寅的护卫换个人职守。

　　只不过护卫追风他们的军人，听说要给自己换去给狗妖当护卫，哪里能同意啊。

　　一个个脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　就在第六天，林晓峰这天刚睡醒，准备去那层医院照例一般的看看追风，黄寅等人呢。

　　突然。

　　林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，竟是巫九打过来的。

　　巫九在电话那边说道：“喂，晓峰，来我办公室一趟。”

　　“到你办公室来？”林晓峰脸上愣了片刻，随后说道：“你查到麒麟的下落了？”

　　巫九在电话那边说道：“嗯，你先到我办公室来，再详细的给你说。”

　　“我马上过来。”

　　林晓峰挂断电话，直接朝着巫九办公室的方向赶去。

　　没过多久，林晓峰便赶到了巫九的办公室。

　　巫九正坐在他办公室的桌子前，手中拿着一叠文件，看着文件之中的内容。

　　他听到开门的声音，笑着抬起头看了过来：“过来了。”

　　林晓峰坐到办公室的沙发上，随后，巫九坐到林晓峰的旁边，开口说道：“有麒麟的消息了。”

　　“在一个火连洞的地方，约莫是五十年前，有人隐约看到过洞里有类似麒麟的生物。”巫九说道。

　　林晓峰一听，忍不住翻了个白眼：“啥，五十年前？”

　　“嗯。”巫九点头说道：“要不然你以为呢，能给你翻出来就不错了。”

　　“这火连洞是什么地方。”林晓峰向巫九问道。

　　巫九思索了片刻，说道：“是江苏一带的一个山里，这座山上，据说有一个无底洞，深不可测，进入过这个洞的人，从来没有活着出来的，里面时不时的还有火光传出来，所以便被叫做火连洞。”

　　巫九说道：“如果消息没有错的话，里面应该有一只火麒麟。”

　　“火麒麟？”林晓峰有些惊讶的看着巫九。

　　“当然，我也不敢给你打包票啊，麒麟这玩意，比龙还要稀有，龙最起码我还看见过。”巫九说道：“而且，按理来说，麒麟这东西，可不比龙弱啊。”

　　林晓峰微微点头，很多人有一个误区。

　　认为麒麟和龙长得相貌相似，以为麒麟是龙的子嗣。

　　甚至龙生九子里面，有一个版本，麒麟便在其中。

　　事实上，上古传说中的麒麟与龙同列象征祥瑞的四灵兽，麒麟、凤凰、龟、龙。

　　甚至麒麟的排名，还在龙的前面，后来历代统治者把自己比作龙，抬高了龙的地位，麒麟反而被排挤到了民间。

　　所以说，不管怎么算，麒麟的实力，其实应该都在龙之前。

　　只不过麒麟这生物，却是神秘至极。

　　关于龙，还有各种各样的传闻，或者出现。

　　比如唐朝时候，强大的龙族。

　　可麒麟这玩意，却从来都是神龙见首不见尾。

　　林晓峰说道：“我这就去江苏那边一趟，看看这火连洞里面，究竟有没有麒麟。”

　　巫九点了点头：“你得小心一点，麒麟根据古籍记载，可活两千年，那火连洞中的麒麟，也不知道实力如何，万一超出你的想象一样强，那么……”

　　“我明白。”林晓峰点了点头。

　　“具体地址给我。”

　　……

　　火连山坐落在扬州宝应县附近。

　　火连山的位置比较偏僻，山脚有一个村庄，当然，村子也是以这座火连山命名。

　　名叫火连村。

　　火连村的村民老一辈一直有一个祖训，不能到火连山后山的火连洞附近。

　　后人也一只都遵循着这个祖训。

　　毕竟，光是祖训，别人倒也可以不用理会。

　　可但凡有人去了火连山的后山，就没有一个能够活着回来的。

　　这却是做不得假的事情。

　　这天，火连村突然来了一个年轻人。

　　林晓峰穿着一身白色的运动装，背后背着一些行李，换洗衣服，走进了火连村。

　　火连村这里太偏僻了，只有一条很小的小路打车进来。

　　村子里面，年轻人基本上都出去工作，村子里面留下的，基本上都是老人或小孩。

　　这些老人和小孩基本上都坐在村口的空地上聊天，看到有一个陌生的年轻人到来，都露出奇怪之色。


第1655章 火连洞

　　基本上所有人都在林晓峰的脸上打量了起来，想要从林晓峰的脸上，看出这究竟是哪家的小孩。

　　火连村中，有很多的小孩出去读书，多年没有回来，不认识倒也正常。

　　不过他们看了很久，却没有人能认出林晓峰的身份。

　　最后，他们终于能够确定，这是一个外人。

　　不过疑惑又来了，这么一个外人来他们村子作什么？

　　他们村子实在是太偏了。

　　像他们二十多里外有一个村子，附近有一个桃林，风景很不错。

　　平日里，倒是经常会有年轻小情侣，到那里去玩，甚至还将那个村子的经济给带动了起来。

　　不过他们火连村能有啥？

　　十几年前，倒是有一群人，听说了他们火连山后面有一个无底洞，还派了专家学者，想要探一探拿个无底洞。

　　想要将这无底洞修成当地著名的旅游经典。

　　结果这伙人进入火连洞后，却没有一个人能活着出来。

　　后来政府那边，也相继派出过两批警察，想要查询这些人的下落。

　　结果派进去的警察，也没有能够出来的。

　　政府最后放弃了救人，其他开发商听说这件事后，不管是修路，修桥，还是其他的发展，都跟火连村没有了任何关系。

　　他们这里好像成了一个忌讳一样，没有人敢再随便靠近这里。

　　林晓峰来到这些村民面前，拱了拱手：“各位好，我这里是火连村吧？”

　　村里一个七十多岁的老人站了出来，问道：“这里就是火连村，小伙子，怎么，你有事？”

　　说完，这个老人忍不住上下打量了林晓峰一番。

　　好像想要看出林晓峰的目的。

　　不过随后他一细想，火连村这穷乡僻壤的，也没有什么能够让别人惦记的。

　　而且来的还是快三十多岁的小伙子，老人的脸上也露出了笑容。

　　林晓峰看了一眼火连村背后的大山。

　　“请问一下，火连洞应该怎么走？”

　　林晓峰这话一问出。

　　这些村民脸色巨变，一个个急忙散去。

　　还是这个七十多岁的老人好心，上下看了林晓峰一番后，说道：“小伙子，那地方可不能随便去，小心丢了性命。”

　　说完，这个老人转身便走，生怕被林晓峰继续询问什么事。

　　林晓峰这初来乍到，对于这里的事情也不怎么了解。

　　不过想着巫九之前所说，进入火连洞的人，都没有活着出来的。

　　这些村民听自己如此问，倒也不奇怪。

　　想到这，林晓峰赶紧上前，手中拿出一千块，递给这位老人：“老人家，我就问点事，方便吗？”

　　老人刚想说不方便，可双眼却瞄到了林晓峰手中的这一千块钱。

　　“没什么不方便的。”

　　老人不动声色的将林晓峰手中的钱给收了起来。

　　随后，脸上重新露出了微笑：“小伙子，俗话说，拿人钱财替人消灾，我告诉你，那火连洞可不是什么好地方，这么多年了，进入过的人，就没有一个能够从里面活着出来的。”

　　林晓峰笑道：“听说里面有怪物，这是真的么。”

　　林晓峰拿出两根烟，递了一根给这老人。

　　老人随手接过这支烟，微微点头：“老一辈传下来的东西，我也没见过。”

　　说完，老人看了一眼火连山的方向：“你顺着村子往那边走，然后有一条小路，你一直走到头，就能绕到后山，火连洞就在那里。”

　　老人接着，急匆匆的就离开。

　　林晓峰大步的往火连山上走去。

　　林晓峰倒也是艺高人胆大。

　　直接往山上的方向走去。

　　按理说，这样靠近大山的村子的人，会经常上山，而上山的路，也会修得比较好。

　　就算不算好，但总算比叫宽阔吧？

　　但此时这条路，却很窄，勉强能容纳得下一个人行走。

　　而且两边杂草丛生，脚下都有不少杂草。

　　如果不是脚下的这些杂草和旁边的杂草高矮不一样，根本就分不清道路。

　　当然，这也没办法，一开始林晓峰的确想要找一个人当作向导，带自己去那火连洞。

　　不过看着火连村这些居民的反应，恐怕打死也不会跟着自己上山来。

　　林晓峰一口气走了两个多小时。

　　随后，他终于来到了这个传说中的火连洞入口处。

　　这个火连洞的入口挺大，里面时不时还会传出一阵阵的阴风。

　　林晓峰往里面看去。

　　这里面漆黑一片，视野并不算好。

　　“这就是传说中的火连洞么。”

　　林晓峰伸出手，妖刀直接出现在了他的手中。

　　然后，林晓峰踏步直接往这火连洞内部走了进去。

　　进入火连洞后，林晓峰身体忍不住打了个冷颤。

　　这里面的温度，真是极低。

　　林晓峰搓了搓手臂，让自己感觉舒服了一点。

　　火连洞呈一个缓缓下降的幅度，林晓峰直接往那里面走去。

　　火连洞内很安静，一连走了十分钟，路上都没有任何问题出现。

　　林晓峰眯起双眼，忍不住继续往里面看去。

　　突然，他脚下踩到了什么东西。

　　他低头一看，脚下竟然有一具具的白骨，看起来有七八个吧。

　　虽然只剩下白骨，但从这些白骨所摆的姿势来看，他们显然是遇到了什么恐怖的东西，或者事情，想要逃跑。

　　而这些骨头上，有些还被烧焦了。

　　“如果真是麒麟的，恐怕还真是个火麒麟。”林晓峰看着这些白骨，突然，火连洞内部，传来沉闷的低吼声。

　　林晓峰立马抬起头，天陨魔刀也出现。

　　他手中握着双刀，小心翼翼的看着火连洞内部的方向。

　　火连洞内，都很阴暗，当然，对于林晓峰而言，却没有什么太大的影响。

　　毕竟他这双眼睛，在这里面看起来，和白天也差不到太多。

　　可突然，火连洞深处，突然传来了丝丝亮光，随后，这道亮光却是越来越盛。

　　火连洞内部的温度，也以直线上升。

　　林晓峰脸色沉了下来，忍不住深吸了一口气：“来了么。”

　　说完，林晓峰深吸了一口气，突然之间，火连洞深处，一道火焰，朝着自己就喷涌而来。


第1656章 火麒麟

　　火连洞深处的这些火焰，将整个洞穴全部覆盖，根本就没有丝毫的空间让人躲避。

　　林晓峰见此，忍不住低头看了一眼地上的这些骸骨。

　　难怪这些人一个个都是想要逃跑的模样。

　　这样的火焰铺天盖地的袭来。

　　对于这些普通人而言，就是莫大的灾难，根本就没有丝毫能够逃跑的机会。

　　难怪了。

　　林晓峰心里嘀咕了一声。

　　随后，他开口念道：“血壁！”

　　林晓峰的身前，以极快的速度，长出了一块鲜血凝聚而成的墙壁。

　　这道血壁刚一生成，火焰就已经到了面前。

　　浓烈的火焰，冲击在了这道血壁之上。

　　好在这道血壁将整个洞穴都彻底覆盖住，没有丝毫的火焰能传得过来。

　　林晓峰拿着双刀，看着洞穴里面传来的火焰。

　　慢慢的，火焰之中，走出了一个火红色的麒麟。

　　这麒麟狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾，尾巴毛状像龙尾。

　　浑身火红。

　　身上，以及周边，燃烧着浓浓烈焰。

　　这麒麟身高两米，看起来体型，比一般的牛都要高大一些。

　　它张开口，嘴里还会喷出火焰。

　　这只麒麟皱起眉毛，那铺天盖地的火焰，渐渐消失。

　　随后，它一头撞在了血壁之上。

　　坚硬无比的血壁，竟然被它这一撞，瞬间便崩溃瓦解，散落了一地。

　　林晓峰急忙后退。

　　这只麒麟双眼之中，带着威胁之色，并且口吐人言：“人类，离开火连洞！”

　　这只麒麟，竟然没有要杀林晓峰的意思。

　　要知道，按照之前的信息来看，但凡是进入火连洞的人，都没有一个活着离开的。

　　突然，林晓峰仔细一想，想了起来。

　　这麒麟乃是瑞兽，不喜伤生灵。

　　不过一般起来，是属土德，不过这火麒麟，却又是一个另类。

　　属火德，虽然会杀人，但毕竟是麒麟，从性格来说，它也并不喜欢杀人。

　　想到这，林晓峰忍不住看了一眼地上的这些尸体。

　　麒麟有些不耐烦的说：“这些人，尽管我已经提醒过了，但还是想要枉闯火连洞，这些家伙，死了也是活该！”

　　说完，麒麟双眼中带着凶狠之色，盯着林晓峰，显然，如果林晓峰不转头离开，他立马就要大开杀戒。

　　“前辈，我来此，是为了寻你的鲜血救人，只要你给我一些鲜血，我立马离开。”

　　林晓峰手握双刀，看着火麒麟说道。

　　林晓峰也有些拿不准这火麒麟的实力如何，也不敢贸然动手。

　　火麒麟听了林晓峰的话，脸上更是出现了怒火。

　　他已经活了一千五百多年。

　　虽一直居住在火连洞之中，可实力却是极为强悍。

　　林晓峰这毛头小子，竟然上来就要让自己给出鲜血。

　　林晓峰所说的意思，只是想给他放一点血。

　　但听在火麒麟的耳里，就是想要杀了他。

　　火麒麟顿时感觉眼前的这人类，无知。

　　它张开口，顿时，一个火球轰然飞出，朝着林晓峰便轰来。

　　林晓峰见此，急忙后退。

　　可这个火球原只有篮球大小，可在半空中，却是越来越大。

　　到林晓峰近前时，已经快要有直径两米。

　　高温将林晓峰烤得身上汗流浃背。

　　“破！”

　　林晓峰手中拿着妖刀，猛的向前一刺。

　　砰的一声。

　　林晓峰的妖刀扎进了这个火球之中。

　　紧接着，这个火球砰然爆开。

　　强大的烈焰冲击在了林晓峰身上。

　　火球爆开的威力，也让林晓峰被弹飞了回来，重重的摔在地上。

　　林晓峰身上的衣服，甚至好多地方都燃烧起了火焰。

　　林晓峰急忙抬手，将身上的这些火焰给拍熄灭。

　　“呼。”

　　林晓峰吐了口气，看着自己身上被拍得熄灭的火焰。

　　好在这些火焰并不算强。

　　林晓峰并没有什么大碍。

　　在他刚扑灭火焰的瞬间，火麒麟却是嘶吼了一声，朝着林晓峰便扑了过来。

　　这火麒麟一开始，并不想杀死林晓峰。

　　因为林晓峰最开始所使用的火壁，让火麒麟心里明白，眼前的这个人类也并不是普通人。

　　这人有一定的实力。

　　这也是火麒麟一开始会和林晓峰说那些话的原因。

　　火麒麟一直居住在这火连洞之中，他也不想和人类的这些高手战斗。

　　只不过林晓峰说要取他血液，火麒麟明白，这件事或许没有什么善了的可能性。

　　毕竟以前人的思维，和现在人，是有很大区别的。

　　现代人，抽血，化验，或者是献血，都是很习以为常的事。

　　但火麒麟是从古代活到现在的。

　　在古代，放血，跟要它性命，是等意的。

　　此时，火麒麟身上燃烧着烈焰，已经来到林晓峰面前。

　　林晓峰甚至都能看清火麒麟身上的鳞片。

　　火麒麟来势汹汹，这等猛兽，一旦扑到自己身上，恐怕林晓峰瞬间就会被他给撕成碎片吧。

　　林晓峰急忙起身。

　　砰！

　　火麒麟的前爪拍在了林晓峰的胸口。

　　林晓峰的胸口就好像让一辆车给撞了一般。

　　胸口传来剧痛不说。

　　林晓峰本人，也倒飞出去，重重的摔在地上。

　　林晓峰可不敢继续躺在地上。

　　虽然胸口剧痛，但火麒麟此时已经又接踵而至，显然是不想给林晓峰丝毫喘息的机会。

　　“铛！”

　　林晓峰急忙举起妖刀，火麒麟的爪子拍打在了妖刀上。

　　速度太快了。

　　自己这才刚被打倒在地，连起身的机会都没有，这家伙就又冲了上来。

　　林晓峰脸色一沉。

　　此时，他躺在地上，拿着妖刀死死的挡着火麒麟的爪子。

　　双方好像在比拼力气一样。

　　火麒麟看着躺在地上，根本就没有什么机会反抗的林晓峰，脸上出现了笑容。

　　随后，它缓缓张开血盆大口，嘴里，一个火球，朝着林晓峰就呼啸而来。

　　林晓峰心里一惊。

　　要是这个火球吐在自己的头上。

　　就算他是先天魔体，恐怕也撑不住几秒，就会被这火球给烧死。

　　一时间，林晓峰也不知道自己身体里哪里来的力气。

　　“啊！”

　　林晓峰大吼一声，手中猛的用力一推。

　　火麒麟口中的火球，偏离了方向，轰在了林晓峰的脑袋旁边。


第1657章 新主人

　　烈焰燃烧在林晓峰的旁边。

　　甚至他的脑袋旁边，被轰出了一个篮球大小的坑。

　　坑炸起的石头，泥土，都散落在了林晓峰的脸上。

　　还真是狼狈不堪。

　　火麒麟双眼凶狠的看着林晓峰的样子，脸上露出可怖的怪笑，随后，他张开口，又准备喷出火焰时。

　　突然之间，火麒麟安静了下来。

　　它抬起头，看向了火连洞入口的方向。

　　林晓峰感觉有些奇怪。

　　这火麒麟为什么会突然停手了呢？

　　林晓峰心中困惑，随后，洞穴入口的方向，竟然走来了一个身穿白色长衫的人。

　　这人浑身都是白色。

　　手中拿着一个白色笛子，他脸上带着淡淡的微笑，从外面走了进来。

　　“白先生，你怎么来了。”火麒麟看着来人，开口说了起来。

　　林晓峰咬牙，扭头看了过去。

　　白先生。

　　他很多年前，和白鸣凤有过一面之缘。

　　白鸣凤也是和邪去真，静水一样，并称为四妖之一的强者。

　　白鸣凤笑着看着火麒麟：“主人让你在这看守那样东西，你倒是在这里多造杀孽。”

　　火麒麟嘿嘿笑道：“这些人想要硬闯火连洞，我当然得杀光他们，不然，也是辜负了主人所托，对吧？”

　　林晓峰心里微微一惊。

　　主人？

　　这火麒麟在这火连洞，是为了看守某样东西。

　　当然，这不是让林晓峰惊讶的地方。

　　真正让他惊讶的是，什么人，能够担当火麒麟和白鸣凤的主人。

　　白鸣凤自然不必多说。

　　他可是四妖之一。

　　而且还是四妖之中，最神龙见首不见尾的人。

　　这火麒麟的实力，也丝毫不弱，林晓峰能感觉到，自己真要拼劲全力，或许能够将这火麒麟击杀，但自己最后也落不到什么好。

　　“放开他吧。”白鸣凤看了林晓峰一眼：“林晓峰，还记得我们曾经见过一面吗？”

　　火麒麟听到了白鸣凤的话，脸上露出了极为不甘心的样子。

　　松开了爪子，退后了几步。

　　林晓峰站了起来，警惕的看着这只火麒麟。

　　林晓峰冲白鸣凤拱手：“多谢白先生。”

　　白鸣凤摆了摆手：“不必谢我，你们真要打到最后，吃亏的不过是这火麒麟。”

　　火麒麟脸上露出不满之色：“姓白的，你说什么呢？要不我现在就和他打一场。”

　　白鸣凤微微摇头：“不要闹，这次来，只是主人让我来，免得你们闹起什么矛盾。”

　　“取一些鲜血给他吧。”白鸣凤说道。

　　火麒麟的脸上露出难看之色。

　　白鸣凤好像看出了火麒麟的担忧：“你放心，只是取一些鲜血，又不是要取了你性命。”

　　听了白鸣凤的话，火麒麟脸上虽然依然有些不愿意，但还是点头答应了下来。

　　林晓峰脸上露出喜色，拿出一个玻璃瓶。

　　递了过去。

　　火麒麟用自己的爪子，割开了手臂，鲜血从他手臂流了出来。

　　然后将鲜血流进了这玻璃瓶之中。

　　这玻璃瓶的血液通红，看起来和岩浆很相似。

　　只不过却没有岩浆那恐怖的高温。

　　和普通的水倒是没有任何两样。

　　林晓峰接过这麒麟的鲜血，再次向白鸣凤拱手致谢。

　　没有白鸣凤的出现，自己肯定没这么容易拿到麒麟血。

　　白鸣凤说道：“不必如此，这就当是我主人送你的礼物，主人说，他或许和你有一些矛盾，这就当是一些歉意。”

　　“矛盾？”

　　林晓峰愣了下，看着白鸣凤说：“白先生，你主人是？”

　　按理说，白鸣凤和火麒麟的主人，实力恐怕更加恐怖吧。

　　自己记忆中，有这样的实力，然后还要和自己有矛盾，并且还是白鸣凤跟火麒麟的主人。

　　他印象中，并没有这样一号人。

　　难道还能是黑暗深渊里面的那两个霸主？

　　这也不可能。

　　一方面，树魔王和麻六的实力，虽然特别强。

　　但毕竟是另外一个世界的，况且说起来，那两个魔王的实力，或许也就跟白鸣凤是一个层次的罢了。

　　有什么资格做白鸣凤和火麒麟的主人？

　　白鸣凤的脸上露出笑容：“这个，就恕我先卖个关子，以后你就会知道我的主人是谁了。”

　　林晓峰见白鸣凤不愿意说，他却也没有要继续问下去的意思。

　　林晓峰拱手：“不管怎么说，还是多谢白先生帮忙。”

　　“走吧。”

　　白鸣凤摆了摆手。

　　林晓峰点头，也不迟疑，拿着火麒麟的血液，转身便离开了火连洞。

　　在林晓峰离开后，火麒麟有些奇怪的对白鸣凤说：“老白，这家伙和主人有矛盾，还能活到现在？”

　　“现在已经有新主人了。”白鸣凤说道：“老主人已经去投胎转世。”

　　“什么。”

　　火麒麟的脸上，露出震惊之色：“主人他这么想不开，去投胎干什么。”

　　“他在蓬莱，已经厌倦了那样的日子，等你在这里的任务结束，我便来带你回蓬莱，面见新主人。”白鸣凤淡淡的说。

　　火麒麟无语地说道：“我都在这里待了上千年了！窝在这鸟不拉屎的地方，哪像你，多自由自在啊。”

　　“相信我，快了，只要有缘人出现，这东西被人取走，你就自由了。”白鸣凤拍了拍火麒麟的额头。

　　火麒麟皱眉起来：“有我在这里守着，什么有缘人能从这里拿走那样东西。”

　　“我都说了，是有缘者，这有缘者，自然是能从你手中安然无恙的拿走，那才能被成为有缘者嘛。”

　　说完，白鸣凤拿着他的笛子，转身便离开。

　　火麒麟看着白鸣凤的背影。

　　拍了拍自己的脑袋。

　　回头看了一眼漆黑的火连洞内。

　　叹了口气。

　　它都在这里待了上千年了。

　　不知道什么时候，才能有出头之日。

　　而另一边，林晓峰也从火连山上走了下来。

　　林晓峰路过火连村的时候，自然是引起了震撼。

　　这么多年来，没有任何人能够从火连山上下来。

　　这些人纷纷议论了起来。

　　他们一直认为，这个年轻人，应该没有去过后山才对。

　　否则，怎么可能活着出来。

　　不过林晓峰也是这么多年来，唯一一个上火连山，然后活着回来的人。


第1658章 一仙

　　还有不少人想要上前询问林晓峰。

　　想要问他有没有看到后山的那个怪物。

　　不过林晓峰的脚步很快，并没有要在这里停留的意思。

　　离开火连村后，林晓峰直接往最近的机场赶去，回了抓妖局。

　　第二天正午，抓妖局的这一层医院之中。

　　林晓峰来到了病房中。

　　追风，黄寅，旺财和贱生看起来状态都挺不错的。

　　林晓峰推开门，就听到了追风和贱生聊天的声音。

　　林晓峰推开门，看到他俩正躺在病床上，互相聊着。

　　“回来了？”追风看到从外面走进来的林晓峰，脸上露出惊讶之色：“这么快，找到麒麟了吗？”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，然后抬起手，手中出现了火麒麟的鲜血。

　　“这就是麒麟的鲜血吗？”

　　追风好奇的看了过来：“麒麟果然不同凡响，这血液都和普通的血液差距甚大。”

　　贱生在一旁，看到，脸上也是露出好奇的神色。

　　当然，他也不知道什么是麒麟，只是听追风说过，是中国古时候的一种瑞兽。

　　“你杀了它？尸体带回来了没。”追风拿着血液，把玩了一下开口问。

　　林晓峰摇头起来：“那麒麟不弱，如果我真杀了它，恐怕现在也已经在医院里面躺着了，哪还能跑到这里来找你。”

　　追风的脸上露出奇异之色。

　　随后，林晓峰将自己在火连洞之中的所见所闻，一一说出。

　　“没想到这火麒麟，实力竟然如此强。”追风听完感慨。

　　“嗯，虽说我感觉自己用尽全力，能够击杀它，但它也肯定有我所不知道的后手，谁胜谁负，还真的难说。”林晓峰点了点头。

　　“那我们现在就回黑暗深渊吗？”追风问。

　　贱生听到这，脖子却是缩了缩。

　　他是真不想再回到那个地狱一样的地方。

　　追风看到贱生的样子，笑着拍了拍他的后背：“放心，不会将你带回去的。”

　　贱生这才露出轻松的神色。

　　他毕竟才十来岁，也不会伪装自己的情绪。

　　害怕就是害怕，也不会故作勇敢。

　　此时，传来了敲门声。

　　黄寅自己坐着个轮椅，从门外进来。

　　“回黑暗深渊，我也得一起……”黄寅还没说完。

　　林晓峰就瞪了她一眼：“你又不是没有看到黑暗深渊里面的情况，若是再一次遇到那四大霸主，我根本就没有机会保护你，甚至还会受你牵连，所以，你不进去，才是最好的。”

　　黄寅听林晓峰如此说，迟疑了片刻，却没有反对。

　　她的心里当然明白林晓峰所说的是实话。

　　带着她回黑暗深渊，是很危险的事情。

　　不光是自己有生命危险，说不定林晓峰也会被自己所牵连，死在那里。

　　“本魔王一定要去的。”

　　突然，旺财活蹦乱跳的从外面跑了出来。

　　林晓峰看着活蹦乱跳的旺财，说：“咦，你这家伙的伤好了？”

　　动手术的伤口，是需要慢慢愈合的。

　　旺财白了林晓峰一眼：“我早就给你说过，我是大魔王，你以为我的体质比你差得了多少吗？之前是你要去找麒麟，我装……”

　　突然，旺财好像意识到自己说得太快，急忙说：“呸呸，我刚恢复好。”

　　追风却是笑道：“你之前，前脚刚走，这家伙就活蹦乱跳起来了。”

　　林晓峰顿时明白过来。

　　旺财大魔王这是怕跟着自己去找那麒麟，一直装作伤还没有痊愈的样子。

　　林晓峰踹了这家伙一脚：“去找麒麟你这么胆小，回黑暗深渊，倒是不怕？”

　　旺财说道：“开玩笑？我当初在黑暗深渊，也是横行天下的一号爷，还能怕回个黑暗深渊吗？”

　　林晓峰抓了抓头发，感觉自己有必要将这犊子吹牛这性格给它改一改。

　　最起码，现在还这么弱的时候，别这样吹啊。

　　林晓峰说道：“追风，你先休息，等你伤完全痊愈后，我们在启程去黑暗深渊。”

　　“不用，现在就可以走，你都多少年没有和项诛见面了。”追风摇头。

　　林晓峰道：“伤势回复后，去黑暗深渊才有保障。”

　　“都这么多年了，也不急这几天。”

　　黄寅在一旁，双眼之中，流露出了略微失落的神色。

　　当然，这一切，她自己也是明白的。

　　黄寅深吸了一口气，什么也没有说话。

　　黄寅的样子，林晓峰全部都看在眼里，但他也不知道该说什么。

　　或者说，自己还能说什么？

　　“我去找巫九，顺便将那边火麒麟的事情，给他说一下。”林晓峰有些不知道该怎么面对黄寅。

　　说完，他转身便离开了这里。

　　当然，这也不完全是借口。

　　任何地方出现各种各样的妖魔鬼怪，但凡是不能彻底解决，得有一个备案，免得以后有人遇上了，不知道是什么情况。

　　林晓峰走到巫九办公室门口，抬手敲了敲门。

　　里面传来了巫九的声音：“进来。”

　　林晓峰推开门，走了进去。

　　巫九笑道：“回来了？”

　　当时拿到麒麟血的时候，林晓峰就给巫九打过一个电话，报过平安。

　　只不过当时在电话里面，这火麒麟的事，也不是光电话里面就能说得清楚的。

　　“坐，喝茶吗？”巫九询问道。

　　然后坐到了沙发上。

　　“我自己倒就是，哪敢让你这局长大人给我倒茶。”

　　林晓峰自己拿起茶壶，倒了两杯茶：“那火麒麟的实力很强……”

　　林晓峰一口气，将关于那火麒麟的事，说了出来。

　　巫九期间，就这样安静的听着。

　　听完后，巫九双眼之中，流露出了怪异之色：“白先生也出现了？”

　　“嗯。”林晓峰点头起来：“那火麒麟和白先生，好像都是某人的手下，只不过具体是谁，我却是不清楚了。”

　　“是十方仙人。”巫九说道：“一仙二王三圣四妖你早有听闻吧。”

　　“这一仙，便是十方仙人。”

　　林晓峰点头起来，忍不住问道：“这十方仙人的实力有这么强吗？”

　　要知道，那火麒麟和白先生的实力，竟然愿意做这十方仙人的手下。

　　巫九白了林晓峰一眼：“都被称为仙人了，你说呢？”


第1659章 算得还挺准

　　林晓峰忍不住翻了个白眼，他当然也明白这十方仙人的实力，肯定很强大。

　　毕竟一仙二王三圣四妖中，就没有一个弱者。

　　但像十方仙人那样，竟然能让白鸣凤和火麒麟当作手下的强者，却依然令林晓峰感觉震惊。

　　这样的强者，还真是颇为罕见的。

　　“也不知道你小子什么时候和十方仙人扯上联系的。”巫九有些好奇的问。

　　林晓峰摇头起来：“我哪知道。”

　　“算了，想这些做什么，准备什么时候出发，去黑暗深渊？”巫九询问道。

　　林晓峰思索了一阵，说道：“等追风的伤势恢复后吧，到时候我和追风，还有旺财回一趟黑暗深渊便是了。”

　　“这次不带黄寅了？是担心项诛苏醒后，跟你闹？”巫九笑容满面的问道。

　　林晓峰摇头白了这家伙一眼：“屁，那里面的情况，太危险了，带着黄寅回去，反而是个拖累。”

　　“这倒也是。”巫九点头起来：“对了，有时间去看看你师父吧。”

　　“师父？”林晓峰问：“我师父怎么了？”

　　“倒也没啥，一个人天天闲着太无聊了，偶尔还给我打电话抱怨，说你这个徒弟好久都没去看他了。”巫九笑呵呵地说道。

　　林晓峰点了点头，仔细一想，自己的确好久都没有回去看过师父了。

　　林晓峰点头，对巫九说道：“明天没事，我去看看他老人家。”

　　巫九点头：“行了，赶紧滚犊子，我还得忙一大堆事情呢。”

　　说完，巫九也拿出一个册子，将火麒麟的事，记录在了这个册子之中。

　　记录得也颇为详细，比如火麒麟的身份，大概实力等等，都写在了里面。

　　林晓峰回到自己的别墅，也好好的休息了起来。

　　他身上在对付火麒麟的时候，其实也有一些地方有些烧伤。

　　只不过伤势都不算太严重，身体恢复得也比较不错。

　　第二天一早，林晓峰便在抓妖局中，借了一辆车，然后开着车，便赶往了北京。

　　在路上，林晓峰也买了一大堆水果，保健品等，他来到毛鳞龙所居住的四合院门口，敲了敲门。

　　没过多久，门就被打开。

　　开门的竟然是沈京兵，林晓峰的大师兄。

　　沈京兵也惊讶的看着拿着一堆东西上门的林晓峰。

　　他显然没有想到林晓峰竟然会来此。

　　“你还活着，你来做什么。”

　　沈京兵脸冷了下来。

　　“师父在吗？”林晓峰问道。

　　沈京兵淡淡的说：“师父老人家在不在，跟你有什么关系，另外，你不是转投魔一那魔头的门下了吗？”

　　“这里不欢迎你。”沈京兵说完，就要关门。

　　林晓峰急忙上前，挡住了房门，脸上也露出笑容：“大师兄，我这次来，是专程来看师父的，你这样做，不合适吧？”

　　沈京兵冷眼看着林晓峰：“师父当初收了你和陆元青，就是个错误的决定，两个人都堕入魔道，你们这样的人，有什么资格再来见师父。”

　　林晓峰捏紧拳头，眉毛皱了起来。

　　他现在客气的跟沈京兵说话，是因为这家伙是自己大师兄，师父又在里面，闹起来，师父看到自己徒弟斗起来，心里恐怕会不好受。

　　否则，林晓峰一脚就得将这王八蛋踹开。

　　他从小和沈京兵接触得也不多，也没有什么师兄弟的情谊。

　　突然，里面传来了毛麟龙的声音：“小兵，是谁啊？”

　　沈京兵回头看去：“师父，是三师弟这个叛徒回来了。”

　　毛麟龙咳嗽了几声，走了出来。

　　毛麟龙看起来比以前消瘦了不少。

　　“师父。”

　　林晓峰急忙拿着东西走了进去，看着毛麟龙身体消瘦的样子，他的心里也有些不好受。

　　“你身体怎么了？”林晓峰急忙问道。

　　沈京兵在一旁冷声说：“还不是让你给气的。”

　　“晓峰，你果然还活着。”毛麟龙微微摇头：“小兵，别乱说，我这病，跟晓峰没关系，当初恢复道法，然后用来帮助刘兄使用伏羲八卦封天阵后，身体就一直没个好转，越来越差了。”

　　当初毛麟龙恢复道法后，又将所有道法全部注入了伏羲八卦封天阵。

　　这个过程之中，将他的身体大损。

　　毛麟龙叹了口气，看着眼前的林晓峰，说道：“行了，既然来了，就进来坐，你个小子，好久都没来看我了。”

　　一旁的沈京兵忍不住说道：“师父，这叛徒……”

　　“行了。”毛麟龙瞪了沈京兵一眼：“你两位师弟追求更强的实力，怎么能说是叛徒？反倒是你，每日不思进取，还退出抓妖局。”

　　沈京兵深吸了一口气，却没有回话。

　　沈京兵很早就退出了抓妖局，原因也很简单，他感觉自己和抓妖局格格不入。

　　沈京兵虽然实力在抓妖局的人之中，也能算排得上号，可每个任务却完成的很艰难，甚至完成不了。

　　归其原因，倒也简单，沈京兵这个人太死板了。

　　“进来坐吧。”毛麟龙说完，看向林晓峰的双眼中，却露出了笑容：“你这小子，这么久没来看我，也不想我？”

　　“当然想师父了，再说，我这不是来了么。”

　　林晓峰笑着走进了屋子。

　　刚准备走进屋子。

　　突然，门口传来密密麻麻的脚步声。

　　林晓峰等人都回头看了过去。

　　走在最前面的，是一个光头，看起来二十余岁的青年，身后还跟着十几个手拿棍棒的混混。

　　这个青年大步的走进了这院子里面。

　　“毛老头，你算得倒是很准啊。”青年冷眼看着毛麟龙，咬牙说道：“你算我爸要落马，结果我爸真落马了，你说，我要怎么谢你？”

　　毛麟龙淡淡的回答：“生死有命，富贵在天。”

　　林晓峰看向毛麟龙：“师父，怎么回事，这群人，看样子可不是来感谢你的。”

　　毛麟龙说道：“前几日，这人路过，我看他额头黑气不少，便给他算了一卦，没想到算得倒还挺准。”

　　说着，毛麟龙自己都笑了起来。

　　可这笑容在青年眼中，却又不是这么个滋味了，他父亲之前是某个地方的高官，没想到因为这老头几句话，就落马了。


第1660章 漆黑的令牌

　　当然，自己父亲落马，当然不是因为毛麟龙这几句话。

　　只不过人在气氛的时候，就容易把这些事，怪在别人的身上。

　　林晓峰顿时也明白过来。

　　看着眼前这个青年，林晓峰心里也忍不住嘀咕，难怪了，毕竟毛麟龙可是住四合院的人。

　　一般人，哪里惹得起。

　　这个青年一挥手：“给我将这院子砸了！”

　　“你们敢！”沈京兵张开手，拦在了这些人面前：“想要砸我师父的院子，除非从我身体上踏过去！”

　　看到沈京兵的反应，林晓峰心里忍不住想到，没想到自己大师兄倒还挺有担当，这个时候能站出来。

　　青年挥手：“给我打！”

　　砰砰砰！

　　这些棍子砸在沈京兵的身上。

　　沈京兵竟然动也不动，就站在原地让这群人打。

　　他也没动手揍这些人。

　　不过沈京兵还真是够能抗打的，硬是站在原地，丝毫没有被这些人给打退一步。

　　林晓峰看得是目瞪口呆。

　　自己这大师兄，是不是傻？

　　很快，沈京兵就鼻青脸肿起来，不过他依然挡在这些人前面。

　　沈京兵的实力也不差，不管这些混混怎么推嚷，就是不退一步。

　　“让开。”

　　林晓峰实在是看不过眼了，走上前扯开沈京兵，一脚踢在最前面这个混混胸口。

　　砰的一声，这个混混飞了出去，砸倒后面一排人。

　　“你干什么，这些人又没烧杀抢掠，你这样动手，万一杀了人，或者将他们给打残了，他们这后半辈子怎么办。”沈京兵一脸着急的说。

　　林晓峰看向沈京兵的表情，却是：我草，我这大师兄该不会真是神经病吧？

　　这种时候了，还考虑这群人的感受。

　　“废话真多。”林晓峰推开他，走上前。

　　很快，这些混混都倒在地上哀嚎起来。

　　那个青年一直躲在后面，脸色很难看。

　　“滚。”林晓峰骂道：“什么人都是你能惹得的？”

　　要是换在以前，青年自然是不敢随便惹居住在四合院的人。

　　不过随着自己父亲落马，他倒是破罐子破摔了。

　　他表情灰暗，带着这些人灰溜溜的就跑掉了。

　　沈京兵揉着自己的伤口。

　　“你……”林晓峰看着沈京兵却是说不出什么话来。

　　沈京兵说道：“我从小父母就教育我，我是军人家庭，绝不能对平民百姓出手！”

　　“你大师兄，原则太强了。”毛麟龙微微摇头，叹了口气：“算了，进来吧。”

　　刚才那个小插曲，毛麟龙倒也没有在意。

　　转身就走进屋去。

　　林晓峰也跟了进去。

　　他此时倒也不恨大师兄之前用那样的态度对自己了。

　　他反倒是感觉自己这大师兄，有些可怜。

　　如果他真是一个军人，肯定是尽职的军人，可惜他不是。

　　他是毛麟龙的徒弟，还有一身道法。

　　这样一个性格，林晓峰都有些奇怪，不知道自己这大师兄是怎么在阴阳界活到现在的。

　　进入屋中后，这四合院，冬暖夏凉。

　　毛麟龙坐到了茶几旁的沙发上，坐下后。

　　林晓峰将自己带的东西，放在了沙发旁边，坐到毛麟龙旁边：“师父，以后要是有什么麻烦，就给我打电话，或者给巫九打电话，让他帮忙摆平。”

　　“大师兄这性格，真遇到什么事，他摆不平的。”

　　沈京兵此时刚好走进来，自然也听到了林晓峰的话。

　　他脸上浮现出怒意：“像你这样歪门邪道，就能随意杀人放火，摆平吗？”

　　林晓峰撇了沈京兵一眼：“你别在这嚷嚷了，赶紧去把身上的伤给处理一下吧。”

　　毛麟龙看着林晓峰所说的话，脸上露出笑容。

　　他能看得出来，林晓峰此时对于沈京兵，倒也没有了那样的恶意，反而好像有些同情沈京兵一样。

　　沈京兵咬紧牙齿，深吸了一口气，不过却也没有说什么。

　　他也知道，自己现在和林晓峰不管怎么说，都会被怼得很惨。

　　毛麟龙拍了拍林晓峰：“你这小子，当初究竟是怎么回事，听说你被黄谦易给杀了。”

　　林晓峰点头，随后，给毛麟龙述说起了自己当初究竟是怎么回事，以及复活后，所做的这些事情。

　　毛麟龙的脸上，露出欣慰之色。

　　说实话，毛麟龙如今，身体一天不如一天，有一方面的原因就是因为当初得到了林晓峰的死讯。

　　虽然从没说过，但毛麟龙心里，却是最喜欢林晓峰这个小徒弟。

　　或许是因为林晓峰年龄小，而且跟在他身边长大的原因吧。

　　如今看着林晓峰活蹦乱跳的样子，他的心里也是特别欣慰。

　　毛麟龙摸了摸林晓峰的脑袋：“你这孩子，倒是吃了不少的苦。”

　　在一旁包扎伤口的沈京兵听到这，冷哼了一声，却没有说话。

　　林晓峰也瞪了沈京兵一眼。

　　毛麟龙说：“你也别跟你大师兄怄气，这五年来，是你大师兄一直居住在这里，照顾我的起居，倒也辛苦他了。”

　　沈京兵说道：“尊师重道，照顾师父起居这是天经地义的事，不像某些人……”

　　“喂，大师兄，你别什么都扯着我来说。”林晓峰看了过去：“要不我俩比划比划？”

　　“我怕你不成。”

　　沈京兵站起来回应道。

　　毛麟龙咳嗽了一声：“行了你们，这么闹做什么。”

　　说完，毛麟龙深吸了一口气：“你说的那个黑暗深渊，我以前和刘兄曾经去过一次。”

　　刚才聊天时，林晓峰和毛麟龙当然是提到了黑暗深渊。

　　听到这，林晓峰看向毛麟龙。

　　“魔神，很强。”毛麟龙深吸了一口气，说道：“不过他早就不知死活，如果再一次出现，是天大的浩劫。”

　　林晓峰点头：“那黑暗深渊之中的四位霸主，实力真是极强，每一个，我都不是对手。”

　　“你还要再去一次黑暗深渊，这个拿好。”毛麟龙说着，拿出了一个漆黑的令牌：“当初刘兄和黑暗之海的那位霸主，有过一些交情，虽然过去这么多年，也不知道他还记不记得，不过最起码，有这东西，那位霸主不会对你出手的。”


第1661章 刘伯清啊刘伯清

　　“额。”

　　林晓峰愣了下，他小心翼翼的接过毛麟龙手中的令牌：“师父，不过话说回来，这令牌怎么会在你手中？”

　　“当初刘兄便要给我，我推脱了几次，他还是给了我，都过去几十年了。”毛麟龙眉毛微微皱了一下，突然说道：“难道他几十年前，就已经算到有今日这事？”

　　林晓峰看着手中的令牌，心中顿时有些惊讶：“这……”

　　如果是真的话。

　　刘伯清算到了自己会进黑暗深渊。

　　让毛麟龙将这个令牌给自己的话。

　　林晓峰脸色不由沉了下来：“师父，这样说起来的话，刘伯清会不会在黑暗深渊中，给我备了个大‘礼物’？”

　　林晓峰已经让刘伯清给阴怕了。

　　那老家伙，神机妙算，更是属于那种能将你卖了，你还给他乐呵呵数钱的人。

　　如果真是如此的话，他让毛麟龙给自己这枚令牌。

　　岂不是又暗中算到了什么。

　　或者说，黑暗深渊里面，有什么东西，在刘伯清算计之中，并且自己还会遇上。

　　若不是项诛还在黑暗深渊中，林晓峰是宁可再也不进黑暗深渊之中的。

　　刘伯清这家伙的算计，光是想想自己身在他的局中，就有些不寒而颤。

　　“依照我对他的了解。”毛麟龙想了一下，笑道：“有可能他在里面有什么布局吧。”

　　“呼。”林晓峰吐了一口气，忍不住咬牙切齿地骂道：“那家伙，死了还不让人安心。”

　　如今都已经死了，还这样算计。

　　妈的。

　　想到这，林晓峰就忍不住抓了抓头发。

　　想明白这些后，反倒是让他心里有些发毛了。

　　毛麟龙说道：“放心吧，刘兄虽然做事方法极端了点，但其本性，还是好的，也不太可能故意害你，否则，你也活不到今日，对吧？”

　　“师父，你是不知道，以前刘伯清那家伙阴了我多少次。”林晓峰忍不住咒骂了一声。

　　毛麟龙拍了拍林晓峰的肩膀：“你也不是没有习惯。”

　　随后，林晓峰也不再和毛麟龙聊这些东西。

　　反而聊起了一些家常。

　　师徒俩，都五年多没见了，能聊的东西，自然很多。

　　如今，虽然毛麟龙已经没了道法，不过日子过得依然是很滋润。

　　毕竟江湖地位在这。

　　虽然如今魔道又开始出现，但也没有任何人来打扰毛麟龙的生活。

　　每日就是养一些宠物，出去逛逛街，和附近的老人喝喝茶。

　　日子倒也悠闲自在。

　　阴阳界中，能有这样结果的人，那都是修了大福分。

　　按照毛麟龙如今的生活，以后应该是寿终正寝的。

　　这已经是极大的运气了。

　　外面的天色也渐渐暗了下来。

　　沈京兵也去厨房做起了饭菜。

　　看到这些，林晓峰对于沈京兵，虽然没有太大的好转，但也不再仇视。

　　最起码自己不在的时候，有这位大师兄一直照顾着师父。

　　光是这一点，林晓峰对沈京兵，也生不起什么气来。

　　吃完晚饭，林晓峰便告辞离开。

　　毛麟龙也没有留林晓峰。

　　林晓峰开着车，往抓妖局赶回去的路上。

　　满脑袋都是关于刘伯清的事。

　　想到这，他还忍不住摸了摸这块令牌。

　　特么的。

　　刘伯清那老家伙，还真是够不安分的，死了都还要阴人一手。

　　最关键的是，林晓峰还不知道刘伯清究竟在黑暗深渊中有什么布置。

　　自己这次去黑暗深渊，说不定就得不自觉的进入刘伯清的布局之中。

　　“呼！”

　　林晓峰长吐了一口气，微微摇头：“想这么多做什么。”

　　从认识刘伯清开始，只要是刘伯清的布局，就没有人能躲得掉的。

　　即便是林晓峰自己，也不行。

　　不管做什么事，都好像早被刘伯清给预料到的一样。

　　林晓峰开着车，很快便赶回了抓妖局。

　　抓妖局中，灯火通明。

　　林晓峰心事重重的往巫九的办公室走去。

　　巫九是刘伯清唯一的徒弟，万一知道点什么呢。

　　林晓峰在办公室门口敲了敲门。

　　很快，里面传来巫九的声音：“进来！”

　　林晓峰推开门，走了进去。

　　巫九坐在办公室前，一脸疲惫的看着一叠文件。

　　“从毛师父那边回来了？”巫九抬头看了过来问：“他老人家身体怎么样。”

　　“身体不太好。”林晓峰摇了摇头。

　　“年纪大了，倒也正常。”巫九点头，指着屋子中间的沙发：“来找我有事吗？”

　　“诺。”

　　林晓峰拿出那块令牌，放到茶几上。

　　巫九好奇的走过来，上下看了看这块令牌：“这什么东西。”

　　“刘伯清当初给我师父的，我师父一开始不愿意收，结果刘伯清非要让他收下。”林晓峰顿了顿：“今天我去师父那里，提到了黑暗深渊，我师父就将这块令牌给了我。”

　　“说是黑暗之海那位霸主和刘伯清当初有一些交情，看到这个令牌，不会对我出手。”

　　巫九笑着说道：“这不是挺好的事么。”

　　林晓峰翻了个白眼：“喂，你自己师父什么德行，自己不清楚么，他当初给我师父的令牌，今天突然给我了，你不感觉有些奇怪。”

　　“额。”

　　巫九愣了下，随后恍然过来：“你的意思是，这是我师父的布局？”

　　“要不然你以为？”林晓峰翻了个白眼。

　　“这倒是我师父的作风。”巫九微微点头起来。

　　林晓峰哭着一张脸：“哥们，这搞得我心里发毛。”

　　巫九急忙摆手：“你心里发毛也没用，难不成，我还能帮你进黑暗深渊？”

　　想要将要项诛唤醒，需要至情的眼泪。

　　这眼泪，也就只有林晓峰的管用了吧。

　　“这咋整。”林晓峰看着令牌：“要不然，这令牌我不带去黑暗深渊？”

　　巫九说道：“我师父的布局，你最好还是把这玩意带上，他的布局你又不是不知道，你逃不掉的，反抗，说不定结果更惨。”

　　“比如说，你这次去黑暗深渊，会遇到黑暗之海的那位霸主，但没这令牌的话，不就死定了么。”

　　林晓峰烦恼的抓了抓头发：“刘伯清啊刘伯清！”


第1662章 有什么打算

　　不管怎么说，事情已经发展到如今的情况，林晓峰想要避开，几乎是不可能的。

　　最起码对于林晓峰来说，他真想不出有什么人，能够躲开刘伯清的算计。

　　林晓峰深吸了一口气，对巫九说道：“行了，这件事暂时就这样吧，反正逃也逃不掉，等追风伤势恢复，我们就回黑暗深渊。”

　　巫九在一旁突然问道：“对了，那个叫黄寅的小姑娘，你准备怎么安顿？”

　　“黄寅？”

　　林晓峰愣了下，看着巫九问道：“什么意思？”

　　巫九看着他，说道：“你难不成，就让她一直在我抓妖局待着？以什么身份待着，她毕竟是魔道中人，若是你喜欢的人，那么以家属的身份，待在抓妖局，倒也无可厚非。”

　　屋中安静了下来。

　　巫九就这样看着林晓峰，提醒地说道：“短时间内，她留在抓妖局中，倒也没有什么关系，可你想过没有，这样长时间的待下去，对她自己，也有坏处。”

　　“我明白。”林晓峰吐了口气：“但你也知道她的情况。”

　　巫九走过来，拍了拍林晓峰的肩膀，提醒地说道：“哥们，我也是过来人，我告诉你，当断不断反受其乱。”

　　“现在不狠心一点，以后，有你一堆麻烦事。”

　　巫九这也算是善意的提醒了。

　　到时候等项诛苏醒后，看到黄寅，这事又怎么算？

　　林晓峰抓了抓头发：“给我个建议呗。”

　　“你想得倒好，从我这里给你个主意，我做坏人，你被迫无奈做出抉择，对吧。”巫九白了林晓峰一眼。

　　“让她离开，以后不要有任何联系。”巫九顿了顿：“这样不管是对你，还是对她，都是好的。”

　　“我去，你这话说了等于没说。”

　　林晓峰摆了摆手：“算了，我还是自己再想一想吧。”

　　说完，林晓峰揉了揉太阳穴，有些烦恼了起来。

　　正如巫九所说，这样拖下去，始终不是个事。

　　林晓峰拿上了这枚令牌，放好后，就给巫九告辞，自己回了别墅之中。

　　走进别墅，看到里面空空荡荡的客厅。

　　突然，他仿佛隐约看到了慕容娟儿的身影。

　　慕容娟儿当初也是居住在自己这别墅中，每日给自己做饭，等待着自己回家。

　　平心而论，林晓峰是真的喜欢上了慕容娟儿。

　　而对于黄寅，却没有那样的感觉。

　　说难听点，黄寅就是单相思。

　　林晓峰坐到沙发上，点了根烟，靠在沙发上，看着天花板，脑袋有些混乱。

　　黑暗深渊，刘伯清的算计，还有黄寅的事，全部围绕在林晓峰的脑袋边。

　　这些事情，让他烦心不己，但又不得不去面对。

　　“算了，想这些做什么。”

　　林晓峰并没有像巫九所说的那样，果决一些，相反，反而是咬牙，难得去想这些问题了。

　　接下来的几天时间内，林晓峰就安静的待在别墅中，偶尔去医院看看他们几人。

　　终于，在五天后，追风的伤势基本上已经痊愈，并且能够活动，伤口也不会裂开。

　　去黑暗深渊的事，也终于是被提上了日程表。

　　贱生，追风，黄寅，还有旺财出院的那天。

　　大中午，林晓峰带着他们来到了抓妖局的食堂之中吃饭。

　　抓妖局食堂的饭菜，那真是一等一的好吃。

　　特别是贱生。

　　虽然之前住院时他们所吃的饭菜，也是由这些厨师做的。

　　不过因为在养伤，所做的饭菜是专门的营养餐。

　　这些营养餐味道也就一般。

　　但贱生吃起来，就惊为天人。

　　毕竟他在黑暗深渊里面时，所吃的那些饭菜和这些食物相比，简直差太多了。

　　不过和营养餐相比，现在他所吃的这些东西，又更是好吃到不行。

　　看着贱生狼吞虎咽的样子。

　　黄寅开口问道：“什么时候去黑暗深渊？”

　　“明天吧。”林晓峰想了一下，看向追风：“咱们明天出发，怎么样？”

　　追风耸了耸肩：“我是无所谓，都没问题，主要是看你这边。”

　　“那就这样定了。”

　　林晓峰笑着对贱生说：“贱生，我们离开后，你就留在抓妖局。”

　　“对了。”追风说道：“我回头找巫九说一下，看能不能安排贱生加入铁甲军团。”

　　“好好的，让贱生加入铁甲军团做什么？”林晓峰愣了下。

　　追风有些宠爱的摸了摸贱生的脑袋：“都十五岁了，总不能让这小子成天就待在抓妖局玩吧？还是得给他找一些事情做。”

　　“据说铁甲军团的训练，可不轻松。”林晓峰笑道。

　　“没事。”

　　贱生毫不犹豫的说：“我能吃苦！”

　　在阳间的辛苦和黑暗深渊相比，完全就不是一个层次的。

　　贱生太喜欢阳间了，他很想快点在阳间找到自己存在的价值。

　　或许是因为他在黑暗深渊生活的习惯原因，他不愿意让自己成为那种吃白食的人。

　　他也很讨厌那样的人。

　　所以他也想找一些事情做。

　　吃完饭后，追风便带着贱生往巫九的办公室赶去。

　　他要将贱生加入铁甲军团的事情落实好。

　　旺财则打了个哈欠，问了一下林晓峰居住的别墅在什么地方，自顾自的跑回去睡觉了。

　　一时间，竟然只剩下了林晓峰和黄寅两人。

　　林晓峰忍不住摸了摸鼻子。

　　两人走出食堂，林晓峰问：“黄寅，你，你之后有什么打算？”

　　黄寅显然是没有想到林晓峰会突然问这个，她脸上露出笑容，多看了林晓峰一眼，随后说道：“林少主，这是在下逐客令么？”

　　“你知道，这样留在这里，不管是对我还是对你而言，都并不是一件好事。”林晓峰并没有去否定。

　　如果黄寅要这样去认为，那么也就随她去认为吧。

　　黄寅笑道：“放心，我不是那种小心眼的人，而且，你也并不亏欠我什么，也不用有什么对不起我的意思，本来就是我死缠烂打缠着你的。”

　　听到这时，林晓峰心里更是有些说不出来的感觉，他尴尬的看着黄寅。

　　黄寅说道：“我也不知道自己接下来能去哪，不过，在你回来之前，我肯定会离开抓妖局的。”


第1663章 进入的方法

　　黄寅这也算是给了林晓峰一个答案。

　　林晓峰也不好再说什么，他说道：“回去好好休息吧，明天我和追风，也得出发了。”

　　两人后面也再没有什么话。

　　而且也不知道应该说一些什么。

　　第二天一大早，林晓峰便从自己的卧室中醒了过来。

　　他一睡醒，就看到旺财趴在自己的床上，睡得正香呢。

　　林晓峰拍了它的额头一下：“行了，别继续睡了，得出发了。”

　　旺财一下子从床上坐了起来，困意十足的打了个哈欠，伸了个懒腰：“准备出发了吗？”

　　林晓峰简单的收拾了一下行李，然后带着旺财往追风的住处走去。

　　来到追风的别墅前，他打了个电话。

　　追风穿着一身白色运动装，打开门。

　　虽然追风和自己年龄都比较偏大，但追风穿着这一身白色运动装，看起来还真是一个运动型的帅哥。

　　当然，是一个快三十的帅哥。

　　“走吧。”追风活动了一下筋骨。

　　两人和旺财也并没有去向巫九告辞，直接乘车，赶往机场。

　　坐在抓妖局的车上时，林晓峰看向追风问：“贱生加入铁甲军团的事，怎么样了？”

　　“巫九还能不给我这个面子么。”追风笑着说道：“再说了，他也挺高兴这样的事，铁甲军团能有一些‘自己人’加入，对他而言，以后控制铁甲军团，也更轻松一些。”

　　虽然林晓峰并不了解。

　　但仔细想来，这铁甲军团当初毕竟是张庆新所弄出来的东西。

　　虽然现在是由吴志聪在管理。

　　但下面的人，肯定会有诸多矛盾等等。

　　对于吴志聪这样一个‘空降’过来的领导，那些铁甲军团的中高层不服，也是常态。

　　“对了。”追风看向林晓峰随口问道：“黄寅的事，你解决得怎么样了。”

　　“还能怎么样，就那样呗，她说，等我下一次回抓妖局的时候，她就会离开了。”

　　林晓峰说到这，吐了口气。

　　“黄寅其实是个挺不错的姑娘，可惜你心里装不下其他人，可惜咯。”追风摇了摇头。

　　好歹也是在黑暗深渊一起历险过的人，追风对于黄寅的印象挺好。

　　旺财在一旁白了这俩人一眼：“你们人类，就是喜欢儿女情长，每日被儿女情长所困惑，像我旺财大魔王多好，单身一人，什么也不用烦恼。”

　　“所以你不是人啊。”林晓峰笑着对旺财说道。

　　旺财白了林晓峰一眼：“你才不是人，你当我听不出你是在骂我呢？”

　　一行人，往黄泉山赶去。

　　……

　　两天后，黄泉山周围的十二座苗寨，有着数量庞大的生苗居住。

　　格尤苗寨之中，日子过得极为平淡。

　　这生苗苗寨，也并不像外人所认为的，每日载歌载舞。

　　其实每日更多的时间，是耕种，吃饭，睡觉。

　　每日都重复着这些事情，很是枯燥无聊。

　　只有极少部分，有天赋的生苗，被选为巫师，从小接受培养，才不需要耕种。

　　不只是格尤苗寨，这十二座苗寨所有普通人的梦想，就是希望自己以后的孩子，能成为一名巫师。

　　格尤苗寨这座最大的吊脚楼之中。

　　格尤苗王坐在吊脚楼正上方的一张椅子上，听着下面人的汇报。

　　“苗王，之前出现在我们苗寨的那几个外人，又出现了，正在从我们的地界，前往黄泉山，要不要派人出手拦截？”下面一个生苗开口询问道。

　　格尤苗王眉毛皱了起来。

　　他自然之道格搭苗王之前带领那些人，前往追捕林晓峰。

　　甚至连使徒何劲风都出手了。

　　只不过最后不知道什么原因，却没有成功，反而是让这些人进入了黑暗深渊。

　　这些人进入黑暗深渊后，格尤苗王也不再关注了，毕竟这么多年来，但凡是进入黑暗深渊之中的人，还真没有再出来过的。

　　没想到这些人此时又出现在了自己的地界之上，并且还是从外面，继续往黄泉山的方向赶去。

　　格尤苗王脸上微微皱眉起来：“你确定没有看错，这些人是往黄泉山的方向走去？”

　　下面这个生苗点头：“没错。”

　　格尤苗王眯起双眼：“看样子，他们竟然知道了从黑暗深渊之中出来的方法。”

　　不过想到这，格尤苗王却没有继续多说什么，只是冲下面的手下摆了摆手：“他们要进入黄泉山，那也别拦着了，让他们进吧。”

　　这个手下脸上稍微露出了诧异之色，毕竟黄泉山是他们这些生苗的圣地。

　　不过格尤苗王都已经开口了，他自然也不可能再反对什么。

　　点头转身离去。

　　格尤苗王想了想，还是往楼上走去，去给路元青汇报这件事情。

　　路元青正坐在吊脚楼的一个类似书房的房间中，静静的看书。

　　听着格尤苗王的汇报，他脸色也没有其他的表情，双眼自始至终也没有从书本上离开过。

　　等格尤苗王汇报完。

　　路元青这才点头：“他们要进去，就放他们进去便是。”

　　说完，他翻了一页书，继续看了起来。

　　而另一边，已经顺利通过格尤苗寨领地，进入黄泉山地域的林晓峰，追风，还有旺财心里不由有些奇怪。

　　“格尤苗寨的这些生苗，这一次怎么没来阻拦我们。”追风左右看了看。

　　周围有不少格尤苗寨的生苗，明目张胆的监视着他们。

　　但是这些生苗却没有丝毫要上前的意思。

　　“估计是得到上面的什么命令吧，而且我们还有格尤苗王的令牌。”

　　林晓峰顿了顿说道：“行了，暂且不说这个，咱们先赶到黄泉山，查清楚咱们之前究竟是如何去的黑暗深渊。”

　　追风问：“你们当时进入黑暗深渊的时候，有什么感觉吗？”

　　林晓峰摇头：“我没有什么感觉，就是往山崖下跳了下去，然后感觉一团黑光将我包裹，接着，就出现在了黑暗深渊。”

　　旺财却是笑着说道：“黄泉山中间裂开，那个峡谷之中的石像，是魔神的石像，那座石像，应该就有如何进入黑暗深渊的方法。”


第1664章 全凭运气咯

　　三人往黄泉山中间的峡谷走去。

　　说来也很奇怪。

　　黄泉山外面，山上，都有不少巡逻的生苗。

　　但唯独这峡谷，却没有任何生苗在这里巡逻。

　　他们来自外地，也不知晓。

　　这十二苗寨，是严谨下面的苗人靠近峡谷的。

　　其中，有一些生苗好奇，进入峡谷之中，接着，便了无音讯。

　　当然，结果不出意外的话，应该是进入了黑暗深渊之中。

　　但对于黑暗深渊那样的地方。

　　这些苗人进去，就算有一些巫术，在里面，也不过是送死罢了。

　　峡谷之中异常的安静，偶尔还会传来鸟叫。

　　他们走到了之前那个石像前。

　　他们苏醒时，便是在这个石像面前。

　　林晓峰看着这座石像。

　　他心中感觉有些不舒服。

　　虽然这只是个石像，但林晓峰总感觉这石像的双眼正盯着自己。

　　这种感觉，让林晓峰感觉怪异无比，有一种说不出来的滋味。

　　“怎么了？”

　　一旁的追风看向林晓峰，询问道。

　　林晓峰摇了摇头：“没事。”

　　追风左右打量了一番：“不过话说回来，咱们要怎么重新进黑暗深渊？这完全就没方法吧。”

　　旺财提议：“要不咱们重新从那个山崖跳下来？按照当时的情况重新来一遍，说不定咱们就进入黑暗深渊了呢。”

　　林晓峰瞪了旺财一眼，都是什么馊主意啊。

　　“要跳你自己跳啊，可别带着我。”林晓峰说道：“万一没成功，从那么高的地方摔下来，就算我是先天魔体，怕也得马上毙命吧。”

　　旺财笑嘻嘻地说道：“我这不也只是提议么，又没有让你们真的去跳。”

　　说完，它的目光，看向了眼前的这尊石像。

　　旺财的双眼之中，流露着很复杂的神色。

　　这个神色，并不简简单单只是看一座石像的眼神。

　　“怎么了？”林晓峰感觉到旺财的怪异。

　　旺财摇头，从石像之中转开目光。

　　可刚一转开，突然之间，一道黑光，从石像的双眼之中照射而出。

　　这一次，林晓峰他们总算是看清自己是怎么进入黑暗深渊的了。

　　这些黑光将他们一照耀，瞬间，他们便失去了知觉。

　　……

　　林晓峰迷迷糊糊的睁开双眼。

　　他感觉到自己嘴里好像吃了一把沙子一样。

　　睁开双眼，他正趴在一个沙漠上呢。

　　他赶忙吐掉了嘴里的沙子，然后从背包里拿出一瓶矿泉水，将嘴给漱了漱。

　　随后林晓峰向四周看了看。

　　灰暗的天空，一望无际的沙漠。

　　他们回到了无尽沙漠之中。

　　一阵冷风吹过，让林晓峰精神了不少。

　　他揉了揉有些发酸的眼睛，然后摇晃了一下身旁的追风和旺财。

　　追风跟旺财俩人，此时也醒了过来。

　　他们二人双眼之中，全是朦胧，显然还没回过劲呢。

　　林晓峰倒也不跟这俩客气，拿着矿泉水，朝着他们俩的脸上就泼了上去。

　　瞬间，俩人就清醒了过来。

　　“干啥呢，找死啊。”旺财扑腾了两下。

　　随后盯着林晓峰骂道：“本座都还没有睡醒。”

　　“还睡，等沙子给你埋了吧。”林晓峰说道：“赶紧起来，辨别一下方向，然后去江南城。”

　　林晓峰可不想再继续拖下去。

　　他想立马就将项诛苏醒。

　　然后和她说这些年来，自己跟她分开时的遭遇。

　　旺财用爪子擦干了脸上的水渍，左右看了下，说：“这有什么好辨别的，咱们……”

　　话没说完，旺财脸上就露出无奈之色：“妈的，狗倒霉了，真是喝水都要塞牙，咱们要遇到黑沙暴了。”

　　“黑沙暴？”林晓峰愣了下。

　　旺财说道：“你没发现，咱们刚醒过来的时候，沙子都已经覆盖在我们身上了吗？”

　　林晓峰点头。

　　他当然知道，否则也不可能吃两口沙子了。

　　林晓峰左右看了一下问：“这附近虽然有一些凉风，偶尔空气里夹杂着一些沙子，但和沙尘暴一类，没什么关系吧？”

　　“这黑沙暴可比沙尘暴厉害多了。”旺财脸上露出苦色：“黑沙暴看起来，和你们人类阳间的沙尘暴差不多，很相似。”

　　“可黑沙暴之中，有一个种族，名叫黄蚁族，这黄蚁族并不大，也就指头这么大点，咳嗽密密麻麻的，并且藏在这黑沙暴之中。”

　　“但凡黑沙暴所经过之处，都没有任何的生灵，所有生灵，都被黑沙暴里面的黄蚁族给吞吃干净了。”旺财脸上露出难看之色。

　　“咱们遇上，麻烦可不比当时在死亡之森遇到的那个虫群轻松，而且，你的虫仙草，对于这黄蚁族，也并没有什么太大的作用。”

　　追风皱眉说道：“这样说起来，这黄蚁族对生灵危害如此大，那麻六还容忍他们的存在？”

　　旺财说道：“为什么不允许？麻六又不是什么慈善家，管这事做什么。”

　　“只要这黑沙暴不进攻城市，只袭击无尽沙漠之中的生灵，这事跟麻六就没关系。”

　　旺财顿了顿：“其实不只是无尽沙漠，在死亡之森，黑草平原，黑暗之魂，都有各种各样的危险，稍微一个不留神，就算你实力再强，恐怕也要吃个大闷亏。”

　　林晓峰脸色严肃了不少，虽然这次没有黄寅和贱生在，他们肯定要轻松一些。

　　但听旺财的描述，那黑沙暴也绝不普通。

　　他问：“有什么办法吗？避开这黑沙暴，或者避开黄蚁族。”

　　旺财说道：“办法倒是有，找一个岩石的山洞，躲起来，然后在洞开生一把火。”

　　“这黄蚁族天生就怕火，是不敢进洞的，也不会为了咱们这点肉，就去凿开岩石。”

　　追风无语地说道：“喂，旺财，你说这话好歹看看周围的环境啊，这附近，像是有岩石的山洞吗？到处都是黄沙漠漠。”

　　“那就只能跑了。”旺财翻了个白眼：“现在黑沙暴还没有来，咱们随便选个方向，如果是往黑沙暴行进路线的两边跑，运气好，说不定就能避开黑沙暴了。”

　　林晓峰忍不住说：“意思就是，咱们接下来全凭运气咯？”


第1665章 追风怎么办

　　天边的远处，终于是变得黄蒙蒙的。

　　远处看去，那边的天空，显得黄茫茫一片。

　　林晓峰看着远处那黄茫茫的天空：“来了吗。”

　　林晓峰心中一沉，看向旺财：“往哪边跑。”

　　旺财指了一个方向：“随便吧，赶紧走。”

　　三人毫不犹豫的便在这沙漠之中奔跑了起来。

　　这黑沙暴铺天盖地的场景，无数沙子在天空飞扬，看起来当真是恐怖无比。

　　如果仅仅是这样，也就罢了。

　　关键是里面还有黄蚁族。

　　林晓峰抱着旺财，和追风一同在沙漠中奔驰。

　　恐怕就算是黑暗深渊之中的战马，速度也没他们此时全速奔跑来得快。

　　他们跑了将近十分钟，周围的风也越来越大，沙子也渐渐被吹了起来。

　　“不行了。”

　　林晓峰眉毛皱了起来。

　　旺财说道：“跑不掉了。”

　　他们此时已然没有跑出黑沙暴前进的轨迹。

　　这黑沙暴铺天盖地的，让人看着就感觉心惊。

　　旺财说道：“跑不屌就算了，咱们留下来看能不能跟这些黄蚁族拼了。”

　　继续跑下去，他们的体力消耗会越来越大，到时候恐怕更加难办。

　　他们急忙来到一个小沙丘的背后。

　　有这个小沙丘抵挡，风沙倒是小了不少。

　　林晓峰拿出妖刀，看了一眼四周。

　　四周的沙尘，却卷得越来越大，并没有什么变小的迹象。

　　很快，周围彻底被飞舞的黄沙所覆盖。

　　能见度极低。

　　“就这样待着，如果没有被黄蚁族发现，也算躲过一劫。”旺财压低声音说道。

　　此时，他们几人只要躲藏得好，还真不一定会被黄蚁族发现。

　　时间一点点的过去。

　　周围的风夹杂着黄沙，从他们的身边呼啸而过，这些风沙，呼啸在林晓峰的耳边。

　　而且在被这些黄沙所包围之后，林晓峰总感觉心里沉了下来一般。

　　周围给他一股很压抑的感觉。

　　突然，他感觉脚下隐隐有一些动静。

　　“小心，离开这里！”

　　林晓峰急忙大喊。

　　说完，他抓住追风和旺财就往一旁跑去。

　　他们刚一离开。

　　之前所站的沙子下面，竟然钻出密密麻麻的蚂蚁。

　　这些蚂蚁约莫有人的指甲大小，浑身是黄色。

　　密密麻麻的从土下钻了出来。

　　并且，由于它们身上的颜色，可以很好的跟周围的黄沙混为一体。

　　如果不是视力很好，根本就看不到这些黄蚁。

　　林晓峰眉毛紧紧的皱着，后退好几步，妖刀出现在了他的手中：“追风，你小心点。”

　　林晓峰对追风提醒到。

　　追风的情况比较特殊，虽然他实力很强，但毕竟擅长的是近身搏斗。

　　在和这样密密麻麻的黄蚁斗的时候，他的拳脚功夫，可帮不上什么大忙。

　　这些黄蚁铺天盖地的，数量极多，朝着他们两人一狗爬了过来。

　　旺财脸色铁青，作为一个黑暗深渊之中的老江湖，他看过很多生灵被这些黄蚁吞噬的场面。

　　最后这些生灵无一例外，全部都只剩下一副白骨。

　　没想到，这样的事情，此时将发生在自己身上。

　　林晓峰他们三人刚准备后退，没想到，身后的沙地之中，也同样钻出了密密麻麻的黄蚁。

　　这些黄蚁神色凶狠。

　　“糟糕了。”

　　林晓峰下意识朝着两边看去。

　　没想到他们的两边，也同样涌出大量的黄蚁。

　　他们两人一狗，此时竟然被包围了起来。

　　“冲出去？”林晓峰手握妖刀，深吸了一口气说道。

　　旺财摇头：“你想多了，这些黄蚁还带有神经毒素，一旦被它们包围，然后被咬上几口，就会很快陷入晕迷，然后被这些黄蚁给彻底吞吃掉。”

　　“这样说，咱们是陷入了进退两难的境地？”林晓峰脸色沉了下来，他的声音有些无奈。

　　“嗯。”旺财点头。

　　此时，四周的黄蚁已经朝着它们涌了过来，想要将它们给彻底包围，吞吃掉。

　　这些黄蚁发出叽叽喳喳的声音，显然它们都很亢奋。

　　发现了这么大的食物，可以好好饱餐一顿。

　　林晓峰将要妖刀插到脚下的沙地之中。

　　“血之结界！”

　　顿时，它们方圆十米之内的地面，全部变得血淋淋的，这些黄蚁刚一靠近，就被这些鲜血给腐蚀。

　　这些黄蚁虽然群体的力量很强。

　　可是单个却弱得很。

　　根本抵挡不了血之结界的力量。

　　不过这些黄蚁却显然毫不畏惧，全部疯狂的往血之结界里面涌了进来。

　　四面八方，全部都是密密麻麻的黄蚁，朝它们涌来。

　　“这样下去不行啊。”林晓峰深吸了一口气：“这样下去，我迟早会力气耗尽的。”

　　只要血之结界形成时，这些黄蚁自然是不可能攻击到他们。

　　可是等自己力尽时，却又不同了。

　　看着铺天盖地的黄蚁，林晓峰也有些头疼。

　　追风指着远处的一处：“恐怕还等不到你血之结界消失了。”

　　远处的一群黄蚁，竟然张开了翅膀。

　　这是飞蚂蚁。

　　这些黄蚁飞上天，朝着他们几人就冲来。

　　它们来势汹汹，速度很快。

　　“草。”

　　林晓峰忍不住咒骂了一句。

　　他咬破自己的手指，随后用力洒出几滴鲜血：“血冥引路，天降血露。”

　　念完，这几滴鲜血飞上天。

　　随后，天上竟然下起了毛针细雨。

　　不过这些细雨却是血红之色，而且还如真的针一般。

　　密密麻麻的毛针细雨，只要是射在黄蚁身上，这些黄蚁瞬间就得毙命。

　　林晓峰脸色却是越来越难看。

　　这两个鬼术维持，所消耗的力气可绝对不是一个小数目。

　　他最多只能坚持五分钟。

　　当然，这五分钟不至于让他筋疲力尽。

　　可若是更久，真耗光了他的力气，他怕是连冲出去的力量都没有了。

　　“如果我化身铠甲，加持在你身上，我们倒是有机会逃出去。”旺财突然开口说道。

　　林晓峰一听，皱眉看了一眼旁边的追风：“那追风怎么办。”

　　追风却是笑着说道：“你不必管我，总比我们都死在这鬼地方好吧？”

　　“我没有丢下自己兄弟的习惯。”林晓峰摇头否定了这个办法。


第1666章 海皇令

　　让他丢下追风，自己一个人逃走，还不如一起死在这里呢。

　　对于林晓峰而言，这就是他的底线。

　　突然，林晓峰想到，看向旺财：“对了，这么多的黄蚁，肯定有人指挥它们吧。”

　　旺财点了点头：“没错，这样的大片群居的东西，都有指挥者，这些黄蚁，应该也有蚁王。”

　　“杀死蚁王应该就能解决眼前的问题了吧。”林晓峰说道。

　　旺财点头：“话虽如此，但这里的情况比当初的死亡之森还要让人头疼，毕竟这里黄沙漫漫，蚁王也是躲藏了起来。”

　　“甚至，它可以在黄沙底下躲藏，根本不会轻易现身的。”

　　听到这，林晓峰笑了起来说：“那可不一定。”

　　接着，林晓峰拿出了黑暗之海那位霸主的令牌，举了起来，并且大声说道：“蚁王，你能听到吗？我们是黑暗之海那位霸主的人，你杀了我们，认为自己会有什么好结果吗？”

　　林晓峰此时也只有抱着试一试的心态了。

　　也不知道黑暗之海那位霸主的威名，在这无尽沙漠之中好不好用。

　　没想到片刻之后，远处约三十米的地方，突然钻出一个极大的蚂蚁。

　　这只蚂蚁浑身金黄，高有三米，看起来颇为魁梧。

　　这蚂蚁口吐人言：“海皇令。”

　　蚂蚁的声音中，带着戒备：“你们是什么人，手中竟然会有海皇令。”

　　没想到这蚁王如此轻易的就现身了。

　　林晓峰都显得有些诧异。

　　不过林晓峰却是不明白自己手中这枚令牌的含义。

　　简单点来说，黑暗之海那位霸主，是所有霸主之中，最强的一位。

　　除了传说中的魔神和魔尊，就属这黑暗之海的这位霸主最强。

　　如今魔神和魔尊都不见踪迹，整个黑暗深渊之中，谁不给黑暗之海那位几分面子？

　　而林晓峰手中的这海皇令，也不是什么人都能得到的。

　　就算是麻六，树魔王等人，看到这枚令牌，都要给几分面子。

　　更别说这么一个蚁王了。

　　黑暗深渊之中有一个不成文的规矩，谁持着海皇令在黑暗深渊之中行走，那就是黑暗之海那位霸主的使者。

　　而黑暗之海那位霸主，很多年都没有踏足这片大地了。

　　几千年来，踏入大地的次数，屈指可数，最近的一次，还是因为江南城的事。

　　蚁王算起来，也是麻六的手下，也听麻六的号令。

　　否则，也不可能带着这么一群手下，在无尽沙漠中横行。

　　但它看到海皇令后，却毫不犹豫的现身了。

　　如果杀了眼前的这几人，黑暗之海的那位发怒，恐怕麻六是保不住自己的。

　　想到这，蚁王脸上露出沉思之色。

　　“我们是什么人，你管不着。”林晓峰见这蚁王话语之中，就已经落了下风，心里松了口气：“我们来无尽沙漠办事，还请给个面子。”

　　“散了。”

　　蚁王淡淡地说道。

　　顿时，所有黄蚁都重新钻进地底。

　　“多有打扰，还请见谅。”蚁王说：“几位是为了进攻江南城，才作为使者上的陆地吧？”

　　“进攻江南城？”

　　林晓峰心里微微一惊说道：“我们是来办其他事的，不过进攻江南城，又是怎么一回事？那里不是有司空一尘在吗，好好的，怎么会要突然进攻江南城呢？”

　　蚁王说道：“最近不知道怎么回事，江南城的事情，在无尽沙漠，死亡之森还有黑草平原之中流传了出来。”

　　“无数人类都开始往江南城聚集，各地的食物，等等，都没有了保障，如果让这些人类全部进入江南城，受到司空一尘的保护，恐怕人类真就崛起了。”

　　听林晓峰他们不知道江南城的事，蚁王倒也不奇怪。

　　黑暗之海中，并没有人类生存。

　　江南城这件事，对于黑暗之海，并没有多大的影响。

　　林晓峰脸色沉了下来：“它们准备什么时候开始进攻江南城？”

　　“就这段时间吧，具体的我也不清楚。”蚁王摇了摇头：“沙丘城的麻六大人，已经派遣大量骑兵赶往江南城。”

　　林晓峰心里沉了下来：“多谢。”

　　“那几位使者大人，我先离开了。”

　　蚁王也不想跟黑暗之海来的这几位多说什么，掉头钻进地下。

　　虽然周围的黑沙暴还没有停下，不过却没有黄蚁再来袭击他们几人。

　　“没想到那条小蛇的令牌，倒是挺有用的。”旺财笑着说道。

　　“听你这口气，好像还和那位霸主挺熟的？”林晓峰看着旺财问道。

　　旺财白了林晓峰一眼：“那家伙，以前给我提鞋，我都嫌他动作不熟练呢。”

　　“这家伙，又开始了。”林晓峰忍不住翻了个白眼。

　　“话说回来，江南城的事，该怎么解决。”林晓峰开口说道。

　　旺财开口说道：“关咱们什么事，咱们赶紧到江南城，然后把项诛弄醒过来，然后赶紧回阳间，至于黑暗深渊的事，关我们什么事。”

　　林晓峰踹了旺财的屁股一脚：“江南城是黑暗深渊人类最后的净土，无论如何，都要保下江南城。”

　　旺财有些无奈地说道：“很难的，那无尽沙漠，死亡之海，黑草平原三方出手，基本上不可能再救下江南城了。”

　　“以前江南城的成立，是因为有司空一尘这个高手，并且在没有触动到这三方利益的情况下，那三位霸主才睁一只眼闭一只眼，可现在，所有人类涌向江南城，已经触动了很大的利益，甚至某种意义上，已经影响到它们三方势力的生死存亡。”

　　“这样的情况下。”旺财看了林晓峰一眼：“你认为，就咱们三的实力，有可能去改变这个局面吗？”

　　林晓峰脸色铁青，明白旺财所说的，是实情。

　　“到江南城再说吧。”

　　林晓峰说道。

　　他们在这黑沙暴中等了起来，过了足足三个小时，这庞大的黑沙暴才渐渐变小。

　　然后三人辨别了一下方向。

　　上次从沙丘城中时，司空一尘倒也教过他们几人如何在无尽沙漠之中，寻找方向，如何赶往江南城。


第1667章 渡过难关

　　江南城之中，此时并不是之前那样的安详和谐。

　　整个城内，都暗流涌动。

　　这里面的人类，当然得知了三位霸主派兵来围攻江南城的事情。

　　甚至江南城，除了面向黑暗之海的方向，另外三方，已经被三位霸主派遣的骑兵，兵团给镇守了起来。

　　根本不给江南城的这些人逃跑的机会。

　　江南城三个方向，十里外，有三座大型兵营。

　　江南城的人类们，不由感觉到恐惧。

　　虽然很多二十余岁，从小在江南城长大的人类，对外面的那些其他种族的妖魔鬼怪没有什么概念。

　　但江南城之中，超过三十岁的人，特别是那些四十多岁的，都是从当初建立江南城的苦日子中熬过来的。

　　它们最明白外面那些百族对人类的仇恨。

　　一旦江南城城破，恐怕没有人能够活下来。

　　江南城之中，倒也有一万多人的兵团。

　　这些兵团，都是专门训练，用来保护江南城的。

　　不过更多时候，这个兵团的人是维持治安，和外面的那些妖魔鬼怪斗？

　　别开玩笑了。

　　不过话说回来，这些人，即便是跑，也没地方跑啊。

　　唯一一方没有兵团保护的地方，是黑暗之海。

　　是汪洋大海，根本没地跑去。

　　至于绕过这三个兵团的包围逃走。

　　逃到这三位霸主的领地去？

　　恐怕还不如死在江南城之中来得舒服呢。

　　城内，各种各样的谣言四起。

　　“听说了吗？是城主让人在外面，散播了我们江南城的消息，这才让三位霸主暴怒，派兵来屠城。”

　　“真的？城主也真是，外面那些人来不来我们江南城，他们过得好不好，是死是活，和我们有什么关系，此时反倒是惹来这无妄之灾。”

　　“小声点，城主毕竟护佑我们平安如此久。”

　　“护佑我们平安三十年又怎么样，此时还不是给我们惹来了祸事。”

　　江南城之中，并不再是以前那样，对司空一尘一边倒的夸赞。

　　反而各种各样的质疑都开始出现。

　　数不清的人，质疑司空一尘的决定。

　　更有三方霸主的探子进入了江南城中。

　　散播这样那样的消息。

　　用来动摇江南城的军心。

　　更有不少人，打听能不能给那三位霸主当引路党。

　　等三位霸主的军团一到，他们便主动开启城门，以求活命。

　　林晓峰和追风，还有旺财三人。

　　此时也已经来到距离江南城二十里外。

　　上一次来，这里到处都是风景优美的森林。

　　此时却全部被砍伐，到处都修建起了军营。

　　三人小心翼翼的往前方走去。

　　而且沿途，还有很多三位霸主派出的骑兵，但凡是遇到人类前往江南城。

　　就立马出动，将这人给杀死。

　　林晓峰他们路上，也看到了不少人被魔族骑兵遇到，然后魔族骑兵给杀死。

　　当然，更多的是林晓峰他们出手，杀死魔族骑兵，将这些人给救下。

　　不知不觉，他们的周围竟然汇聚了上百的人类。

　　这些人，都是被他们沿途给救下的。

　　这些人类，都是从各地跑过来，想要到江南城这个世外桃源生活的人。

　　“没想到我们沿途，都顺手救下如此多人。”林晓峰看了一眼背后，上百个衣衫褴褛，破破烂烂的人类：“不知道有多少人得到消息，在赶往江南城。”

　　“难怪那三个霸主会派兵清剿江南城。”林晓峰深吸了一口气。

　　这些人类，都是低声讨论着前面这两人的身份。

　　竟然能杀死魔族。

　　甚至有人将他们二人，当成江南城派来，专门接他们的人。

　　又有人说，江南城中，这样高手特别多，不管三位霸主派出多少人，都能保护好它们。

　　当然，这些话更多的，应该是给与他们自己一些信心。

　　它们也不傻，江南城附近，如今有如此多魔族骑兵沿途杀他们。

　　自然是隐约猜到可能出了什么问题。

　　但即便是出了什么问题，他们都是历尽万险从各地来投奔江南城的。

　　不管江南城如今真实情况如何。

　　最起码，它们内心深处，要给自己一个安慰。

　　林晓峰对于这些言论，也不回应，不解释。

　　这些人也没有来主动问他们的。

　　终于，他们带着一百多个人类，来到了江南城的城门外。

　　江南城的城门外，此时的护卫可比当初多了不知道多少。

　　这些护卫警惕的看着林晓峰等人。

　　不过其中一个队长却认出了林晓峰和追风。

　　他们当时和司空一尘一同回的江南城，而且还是不久之前，他自然有些印象。

　　“这两位是城主的朋友，放他们二人进来。”这个护卫队长开口说道。

　　随后，这个队长来到林晓峰面前，拱手看向林晓峰身后的人类：“大人，这些人是？”

　　“是我们沿途救下的人，安排一下，让他们进城吧。”林晓峰问：“司空大哥在吗？”

　　“在城主府。”护卫说：“这些人类，我们会安排的，我这就带两位去城主府，见城主。”

　　接着，护卫队长在城门口，找了三匹马，带着它们二人，快马赶往城主府。

　　来到城主府门口，也不需要通报。

　　毕竟现在是特殊时期，而且确定这两人是城主的朋友，就直接带往城主府的大厅。

　　城主府的大厅之中，司空一尘坐在上方。

　　林晓峰，追风，还有旺财被这个队长带着走了进来。

　　“城主，您的两位朋友到了。”

　　队长开口说。

　　司空一尘看到进来的林晓峰等人，脸上露出笑容：“嗯，你先下去吧。”

　　“是。”护卫队长点头，随后退了下去。

　　“司空大哥。”林晓峰拱手道：“我如今已经找到麒麟血。”

　　司空一尘点头说道：“放心，你心爱之人没有出任何问题，我一直派人好好保护着她的冰晶。”

　　顿了顿，司空一尘说：“不过，我倒是有事相求两位。”

　　“是因为三位霸主要进攻江南城的事？”林晓峰看向司空一尘。

　　司空一尘点头：“我想请两位一起帮我们江南城度过这一次难关，我司空一尘从未求过人，这次，便算是我求两位。”


第1668章 种种罪行

　　“司空大哥客气了。”

　　林晓峰拱了拱手，对司空一尘说道：“我们二人好歹也是人类，这样的事情，就算你不提，我们肯定也是要出手帮忙的。”

　　此时江南城的情况，和其他事情完全不同。

　　和所谓交情，恩怨，情谊都不相同。

　　江南城的事，已经牵扯到了种族之争了。

　　江南城是黑暗深渊之中，人类仅存的圣地。

　　若是江南城也被三位霸主给攻陷，那么整个黑暗深渊之中，人类恐怕就再也没有出头之日。

　　“你们二人一路肯定也颇为疲惫，先去休息吧，那三位霸主，暂时还没有要进攻江南城的意思。”司空一尘对二人说道：“先好好休息一番。”

　　随后，司空一尘招手，从门外走进来了一个卫兵，随后，这个卫兵便带着林晓峰他们二人和旺财，往客房所在的方向走去。

　　依然还是这个院子之中。

　　逍遥子此时坐在院子中间的石凳上，拿着一壶酒，自顾自的喝着呢。

　　听到院子入口传来脚步声，逍遥子这才扭头看了过来。

　　见竟然是林晓峰和追风：“回来了？找到麒麟血了？”

　　“恩。”

　　林晓峰拿出了那一瓶麒麟血，他目光看向逍遥子：“加上我的眼泪，应该就可以唤醒小诛了吧？”

　　逍遥子脸上露出了一丝笑容：“哪有那么简单，普通的眼泪怎么能行，我说过了，必须得是至情的眼泪，也就是你对她所有的思念，所有的情谊所凝聚的一滴眼泪。”

　　“有这样一滴眼泪，加入麒麟血之中，才能将她给苏醒。”

　　“明白。”林晓峰点头，然后径直往项诛所在的屋子中走了进去。

　　这屋子之中，干净整洁。

　　包裹着项诛的冰晶此时放在这房间的床上，晶晶的这样待在那里。

　　林晓峰慢慢走了过去，坐在了床沿边，看着冰晶中的项诛，林晓峰的心思，也是越发的活跃了起来。

　　怎么才能弄出来这么一滴眼泪呢？

　　林晓峰不明白。

　　他看着项诛的面庞，深吸了一口气，想着项诛跟自己的种种事情。

　　当初，第一次见面，在学校之中的那天夜里。

　　随后，两人更是发生了数不清的故事。

　　为了项诛，即便是当初如日中天的圣教，林晓峰也不怕得罪。

　　各种各样的情绪，全部涌进了林晓峰的脑海之中。

　　和项诛在一起的各种各样的事情，都如电影般，一一的在林晓峰的脑海之中出现。

　　林晓峰伸手，摸了摸这快冰晶：“醒过来吧，小诛，我想你了。”

　　默默的，林晓峰的眼角，一滴眼泪也滴了下来，林晓峰察觉到了，赶忙用装着麒麟血的瓶子接着。

　　“呼！”

　　林晓峰深吸了一口气，看着已经融入了眼泪的麒麟血。

　　随后，他拿着麒麟血，慢慢的倒在这块冰晶之上。

　　很快，这块冰晶竟然以肉眼能看到的速度融化。

　　“有用！”

　　林晓峰的脸上露出大喜之色。

　　此时，门外的逍遥子，追风，还有旺财也一同从外面走了进来。

　　这些冰晶刚刚解开，项诛的眼皮便轻轻的跳动了一下。

　　随后，她缓缓张开眼睛。

　　“我，我在哪里，晓峰？我已经死了吗？这是地府？”项诛有些虚弱的问道。

　　在她晕迷之前的最后记忆，便是被麻六攻击，她快坚持不住了，便用了逍遥游的秘法，将自己封存到了现在。

　　“你没死，没死。”

　　林晓峰死死的抱住了项诛：“我也没死。”

　　项诛还有些懵，没有反应过来这是怎么回事。

　　她扭头看向了一旁的逍遥子：“师父。”

　　逍遥子沉着脸并没有说话。

　　项诛看着逍遥子，有些心虚的看向林晓峰：“晓峰，你走吧。”

　　项诛还记得。

　　当初逍遥子说过，如果她再和林晓峰有什么关系，就会出手杀了林晓峰。

　　林晓峰显然也猜到了项诛的顾虑。

　　“逍遥子前辈如今可杀不了我。”林晓峰回头看了逍遥子一眼，淡淡地说道。

　　逍遥子眉毛皱了起来，冷哼了一声，并没有多说什么。

　　项诛也看出林晓峰和逍遥子两人的关系，有些不和睦。

　　“晓峰，你也别太怪罪师父了，这些年来，师父也为我操心不少。”项诛叹了口气：“当初他不让我和你在一起，也是想要让我静心修炼逍遥游。”

　　“罢了罢了。”逍遥子摆了摆手：“小诛，你的实力，也差不多快要到达出师的地步了，走吧。”

　　逍遥子有些落寞的转身走出了这间屋子。

　　“其实师父这人挺不错的。”项诛小声地说道：“就是为人太过随性，得罪不少人。”

　　“管他呢。”林晓峰看着项诛的双眼：“这一次，没有人能够将咱们再分开了。”

　　“恩。”

　　项诛此时心里也是极其惊喜，她哪能想到醒来后，有这样一件惊喜等着自己。

　　项诛毕竟在冰晶里面躺了一年多，身体很虚弱，需要多休息。

　　林晓峰让她安生休息后，他便转身，带着追风和旺财走出了这间屋子。

　　“项诛醒来，逍遥子也不再阻拦你们在一起，倒也算是一件大好事。”追风也为林晓峰感到高兴。

　　林晓峰点了点头，看了一眼天空：“现在高兴还太早了，还有个大难题摆在咱们的面前呢。”

　　江南城之中，虽说一个城市十万人，听起来好像并不多。

　　放到现代，也就是一个稍大的镇子。

　　不过江南城却极大。

　　毕竟黑暗深渊不像现代那样可以建造很多高楼大厦。

　　所以十万人口，已经是极大的城镇。

　　此刻，整个黑暗深渊之中，到处都有人奔波走动。

　　有的是想要打听消息，看江南城最后究竟能不能守下来。

　　又或者很多人想要联系到外面的三位霸主，想要当引路党。

　　在这些人眼中，司空一尘保护他们三十年的恩情，瞬间破灭。

　　更多的人是在责怪司空一尘为何要无故招惹这些是非。

　　这就是人性啊。

　　此时，江南城之中的一个茶馆中。

　　一个说书先生模样的老先生，坐在上面，批判着司空一尘种种罪行。


第1669章 杀我灭口

　　这个老先生穿着青色儒袍，拿着一把扇子，嫉恶如仇的大声说道：“司空一尘这人，你们是不清楚，其实他在江南城做这城主，不就等于是将咱们给奴役了吗？”

　　“你们看他这三十年来，每天在城主府，抽动大量人力在各处修建江南城，结果也不付相应的报酬，他就等于是将咱们给奴役了。”

　　说书先生摆手说道：“你们说，是不是这个道理？”

　　下面很多人喝着茶，听着这说书先生的话，眉毛皱了起来。

　　当然，也有人忍不住反驳说：“你这话就有些没道理了，司空城主尽心尽力的守卫咱们三十年。”

　　“可这三十年来，他又做了什么。”说书先生说道：“这次三位霸主来，是拯救我们人类的，据说，这次的事情过去，会新派一个人来做城主，咱们人类真正的好日子，快要到来了。”

　　诸如此类的言论，在江南城各处都在扩散。

　　下面喝茶的人，当然也不全是蠢货，不过却没有人再来反驳这说书先生。

　　甚至有人感觉这说书先生说的有道理。

　　司空一尘这三十年来，除了抽调人手建立江南城，并没有什么别的更大贡献。

　　而且报酬仅仅是管饭。

　　这话的确没什么毛病，但这件事，确实是冤枉了司空一尘。

　　司空一尘没做什么事？

　　难不成平时维护治安，还需要司空一尘这样的高手出手？

　　司空一尘看似没做什么事，其实才是最好的。

　　一旦司空一尘出手的话，恐怕就是像如今这样的灭顶之灾了。

　　至于说不给报酬。

　　当初倒还真是这样的情况。

　　不过那时候的情况也特殊。

　　当时江南城刚刚建立，江南城也没有什么物资，不过即便如此，这么困难的情况下。

　　司空一尘依然是让江南城每个人都吃饱穿暖了。

　　在当时，每个人都感觉司空一尘是大善人。

　　毕竟当初这些人类都刚从魔族手中解放出来。

　　可到了现在，三十年来，吃饱穿暖的好日子过了过来，却不感觉当初那么辛苦劳动，让他们吃饱穿暖，是什么报酬。

　　反而感觉是理所应当。

　　这应该也是人性的一部分吧。

　　也不能说这些人是什么白眼狼，但终归是比较寒心的。

　　茶馆中的一个雅间中坐着两人。

　　这雅间之中颇为安静，隔音效果不错，不过此时，却故意打开了门缝，听着外面的言论。

　　司空一尘穿着一身白色儒袍，看着窗外，听着外面的言论，双眼之中当然也是闪过一丝落寞。

　　林晓峰同他坐在床边，品着茶，看着对面的司空一尘的神色。

　　“这些人，还真是够忘恩负义的。”林晓峰喝了一口茶水：“如果不是司空大哥保他们如此久的平安，哎。”

　　“这又有什么用。”司空一尘双眼一黯。

　　林晓峰问：“要不要我出去，将这说书先生给收拾一顿？”

　　林晓峰是真想帮司空一尘出口气。

　　自己这辈子，很少佩服什么人，但司空一尘绝对算是一个。

　　当初人类在魔族各方面的压制下，司空一尘愣是平地起了一个江南城。

　　庇护十万人类，三十年太平。

　　结果现在大军压境，却有了如此多的言论。

　　“你要是出手将他给收拾了，我这品德恶劣，容不得别人言论的罪行，马上就又会被传播开。”司空一尘笑了一下说：“这些人，是那三位霸主派遣过来，专门用于制造言论，想要让江南城不攻自破的。”

　　听他如此说，林晓峰的脸上反而是露出奇怪之色：“司空大哥，这倒是有些奇怪，三万魔族大军，只要扫荡过来，恕我直言，江南城根本没有多少抵挡之力，这三位霸主又何必如此？”

　　“他们是想要我们江南城的这些人类。”司空一尘缓缓说道：“江南城里面有各种各样熟练的工匠，都是这三位霸主稀缺的人。”

　　“而且黑暗深渊之中，本来人类的人口，就不算多，他们也不想随便屠杀十万人，这并不是什么于心不忍，只是会对他们的利益，造成一定的影响。”

　　司空一尘对这一切，看得很透彻，轻易的就将这三位霸主打的什么主意给说了出来。

　　林晓峰点了点头。

　　司空一尘问道：“你所说的帮手，真能对付得了一位霸主？”

　　“没错。”林晓峰点头起来：“如果你派出的士兵能去阳间，通知到巫九，到时候，巫九那边会帮我联系那人，那人出手的话，对付一位霸主，并不是什么问题。”

　　在之前，林晓峰便专门和司空一尘商议过这一仗该怎么打。

　　结果出来后，他们也明白，这三位霸主是想联手要司空一尘的性命。

　　只要司空一尘死了，人类根本对他们构不成任何威胁。

　　后来林晓峰想到了阳间的一位老朋友，如果自己找他帮忙，他也不会拒绝。

　　所以司空一尘找了人类的一百精锐，进入死亡之森，如果能顺利的去到阳间，就能将林晓峰的话给带到。

　　到时候那位高手来了后，能对付一位霸主。

　　司空一尘也能对付一个。

　　剩下的那一个霸主，林晓峰，逍遥子，追风，项诛几人联手，即便是杀不死那个霸主，但也能打平，甚至占据上分。

　　这是唯一能够取胜的机会。

　　这次送信，也只能让这一百普通人类前往。

　　林晓峰，司空一尘等人是不敢离开的。

　　毕竟谁也不知道那三位霸主什么时候就会进攻。

　　也只有慢慢等待了。

　　砰！

　　突然，外面传来一声巨响。

　　随后传来一个大汉的喊声：“王八蛋，你这样侮辱司空城主，我宰了你！”

　　林晓峰和司空一尘对视了一眼，走到门口，透过门缝看着外面的情况。

　　此时，门缝外面，站着一个四十多岁的壮汉，浑身肌肉，赤裸着上身。

　　这说书先生撇了这个壮汉一眼，更是大声地说道：“我所说的哪一句不是实情？哪一句不是真理？还是说，你是司空一尘派来的？听不得我这言论，想要杀我灭口？”


第1670章 不能犯错

　　说书先生说着，站了起来：“司空一尘这霸道之举，人人都能说上几句！”

　　“就算今天你要杀了我，我也要不畏强权，为自由，民主发言！”说书先生大声地说道。

　　这个样子，看起来还真像是一个不畏强权，为自由说话的人。

　　不过了解这前因后果的林晓峰，看着怎么感觉这么恶心呢。

　　口中吼着自由民主，实际上，却是利用这几个字达成自己不可告人的秘密。

　　那壮汉走上去，一个耳刮子抽在了这说书先生的脸上：“我呸，什么玩意，我是个大老粗，不懂这些东西，以前江南城没建好的时候，我每天吃不饱穿不暖。”

　　“多亏了司空城主，咱们才有好日子过。”

　　说到这，壮汉扫了一眼四周喝茶的人：“这王八蛋在这里诋毁司空城主，你们都不说句话？任由这孙子胡言乱语？要是没有司空城主，你们早饿死了。”

　　下面忍不住有人小声嘀咕了起来：“我们吃的粮食，都是自己种的，关司空一尘什么事。”

　　“如今司空一尘反倒是给我们惹来这些祸事，咱们难不成还感谢他不成？”

　　“说什么呢？大声点啊。”这壮汉蹬了过去。

　　这些人立马不敢嘀咕了。

　　忽然，旁边一个包厢的门打开。

　　司空一尘慢慢的从里面走了出来。

　　不管他们心里是怎么想的，看到司空一尘出来。

　　脸色都是一变。

　　那个说书先生却是指着壮汉，说道：“你们看看，这就是司空一尘派来的，他做贼心虚，听不得别人这样说他的恶性。”

　　“今天老夫就算是死，也要……”

　　话说得大义凌然，但浑身也忍不住有些微微发颤。

　　司空一尘的实力，可是能跟那几位霸主媲美的。

　　况且自己所说的这些话，就算司空一尘杀了自己，也是有理。

　　司空一尘淡淡的看了他一眼：“这么喜欢说是吧，来人。”

　　茶馆外，突然跑进来一队士兵。

　　“你们看看，这司空一尘担心恶行暴露，要杀了我。”说书先生大声地吼道。

　　他想要制造舆论，保住自己一命。

　　毕竟这些年来，司空一尘对于自己的声誉一直很在意。

　　曾经有个商贩，被别人骗了钱，大骂司空一尘做这城主不作为。

　　没想到司空一尘却很快将骗走这商贩钱的人找出来，严惩了。

　　维护自己的声誉。

　　下面的人，竟也有人感觉，真是这么回事。

　　不过司空一尘却是笑道：“你如此喜欢说，那么我请你到城主府门口，说上十天十夜。”

　　随后，司空一尘对这些士兵说道：“将这老先生请到城主府门口，让他将刚才说的事，不停的说十天，要是停下，疲惫了，就用凉水给他精神一下。”

　　“另外，城内如果还有人放出这样的言论，诸如这样惩罚。”

　　司空一尘可不是傻白甜，也不是圣母。

　　他是一个有手段的人。

　　否则，也不可能平地建起庞大的江南城。

　　有些时候，需要心慈手软，有些时候，必须要用一些手段才行。

　　比如现在这样的情况，就不可能再对这些人心慈手软，必须得强力对待。

　　很快，这个说书先生便被带走。

　　司空一尘看着茶馆之中的众人，拱手说道：“我知道诸位对我的决定多有不满，不过，后面我会给大家一个答案的。”

　　“而且也不必这么快就对江南城失去信心，魔族虽然强大，但我不也庇护了诸位三十年？”司空一尘拱手：“我这里可以给大家一个承诺，在我司空一尘活着之前，将会一直庇护大家。”

　　“就算是哪天，真的无能为力了，我也一定是死在诸位前面。”

　　说完，司空一尘头也不回的走出了这个茶馆。

　　林晓峰鄙夷的看了这茶馆中的众人一眼，转身便跟着司空一尘走了出去。

　　而那个壮汉，更是吐了口唾沫：“一群什么东西。”

　　茶馆中的众人，心中当然也有些羞愧。

　　没有什么人是傻子。

　　之前听那说书先生讲，加上江南城被包围，让他们心中隐隐恐慌，焦躁不安，心里当然就偏向了说书先生所说的东西。

　　不过刚才司空一尘所说的几句话，却将他们的心拉了回来。

　　不得不说，这么多年来，司空一尘在江南城，还是积累了极高的威信。

　　这一次之所以众人会对他有所非议，也是因为司空一尘所做的决定，招惹来了三位霸主。

　　将他们的性命威胁，这才动摇了司空一尘的威信。

　　如果不是这样的事情发生，司空一尘在江南城的威信，没有任何人能够撼动。

　　司空一尘和林晓峰并肩走到外面的街道。

　　脸上带着丝丝的愁容。

　　有种说不出的感觉。

　　“司空大哥。”林晓峰淡淡的说：“你庇护他们如此多年，他们却如此，你不心寒吗？”

　　司空一尘微微摇头，忽然问：“如果你换成是我，你会如何？”

　　“杀了那个说书先生。”林晓峰毫不犹豫地说道：“而且这些人既然不值得我庇护，我自然也不可能庇护他们，会将他们赶出江南城。”

　　司空一尘点了点头：“三位霸主恐怕就是想看到我作出这样的决定，想要看我犯这样的错误。”

　　“虽然如今谣言四起，江南城的人性命也是朝不保夕，但你明白，为什么他们都不愿意离开这里吗？”

　　司空一尘背着手。

　　林晓峰想了一下：“是因为他们想要活命，想要看司空大哥有没有力挽狂澜的能力？”

　　“没错。”司空一尘点头：“如果我将这茶馆的人赶出江南城，虽然看似并不是大事，也就几十条人命，但性质却不同。”

　　“我这样做，就是无视性命，还是同族性命，如果被三位霸主用这件事来暗中操控，江南城立马就会彻底大乱。”

　　司空一尘脸上露出愁容：“到时候，就算不杀了我，江南城也会毁之一旦，而这些人类，肯定也会四处奔逃，那三位霸主，刚好喜闻乐见的将这些人类给抓走，带回去给他们修建城池等。”

　　“我现在，不能犯错啊。”司空一尘这话说出后，也是感觉到了无限压力。


第1671章 刘天飞

　　现在那三位霸主用尽心思的想要看着司空一尘犯错，然后借此推动民众，不战而胜。

　　司空一尘和林晓峰回到城主府门口时候，那个说书先生已经被军士绑在了这里，并且被要求将之前所说的东西，大声的念出来。

　　林晓峰皱眉对一旁的司空一尘说道：“司空大哥，这样做，会不会对你的名声，有很大的影响？”

　　司空一尘沉默片刻，摇了摇头：“不作出一些手段，岂不是让这些人真正的肆意传播这些谣言。”

　　说完，他便走进了城主府内，看着司空一尘的背影，林晓峰赶忙跟了上去。

　　司空一尘所想出来的解决办法，肯定比自己的主意管用多了，自己也没必要在这里瞎出主意。

　　整个江南城之中的人类，全部心思各异起来。

　　不过，从三位霸主地盘中赶过来的人类之中，并不知道这个消息，都在疯狂往江南城的方向赶来。

　　……

　　此时，江南城外五十里外，有一队结伴而行的人类，已经被围在了一个山坡之上，所有人抱着头蹲下，不敢反抗。

　　这些人类，约有五十多人。

　　原本是从黑草平原逃出来的奴役，在他们听说了江南城的繁华后，就统统往江南城跑来。

　　此时，将他们给包围的，并不是魔族。

　　而是蜥蜴族。

　　这蜥蜴族在黑暗深渊之中，并不算什么强大种族，属半兽人的一个分支。

　　脑袋长着蜥蜴的模样，浑身绿色的鳞片，身高都是一米五左右，还没这些人类高。

　　不过身上却是有着铠甲，刀斧，甚至其中，还有三个领头的人，会邪术。

　　这里值得一提的是，黑暗深渊之中，并不是所有魔族，其他种族都会邪术。

　　这些种族一旦练成邪术，在族群之中，地位就会倍增。

　　约一百个蜥蜴族将人类们全部包围着。

　　刘天飞今年二十五六岁，浑身肌肉，此时蹲在一个老人的身前，他低着头，也不敢随便抬头看去，不敢作出其他任何的异常。

　　这些蜥蜴族围住这一群人类后，脸上都是露出讥讽，嘲笑之色。

　　其中一个蜥蜴族抓起一个约十一二岁的小男孩，张开血盆大口，就这样一口将他的脑袋给吃掉了。

　　原本奋力挣扎的小男孩，身体顿时不再动弹。

　　这个蜥蜴人看起来也颇有地位，名叫达哈姆，是这一队蜥蜴人的队长。

　　达哈姆满意的看了一眼这些人类，他们都是隶属于麻六的部下。

　　当然，并不是什么精锐，否则也不会派遣他们到五十里外，干这种拦截人类的活了。

　　达哈姆开口说道：“你们里面，有没有工匠，精通种粮食的人，如果有，站出来，我们不杀，其余人，全部都得死。”

　　这些人类顿时有些慌了起来，不断的低声讨论。

　　他们之前在黑草平原，全都是挖矿，哪会这些本领？

　　刘天飞身后的老人站了起来。

　　刘天飞忍不住小声地说道：“父亲。”

　　不过这个老人却没有理会刘天飞：“这位大人，我们都是安分守己挖矿的，不会做这些工匠活，不过我们都是熟练的矿工，可以……”

　　达哈姆冷眼看了这个老人一眼：“矿工？我们无尽沙漠，还没什么大矿，哪需要一群矿工，都杀了，带回去吃掉。”

　　这些对于自己没有用的人类，达哈姆根本就看不上眼。

　　“大人，我……”刘天飞话还没说出，突然，一支弓箭射出来，刺在了他父亲的胸口之中。

　　老人双眼瞪得老大，无力的倒在了地上。

　　“父亲。”刘天飞急忙来到他父亲身旁。

　　这些民众也有些慌了。

　　显然这个老人在他们之中，还是颇有地位的。

　　老人捏紧刘天飞的手：“小飞，无论如何，将他们安全的带到江南城，你的本事，这么多年了，也不用再忍耐了，到了江南城，那里自然会欣赏你。”

　　说完，老人便咽了气。

　　刘天飞却是忍不住大哭了起来。

　　“父亲！”

　　刘天飞浑身颤抖。

　　这些蜥蜴人冷漠的拿着刀剑，往刘天飞走去。

　　没想到刘天飞却突然出手，他的衣袖之中，竟然藏着不少符。

　　这些符全部是用黑漆漆的布，以他自己的鲜血偷偷画的。

　　刘天飞当初在矿地中，发现了一个羊皮卷，上面记录着一种符咒。

　　经过多年的偷偷苦练，刘天飞如今已经能够熟练的使用这种符咒。

　　刘天飞一直隐忍着，除了自己的父亲，没有人知道这件事。

　　刚才，刘天飞其实是想偷偷带着自己父亲冲出去的。

　　并不想和这些蜥蜴人厮杀。

　　不过现在，却又不同了。

　　“急急如律令！”

　　刘天飞开口念道。

　　随后，一张布块飞出，贴在了一个蜥蜴人的身上。

　　轰的一声，这个蜥蜴人瞬间被熊熊烈火给包裹了起来。

　　“啊。”

　　这个蜥蜴人惨叫了几声，竟然很快就化为了灰烬。

　　达哈姆见此，眉毛皱起，大声说道：“列阵。”

　　他也严肃了起来，没想到这里竟然会遇到有道术的人类。

　　之前也说过，人类不管是用什么方法学得道术，邪术，绝大多数的人，都选择了加入其它种族。

　　背叛自己的种族。

　　所以，这么多年来，即便人类数量不少，并且也时有高手出现，但人类的地位始终得不到改善，也是这个原因。

　　没想到会突然遇到一个使用道术的人类。

　　刘天飞手中用布画的符咒还有不少，可是他也不想在这种地方浪费。

　　画这些符咒，可不是什么容易的事情。

　　如果不管这里被包围的人，他是能够轻易逃走的。

　　可看到周围这些人那渴望活着的眼神，自己父亲死前的话。

　　刘天飞深吸了一口气：“你们快逃，去江南城，然后让江南城派兵来救我！”

　　听到刘天飞如此说，这些人毫不犹豫转身便跑。

　　当然，刘天飞其实也没指望这些人会真的带着江南城的士兵回来救下自己。

　　或者说，就算江南城会派兵出来，自己恐怕也不一定能坚持到那个时候。

　　在选择留下来时，他已经死了！


第1672章 林平川

　　不过，此时既然做了决定，就没有丝毫后退的可能，只有拼命了！

　　说实话，刘天飞只是习得了这符咒之法，对于如何战斗，其实并不算很精通。

　　不过即便如此，也足以让这蜥蜴族吃一壶了。

　　毕竟，他们那边，也就只有三个人会邪术。

　　而且本领也并不算什么高强。

　　达哈姆指着眼前的刘天飞，大声地吼道：“给我杀了他，快，杀死他！”

　　蜥蜴族的族人，正准备冲上前来，没想到，此时远处，一匹白色骏马正在跑来，上面坐着一个一身白袍的中年男子。

　　这中年男子气度非凡，背后背着一柄青剑，身上还佩戴着一枚青色玉佩，看起来却是风度翩翩。

　　“住手。”

　　中年男子轻声地说道。

　　达哈姆眉毛皱了起来，看着这气度非凡的男人：“人类？”

　　没想到，此时远处，竟然有几百个魔族骑兵，跟了过来。

　　这些魔族骑兵直接将蜥蜴族给围了起来，虎视眈眈的看着蜥蜴族。

　　此时达哈姆才意识到不对劲。

　　单膝跪下说道：“这位大人，我们是麻六城主的部下，不知您是何方神圣，不妨给我们城主一个面子？”

　　“麻六。”男子冷哼了一声，手中出现了一根青色铁鞭，朝着达哈姆的身上就抽去。

　　啪的一声脆响。

　　达哈姆皮开肉绽，自然是疼得不行，不过达哈姆却是深吸了一口气，忍了下来。

　　对面这人跟着如此多骑兵，自然是身份非凡。

　　他当然不敢反抗，否则人家动动嘴皮子，身后的那些骑兵就能顷刻间要了他的性命。

　　“就算是麻六在我面前，我也不一定给他面子。”男子说道：“这人以及刚才被你们围杀的人，虽然是人类，但好歹也是我黑草平原的人，岂是你们无尽沙漠的人随便动的？”

　　话都说到这个份上了，达哈姆哪还能猜不出眼前这人的身份。

　　眼前这人便是黑草平原的霸主，剑魔，林平川。

　　这林平川也属个异类。

　　虽是魔族霸主，不过却是爱上了一个人类女子。

　　因此，虽然黑草平原的人类，虽依然是奴隶，但也不至于像其他两地那样，被随意打杀。

　　当然，地位也始终高不到哪里去。

　　“林城主，我们错了，我们错了。”达哈姆急忙跪下认错：“我们不知这人是黑草平原的人，我……”

　　“杀光他们。”林平川淡淡地说道。

　　他身后的魔族骑兵顿时呼喊着冲锋，战马加上这些魔族骑兵的精锐程度，轻易的就将眼前的蜥蜴族杀得土崩瓦解。

　　随后，林平川回头看向了刘天飞：“你们在我黑草平原中的待遇，比无尽沙漠和死亡之森好了无数倍。”

　　“为何还要拼命逃到这江南城？”林平川的双眼中，透露出了冷意。

　　在他的地盘，人类虽然依然地位卑微。

　　但最起码不会被随意打杀。

　　这在他看来，就是自己对人类最大的恩惠了，没想到这些人竟然如此不知好歹，还要逃走。

　　林平川淡淡的说：“你会符咒之术，倒也算难得，现在跪下臣服于我，我就当你逃跑的事没有发生过，回到黑草平原后，还会让你附属到我们魔族，如何？”

　　这也是魔族招揽人类高手的手段。

　　附属到魔族，其实已经是很不错的条件。

　　虽然身份依然不可能有魔族高，但比起外面其他的种族，也已经很不错了。

　　刘天飞听此，咬紧牙齿，却是毫不犹豫的拒绝了：“多谢城主美意，城主如此大人物，何必招揽小人。”

　　林平川脸上却是出现了好奇之色，笑着说道：“咦，这倒是第一次有人拒绝成为我们魔族的附属，你知道这样拒绝我的后果吗？”

　　刘天飞点头起来，挺起胸膛，看向林平川说道：“我的确是可以加入魔族，可其他同族呢。”

　　刘天飞捏紧拳头，咬紧牙齿说道：“我不希望自己的族人依然过着那种猪狗不如的生活，如今，改变的机会就在江南城！”

　　“我实话告诉你，江南城如今已经被我，树老魔，麻六三个霸主围住，不日，就会大屠杀南城。”林平川淡淡地说道：“江南城城破，里面的人，最好的下场，就是被我们三位带走，继续为奴为婢，甚至结果差点，会死。”

　　刘天飞却是说道：“我明白，但我还是要去。”

　　此时，蜥蜴族已经被林平川所带来的骑兵杀得差不多了。

　　一个骑兵将领来到林平川的旁边：“城主，这小子不知好歹，属下帮你结果了他？”

　　林平川抬起手，微微摇头：“不必了，让两个人，送他去江南城吧。”

　　林平川说完，看向了江南城的方向：“这一路来，不少人类的高手都开始出现，我倒想看看，最后的人类，会作出一个什么样的激烈反抗。”

　　骑兵队长虽然不明白林平川话中的意思，但他也明白，这顶头老大的话，自己遵守就得了。

　　也没有必要去问这么多。

　　随后，他叫来两个骑兵，骑着战马，便带上刘天飞往江南城的方向赶去。

　　而林平川，则带着剩下的骑兵，继续往麻六的军营赶去。

　　之前他们三方派兵大屠杀南城，只是各自派出信使说了一下这件事。

　　三人还没有会面过，这一次，也要好好商量出个章法。

　　麻六的军营之中，有不少精锐骑兵，当然，其实更大部分，是其他种族的士兵。

　　不管是树魔王还是林平川都是如此。

　　军营中只有少部分的魔族精锐，其他都是抽调其他种族的人来当做炮灰。

　　林平川带着骑兵们来到麻六军营大门时。

　　麻六军营门口的士兵还准备拦下盘问。

　　却让麻六身边的骑兵队长拿出鞭子给抽倒在地。

　　然后骑着战马，直接往中帐赶去。

　　麻六军营的中帐门口，林平川拉着马栓，让战马平息了下来。

　　随后，他跳下战马，大步流星的往里面走去，骑兵队长急忙上前，拉住了这匹战马。

　　林平川走进中帐时，麻六和树魔王，已经在里面坐下吃起了点心。


第1673章 现在情况怎么样

　　当然，这两人的模样，并不什么和睦，甚至双方之间，还多有仇视的目光看向对方。

　　这三位霸主如此多年来，积累的矛盾也是不小。

　　“林小子来了。”树魔王看了过去，呵呵笑道：“我还在跟这麻子说呢，没想到你这就到了，你可是迟到了。”

　　林平川眼神冰冷的看了一眼屋中的两人：“在路上被麻六的狗腿子给纠缠了一下，全让我给杀光了。”

　　麻六听林平川杀了自己的人，却也没有露出生气的模样。

　　生气有用吗？

　　难道还能为了那些人，跟林平川打起来。

　　麻六淡淡的说：“行了，这次我们三过来，可不是聊家常的，聊家常，也不会跟你们这两个王八蛋聊。”

　　随后，麻六说：“江南城的人类，怎么分配？”

　　“我要五万人。”林平川毫不犹豫的说：“这是我来之前，给自己妻子的承诺，还希望两位成人之美。”

　　林平川的妻子是人类，而且对于同族，也是极为同情。

　　这一次听林平川说起了江南城的事后，求林平川无论如何也要救下尽量更多的人。

　　麻六却是不满意了：“林平川，你当我俩来这是玩呢？你拿走五万，我和树老头一人分二万五的人类？”

　　树魔王微微点头：“早就听闻你这家伙对人类不错，现在一看，倒是真的。”

　　林平川面无表情的坐到了一张椅子上：“爱屋及乌罢了。”

　　“林平川，你想要走五万人，没问题，司空一尘由你对付如何？”麻六脸上露出怪笑：“我和树老魔在旁协助你杀了他。”

　　这话中的意思，自然是想让林平川作为对付司空一尘的主力。

　　林平川却也不傻，说道：“你是感觉我智商比你低不少对吧？”

　　谁要是作为牵扯司空一尘的主力，自然会被司空一尘拼命的攻击。

　　到时候好处捞得到多少暂且不说。

　　司空一尘可是他们同一个层次的高手。

　　而且他们三人围剿，司空一尘自然是凶多吉少。

　　傻子也知道，司空一尘在走投无路，绝境的情况下，肯定会拉着一个人垫背的。

　　林平川可不想成为这垫背的人。

　　麻六看到林平川的反应，说：“你想要最多的好处，又不想出力，这怎么行。”

　　“我这人可是比较好说话，要五万的人，没问题，不过得去牵扯司空一尘。”

　　林平川笑道：“这人口的分配，咱们现在说了，反倒是有些心急了，不妨等咱们杀死司空一尘后，再慢慢分配。”

　　此时继续争论这个，也没有意义，还不如先止住话题，等战胜后，林平川再强行要五万人。

　　这两个家伙总不至于和自己拼命。

　　树魔王吃了一口点心，然后看了一眼黑暗之海的方向：“对了，那位发话了吗？有没有找你们说过这件事？”

　　听到树魔王如此说，林平川和麻六的心里，都是有些警惕了起来。

　　他们三人实力高强不定，但终归好差距得不大，但黑暗之海里面的那位，实力却是出奇的变态啊，而且已经不知道多少年没有见到他出手了。

　　如今的实力，也不知道强大到了什么层次。

　　“他倒是没有直接传来什么话。”麻六突然说：“不过我的手下说，看到过手持海皇令的人，前不久在无尽沙漠之中行走。”

　　“海皇令。”

　　林平川和树魔王眉毛皱了起来。

　　林平川问道：“如果我没记错，上一次海皇令出来，还是三百多年前吧？”

　　“没错。”树魔王说：“刚好又是咱们要进攻江南城这个关头出来，看样子，江南城的事，他也想插手一下。”

　　屋子之中，竟然一下子就安静了下来。

　　显然，这三位对黑暗之海的那位霸主，是极为警惕的。

　　“司空一尘最近有没有什么动静？”麻六见另外两人神色奇怪，赶忙开口转开了话题。

　　“我们派出的那些探子，并没有引起多大的内讧，反而是被司空一尘绑在城主府门口了。”树魔王冷笑了起来：“这司空一尘还真是有意思，竟然不杀了他们。”

　　“他可不想按照我们的意愿去走。”林平川说道：“人族竟然出了个司空一尘，也该他们崛起一下了。”

　　“哼。”

　　麻六说道：“我们黑暗深渊，可没他司空一尘的位置。”

　　道理很简单，若是司空一尘崛起了，人族也就会相应的成为大族。

　　而且因为有司空一尘这么个强者在。

　　人族还是仅次于魔族的种族。

　　人类的各种制造能力，让他们感觉有些恐惧。

　　而且还有一个最为关键的原因。

　　若是司空一尘成为第五位霸主，那么，他的地盘自然会扩张开。

　　黑暗之海不利于人类生存。

　　地盘自然不可能和黑暗之海里面的那位分。

　　但他们三人的地盘，恐怕就会大大减少。

　　这也是他们三人会一起联合出手，想要镇压司空一尘，镇压人族崛起的真正原因。

　　如果司空一尘成为第五位霸主，他们三人的领地，最起码一人要少四分之一。

　　这可是极为恐怖的事情。

　　“这样吧，如果五天内，还煽动不了江南城之中的人发生民变，那么，我们就带领骑兵冲进江南城，杀死司空一尘。”麻六出了个主意。

　　林平川点头，说道：“先让咱们的探子向里面传话，人类打开城门，投降的话，免除死罪……”

　　几人商量起了具体的事宜。

　　……

　　第二天，江南城，城主府内。

　　客房的院子中，林晓峰从厨房端着一碗稀饭，推门走进了项诛的房间之中。

　　项诛恢复了两天，身体已经好转不少。

　　“来，吃点东西。”林晓峰坐到床沿边，看着面色虚弱的项诛，他拿着勺子，喂着项诛吃着东西。

　　项诛问：“江南城外面，出事了吗？”

　　“你怎么知道。”林晓峰脸上愣了下。

　　为了让项诛安心养伤，外界三位霸主带兵包围江南城的事，没有任何人来告诉项诛。

　　项诛白了林晓峰一眼，笑了一下说：“你当我这耳朵聋了？我能听到有过路的人讨论这件事。”

　　“现在情况怎么样了。”


第1674章 有问题没

　　“不算太好。”

　　林晓峰摇了摇头，脸上露出愁容：“勉强算是有应对之法吧。”

　　这所谓的应对之法，自然是请阳间的那位过来。

　　加上司空一尘，林晓峰自己等人，勉强算是能够应对下那三位霸主的攻击。

　　但也仅仅只是勉强。

　　要知道，那三位霸主可不是只身前来。

　　还带着三个兵团。

　　三万大军啊。

　　其中，还有魔族的精锐骑兵。

　　而反观人族这边，只有十万人，士兵只有一万。

　　就算满打满的算，这十万人中，除去一半的女人小孩，算是有五万壮年男子。

　　在这三万大军面前，也根本不堪一击。

　　项诛听此，双眼之中黯淡了下来。

　　“不管如何，都要帮江南城。”项诛从床上坐了起来：“我当初来到黑暗深渊，看到了沿途人族被魔族各个种族肆掠。”

　　她捏紧拳头：“江南城是黑暗深渊中，人类唯一的希望了，如果城破，不知又要千百年，才能有出头之日。”

　　项诛一个女子，都有如此决心，林晓峰更是不用多说。

　　林晓峰拍了拍项诛的肩膀：“这段时间，你别的什么都不用管，好好休息。”

　　“我的实力如今也不弱。”项诛瞪了林晓峰一眼：“你认为我是那种喜欢躲在男人后面的人？”

　　“是，我的圣主大人。”林晓峰听了这句话，却也回过神来。

　　项诛可不是那种会甘心躲在后面的人，当初以一己之力，带着白阳教崛起，项诛除了实力外，各种手段，比自己可厉害多了。

　　“那你说说，江南城有没有什么办法可以摆脱现在的危机？”林晓峰看着她询问道。

　　项诛沉默了起来，她思索了一阵，微微摇头：“双方的情况，我其实清楚得也不是特别多，就算想要用计谋，也得对双方的情况，了解十分透彻。”

　　“倒也是。”林晓峰微微点头。

　　突然，门外传来敲门声。

　　林晓峰走到门口，打开门一看，是江南城的一个护卫。

　　护卫恭敬的对林晓峰说：“大人，城主让您过去一趟，说有要事商量。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，随后看了一眼项诛说：“我去一趟司空大哥那里。”

　　随后，便和护卫往城主府的大厅走去。

　　城主府大厅之中，追风，旺财，逍遥子已经坐在里面了，里面还有十几个林晓峰从未见过的人。

　　不过这些人都是衣衫褴褛，不像是生活在江南城之中的人。

　　“司空大哥。”林晓峰喊了一声。

　　司空一尘坐在最上方的椅子上，待林晓峰进来后，笑道：“等你呢。”

　　“人也差不多来齐了。”司空一尘看向林晓峰：“三位霸主那边已经开始在城内散播消息，说只要五日内投降，所有人类都能活下来，如果不投降，就会屠城。”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“屠城对他们也没有什么太大的好处吧，他们应该是想要江南城之中的这些人力。”

　　“我们明白这个道理，但江南城之中的这些人不明白啊。”司空一尘吐了口气：“据我所知，江南城中，不少有地位的人，都开始偷偷和三位霸主联系起来了。”

　　林晓峰双眼之中露出冷光：“这些人想什么，宁愿相信魔族，也不相信咱们人类自己人。”

　　“就算是一起战死，好歹也光荣，这样苟活又有何意义？”追风冷声说。

　　司空一尘微微摇头：“人类从来就没有团结过，否则，也不至于让百族欺压如此久了。”

　　随后，司空一尘指着大厅内，另外十几人：“这十几位，都是从四面八方，从各地赶过来投奔我们江南城的，并且每人都会一些道术或邪术。”

　　林晓峰惊讶的看了一眼这十几人：“不是说只要会本事，就能投奔到其他种族么，他们还跑到江南城来做什么。”

　　明眼人都知道，加入如今的江南城，恐怕只是送死罢了。

　　林晓峰皱眉的看了司空一尘一眼，双眼之中带着提醒。

　　这种情况下，还加入江南城的，恐怕多数都是内奸吧？

　　这十几人之中，脸上都露出不满之色。

　　毕竟他们之中，或许的确有三位霸主派来的内奸，但更多的，是为了人族的崛起，跑来想要和江南城共存亡的。

　　就算是路上，不清楚江南城的情况。

　　到了江南城后，也都知道江南城如今已经被三位霸主带兵包围了起来。

　　饶是如此，他们还奋不顾身的加入江南城。

　　对于他们而言，甚至可以说是送死了。

　　但林晓峰的言语之中，对他们还有怀疑。

　　司空一尘察觉到了这些人神色的变化，笑道：“各位也不要介意，这样的担忧很正常，即便是你们，也明白，自己这十几人中，肯定有三位霸主派来的奸细吧。”

　　这十几人沉默不语，没有说话。

　　司空一尘揉了揉太阳穴：“都是人类同族，如果谁是奸细，现在站出来明说，我既往不咎，只要还为江南城出力战斗，那就是我们人族的英雄。”

　　“可若是事后被查出来，就算是同族，我也不会心慈手软。”

　　这话说完，屋中的那十几人，也皆是没有说话。

　　突然，有一个二十五六岁的人站了起来，他此时，穿得很单薄，浑身肌肉。

　　他拱手说道：“司空城主，我觉刘天飞，在逃来的路上，遇到过黑草平原的霸主，林平川，不过我不是奸细，他也没有提过要让我做奸细这样的事情。”

　　林晓峰和司空一尘对视了一眼。

　　“嗯，坐下吧。”司空一尘点头。

　　除了刘天飞之外，其他人都闭口不言，光这样看，也看不出谁是奸细。

　　“各位舟车劳顿，这也算是见过面了，先下去休息吧。”司空一尘摆了摆手。

　　随后，这十几人便被护卫带离。

　　“怎么样？你感觉那个刘天飞有问题没？”司空一尘看向林晓峰询问道。

　　林晓峰说：“我又没有读心术，哪能知道，不过这里面的人，肯定不是全部都干净，在彻查之前，不能让他们参加决策性的会议。”


第1675章 抓内奸（上）

　　当然，林晓峰这句话，也就只是好心的提醒罢了。

　　司空一尘当然也明白事情的重要性，不会和他们协商什么太重要的事。

　　追风看着司空一尘说：“司空大哥，现在三位霸主的消息已经传播开，城内必然不可能安份，你有没有什么解决的办法？”

　　“这也是我找两位来的原因。”司空一尘皱眉看向林晓峰：“你所说的强援，能在五天内赶到吗？”

　　“不清楚，如果你的士兵能够安然赶到阳间，五天，应该是没有什么问题。”林晓峰微微点头起来。

　　“希望吧。”司空一尘点头。

　　这些日子里面，司空一尘的压力是最大的。

　　各种各样的事情，都要亲自处理，但也没有什么合适的帮手。

　　他看向追风说道：“这里我也有一些事情想麻烦追兄。”

　　“但说无妨。”追风点头起来。

　　“最近城内并不安分，而那十几人，现在身份没有查明，也不能使用，想请追兄领着一些士兵去帮我在城内巡逻，帮我做一些事情。”司空一尘开口说道。

　　“小事，没问题。”追风点头，不过还是问道：“不过具体的权利呢？如果遇到什么事，我有多大的处理权限。”

　　“闹事，叛敌者，杀无赦。”司空一尘双眼冰冷说道。

　　“嗯。”追风点头起来。

　　如果要让他去巡逻，必须得先将这些东西给问清楚。

　　免得到时候处理起来，碍手碍脚。

　　“另外，想请林晓峰帮我调查一下这十几人，哪些是忠，那些是奸。”司空一尘道。

　　林晓峰点头，毫不犹豫的就答应了下来：“没问题。”

　　虽然林晓峰此时还不明白该如何找出这些人的忠奸，但此时能帮司空一尘降低压力，就帮他降一些压力吧。

　　随后，司空一尘目光看向了一旁的逍遥子：“逍遥子，另外也想麻烦你一些事。”

　　“说吧。”

　　一直没有说话的逍遥子却是点头起来。

　　司空一尘拱手说道：“想请你出城，在外面多救下一些人类进来。”

　　“想来，以你的实力，即便是遇到那些霸主，也有逃走的能力。”司空一尘道。

　　“好说。”逍遥子点头起来。

　　现在这样的情况，既然是有能力，自然是能救下，就尽量的去多救下一些人。

　　旺财倒是没被安排什么事情。

　　林晓峰抱着旺财，往客房的院子走去。

　　看着这十几人，都居住在了这里。

　　这里的客房不少。

　　这些人此时要么站着，要么坐在院子的石凳上交谈。

　　看起来，这些人都有说有笑，并没有什么紧迫感。

　　虽然他们之中，或许有奸细，但绝大部分，肯定不是的。

　　这些人这样的情况能来，就是为了人族而来。

　　之前，都是听闻江南城的传说。

　　可如今到了江南城后，这些人却颇为惊喜。

　　毕竟江南城可是人类第一个城池。

　　这里面的人类，做生意，逛街，安居乐业。

　　他们在来江南城之前，这样的事情是想都不敢想的。

　　就算此时江南城面临着严峻的危险，他们也不会后退半步的。

　　唯一可惜的是，他们现在毕竟身份还没有查明，不能够随意离开。

　　他们看到林晓峰后，有的还准备上来打一个招呼。

　　不过林晓峰却没有搭理这些人，径直走进了项诛所在的房间之中。

　　林晓峰关上房门。

　　项诛坐在一张椅子上吃着水果呢。

　　“回来了？”项诛看了过来，笑着问道：“外面那些都是什么人啊，突然来了这么多。”

　　林晓峰忍不住抓了抓头发：“司空一尘给了我个大任务啊。”

　　随后，林晓峰坐在项诛旁边，将外面那些人的情况，以及司空一尘让自己查出奸细的事情说了出来。

　　“我说你回来怎么苦着个脸呢？”项诛说道。

　　林晓峰说：“我又没有读心术，怎么知道这群人哪些是探子？”

　　“傻不傻。”项诛白了林晓峰一眼：“这群人既然是探子，那么让他们露出破绽不就行了？”

　　“怎么让他们露出破绽。”林晓峰好奇的问。

　　项诛一副看白痴的样子：“他们来这江南城是为了什么？当然是为了得到情报，你随便给一些假情报，他们当然会想办法送出去，破绽不就有了么？”

　　林晓峰一拍自己的后脑勺：“对啊，我之前怎么没能想到呢。”

　　“因为你傻呗。”项诛笑了起来。

　　当然，如果让林晓峰多想一会，这种简单的办法，也是能够想出来的。

　　“你真不愧是做过圣主的人，真够厉害的。”林晓峰夸赞道。

　　“那可不。”项诛得瑟的说：“以前我们圣教最厉害的是什么，当然是探子，对于这种如何找出探子的东西，我可是有数不清的办法。”

　　当初圣教虽然广撒网，在阴阳界之中，安插了无数探子。

　　但他们圣教又何尝不是如此，被各种各样的势力插进探子。

　　圣教有一套完整的辨别探子的体系。

　　院子外，刘天飞跟着这些人聊天。

　　这些人都开怀聊天，心情都颇为不错。

　　突然，刚才那个冷漠的男人从屋里走了出来，而他后面，还跟着一个颇为漂亮的女子。

　　“诸位，我叫林晓峰。”

　　林晓峰皱眉看了一眼这外面的十几人：“你们这十几人，都会些本领吧？明天，跟着我突袭麻六的军营。”

　　刘天飞皱眉说道：“林大人，这麻六的实力，咱们怎么可能突袭得了，我们这群人去，岂不是送死？”

　　“放心，你们负责的是牵扯其他的军力，司空城主和我以及一众高手，尽全力斩杀麻六，如今不在无尽沙漠，麻六的实力也有一定折扣。”林晓峰说道：“这件事，只许成功不许失败，也是我们江南城最后一搏的机会。”

　　这些人沉默了起来，从一开始的震惊，也隐约相信了这个消息。

　　毕竟如今三位霸主，三个军团包围，一旦开始进攻江南城，江南城根本没有翻身的余地。

　　不过眼前的方法，如果先斩杀了麻六，少了一个霸主，麻六手下的势力，恐怕自己就会彻底乱套。


第1676章 抓内奸（下）

　　所以林晓峰此时说出这样的计划，自然让在场的众人相信了不少。

　　刘天飞微微点头。

　　深吸了一口气：“若是没有成功呢。”

　　“没有成功就全部死在那里呗。”林晓峰拱手说：“大家都回屋好好休息，这件事情事关重大，不容泄漏，也不能随意离开城主府，还请诸位见谅。”

　　“这是当然。”

　　“自然是的。”

　　随后，林晓峰和项诛转身回了自己的屋中。

　　留下在场的众人，议论纷纷了起来。

　　不过不少人脸上却是有着略微兴奋的神色。

　　这个方案虽然危险，但也有一定的可行性，如果成功的话。

　　只有三个人，虽然表面带着浓烈的笑容，不过双眼之中，却有略微的担忧。

　　天，渐渐黑了下来。

　　黑暗深渊的天一旦黑了下来，基本上就是伸手不见五指。

　　此刻，城主府的一座高墙外，一个人偷偷摸摸的来到这墙角的位置。

　　然后用力一跃，抓住后，用力翻了除去。

　　这人落地后，刚准备离开，突然，巷子之中出现了火把。

　　院子里面，竟然满满的站着江南城之中的士兵。

　　林晓峰，司空一尘，项诛站在这些士兵身前。

　　看着刚从里面翻出来的人，林晓峰脸上露出笑容：“不知道这位兄弟，大晚上的从城主府出来是要做什么？”

　　这人的脸上，露出惊慌的神色，看着司空一尘说道：“城主，我听闻明天要突袭麻六的大本营，心里害怕，想要逃走，我错了，还希望城主大人有大量。”

　　司空一尘淡淡地说道：“我并非不近人情大人，如果你害怕送死，不愿前去，大可以给我明说，何必呢，说吧，你是谁的人。”

　　这人脸色铁青，不肯说话。

　　司空一尘挥挥手，从后面带上了两个被绑住的人。

　　这两个，也是投奔过来的十几人之一，之前也是从墙内翻了出来。

　　司空一尘笑道：“这二人是林平川和树魔王的人，如果没错，你应该就是麻六那边的吧？不过我说你这探子不称职啊，人家另外两家的，都比你先翻出来。”

　　这人见隐瞒不过，转身就要逃走，杀出一条血路。

　　扑哧一声他的胸口已经被插中了一根长枪。

　　司空一尘单手拿着长枪，双眼冷漠地说道：“背叛人族，死！”

　　这话说完，另外两个被抓住的人，连呼喊声都没有发出，就被后面的人砍了脑袋。

　　“我白天就说了是这三人，直接给他们拿下不就行了。”项诛看着三具尸体，笑道。

　　在白天时，透露消息后，这些人的神色，项诛可都是看在眼里。

　　并且当时就看出这三人有问题。

　　毕竟项诛之前统领圣教，对如何找出探子，可是经验十足。

　　“明天，将这三人的尸体挂在院子里，给其他人看看，如果还有探子，让他们自己站出来，我保证不杀他们。”

　　说完，司空一尘拔出长枪，转身就往城主府内走去。

　　林晓峰，项诛他们也回了城主府。

　　见探子顺利被杀死，林晓峰和项诛也向司空一尘告辞，然后两人往客房的方向走去。

　　没想到在路上，看到刚回来的追风。

　　追风拖着一身疲惫，打着哈欠。

　　“回来了？”林晓峰看向追风：“累成这样？”

　　“你以为呢。”追风白了林晓峰一眼：“城内不少富商，以及一些颇有权势的人，都在和三位霸主勾结。”

　　“而且他们的府邸里面，还藏着不少魔族的精锐，我带队搜查，查到就得战斗一场。”追风活动了一下筋骨。

　　当然，追风的实力，对付起这些人来，倒也并不算什么太困难的事。

　　就是繁琐了点。

　　当然，那些勾结三位霸主的人类，没有一个有好下场的。

　　除了妇孺小孩，家中男丁全部被杀光。

　　这个命令倒也不是追风下的，而是司空一尘所下达的。

　　现在必须用强硬的手段镇压。

　　此时，江南城外的一座军营。

　　林平川坐在主营之中，点着蜡烛，手中拿着一支毛笔，练着书法。

　　林平川是一个性情中人，爱上人类女子后，便对人类的文化，颇感兴趣，练习人类书法等等，在别的魔族看来，是极其异端的事情，他却乐此不疲，爱不释手。

　　此时，营帐外，走进来一个魔族将军。

　　这是林平川的副将，也是一个实力极高的人，名叫洪臣。

　　洪臣进来后，拱手对林平川说道：“林大哥，你又在鼓捣这人类玩意。”

　　林平川和洪臣认识上千年了，感情也极好，一直以兄弟相称。

　　否则，洪臣也不敢说这样的话了。

　　林平川笑道：“人类的东西，颇为文雅，比我们魔族的那些东西，有意思多了。”

　　这话倒是不假，虽然黑暗深渊之中的人类，地位低下，但也出现了书法，茶艺，笛子，各种各样的娱乐。

　　反观魔族，千年来，除了喜欢美女外，就是杀人取乐。

　　最高雅的，也莫过于赏赏花吧。

　　洪臣对人类的这些东西，嗤之以鼻：“人类这种低下的东西，有什么意思。”

　　“行了。”林平川摆了摆手：“找我有事？”

　　“我们在江南城放下的探子，以及一些联系我们的富商，都失去了联系，甚至不少我们之前偷偷放进去的魔族高手，也被杀了个大半。”洪臣皱眉起来。

　　那些魔族士兵，是为了在进攻的时候，到时候从城内开始起乱。

　　到时，内忧外患的江南城，肯定是轻而易举就能被破掉。

　　“司空一尘倒是颇有手段。”林平川微微摇头，叹了口气：“可惜啊，生不逢时，如今，也没有这霸主的位置让给他。”

　　洪臣脸上露出怪笑：“这家伙还真是有能力，江南城那种小破城市，反倒是让他打造得跟铁笼一般，还杀了我们魔族如此多精锐。”

　　“而且，不只是我们这一方，麻六，树老魔，那边也同样是这样，各种各样的桩子，都被拔了。”洪臣说道。

　　林平川听此，眯起了双眼：“这江南城，倒是越来越有意思了。”


第1677章 江南城攻防战（一）

　　风雨欲来这四个字，用来形容此时的江南城是最为恰当的。

　　人心惶惶，行人行走在大街上，如果是办什么事，都是快步走过，不会愿意在街上多待。

　　林晓峰和项诛此时并肩走在江南城的街道上。

　　时不时，就会有江南城的士兵，从他们的身旁跑过。

　　距离三位霸主给出的五天期限，只剩下最后一天。

　　明天，也就是三位霸主带兵进攻江南城的日子。

　　“或许明天，这些繁华，就会毁之一旦。”项诛看着两边的街景，忧心忡忡地说道。

　　林晓峰深吸了一口气：“也不知道，派去阳间的那些士兵，赶到阳间没有。”

　　那些士兵能不能请到那人，是可以完全决定胜负平衡的大事。

　　林晓峰随后看了项诛一眼：“明天如果战败，你先离开江南城，去死亡之森，只要不遇到树魔王，死亡之森之中，能威胁你的人，并不算多。”

　　“怎么，这种时候想要抛下我？”项诛笑道：“放心，我的本事，不会给你拖后腿的。”

　　“并不是怕你给我拖后腿。”林晓峰随后，却又不知道该说什么，他深吸了一口气，道：“明天再说吧。”

　　想要胜过三位霸主，难啊。

　　一切都是未知数。

　　两人就这样在江南城之中这样默默的逛着，或者看了看江南城之中的景色。

　　这几天之中，有各种各样的人，想要背叛，暗中私通魔族，不过都被追风带领士兵，绞杀了个干净。

　　逍遥子则带着一队士兵，在城外救助从各方赶到江南城的人类。

　　有逍遥子这样的高手在，只要是没有遇到三位霸主，基本上都不会有什么太大的问题。

　　这天晚上，逍遥子也带着所有士兵回来。

　　所有势力收拢，城门关闭。

　　也不再接收从外面进来的人类。

　　而且所有从外面逃进来的人类，除了会道术或者邪术之外。

　　所有人，都在城中的一个广场安置，给了被褥，并且还安排了大量的士兵看守。

　　明天攻城，如果这些人里面，有大量的奸细，到时候作乱，可是大麻烦。

　　天黑后，林晓峰他们都回到了江南城，早早的休息睡觉。

　　这一夜，江南城之中，不知道多少人都在辗转难眠。

　　更有不知多少人，将家里的各种美食，肉类，拿出来大饱一餐。

　　谁也不知道这会不会是大家最后一顿晚餐。

　　而且即便到时候没死，被抓到魔族手中，还想吃到这样的美食，恐怕也不太可能了。

　　联想到这。

　　不少人，之前听信了谣言，对司空一尘有大量的不满。

　　但是到现在，不少人却终于明白了过来。

　　如果没有了司空一尘的努力，他们是根本过不了这三十年的好日子的。

　　第二天的黑暗深渊，天上的灰暗，好像明亮了一些。

　　林晓峰在外面刚刚出现光线后，就起床，顺便踹了一脚睡在旁边的旺财。

　　“起床了。”林晓峰说道。

　　旺财这家伙平日里最喜欢赖床，此时却毫不犹豫的起床了，显然，它也明白今天的重要性。

　　林晓峰带着旺财来到项诛的屋门口敲了敲门。

　　没过一会，项诛便打开门。

　　看到屋门口的林晓峰和旺财：“这么早就起床了？”

　　“自己就醒了。”林晓峰笑了一下，随后对一旁的旺财说：“给你个任务，今天一整天都好好的给我跟着小诛，如果有城破的迹象，就带着她逃出去。”

　　“没问题。”旺财点头起来。

　　虽然旺财这家伙没什么实力，但对于黑暗深渊，却是一个合格的向导，黑暗深渊之中的事情，基本上都清清楚楚。

　　此时，一个护卫刚好急忙的走进院子，大声的说：“林大人，城主请你过去一趟，说有要事商量。”

　　“嗯。”林晓峰点头问：“追风过去了没。”

　　“已经过去了。”护卫点头。

　　林晓峰看了一眼项诛：“今天，你不能上前线，我可以不让你提前离开江南城，但你也绝不能上前线，这是我的底线。”

　　“喂，没看出来，你态度还有这样强硬的时候。”项诛有些不满：“你以为我很弱么。”

　　“没得商量。”林晓峰对旺财说：“看好她。”

　　说完，林晓峰转身离去。

　　项诛看着林晓峰的背影，忍不住翻了个白眼：“真以为我那么弱啊，还不让我上前线，王八蛋。”

　　话虽如此，但她的心里却是暖暖的。

　　林晓峰很快就来到城主府大厅。

　　“司空大哥。”林晓峰走进去，就看到司空一尘，还有很多江南城的军将坐在里面。

　　司空一尘皱眉问：“你请的那人，还没到吗？”

　　“没有。”林晓峰摇了摇头，他叹了口气：“或许，派去阳间的士兵，死在了死亡之森之中。”

　　“或许吧。”

　　司空一尘点头，说：“算了，暂时先不想了。”

　　“今天，追风，你带着三千军士，守卫北面，逍遥子，你带领三千军士，守卫南边，而我和林晓峰，则带着四千士兵，守卫西面。”司空一尘说道。

　　西面，也就是面向无尽沙漠。

　　西面刚好是正面，到时候，不管是北边还是南边，一旦有什么危险，他们也能快速支援。

　　逍遥子开口问道：“我们守到什么时候。”

　　“要么他们退兵，要么我们人死光。”司空一尘面色坚定的说：“当然，你和追风，包括林晓峰在内，如果实在受不住，可以先行撤离江南城，你们肯留下帮我，已经是极大的恩情，没必要留下来送死。”

　　追风脸色严峻地说道：“司空大哥这句话就见外了，我们决定留在江南城的时候，自然也不会轻易后退。”

　　“多谢，这些都是辅佐你们的将领。”司空一尘微微闭上双眼，说道：“走吧，去看看一下军士。”

　　下面的士兵，虽然臣服司空一尘，但却不一定就服逍遥子和追风。

　　此时得先将他们二人介绍给这些士兵认识。

　　一行人，来到了江南城的军营之中。

　　此时，除了城墙之上看守的士兵，所有士兵都在这里。


第1678章 江南城攻防战（二）

　　黑压压一片的军人，全部穿着红色的衣服，军容整齐。

　　司空一尘还真是有一手。

　　虽然这些军人站得不是很整齐，不过却鸦雀无声，静静等着司空一尘发话。

　　在江南城这样的环境下，能练出这样的士兵，已经是极其不宜。

　　此时，军营中，修起了一个高台，司空一尘带着林晓峰等人站上高台。

　　大声的宣布了追风和逍遥子会成为他们的首领。

　　下面的军人并没有提出任何的异议。

　　司空一尘看着下面黑压压的士兵，深吸了一口气，大声说道：“今天。”

　　“是我们人类至关重要的一战。”司空一尘捏紧了拳头：“我们人类在黑暗深渊之中，几千年来，都被其他种族压迫，欺负。”

　　“终于，我们人类的气运开始到来，老天眷顾我司空一尘，给了我力量，让我可以遇强破强，遇敌杀敌。”

　　司空一尘深吸了一口气，道：“三十年前，江南城是什么地方？这里是人类被奴役最厉害的地方。”

　　“所有人类，都是卑贱的奴役，甚至，连普通奴役能够享受得到的待遇，都没有。”司空一尘大声地说道：“可是，在我和大家的努力下，江南城终于建起。”

　　“我们人类有了自己的文明，城市，商贸，大家安居乐业，可是，魔族依然看不得人类有这样的好日子。”司空一尘捏紧了拳头，吼道：“你们愿意自己的妻儿子女，以后都生生世世成为魔族的奴役吗？”

　　近乎上万人，齐声回答：“不愿意！”

　　司空一尘大手一指，指着江南城繁华街道的方向：“看到了吗？那万家灯火，安居乐业的景象，都是你们在维护，今日，就算是死，也要守护好这人类最后的希望，拜托了，大家。”

　　说完，司空一尘拱了拱手。

　　所有士兵齐齐将拳头放在胸口，这是他们的军礼。

　　“出发！城门！”

　　江南城之中，没有一户人家出来走动，原本繁华的街道上，静悄悄的。

　　屋中的平民，听得到外面密集的脚步声。

　　他们的内心深处，也跟着起伏了起来。

　　江南城一共十万人口，就有一户军人。

　　就算是三口之家，几乎三户人，就有一个人去当了兵。

　　外面走的，自然是城中这些平民的兄弟叔伯。

　　林晓峰骑着马，和司空一尘来到了西城门。

　　这段时间之中，各处城墙都已经被加高，加厚，此时已经有了近六米高。

　　城墙之上，站着一千士兵。

　　另外三千士兵，则在城墙下面，等着轮换。

　　一方面，这城墙只能是站下一千人。

　　多了也是拥挤不堪，反而战斗力大打折扣。

　　另一方面，这一场战斗，很有可能是持久战，得让士兵们轮流休息。

　　城墙之上，有一处小亭子，此时，司空一尘和林晓峰共同坐在里面，静静等待着魔族那边开启进攻。

　　“司空大哥，没想到你口才挺好，这些士兵，都被你说得战意十足。”林晓峰看着外面的士兵，对司空一尘说道。

　　司空一尘吐了口气：“不过是由衷的感慨罢了，当初修筑江南城的景色，历历在目，这就是我的心血。”

　　“三十年前的江南城，究竟是什么模样？”林晓峰向司空一尘问道。

　　司空一尘听到林晓峰的询问，他的思绪，瞬间便被带到了三十年前。

　　三十年前的江南城，是黑暗深渊最大的奴役场地。

　　这里关押着五十万人类。

　　负责监管的魔族，只有一万人，加上其他种族，也才不超过五万。

　　不过就是这五万人，却无限制的剥夺着这里人类的价值。

　　那时候，司空一尘还不叫司空一尘。

　　他司空一尘，也不是中人皇。

　　而是叫做一尘的小孩。

　　一尘从小就生活在这里，不过从五岁开始，便开始干着各种活计。

　　在这里，人类不干活，是活不了的。

　　那时候人类所住的地方，全部是用杂草堆积而成的茅屋。

　　所有的人类，包括小孩在内，在这里，每日干十几个小时的重活，睡觉，睡醒后继续做活。

　　吃的东西，也是用杂草混迹一点米粥的东西。

　　这玩意，都根本不用提什么味道，只能说能撑饱肚子。

　　在这里生活的人类，全部都性格阴沉。

　　做活的时候，有时候被多说一句话，就会挨上一鞭子。

　　回家后，走到隔壁邻居家串门，说不定就会被魔族的人抓走，以私通谋乱的罪名，活活打死。

　　一尘是一个例外。

　　他是一个很乐天派的人。

　　而且对什么都充满了好奇。

　　也是当时这里的怪人。

　　别人都不敢和魔族多说一句话。

　　但一尘却很喜欢问各种各样的问题。

　　有一次，一尘甚至跑到魔族面前，问为什么魔族会长得比人类高壮。

　　所有人都认为一尘死定了。

　　没想到这个魔族却回答：“因为人类就是卑劣的种族，天性就是内斗，杀掠，背叛，天生就该比魔族低贱。”

　　而一尘却又问出了一个疑问：“隔壁邻居大叔告诉我，所有人生下来，都是一样的，魔族也有坏人，难道魔族就是卑劣的种族了吗？”

　　魔族并没有回答一尘，甚至都没有随手抽他两鞭子。

　　一尘想，或许是这位魔族的大人物听进去了。

　　他当时才八九岁，回家后很高兴，他认为，如果魔族都是那位魔族大人如此讲道理，以后人类就不用干这么辛苦，这么累的活了。

　　没想到第二天，他隔壁的邻居大叔，被魔族给带走了。

　　从此，再也没有回来过了。

　　一尘年纪虽小，但也能猜到出了什么事。

　　他那时候就不禁在想，为什么人类会比魔族弱呢？

　　如果人类出现了一个强者，是不是就能改变这一切了？

　　所以，那天开始，他会偷偷的跑到魔族所居住的地方，偷偷的看着魔族的小孩练功，而他，则暗中偷学。

　　魔族之中，也并不是所有人都能练成邪术的，这是需要天赋的。

　　可没想到的是，一尘对于邪术，却是天赋异禀，进度飞快的超过了这些魔族小孩。


第1679章 江南城攻防战（三）

　　一晃，一尘便到了十七岁，他偷偷学习邪术，也过去了十年。

　　一尘的实力，已经深不可测，不过他却一直没敢展现出自己的实力。

　　他明白，魔族之中，有四大霸主。

　　除非自己的实力能和那四位霸主匹敌，否则，绝不能让自己的本领展现出来。

　　这些魔族的压迫，越来越甚。

　　甚至魔族动不动就杀人。

　　不过人类已经被欺负惯了。

　　每次看着旁人被杀，都会暗自庆幸不是自己被杀死。

　　可当屠刀降临到自己的脑袋上时，却也没有人再来帮助自己。

　　这一日，一尘在工地之上，做活。

　　突然，旁边有一个同伴不小心被魔族给撞到。

　　这个同伴，一尘认识很多年了。

　　这魔族皱眉，拿出刀，准备顺手杀了这人。

　　虽然是这魔族自己撞的人，不过，谁让这个家伙不长眼，不知道急忙避开？

　　他刚抽出刀，一柄匕首就刺进了这魔族的胸口之中。

　　顿时，整个工地哗然。

　　一尘竟然杀了魔族。

　　这可是所有人生下来，第一次看到人类竟然敢杀死魔族。

　　当即，在工地监工的魔族，拿着长刀，就准备杀死这个人类。

　　一共一百多个魔族，竟然被一尘一人，用匕首给杀死。

　　顿时，更为哗然，一尘大声地说道：“各位，咱们还没忍够吗？”

　　一尘决定不再忍下去了。

　　一场反抗，也是第一场反抗，开始了。

　　在场的工人拿起各种武器，朝着从各处赶来的魔族袭去。

　　结果却并没有预料到的那么好。

　　除了一尘之外，所有人，都被魔族杀光。

　　而监管这五十个人类的魔族大人物亲自出手。

　　一尘根本就不是对手。

　　最后，一尘逃出了这个压迫人类之地。

　　但凡是和这个工地上，牵扯到一点关系的人类，都被血腥的杀死。

　　足足杀了三万多人。

　　一尘也离开了这个压迫人类的地方。

　　不过，他并没有想要放弃，反而，带领人类崛起的想法，却是越来越甚。

　　他来到了黑草平原。

　　在和那位大人物作战的时候，他也身受重伤，最后，晕倒在了一条小溪旁边。

　　当他醒来时，是被附近一个村子里面，名叫司空缘的女孩救下。

　　司空缘所在的村子，特别偏僻，很少有其他种族来到这附近。

　　所以，天性淳朴，甚至，他们村子之中，都没有受到太大的剥削。

　　在这村子养伤的时间之中，一尘经常和司空缘玩耍，到附近的草地上，放牧，一起去小溪抓鱼。

　　一尘在当初那劳碌的工地上，从来没有过这样的感觉。

　　渐渐的，他也有些喜欢上单纯的司空缘。

　　两人年纪相仿，一尘长得本也俊朗。

　　郎才女貌。

　　司空缘的家人，也颇为喜欢一尘。

　　这段时间之中，一尘渐渐的遗忘了要带领人族崛起的心思。

　　反而想要和司空缘长相厮守。

　　不过，很可惜，魔族那边，并不打算放过一尘。

　　反而是派遣大量骑兵，搜索一尘的下落。

　　那天的下午，一尘和司空缘从外面的小溪抓了一些鱼。

　　两人路上畅快的聊着天。

　　刚来到村口，进入眼中的，却是村口数不清的尸体。

　　整个村子，所有人的尸体，都在这里了。

　　并且，他们也陷入了包围之中。

　　一尘明白过来，是自己害了这村子的人。

　　当天下午，足足一千铁骑。

　　一尘带着司空缘，硬生生的拼杀了出来。

　　那一天，一尘和司空缘身上，都沾满了鲜血。

　　一尘也记不得自己究竟杀了多少魔族。

　　最后，他抢了一匹战马，带着司空缘逃了出来。

　　不过，司空缘却在一尘战斗时，被乱枪扎死。

　　只不过之前的一尘并没有察觉得到。

　　发现了司空缘竟然死去。

　　一尘浑身剧颤，他很想哭，可是却发现，无论如何，都哭不出来。

　　这个时候，有一个约三十多岁的中年人，竟然找到了他。

　　这个中年人气质非凡，并且给了他一个功法，并且告知：“将这功法练成之日，便是你带领人族崛起之时。”

　　一尘不知道这个中年人究竟是谁。

　　五年时间，一尘给自己改了名字，司空一尘。

　　是为了让自己永远不会忘记因自己而死的司空缘。

　　五年后，他功法大成，终于回到了现在江南城所在的地方。

　　他手持一杆长枪，已经有了能够媲美霸主的实力。

　　他一人，击败了一批又一批的魔族士兵。

　　奋战足足三天三夜。

　　没有人能够在他手中一枪不死。

　　五十万的人类，也终于开始和他反抗了起来。

　　无数的人加入了战斗。

　　不管司空一尘实力多强，他一人，是不可能建立起江南城的。

　　足足五十万的人类，最后只剩下了不到三万。

　　不过，这里的所有种族，都被杀得一干二净。

　　这件事，终于惊动了四位霸主。

　　在这四位霸主齐齐来临时，一尘便说：“我只想要这偏偶一地，还请诸位成全，如若不然，我拼杀死你们其中一人，也不是难事。”

　　江南城就这么大点地方，四位霸主便也同意。

　　终于，江南城在无数尸骸之上，建立了起来。

　　坐在凉亭之中，走神的司空一尘，脑海中回想起当初的种种，再回看现在，马上要兵临城下的魔族。

　　心中也是感慨万千。

　　林晓峰问：“司空大哥，你在想什么？”

　　“没什么。”司空一尘摇了摇头，吐了一口气：“当初，更加艰难的情况，都挺过来了，现在，好歹我们还有城墙，士兵。”

　　此时，遥远的地平线，出现了黑压压的军队，往着江南城的方向缓缓走来。

　　“来了。”

　　所有士兵，都紧张的看着那远处，慢慢靠近而来的魔族。

　　司空一尘站了起来，对林晓峰小声的说：“如果城破，你就离开，没有必要留下在这送死。”

　　林晓峰思索着点头，不过忍不住看着司空一尘问；“那司空大哥你呢？”

　　“江南城就是我的命，如果城破，我自然是战死沙场。”司空一尘坚定地说道：“不过，那三位霸主，总有一个，会被我死前杀死。”


第1680章 江南城攻防战（四）

　　整整齐齐的魔族军队缓缓往江南城的城墙靠了过来。

　　“约五千人。”司空一尘和林晓峰一同来到城墙边上，看着下方的军队。

　　林晓峰看了过去，却发现，这支军队却并不是什么所谓的精锐。

　　反而松松散散，各种种族的族群都有。

　　而且穿得也是松垮得很。

　　和林晓峰此前看到过的魔族骑兵，差距甚大。

　　“骑兵是不能用来攻城的。”司空一尘好像看出了林晓峰的想法，在一旁解释说道：“这些都是麻六手下的杂牌军队，也是用来作炮灰的。”

　　“不过，相比之下，这些种族，力气各方面，都比人类要大不少。”司空一尘大声地说道：“准备！弓箭手！”

　　人族这边，有将近五百人，拿出了弓弩。

　　在这些敌人进入射程后，便散乱的射起了弓箭。

　　这些人站得很密集，也根本就不需要什么准确度。

　　闭上眼睛随便射一箭出去，就能射中。

　　而那些杂牌军队，也发起了冲锋。

　　黑暗深渊之中，是冷兵器时代。

　　此时这些敌人扛着梯子，来到城墙下后，搭上梯子，便想要顺着梯子爬上来。

　　不过江南城这边的准备也很充分。

　　在城墙之上，可是熬了一锅锅的热油。

　　这些滚烫的热油直接泼了下去。

　　顿时，被热油泼到的魔族顿时被烫得皮开肉绽。

　　惨叫声从城墙下面传来。

　　“刘天飞，你们看好了，如果敌方有高手杀上来，或者有人冲上来，就将他们给杀死。”司空一尘下着命令。

　　来的十几个会邪术道术的人，此时分配了五个在这边。

　　刘天飞点头说道：“放心城主！”

　　“我也去左边城墙那边。”林晓峰对司空一尘说道。

　　这一道城墙很长，林晓峰和司空一尘一人待在一边。

　　一旦有高手攻上来，就能立马将他击落。

　　战场一旦开始，便是数不清的鲜血。

　　没过片刻，尸体就在城墙下面堆了足足有一层。

　　可下面那些杂牌军依然是嘶吼震天的往前冲。

　　丝毫没有要后退的迹象。

　　林晓峰此时已经来到了左边城墙，所有人类都在忙碌的抗敌。

　　好在城墙之前被加高过，若是林晓峰第一次来江南城所看到的城墙，恐怕根本就抵挡不下对面那么多人的攻势吧。

　　忽然，下面的敌军之中，吹起了冲锋号角。

　　敌军的阵营中，竟然出现了十个高有五米的怪物。

　　这些怪物的模样，看似犀牛，不过浑身却又鳞片，弓箭射在他们身上，根本就留不下丝毫的痕迹。

　　“糟糕，是莽牛族。”一个将士见此，心中一惊：“我们的城墙，根本顶不住它们的撞击。”

　　林晓峰眉毛皱起。

　　这十头莽牛，身上散发出黑色的煞气，将他们包裹，脚步缓缓冲锋起来。

　　一开始，他们的速度很慢。

　　可是慢慢的，速度冲刺起来后，犹如坦克一样。

　　甚至它们附近的地面，也因此而颤抖。

　　“这。”

　　刘天飞等人，脸色煞白。

　　好在刘天飞很快回过神来，他一咬牙：“我下去顶住！”

　　没想到林晓峰却一把抓住刘天飞：“你给我好好待在上面，如果这些敌人攻上来，就杀死他们。”

　　说完，林晓峰双手出现了天陨魔刀和妖刀飘血。

　　他朝着城墙下面，一跃而下。

　　“别去送死啊。”刘天飞急忙喊道。

　　而那些人类军人，见此，也都是如此想的。

　　下面那么多敌人，贸然跳下去，岂不是找死吗？

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　下面却传来林晓峰的暴呵声。

　　林晓峰在这杂牌军队之中，犹如无人之境。

　　没有人能够挡得住林晓峰一刀。

　　林晓峰冲锋而过的地方，留下一地的尸体，献血，断臂。

　　很快，林晓峰就来到其中一头莽牛的面前。

　　这头莽牛的速度已经冲锋了起来。

　　别说人类，就算是一面钢铁巨墙，在他的面前，也会轻易的被撞得粉碎。

　　这只莽牛的智慧并不低。

　　不过它比不认为眼前的人类能够挡得住自己。

　　这头莽牛越来越靠近了！

　　林晓峰却是一跃而去。

　　并没有要和这只莽牛硬碰硬的打算。

　　就算是林晓峰如今有红眼僵尸的速度和力量，想要轻易挡下这只莽牛，也不简单。

　　不过他跳到这头莽牛的脖子上。

　　刀光闪过。

　　林晓峰再一次一跃而起。

　　这头莽牛栽倒在了地上，他巨大的冲击力，反而是将前面不少杂牌军的人给碾成了粉碎。

　　“还有九头啊。”林晓峰见此，却是心急了起来。

　　另外九头莽牛，已经冲锋起来，速度很快。

　　“妈的。”

　　林晓峰咬牙冲了上去，接连又杀死两只莽牛。

　　可依然来不及了。

　　这些莽牛距离城墙已经很近。

　　林晓峰此时也算是和这些莽牛交过手了。

　　心理明白，这些莽牛的力气，是绝对有摧毁城墙的实力的。

　　到时候，城墙被他们撞塌，魔族骑兵登场。

　　人类根本就不够他们屠杀的。

　　突然，城墙之上，一道白光闪了下来。

　　轰在了其中一头莽牛身上。

　　这头莽牛轰的一声，竟然直接被这巨大的力量给撞成粉碎。

　　司空一尘手持一柄银色长枪，站在城墙之上，挥舞着手中的银枪。

　　又是六道银光，从司空一尘的枪中挥舞而出。

　　所有莽牛，都全部身死。

　　所有人都大松了一口气。

　　刚才所有人的注意力都在这莽牛之上。

　　竟然有好几个地方，都不小心放上了敌人。

　　上了城墙的，多事迅鼠族。

　　这些迅鼠族长着鼠头，人身，不过屁股还有一根长长的鼠尾。

　　这迅鼠族身型灵活。

　　寻常人类，根本就不是它们的对手。

　　城墙上的人类士兵，迅速拿着长矛围攻过去。

　　将这些跑上城墙的迅鼠族乱枪扎死。

　　不过城墙之上，因为迅鼠族所引起的骚乱，让防御不再像刚才那样密集，大量的梯子搭了上来，这些人都想要冲上城墙。

　　而林晓峰，也被无数杂牌军给围困住了。

　　刚才林晓峰冲下来击杀莽牛，这些杂牌军可不会轻易的放林晓峰安然回到城墙上面。


第1681章 江南城攻防战（五）

　　江南城之中的人类高手，本就不多，更何况这样一个能轻易在对方敌阵厮杀的人。

　　此时这么多人，堆也能堆死眼前这个高手。

　　林晓峰手中的双刀速度极快。

　　但凡是靠近他的敌人，全部被他给一刀削飞了脑袋。

　　林晓峰心里不由有些着急起来。

　　这样一直被围困下去。

　　他是很难脱困的，时间一长，自己体力耗尽，可不是什么好事。

　　而且，黑暗深渊如此地大物博，高手可绝不算少。

　　林晓峰身上，已经染满了鲜血。

　　可他周围，围困他的这些士兵，却依然是不依不饶的冲上来。

　　这些士兵悍不畏死，让林晓峰心里也是忍不住骂娘。

　　这群王八蛋搞什么呢？

　　这么不怕死？

　　这还是杂牌军，那些正规军还得了。

　　当然，也是林晓峰不了解情况，没有人不怕死。

　　即便是杂牌军的这些人也是如此。

　　但这三位霸主的地位实在是太高了。

　　若是有一人后退不前，这人所有的家人，都会被麻六给屠杀。

　　如果是战死，他们的家人，能得到很多的优待。

　　正是这样的条件下，让这群人不得不拼命向前，和林晓峰拼命。

　　不对，应该说是送命才对。

　　林晓峰正在和这些人厮杀。

　　突然。

　　他感觉到不对。

　　后面有一股凉意袭来。

　　他凭着直觉，朝着左边夺取，即便是左边有一把长刀朝他刺来。

　　噗嗤一声，这把长刀刺进了林晓峰的腹部，不过却让林晓峰死死抓住。

　　只是刺进去五厘米不到。

　　而他刚才所躲避的位置，却有一柄青色，绿幽幽的细剑。

　　林晓峰一脚踢开刺中自己的家伙。

　　这人飞出去，还顺带撞倒了身后好几人。

　　林晓峰回头看去。

　　身后竟然站着一个浑身绿袍的中年男人。

　　这个中年男人身上，有着浓烈的妖气。

　　“妖？”林晓峰皱眉起来。

　　这中年男人说道：“麻六大人坐下，清沙城城主，林蛇。”

　　林蛇说完，舔了舔嘴唇：“小家伙，本领倒是不错啊，可惜了，要不然你弃暗投明，到我清沙城，我赏你一个副城主如何？”

　　林蛇便是这杂牌军的统领。

　　他没有想到，竟然还有如此厉害的一个人类，能在大军之中坚持不败。

　　顿时，他心里起了招揽之心。

　　要知道，就算是无尽沙漠各个城主，也是矛盾不少。

　　如果它的清沙城有了这么一个高手加盟，自然实力会增加不少。

　　林晓峰冷哼了一声：“没兴趣。”

　　林蛇身上散发出了淡绿色的妖气。

　　绿色妖气的妖怪，这已经是红眼僵尸层次的妖怪了。

　　最起码，可以和初阶的红眼僵尸一战了。

　　不过，林晓峰可不怕这人。

　　周围的士兵看主将都过来了，自然都散开。

　　免得被误伤到。

　　此时退后，可不会被军法惩治。

　　反而，冲上去，说不定还会被林蛇当做捣乱的，顺手杀死。

　　林晓不怕林蛇。

　　林蛇就更不怕林晓峰了。

　　他成为清沙城城主已经接近一千多年，在他眼中，人类都是微不足道的。

　　人类之中，除了一个司空一尘，谁还能是他的对手？

　　当然，最起码林蛇是这样认为的。

　　如果麻六在这里的话，可不会让林蛇这样贸然冲动。

　　“你们继续进攻江南城，这家伙交给我就行了。”林蛇此刻，手持那柄绿色的细剑，朝着林晓峰便袭来。

　　他冲过来时，身上的妖气也形成了一头绿色的毒蛇，环绕在他的身边。

　　这只绿色毒蛇，也是张开血盆大口，好像要将林晓峰一口给吞吃了一般。

　　林晓峰看着眼前的场景，开口念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰一念完，顿时，他的身后，出现了一柄鲜血凝聚而成的巨大妖刀。

　　巨大无比的妖刀，直接朝着对面的绿蛇便猛然劈砍而去。

　　林蛇一开始，只是当林晓峰是普通高手，虽然有招揽之心，但见林晓峰不答应，却也没有多想。

　　他也并不认为林晓峰能比自己更厉害。

　　可是当林晓峰使用出延内鬼咒时。

　　恐怖的杀意，濒临死亡的感觉，真实的出现在了他的身边。

　　自从成为清沙城城主的那天，千年来，林蛇就再也没有体会过这种濒临死亡的感觉了。

　　砰！

　　巨大的妖刀砍在这只绿色的毒蛇头顶。

　　这只妖气形成的绿色毒蛇，被妖刀轻易的撕成碎片。

　　砰！

　　妖刀猛的砍在了林蛇的身上。

　　林蛇轰的一声，就倒在了地上。

　　虽然他是绿色妖气的妖怪，本质上，已经是高手行列。

　　但不过是淡绿色。

　　而林晓峰呢。

　　就算是他在度过生死劫之前，也能解决得了林蛇。

　　更别说如今度过了生死劫之后的林晓峰。

　　林蛇躺在地上，大口大口的喘着粗气，听着周围震耳欲聋的厮杀声。

　　随后，林晓峰慢慢来到了他的旁边。

　　林蛇吞了口唾沫：“我，我是麻六大人的部下，不要杀我，这次江南城，我保你平安，真的，不要杀我。”

　　妖刀刺进了这林蛇的喉咙之中。

　　鲜红的血液从林蛇的喉咙之中喷涌而出。

　　林蛇止不住的颤抖起来，他不想死。

　　如今作为清沙城城主，只要不是背叛麻六，按理说，他该享受一辈子荣华富贵的。

　　可是，没有想到今日却会死在这江南城之下。

　　想到这里，林蛇浑身忍不住的抽搐了起来，他很想挣扎着站起来。

　　可是，挣扎得越狠，他脖子里的鲜血便流得越多。

　　终于，慢慢的，林蛇再没有了动静。

　　周围这些杂牌军的士兵，更是全都懵了。

　　他们一开始认为，林蛇绝对会轻易的杀死林晓峰。

　　毕竟，林蛇不说黑暗深渊，但在无尽沙漠里，也是一号人物，千年来，屹立不倒，没想到，今天却会在江南城下，死在了眼前的这个人类手中。

　　林晓峰割下林蛇的脑袋，举了起来，往江南城城墙赶了回去，一路上，看到林蛇的人头，没有任何人胆敢阻拦林晓峰。


第1682章 江南城攻防战（六）

　　林晓峰回到江南城城墙之上后，站上了城墙最高处，举着林蛇的脑袋，大声吼道：“你们主将林蛇的头颅在此，你们还不滚？”

　　林晓峰这一声，却是极为鼓舞气势。

　　要知道，这些杂牌军的攻势越来越猛，让人类这边，好几次都差点顶不住。

　　此时，城墙上的所有士兵都跟随者林晓峰，齐声吼道。

　　五千多人的军队作战，看到林晓峰杀死林蛇的，毕竟只是极少数的一部分人。

　　其他人都还在奋勇作战呢。

　　突然，自己这边的主将人头都在对方手中。

　　冷兵器时代，讲究的就是一个士气。

　　一支军队，若是没有了士气，战斗力便会大打折扣。

　　最后，不知道谁先开始，所有人杂牌军都转身逃了。

　　留下了一地的尸体。

　　“呼。”看到这些杂牌军撤掉，林晓峰松了口气。

　　林晓峰跳下城墙，找了一圈，却没能找到司空一尘。

　　林晓峰来到刘天飞身边问：“司空大哥呢？”

　　“城主听说逍遥子那边形势危急，过去帮忙了，他让你暂时指挥这边的作战。”刘天飞开口说道。

　　林晓峰眉毛紧紧皱起，点头，看了一眼疲惫的士兵。

　　这些士兵其实之前，哪里上过什么战场，只不过是训练过，然后在江南城中维护一下治安。

　　甚至不少人在这些杂牌军的震天喊杀声中，吓得腿脚发软。

　　“清点死伤人数，让城墙下的士兵上来换防，让他们下去休息会吧。”林晓峰找到一个将士。

　　这个将士自然也得到过司空一尘的话，自然对于林晓峰的话，深信不疑。

　　当然，更多的是因为刚才林晓峰一个人闯入敌营，竟然还将敌方的主将人头给带了回来。

　　这份实力，让城墙上的人，都敬佩不已。

　　越是这种时候，人们便越是敬佩实力高强的人。

　　此时这批士兵得到能够下去换防的消息后，脸上都露出喜色。

　　虽然在城墙上，但他们的死亡率也不少。

　　但凡有这些杂牌军的人冲上来，便能杀死好几个人。

　　林晓峰的心中，则陷入深深的担忧。

　　杂牌军况且如此，更何况那些精锐军队呢？

　　另一方，麻六的军营之中。

　　前线的消息自然是传了回来。

　　麻六的主营之中，除了他之外，还坐着六个人。

　　自然是另外六个城池的城主。

　　下方一人皱眉说：“林蛇也太没用了，竟然被一个人类杀死，还让军心涣散，更何况，出手的如果是司空一尘便也算了，竟然让其他人类……”

　　而另一人，则是说道：“听说，杀死林蛇的人，手持双刀。”

　　说到这，他看了一眼上方的麻六：“城主，据说，当初有一个手持双刀的人，在你手中，被司空一尘救走了？”

　　这些人在麻六面前，自然是不会再互相称呼城主，而是直呼齐名。

　　只有麻六才有资格被叫做城主。

　　麻六手中拿着一个酒杯，两边竟然还有美貌的侍女给他扇风。

　　麻六的双眼眯了起来：“之前不是接到过线人的情报么，江南城之中，有十几个高手被司空一尘接收，这群人的实力，如果都有那人的话，这一仗，还真不能轻易打进去。”

　　说实话，当初司空一尘接收刘天飞等人，也算是无意之间，给三位霸主造成了一定的困扰。

　　麻六是知道林晓峰实力的，最起码和自己能打上一阵不落败，甚至能让自己受伤。

　　而听说，司空一尘同时接收了十几个这样的人。

　　三位霸主之所以没有直接亲自出手强攻，而是让一群炮灰部队上，就是因为这个原因。

　　他们摸不清如今江南城的虚实。

　　毕竟他们知道，林晓峰等人，是从阳间来的。

　　如今阳间的情况他们也不知道。

　　如果这十几人，都是从阳间来的人类，而且都有林晓峰这样的实力。

　　甚至，其中会不会还有和司空一尘这样实力的人？

　　其他魔族，或许真的认为人类天生就卑贱。

　　但这几位霸主，都是曾经和蚩尤一起和黄帝作战过的。

　　他们为何被打回了黑暗深渊？

　　人类是一个极为恐怖的种族，人口只要不压制，就能几何般的增长。

　　并且这些人类由于人口数量过于庞大，很容易就会出现天赋绝伦的人杰。

　　所以，这些霸主才会默契的共同压制人族。

　　“如果是阳间的那些人族插手这件事的话。”麻六微微闭上双眼，深吸了一口气：“有些难办啊。”

　　下面的这些城主，听到这，脸色都是一变。

　　他们好歹是黑暗深渊之中的强者，怎么可能没有听闻过阳间。

　　“城主，您的意思？”

　　下面的众人目光看了过来。

　　麻六想了一会，说：“休息一个小时，强行攻城，骑兵准备，一旦城破，进去给我见人就杀，我倒要看看，人类就是这样，充满了同情心。”

　　“如果城内藏有高手，肯定会忍不住出手的。”麻六道：“等探清楚虚实，我再出手。”

　　其实最快的方法就是三位霸主亲自出手。

　　但他们三人商议过，万一阳间真派了很多高手，并且在江南城设下埋伏的话。

　　说不定这一战是想取了他们的性命。

　　相比于自己及的性命，人类会不会崛起等事情，对于他们而言，不过是微不足道的事情罢了。

　　而江南城这边，林晓峰所镇守的城墙下。

　　士兵们口口相传林晓峰之前的事情。

　　事情却是被越传越神奇。

　　原本是林晓峰冲进去，林蛇找来，想要杀死他。

　　结果到了这些人的口中，却成了城墙随时会被攻破，林晓峰看到这个情况后，便一人冲进大军之中。

　　直入大军敌阵，杀死敌将首级，轻易而回。

　　或许是因为即将要发生的战斗，让这些军人心里有浓烈的不安感。

　　只有说出自己这边，有强大的高手，才会让他们心里稍安吧。

　　这是人的正常心理。

　　这样想来，会让他们心里，多多少少，舒服一些，有一些安全感。

　　林晓峰则苦恼了起来，研究着接下来要如何守城。

　　如果敌军强攻，该如何防卫等等问题，都落在了他的肩膀上。


第1683章 江南城攻防战（七）

　　林晓峰召集来了守城的将士。

　　他虽然实力很强，但对于如何守城一事，还真没有这些将士懂。

　　虽然这些将士也从来没有真正的上过战场。

　　但从很多年前起，司空一尘便让他们研究如何防守城墙等等问题。

　　所以对于守城一事上，他们懂的东西还真是不少。

　　在这面城墙上，一共有十几个将士。

　　这些都是指挥士兵的军官。

　　此时，就在城墙上的凉亭上，林晓峰坐在上座。

　　下面除了这些军官，还有刘天飞为代表的，会道术和邪术的人类。

　　“相比大家也都明白，这一次魔族那边的进攻，派来的都是杂牌军队，这一次，也只是试探我们江南城的防守能力，等会的攻势，恐怕就不会如刚才那样简单了。”林晓峰脸色铁青地说道。

　　此时一个领将的人站了起来：“林大人，此时，追风大人那边派来了求援的请求，如何办？”

　　要知道，现在也就他们这一边将魔族暂时击退。

　　另外两边的城墙的人，还在艰苦的作战呢。

　　逍遥子那边还好，有司空一尘过去后，暂时将魔族那边的猛攻给缓解了下来。

　　追风这边的情况可就难受了。

　　林晓峰皱眉了起来：“没有司空城主的命令，不能动一兵一卒。”

　　他现在的任务，是如何防守住这边的城墙。

　　下一波麻六那边的攻势能不能抵挡得住都还是两说呢。

　　更别说派遣士兵向其他地方支援了。

　　当然，更多的，还是林晓峰对于追风的实力有一定了解。

　　就算是城破，追风也不至于战死。

　　这个将士当然也明白不能轻易的将兵卒给调走。

　　不过两边城墙那震天一样的厮杀声，直接传到了这边。

　　让他忍不住想要派人过去支援。

　　“都好好准备吧，过不了多久，我们这边的情况，不会比他们那里好。”林晓峰叹了口气。

　　虽然，他和这些将士商议起之后作战的一些细节。

　　这方面的东西，林晓峰基本上也就是听这些将士说了。

　　他也插不上话。

　　时间一点点的过去。

　　城主府内，项诛和旺财坐在屋中。

　　城墙那边传来的喊杀声，传遍全城。

　　项诛在屋中渡步，显得颇为不安。

　　“小姑娘，别晃了，都快把我眼睛都晃花了。”旺财趴在一张椅子上，忍不住说道。

　　项诛回过头看去，忍不住说道：“你难道就不担心林晓峰，要不，咱们去城墙那边看看？”

　　“放心，林晓峰那家伙，吉人自有天相，就算是城破，他也死不了。”旺财趴在桌上，说：“再者说，就算咱们去了又有什么用，打仗可不是闹着玩的。”

　　项诛忍不住白了这只狗一眼：“喂，你该不会是怕死吧？”

　　“怕，怕死个屁，我旺财大魔王，横行黑暗深渊的时候，你这小丫头太爷爷的太爷爷都没出生呢。”旺财反驳道。

　　项诛眼珠一转，笑道：“既然不怕，那我们去战场上看看热闹？我这辈子都没看过战场呢。”

　　“战场有什么好看的。”旺财摇头起来：“不过是遍地尸骸，我说你这小丫头片子，别想用这些话激我。”

　　“想去战场，就和我直接明说拐弯抹角的激我干啥。”旺财说完，还不屑的看了项诛一眼。

　　项诛说道：“那咱们一起去战场呗，走走。”

　　旺财赶忙说：“小丫头，你别误解了我的意思，我的意思是，你不管怎么激我，我这性子，都是不可能去战场的，激我也没用。”

　　旺财嘴皮子虽然厉害，但一听到远处，城墙上那震天的喊杀声。

　　它这贪生怕死的性格，哪里肯去。

　　林晓峰当然也是了解旺财，才没有带着它去战场上，而是让它留下来看着项诛。

　　事实上，也是变向的保护旺财。

　　项诛忍不住白了旺财一眼：“感情你就是个胆小鬼。”

　　“啊呸，小丫头片子，我告诉你，要不是林晓峰让我照顾你，我早就上战场浴血奋战，和敌人大战三百回合了。”旺财忍不住瞪了项诛一眼。

　　“我这不是为了完成林晓峰交给我的任务么。”旺财继续说道。

　　项诛听此，不由更加鄙视的白了它一眼。

　　旺财索性也不跟项诛继续说了，反而问道：“既然你说你是大魔王，那你以前，有多厉害？”

　　这就到了旺财最喜欢的吹牛逼环节。

　　而且还是人家自己问上来的，他顿时心血来潮，跳到桌上，大声的说：“真不是我吹，现在这四大霸主，以前瞅见我，那真是浑身发抖，给我提携，我都嫌他们动作不熟练。”

　　听着旺财叽叽咕咕的说着话。

　　项诛忍不住问：“那你如今，怎么混成这个德行了？”

　　这句话，将旺财后面要吹的牛，全部给堵了回去。

　　它忍不住咳嗽了几声：“什，什么叫混成这个德行，我旺财大魔王，这不是进入凡尘，过过普通人的生活么。”

　　“这样啊。”项诛双眼一转：“那你要是站上城墙，岂不是能将那几位霸主给吓跑？”

　　“吓跑？”旺财大笑：“要是我以前，我告诉你，别说吓跑了，这几个霸主，统统得给我跪下叫爷爷，我那时候……”

　　突然旺财哽咽住了，他待站在桌上：“说个屁，我现在连个小魔兵都打不过，不说了。”

　　说完，旺财跳下了桌子，显得心情很是颓废。

　　项诛在一旁笑着说：“你也别这样，你说，我家晓峰对你咋样。”

　　“林晓峰这人吧，还真是不错，我以前威风八面的时候，很多人要跟我结交，如今，恐怕谁都不会正眼敲我，反倒是林晓峰，一直把我当兄弟。”旺财说道。

　　项诛点头：“这不就对了，你说，如果被那几个霸主杀死在战场上，该怎么办？对吧，你不应该去救他吗？”

　　“我怎么救啊。”旺财摇头起来：“我如今这个模样……”

　　“你不是说你以前很厉害么，你要是露出自己的身份，这些人不得被吓跑？走吧，去战场上看看晓峰。”项诛循循善诱了起来。


第1684章 江南城攻防战（八）

　　项诛倒也没有指望旺财真能去救林晓峰啥的。

　　只是想要去战场上陪着林晓峰。

　　她的实力如今也并不差，也不甘心就这样待在后方，让林晓峰在前线拼杀。

　　暂且不说这个。

　　很快，麻六的大军，再次兵临城下。

　　之前那一役，杀了将近两千个杂牌军。

　　尸体都快堆成了一座小山。

　　林晓峰他们将尸体摆在了城墙前方。

　　就是为了给对方一个威慑力。

　　当然，这个威慑力对于麻六他肯定没有什么影响。

　　但下面的士兵就不一定了，肯定会有一定的影响力。

　　林晓峰站在城墙上，尸体的焦臭味，血腥味，等等味道混杂在一起，闻着很不舒服。

　　很多士兵，刚开始闻到，甚至吐了，只不过现在，闻习惯了，倒也无所谓了。

　　此时，麻六的大军，可谓是倾巢而出。

　　三千杂牌军打前阵，后面则有五千魔族骑兵。

　　这五千魔族骑兵，即便是骑在战马上，都整整齐齐，看起来当真是一等一的精锐。

　　前面的三千杂牌军，则就不同了。

　　这些杂牌军一开始本就被打溃，此时，前面还有堆积如小山一样的尸体。

　　让他们心里更加难受。

　　他们已经没有心思再作战，但严厉的军法，加上背后那五千铁骑。

　　他们是不可能逃走的。

　　想要逃走，恐怕反而会被后面的骑兵给击杀。

　　麻六此时坐在一个豪华的娇子之中。

　　下面有八个魔族士兵抬着轿子。

　　麻六慵懒的躺在轿子之中，手中还吃着水果。

　　看起来，好像是出来春游一般。

　　他看着眼前的尸体堆，冷笑了一下，淡淡的下令：“将这些尸体给我烧了！”

　　轿子旁站着专门传达命令的士兵。

　　听到麻六的命令后，这个士兵大声地喊道：“准备火弓，烧了这些尸体！”

　　嗖嗖！

　　一支支带着火的箭射在了前方的尸体堆上。

　　这些尸体轰的燃烧了起来。

　　麻六淡淡的说：“所有莽牛族出动，毁了这城墙，杂牌军冲锋，骑兵准备，等城墙一塌，就给我冲进城去，随意厮杀。”

　　说完，他拿着一瓣苹果，丢进自己的嘴里。

　　看起来，他就像是春游出行的大老爷，说着一些家常一样。

　　士兵把命令传达后。

　　大军后面，走出了五十多头莽牛族。

　　“这么多。”

　　站在城墙上的林晓峰看此。

　　心中一惊。

　　“怎么办。”刘天飞和一个将士刚好站在林晓峰身边。

　　“刘天飞，你拍死吗？”林晓峰回头，看向刘天飞。

　　刘天飞愣了下。

　　他没有想到林晓峰会突然问这样的问题。

　　不过，他很快回答：“我从决定进入江南城的时候，就已经没准备活下去了。”

　　林晓峰看着远处冲锋过来的杂牌军，以及那五十多头莽牛族。

　　“我们有多少骑兵？”林晓峰开口问道。

　　身旁的将士说道：“六百。”

　　“开城门，六百骑兵出动，我领队，刘天飞，你和我各自带三百骑兵，从两侧冲锋，将这些莽牛族，尽可能的杀光。”林晓峰咬紧牙齿：“不能迟疑了，出动。”

　　说完，林晓峰和刘天飞下了城墙，来到城墙之中。

　　骑兵早就准备好了。

　　这些骑兵，是准备破城后，用来对付魔族骑兵的。

　　不过现在，林晓峰上了一匹战马，妖刀出现在手中。

　　这些骑兵听到要出城作战后。

　　脸色都是变得煞白。

　　其他士兵看着这些骑兵，都是看死人一样的脸色。

　　“废话我懒得多说，跟我出城，一旦城破，你们的妻儿子女还活得了吗？”林晓峰大声地喊道：“要是怕的，就留下来，不会遭受军法处置！”

　　说完，他朝着控制城门的士兵喊道：“开城门。”

　　城门传来轰轰的巨响，缓缓打开。

　　林晓峰看向一旁的刘天飞：“虽然认识不久，但这次过后，好歹是一起上过战场的兄弟，活着回来。”

　　说完，林晓峰拍了拍刘天飞的肩膀。

　　刘天飞点头。

　　随后，两人带着骑兵，冲了出去。

　　林晓峰出城后，忍不住回头看了一眼。

　　六百骑兵，竟没有一个留在城墙之中。

　　而是全部随他们出城。

　　林晓峰顿时感觉到了，跟随自己出城的这些骑兵，已经做好了舍身忘以的准备。

　　或许是因为他们的妻儿子女都在城墙之中。

　　又或许，是因为他们不愿意再看到人类以后遭受魔族的欺压。

　　总之，所有人，都抱着一颗必死的信念而出城！

　　“刘兄弟，活着回去后，我请你喝酒。”林晓峰骑着战马，大声的朝着刘天飞吼道。

　　刘天飞点头：“一言为定。”

　　说完后，这一队骑兵，一分为二，朝着魔族军队的两侧冲去。

　　城墙上的那些士兵，看着冲出去的骑兵，眼神中全是敬意。

　　林晓峰带着三百骑兵，此时已经来到这些杂牌军的面前。

　　这些杂牌军虽然力气比人类大不少。

　　但骑兵的优势，在跟步兵作战的时候，就发挥了出来。

　　马匹的冲击力，加上手中的长矛。

　　加上这些杂牌军的战斗力全无。

　　两只骑兵所过之处，所有杂牌军，都是一地尸骸，伤亡惨重。

　　坐在轿中的麻六看此，脸上露出了赞意：“不错，这个小子倒挺聪明。”

　　如果人类一直鬼索在城墙上。

　　等这些莽牛族破了城墙，五千铁骑出动，他们根本就没有还手之力。

　　不像此时，主动出击，用来混淆战场，击杀莽牛族。

　　“可惜了。”麻六微微摇头：“这样做，不过是暂时缓解城破吧了。”

　　麻六说道：“去两千骑兵，将这两支人类骑兵给我灭杀光。”

　　麻六轿子旁，可有另外六个城主等待着。

　　其中两个城主领命，各自带着一千铁骑，便朝林晓峰和刘天飞的骑兵冲去。

　　胜负已经很明显了。

　　魔族的一千精锐骑兵，对付人类的三百骑兵。

　　无论如何算，人类骑兵这边，都没有翻盘的可能。

　　林晓峰发现魔族骑兵冲来后，大声说道：“掉头，到开阔的地方，和他们决战。”

　　只能是决战，掉头想要跑回江南城是不可能的。


第1685章 江南城攻防战（九）

　　人类的战马，和魔族的战马差别太大了。

　　速度根本就不是一个层次的。

　　掉头跑的话，只能是被追着屠杀。

　　况且，这一次来的时候，就已经是准备尽全力的拖延魔族。

　　此时他们在魔族的这些杂牌军中厮杀，想要冲锋是不可能的。

　　林晓峰带着人类的三百骑兵来到空旷的地方。

　　带领魔族骑兵的，名叫龙次。

　　这龙次是曾经一头魔龙和魔族妖女所生，算是杂种。

　　不过实力却是极为惊人，在无尽沙漠之中，也能排得上号。

　　龙次不屑的看着林晓峰所带领的三百个人类。

　　在他的眼中，人类不过是跟猪狗一样的存在。

　　甚至比马匹都要低贱，这样的东西，骑兵能有什么威力。

　　看着身穿精锐铠甲的魔族骑兵冲来。

　　人类这边，竟然出乎了林晓峰意料，这些人没有丝毫的胆怯。

　　反而是战意十足。

　　林晓峰大声吼道：“冲锋！”

　　林晓峰手持妖刀，一马当先的朝着这些魔族骑兵冲去。

　　后面的那些人类骑兵听此，都深吸了一口气，异口同声的大喊：“冲！”

　　两队骑兵，很快便接触到了一起。

　　噗嗤。

　　两边的骑兵都从对方的阵营中冲杀而过。

　　光这一次冲锋，人类就直接死了一百多人。

　　尸体从马上摔落了下来。

　　龙次并没有和林晓峰接触到，而是杀死了十几个人类。

　　“掉转马头。”龙次大声吼道。

　　可他一看，却是忍不住震惊了起来。

　　他守下的一千魔族骑兵，竟然死了一百多人。

　　甚至，死的人数，比人类还要多一些。

　　“这，怎么可能。”龙次心中咯噔一声。

　　林晓峰也大喊：“掉转马头，继续冲杀！”

　　人类骑兵们，战意也完全被这一次的冲锋给调集了起来。

　　在之前，或许会有胆怯。

　　但在这一次交战中，发现，自己三百人，对方一千人。

　　冲锋下来死的人数，竟然和自己这边一样。

　　两边掉转了马头，林晓峰手持妖刀：“冲！”

　　双方的骑兵，再一次近距离接触了。

　　这一次，龙次直接朝林晓峰冲来。

　　他要斩下这人类的首级。

　　龙次手中拿着一杆黑色长枪，朝着林晓峰的胸口便猛的刺来。

　　他要让眼前的这个人类明白，魔族，就是比人类强大。

　　只要击杀了眼前这个骑兵首领，这支骑兵的军心就散了。

　　龙次如此心急也是有原因的。

　　他不能忍受自己带领一千魔族骑兵和三百人类骑兵冲锋，结果竟然死了相同的人数。

　　这对他是莫大的侮辱。

　　见敌方将领冲来，林晓峰不惊反喜。

　　人类的战马，想要追上魔族骑兵的战马，是不可能的。

　　想要击杀敌方将领，很困难。

　　可现在他朝着自己冲来，就完全不同了。

　　两人此时已经靠近。

　　龙次一枪朝林晓峰刺出。

　　这一枪，枪上有绿色的煞气凝聚。

　　枪头，甚至隐隐化为了一个龙头的形状，并且还带着龙吟。

　　林晓峰却是一跃而起，躲开他这一枪。

　　脚踩在枪杆上，手中的妖刀，朝着龙次的头颅便砍去。

　　林晓峰的速度太快了。

　　馊的一声。

　　两队骑兵，再一次冲锋而过。

　　当魔族骑兵等待着龙次再一次下命令的时候。

　　往龙次看去时。

　　龙次的身体，依然是坐在战马上，身体还保持着出枪的姿势。

　　可是，他的脑袋，却已经不见了。

　　这一次冲锋，人类死伤惨重。

　　剩下不到一百人人。

　　所有人都血迹斑斑。

　　魔族，这一次冲锋，竟然也死了三百人。

　　可这都不重要。

　　重要的是，龙次的人头，竟然在敌方主将的手中。

　　“撤！”

　　这些骑兵毫不犹豫地吼道。

　　他们也被吓到了。

　　之前一次冲锋，人类和他们骑兵，都是死伤一百人。

　　还在他们的心理承受的范围内。

　　这一次，人类依然是死伤一百，可他们却死了三百多人。

　　更何况，主将的脑袋，都在人家的手中。

　　他们哪还有什么心思继续作战。

　　林晓峰深吸了一口气，回头看了一眼城墙的方向，刚才他带领骑兵出城时，便让那将领派人去通知司空一尘。

　　如此多的莽牛族，如果司空一尘不出手，城墙必然被破。

　　现在他来，便是为了拖延时间，让司空一尘尽快赶回来。

　　可是司空一尘还没有出现在城墙下面。

　　另一边。

　　刘天飞手持一把长枪，浑身鲜血。

　　他记不得自己身上有多少伤。

　　他们这边，虽然战况不比林晓峰，但也已经是极好。

　　此时，他身边已经和魔族骑兵冲锋好几次。

　　身上伤痕累累，身边只剩下三十人。

　　这三十人，全部都严重负伤。

　　而来对付他们的魔族骑兵，也被他们拼死了两百多人。

　　这已经是极为夸张的战绩了。

　　他们人少不说，马匹也比对方的差很多。

　　归于原因，便是因为他们这一次，所有人都是抱着必死的信念和对方冲杀。

　　自己就算中一枪，也要将对方给杀死。

　　魔族骑兵则不同了。

　　谁愿意和这些人类来以命换命的打发。

　　他们是魔族骑兵，魔族是黑暗深渊最高贵的种族，和人类这种最低贱的种族换命，岂不是亏大了？

　　刘天飞深吸了一口气，大声吼道：“准备冲锋。”

　　来对付刘天飞的魔族，名叫黄天成。

　　他看着眼前的刘天飞，双眼中也忍不住流露出了敬佩之色，他大声的说：“我黄天成最佩服好汉，你们只要投降，所有人都可以不死，并且做我的手下！”

　　可是这负伤累累的三十多人，却没有一人有过犹豫。

　　所有人都聚气手中的长枪。

　　刘天飞大吼：“冲！”

　　随后，他带着这些骑兵，朝着黄天成就冲了过去。

　　这一次冲锋。

　　只有刘天飞一人冲杀了出来。

　　他的那些骑兵手下，没有一人能够再冲出来。

　　全部死在了里面，不过依然拼杀死了上百人。

　　刘天飞冲出来后，掉转马头，深吸了一口气吼道：“冲！”

　　他孤身一人，竟然继续重来。

　　黄天成大声说道：“投降吧，你这样送死有什么意义？”

　　刘天飞则是吼道：“这样做的意义便是，我们人类，不比你们魔族差！”

　　说完，他便冲进了敌方的骑兵之中。


第1686章 江南城攻防战（十）

　　当林晓峰带着剩下的一百骑兵从侧面，想要支援刘天飞时。

　　进入他眼睛之中的，只剩下了尸骸。

　　刘天飞依然是骑在战马之上，身上却是插满了长矛，并且身上染满了献血。

　　刘天飞看着林晓峰他们赶来，咬牙撑着骑着战马，缓缓往林晓峰这边赶来。

　　黄天成并未作出阻拦。

　　他虽然是魔族，但性格却是一个尊重强者的人。

　　刘天飞或许实力不如自己，但他带着三百人类骑兵，就敢朝着自己这边冲锋，已经是值得敬佩。

　　刘天飞脸上列起笑容，他看着林晓峰说道：“我尽力了。”

　　“你别说话。”林晓峰急忙说道。

　　刘天飞身体稍微一偏，砰的摔在了地上。

　　他身下，鲜血染红了地下。

　　刘天飞已经没有了呼吸。

　　林晓峰浑身微微一震，深吸了一口气，拿起妖刀，想要带着这些战马，朝黄天成冲去。

　　突然，一个手持银色长枪的人出现。

　　司空一尘来到了林晓峰身旁，他看了一眼刘天成的尸体，叹了口气，随后对林晓峰说：“辛苦了，我已经到了，撤退！”

　　林晓峰听到这，浑身都松了一口气。

　　他实在是不想手下的这些士兵再继续死亡。

　　林晓峰骑着战马，调转马头，带上刘天飞的尸体，领着这些骑兵便往江南城赶了回去。

　　黄天成皱眉起来，也没有敢带着马追上去。

　　毕竟司空一尘可在呢。

　　他可没有什么自信，在司空一尘手上过多少招。

　　坐在轿子之中，慵懒的麻六看着司空一尘的身影，脸上露出奇怪的表情，他对轿子旁的人说：“让黄天成过来。”

　　“是。”

　　轿子旁，传令的人立马骑着马，去寻找黄天成。

　　没过多久，黄天成便来到了轿子旁，黄天成半膝下跪：“城主。”

　　麻六说道：“据我所知，那个刘天飞，好像就是江南城收揽的高手之一吧，不过这人的实力，我看，好像也并不如何，你刚才跟他交过手，你认为呢？”

　　黄天成点头：“这人的实力，并不算高强，不过却是勇气可嘉。”

　　“呵，下令，莽牛族攻城，城破，所有骑兵出动，进入江南城中，见人杀人。”麻六淡淡的道。

　　他此时的心里，反而像是落下了一块大石头一般。

　　看样子，江南城之中，好像也没有像他所想象的那样，藏有大量高手啊。

　　林晓峰和司空一尘等人赶回江南城内后，司空一尘便急忙往城墙上赶去。

　　林晓峰则要先将这些骑兵安排好。

　　这些骑兵能活着回来，他们自己都感觉是一个奇迹，而他们回来后，周围的人看向他们的目光，全都是敬仰，敬佩。

　　这些人之前所展现出的实力，真是大大的超出了他们的预料。

　　三百人类，对战一千魔族骑兵，以死亡两百人的代价，杀死对方四百多人。

　　这对于人类而言，几乎是不可想象的曾独了。

　　如果所有人类都是这样的彪勇悍战，黑暗深渊，哪还能让魔族一直占据主导？

　　“你们好好休息，如果城破，还需要你们抵挡。”林晓峰拍了拍这些人的肩膀。

　　这些人点头起来。

　　刚才和魔族骑兵冲杀后，现在的他们，可以说是无惧死亡。

　　林晓峰急忙登上城墙。

　　他看向了司空一尘：“情况怎么样了？”

　　“你看。”司空一尘皱眉起来。

　　五十多个莽牛族正朝着城墙冲来。

　　“林晓峰，城墙上，你负责守城。”

　　说完，司空一尘跳下城墙，手持长枪，直接朝着这些莽牛族冲去。

　　刹那间，司空一尘便已经到了这些莽牛的面前。

　　司空一尘手中的长枪，速度极快，挥舞起来后，几乎是瞬间，就有十几只莽牛被他刺中，倒地而死。

　　司空一尘的实力实在是太强了。

　　他挥舞着长枪，一只只的莽牛倒地。

　　麻六终于是看不下去了。

　　他之前一直不出手，不过是因为担心江南城中藏着高手。

　　不过看到刘天飞后，便隐隐感觉，是自己想多了。

　　“司空一尘，三十年前一见，老夫便想和你比划一下，想看看，你这中人皇，究竟有几分能耐，能当得起这人皇之名。”

　　麻六自然不会再继续坐视司空一尘屠杀，继续让司空一尘屠杀下去，这城墙可不好破。

　　麻六飞身而出。

　　司空一尘早就料到麻六肯定会出手。

　　他长枪一横，他已经杀死二十多头莽牛，剩下的，就只能是听天由命。

　　司空一尘直接朝着大军内部跑去。

　　麻六飞在半空之中，大手一挥，凭空之中，竟出现了沙尘暴，不只是将司空一尘卷进去，连司空一尘周围的大军都同样被席卷进去。

　　林晓峰站在城墙之上，看不清沙尘暴内的景象。

　　不过此时，三十多头莽牛，已经是猛的撞在了城墙之上。

　　砰！

　　砰！

　　接二连三的巨响传来。

　　城墙出现一个又一个的大洞。

　　“快，袭杀莽牛！”林晓峰急忙大吼。

　　他提着妖刀也冲了下去。

　　要是让这些莽牛直接在江南城之中狂奔的话，江南城之中的民居，轻易就能被撞得粉碎，到时候恐怕得死伤无数。

　　更何况，里面人类太多，林晓峰他们也不好出手对付这些莽牛。

　　好在早就准备好的人类，一拥而上。

　　这莽牛冲击起来，的确是气势惊人。

　　但此时一旦停下，只要士兵足够多，能够轻易的将这些莽牛给击杀。

　　一只只的莽牛倒地。

　　而那些杂牌军，倒没能攻过来。

　　大部分的杂牌军，都被席卷进了沙尘暴之中。

　　此时，麻六不在，黄天成却是大吼道：“冲锋！”

　　剩下的四千多骑兵，浩浩荡荡的直接朝着这边冲了过来。

　　这些莽牛虽死，但它们所撞出的大洞，已经足以让骑兵进入。

　　林晓峰大声吼道：“所有人，就算用性命挡住，也不能让他们入城！”

　　随后，林晓峰跳下莽牛撞出的一个大洞。

　　大洞这里的城墙，已经完全塌陷，宽也有五米。

　　一共有三十多个大洞。

　　林晓峰神色严峻，看着一个个骑兵朝着自己这边冲来。


第1687章 江南城攻防战（十一）

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　林晓峰大声吼道：“双刀魔星斩！”

　　他手持双刀，将最前面的铁骑直接给劈砍而死。

　　他的速度很快，加上这城墙也就只有五米宽，最多也就只能让两个骑兵通过，林晓峰完全能够抵挡得下来。

　　而且并不算很艰辛。

　　林晓峰不断的厮杀，尸体也是越来越多，不只是有魔族骑兵的，还有马匹。

　　很快，林晓峰的身前，慢慢堆砌出了一个极高的尸堆。

　　这个尸堆竟然刚好将洞口给堵上。

　　虽然魔族骑兵可以下马将尸体挪开。

　　但这些是骑兵啊！

　　在战场上，让骑兵下马，根本不可能。

　　并且此时堆积起了大量的尸体，他们也发不起冲锋了。

　　“你们在这里看着，我去其他地方。”林晓峰回头对身后的上百人喊道。

　　“是！”

　　这些人类被林晓峰的实力所震撼。

　　一个人，竟然能杀死如此多的魔族骑兵。

　　林晓峰来到最近的另外一个洞口。

　　这里所发生的一切，却让他真正的感到了震惊。

　　这里并没有失手。

　　在这里的骑兵冲上来的时候，守卫这个洞口的人类，直接以身体冲上去，挡住了骑兵的冲势。

　　当然，这样做的下场，便是直接被魔族骑兵的战马给撞飞，直接殒命。

　　但这些士兵依然前赴后继。

　　在这里的魔族骑兵堆积成了一大堆，被延缓了冲势后，骑兵甚至还不如地上的人。

　　骑兵被人用身体挡下攻势后，其他人类拿着长矛一同冲上去。

　　乱矛将骑兵杀死。

　　不只是这里，其他地方也是如此。

　　三十多个洞口，没有任何一个失守。

　　即便是用身体，用鲜血，用性命去堆砌。

　　他们也不可能让骑兵冲过去的。

　　“做得好。”林晓峰深吸了一口气，他也不再管这里的情况。

　　他冲上城墙，上面还有一千多的士兵。

　　这里的士兵不断的用着热油泼洒而下，弓箭。

　　将下面冲势被抵挡下来的骑兵给射杀。

　　此时，黄天成已经到了城下他一跃而起，手中也是拿着一柄长枪。

　　他用力一扫。

　　周围十几人的人头飞洒而出。

　　“你们退开。”

　　林晓峰大声吼道，冲了上来。

　　没想到，城下又跳上来了四个人。

　　黄天成五人，全部都是无尽沙漠之中的城主。

　　黄天成冷笑了一下，说：“人类高手，你实力的确很强，但能不能挡住我们五人的联手呢？”

　　这五人，没有一个是善茬，毕竟能在无尽沙漠之中做城主，实力最起码也是达到了红眼僵尸那个层次的。

　　不能在城墙上打。

　　林晓峰深吸了一口气，拿着双刀，直接往城墙外跳了下去。

　　黄天成五人也并不是来对付城墙上这些人类的。

　　他们就是冲着林晓峰而来。

　　他们五人很快就冲了上来。

　　铛！

　　林晓峰回身就朝黄天成一刀劈去。

　　黄天成手中的长枪想挡，没想到长枪却顺势被砍断。

　　他手中的长枪也不是凡物，竟然如此轻易就被劈断。

　　他顺势朝林晓峰手中看去，只觉得这柄刀有些眼熟。

　　林晓峰猛的一脚踢在了黄天成的胸口。

　　将愣神的他踹飞。

　　随后，另外四人也杀到。

　　“草。”

　　林晓峰咒骂一声。

　　单打独斗，这五人，没有任何一个能是自己对手。

　　可这联手起来，却让他头疼了。

　　每次去攻其中一人，另外四人立马杀到。

　　让他不得不收了这一刀。

　　这样缠斗下去，根本就打不过的。

　　此时，战场不远处，出现了一个手持木杖的老者。

　　树魔王也出现了。

　　他满是皱纹的皮肤，露出笑容：“没想到麻六这家伙这么快就交上手了，不过也好，早点杀了这司空一尘，也算是灭了江南城这大患。”

　　说完，树魔王走进了沙尘暴之中。

　　随后，这沙尘暴竟然消失。

　　里面的那些杂牌军，全部已经死了，没有一个还活着。

　　司空一尘死死抓着长枪，手臂颤抖。

　　他看着眼前的树魔王和麻六二人，深吸了一口气，随后看了一眼城墙那边的苦战：“难道今日，老天真要灭我江南城。”

　　“灭你江南城的可不是什么老天爷，而是我们。”

　　他的身后传来一个声音。

　　司空一尘回头看去。

　　林平川手拿一个折扇，背后背着一柄剑。

　　“好啊。”司空一尘大笑了起来：“当初我卑微如此，对你们而言，连一个蚂蚁都算不上，如今，能让三位联手杀我，就算是死，也算是一桩值得骄傲的事了。”

　　“只不过，我这柄长枪，总能沾染上一些鲜血，就不知道是谁的了。”

　　司空一尘这话，也是充满了威胁的味道。

　　司空一尘心里，也满是悲哀，如此多年的心血，让人类崛起的希望，如今，就要被三位霸主给扼杀在摇篮之中了吗？

　　林晓峰当然也注意到了那边的动静。

　　“糟糕了。”

　　林晓峰心中一沉。

　　他这边，也完全不是对手，就算想要过去帮忙，也完全帮不上。

　　自己此时，都已经自身难保。

　　谈什么帮忙。

　　想到这里。

　　不管是司空一尘，还是自己，又或者城墙那边，都是劣势。

　　根本就没有能胜的希望。

　　难道今天，真的全部要死在这里？

　　“一起动手吧。”麻六说道：“谁死在他手中，就算谁倒霉。”

　　“肯定是你死呗。”树魔王冷笑了一声。

　　林晓峰一部分的注意力，放在司空一尘那边后，处境却是更加艰难。

　　被打得节节败退。

　　天空，似乎都阴暗了一些。

　　“三个小家伙，老子以前在的时候，也没看你们这么嚣张啊！”

　　突然，一个洪亮的声音传来。

　　林晓峰和眼前的五个城主都忍不住停手。

　　朝着说话的方向看了过去。

　　此时，城墙之上，项诛和旺财并肩站在城墙之上。

　　“他们怎么来了。”林晓峰心中暗道不好。

　　三位霸主，也顺着说话的方向看了过去。

　　看到竟然是一直小狗。

　　可随后，旺财的额头，出现了一个印记。

　　麻六，树魔王，还有林平川三人，浑身一震。

　　麻六忍不住吼道：“是他！”


第1688章 江南城攻防战（十二）

　　“他，他回来了。”树魔王浑身微微颤抖，看着那个印记，忍不住揉了揉双眼，生怕自己看错了。

　　而对付林晓峰的五人，甚至手中的兵器，都齐齐被吓得落在地上，差点忍不住跪了下去。

　　那些魔族骑兵，稍微有一些见识的，看到城墙上的这个印记后。

　　急忙调转马头，转身就跑，脸上带着恐惧。

　　至于其他不认识这个印记的骑兵，看这么多人跑，自己也跟着转身逃跑。

　　司空一尘有些懵，什么情况？

　　林晓峰身边带着的这个会说话的小狗，他一直以为是个宠物。

　　没想到，此时竟然能有如此大的作用。

　　“魔，魔尊大人，您怎么会在江南城之中。”麻六忍不住说道。

　　“知道是本座，还不都给我跪下。”旺财忍不住大呵：“要我亲自动手，将你们给揍趴下？”

　　林晓峰脑袋轰的一声炸开。

　　没想到旺财竟然会是这个身份。

　　主要是旺财自己吹牛，他也就半信半疑，没想到，此时竟然从麻六口中得知，旺财这家伙竟是魔尊。

　　据传，魔尊当初和魔神一战，最后落败。

　　但魔神可是比司空一尘，麻六他们还要强大，还要更高层次的存在。

　　魔尊能和魔神一战，其实力可想而知。

　　林晓峰身前站着的五个城主，已经齐齐跪了下去。

　　旺财见此，威风八面的看着眼前的场景，一时间，好像已经找回了当初的辉煌。

　　心里不由有些美滋滋。

　　他心中暗想，早知道老子一出场，这群王八羔子得吓成这样子，自己之前躲躲藏藏的干啥啊。

　　没想到，树魔王却是眯起了双眼：“魔尊大人，我可是记得，当初你路过我死亡之森的时候，我抓你，你可是没有任何抵抗的。”

　　“魔尊大人的脾气，当时应该就会一口吃了我才对。”树魔王随后嘿嘿笑了起来：“难不成，当初你的落败，让你所有的实力尽失。”

　　听了树魔王的话后，旺财脸色巨变。

　　“老，老子当时是心情好，看你顺眼。”旺财吼道。

　　树魔王闭上双眼，睁开后，发现，旺财肚子里的种子已经消失。

　　他不禁陷入了疑惑之中，不过随后，他摇了摇头。

　　麻六问：“你确定？刚才的印记，可是魔尊大人的本命印记，别人可模仿不了。”

　　“废话。”树魔王冷笑：“我亲自去将魔尊大人请下来。”

　　说完，树魔王朝着城墙便冲去。

　　旺财顿时被吓得双腿发软起来：“妈的，完蛋了，完蛋了。”

　　他转身就要跑，可是树魔王的速度，又岂是他能够轻易逃跑的？

　　林晓峰此时，也朝着城墙冲去。

　　反正黄天成这几个家伙已经被吓傻了。

　　可是，林晓峰的速度，又怎么比得上树魔王。

　　树魔王已经近在咫尺。

　　林晓峰赶不到了。

　　林晓峰心里暗自叫骂。

　　糟糕了。

　　突然，阴沉沉的天空上，突然，暴出了强烈的光芒。

　　一道光，朝着江南城的方向冲来。

　　树魔王已经接近旺财。

　　可他感到了不好。

　　急忙停了下来。

　　一道白色光芒照射在了他和旺财中间。

　　要是被这道白光给射中，恐怕他也得吃一个大亏。

　　树魔王忍不住朝天上的光芒看去。

　　十二翼天使米迦尔！

　　林晓峰在看到米迦尔登场后，长松了一口气。

　　总算是赶到了。

　　米迦尔手持一根金色长棍。

　　这根长棍上面，雕刻满了符文，洁白的翅膀，圣洁的光芒。

　　和这个世界格格不入。

　　“哪里来的强者，我来会会你。”树魔王眯起双眼，朝着米迦尔就冲去。

　　米迦尔原本是微闭双眼，此时，双眼睁开：“实力不错的强者。”

　　随后，他背后的翅膀煽动，他朝着树魔王便冲去。

　　砰！

　　树魔王倒飞了下来，直接在地上，撞出了一个直径十米的深坑。

　　树魔王猛烈的咳嗽了起来。

　　砰！

　　米迦尔的脚踩在了他的胸口上，他扭头，看向远处的林晓峰：“我没来太晚吧？”

　　林晓峰脸上露出笑容：“赶上了就好。”

　　“还不来帮忙！”树魔王吼道。

　　麻六和林平川急忙冲去。

　　他们现在必须得团结才行。

　　司空一尘也不是摆着好看的。

　　他冲到林平川身边，直接缠住了林平川。

　　司空一尘的实力甚至比林平川略强。

　　林平川根本赶不过去。

　　此时，麻六终于是赶到。

　　树魔王和麻六联手，这种层次的强者，米迦尔甚至都没有落下风。

　　“神说要光！”

　　米迦尔大声念道。

　　一道光芒，好像划开了天上的黑暗一般，朝着麻六和树魔王照射了过来。

　　“怎么会有实力如此强的强者。”麻六心中一沉。

　　二人交手后，发现，甚至隐隐依然被这个长着翅膀，长得像人的强者给压制。

　　这，完全没道理啊！

　　砰！

　　“吓死我了。”旺财站在城墙上，松了口气。

　　随后，它发觉旁边还有项诛在，急忙改口：“我的意思是，这家伙插手什么，有本事让这树魔王过来，看老子不给他揍成小饼饼！”

　　项诛说道：“得了吧你，还吹，以前你有那本事，可现在有么。”

　　“且。”旺财丝毫不在意，看着眼前的战斗说：“麻六和树魔王这么多年，也没什么长进啊，被这长着翅膀的怪人压着打。”

　　林晓峰此时赶回到城墙上，瞪了一眼项诛，随后冲旺财说道：“不是让你看好她吗？怎么还跟着她一起来了。”

　　“被我给忽悠来的，行了，它脑袋瓜本就不怎么好使，你再骂它，它得多可怜啊。”项诛在一旁笑道。

　　旺财一听，忍不住说：“喂喂，你俩找死是不是，你没听到刚才麻六说过吗，我是魔尊，魔尊耶。”

　　突然，旺财停下了话，抬头看向天：“不好了。”

　　“怎么了。”林晓峰刚说完，天上传来了一股压迫感。

　　“又来了一个强者，看样子，是死亡之海那家伙耐不住寂寞了。”旺财冷笑了起来：“也是，得到我出现的消息，它能坐得住才怪了。”

　　天上出现了巨大的黑云，一道道的闪电在黑云中闪烁，里面，隐隐能看到一头巨大无比的黑龙。


第1689章 江南城攻防战（十三）

　　这片庞大无比的黑龙慢慢朝着下方飞了下来。

　　“龙老大终于是忍不住现身了。”

　　看着头顶的那头巨大无比的黑龙，麻六和树魔王后退，不再和米迦儿纠缠。

　　米迦儿皱眉看向了天空的这只巨大无比的黑龙。

　　司空一尘见此，心中一沉，急忙转身，也不再和林平川纠缠。

　　急忙赶回城墙之上。

　　林平川也没有追击，在看到这头黑龙出现时，他脸上也是露出了轻松的神色。

　　庞大的黑龙缓缓降落在地上，化为了一个身穿黑袍的中年人。

　　这中年人国字脸，神色严肃。

　　麻六，树魔王，还有林平川来到他的身后，都颇为恭敬地喊道：“龙老大。”

　　被称为龙老大的人微微点头，他的目光一直放在旺财身上：“魔尊大人重新现世，真是让惊讶，没想到你和魔神一战，竟然还能活着。”

　　“龙从一，老子当然还活着。”旺财站在城墙上，看着下面的龙从一说：“怎么？你来这里，是想要我性命？”

　　龙从一面无表情的点头：“你既然出现了，那自然不可能再让你活着，黑暗深渊，有四个霸主就足够了，再多您这样一位强者，可不太合适。”

　　米迦儿此时也飞回了城墙边上，他来到了林晓峰身旁：“这人的实力很强，最起码我也杀不死他。”

　　林晓峰微微点头。

　　之前三位霸主决定要围攻江南城时，龙从一这位黑暗之海的霸主一直没有任何的动静。

　　让他们都认为龙从一并不想搀和这件事。

　　没想到，因为旺财，龙从一竟然现身了。

　　算起来，双方实力差距有点大啊。

　　四位霸主联手，根本就不是他们这些人能够应对的。

　　可惜了，毕竟林晓峰算漏了这林从一。

　　否则也顺便让巫九赶过来了。

　　当初从江南城派去的士兵，便是让他们出去后，先想办法通知的巫九。

　　然后又让巫九用林晓峰的名义，让米迦儿赶来驰援。

　　至于巫九，抓妖局如今的确是少不得他坐镇，很难离开抓妖局。

　　不过这个时候，林晓峰想到了师父毛鳞龙给自己的令牌。

　　不知道这块令牌，龙从一能不能认。

　　但这时，也只能是死马当活马医了。

　　林晓峰拿出了这块令牌，举了起来：“龙前辈，你可认识这东西。”

　　龙从一往林晓峰的手中看去。

　　双眼眯了起来：“你和他是什么关系？”

　　“我是他的晚辈。”林晓峰松了口气。

　　算起来，刘伯清和毛鳞龙是至交好友，自己自称是晚辈，倒也没有什么。

　　龙从一一听，脸上陷入沉思淡淡的说：“既然你手中有我给他的海皇令，你可以离开，我可以不杀你。”

　　“前辈误解我的意思了，我是想，保下江南城。”林晓峰深吸了一口气，看着龙从一说道：“还有旺财的性命。”

　　龙从一双眼一瞪：“一块令牌，就想如此？”

　　林晓峰想到了刘伯清，说道：“一块令牌，当然不可能如此，但那人的面子，不值如此？”

　　龙从一皱眉说道：“江南城和我的利益并没有太大关系，不灭也就罢了，可这魔尊。”

　　旺财忍不住骂道：“奶奶个熊的，老子以前虽然是凶了点，但也没弄死你丫的，你就这么想要老子性命？”

　　麻六等人心中惊讶了起来，他们忍不住猜测起来，究竟是什么样的人，竟然能让龙从一如此给面子。

　　江南城说不灭，就不灭了。

　　要知道，江南城这样发展下去，对他们老说，可是极大的隐患。

　　龙从一闭上双眼，想起了刘伯清的身影，随后说道：“明白了，不过你可知道，刘伯清当初对我说过什么吗？”

　　“请说。”林晓峰拱手点头起来。

　　龙从一道：“他说过，如果有人带着海皇令来了黑暗深渊，请求我办事，我答应后，这人必须得前往魔尊墓地。”

　　林晓峰心中一沉，魔尊墓地？

　　这才是刘伯清设计下的东西？

　　可是让自己去魔尊墓地做什么呢？

　　“撤兵吧。”龙从一对身后的三个霸主说道。

　　除了林平川外，树魔王和麻六的脸色都很难看。

　　“龙老大，就这样撤兵……”

　　龙从一手中一甩，一道光芒飞到了林晓峰旁边。

　　林晓峰看了过去，没想到却是一个地图。

　　“这是魔尊墓地的地图。”龙从一说完，回头看了一眼这三个霸主：“你们继续打，也未必能胜。”

　　说完，龙从一化身成了一头庞大的黑龙，直冲天际，朝着天上飞了上去，钻进了黑云之中。

　　随后，这片黑云往黑暗之海飞去。

　　“撤吧。”林平川脸上带着笑容：“龙老大都发话了，反正我也不想打下去了。”

　　林平川本就不对灭掉江南城的事情很上心。

　　说完便转身回了自己的营地方面，让自己的大军撤退。

　　麻六和树魔王对视了一眼，都从对方的眼睛之中，看出了无奈。

　　“撤吧。”

　　三面城墙的魔族大军，齐齐撤退。

　　“魔族撤了，我们守下来了。”

　　“我们活下来了！”

　　三面城墙的士兵，都发出了震耳欲聋的呼喊声。

　　他们极为兴奋。

　　原本今日必死无疑，没有想到，在坚守最困难的时候，魔族竟然退兵了。

　　三处城墙，堆积的尸体无数，甚至好几个东方，都已经让魔族给攻破了。

　　听着城墙上的欢呼声，江南城的不少普通人都走上大街，跟着欢呼了起来。

　　这些普通居民，虽然没有亲生经历这场大战。

　　但他们也清清楚楚的听到了城墙上的呼喊厮杀声。

　　这样的厮杀声，听得他们心惊胆颤。

　　甚至他们都感觉，下一秒，或许就会有魔族士兵冲进他们的房屋，乱刀将他们给砍死。

　　在这样的环境下，迎来了欢呼庆祝声，几乎可以说是全城欢颂。

　　司空一尘心中当然也是欣喜不一，不过他还是很冷静的下着一个个的命令。

　　命令手下的士兵将战死的尸体，全部烧毁，无论是魔族还是人类。

　　因为尸体太多，如果不尽快处理，恐怕会有瘟疫出现。


第1690章 欢庆

　　古时候有一个俗语，大战之后，必有大瘟。

　　司空一尘此时很忙碌，要统计伤亡人数等等。

　　而林晓峰，则带着项诛和旺财往城主府赶了回去。

　　而米迦儿，却没有多留。

　　倒不是林晓峰不想留下他多做感谢。

　　而是米迦儿很不喜欢黑暗深渊。

　　呆在这里面，都让他浑身不舒服。

　　米迦儿是天使，是圣洁的化身。

　　而黑暗深渊这样的地方，对于他而言，到处充斥着黑暗。

　　所以他立马赶回阳间。

　　不过离开前，却也对林晓峰说：“有时间来欧洲，让我请你好好喝酒。”

　　林晓峰点头答应了下来。

　　随后，米迦儿翅膀一扇，便化为一道圣光，直接往死亡之森的方向冲去。

　　回到城主府大厅后，追风，和逍遥子以及一些将领都坐在里面。

　　他们没有一个伤势轻松。

　　追风浑身是伤痕，此时还有两个士兵在给他包扎止血呢。

　　逍遥子也没有了以往那副高人模样，狼狈之际。

　　“回来了。”林晓峰看向追风：“没事吧？”

　　“放心，死不了。”追风脸上露出笑容：“我那边还比较轻松，听说你那边，城墙都大规模被破了，逍遥子那边，也是好几次都差点被破开。”

　　追风所镇守的，是林平川的部下。

　　林平川本来对攻破江南城的事，就要不太热衷，所以也就只是出工不出力。

　　虽然让手下攻城，但也没有下死命令，太过强硬的冲城。

　　所以追风那边，情况还真是最轻松的。

　　况且，听说林晓峰这边，三位霸主齐聚进攻。

　　当时追风都想直接跑过来帮忙的，结果没想到魔族大军竟然突然撤退了。

　　这让他万万没有想到。

　　“魔族是怎么撤退的。”逍遥子看向林晓峰问。

　　林晓峰说道：“运气好……”

　　随后，林晓峰将他那边的情况，一五一十的说了出来。

　　逍遥子和追风听说后，脸上都流露出了意外之色。

　　原本他们认为，自己这边的战场已经足够艰辛，没想到和林晓峰他们这边的正面战场一比较，完全就是小巫见大巫了。

　　林晓峰吐了口气，脸上也随即露出了愁容。

　　他忍不住看了一眼一旁的旺财，随后拿出了龙从一给自己的地图，看了一眼。

　　这魔尊的墓地，是在无尽沙漠之中。

　　“你看我干啥。”旺财白了林晓峰一眼。

　　“刘伯清为什么会让我到魔尊的墓地呢？”林晓峰抓了抓后脑勺，随后对旺财问：“你墓地里面，究竟有什么东西，你该不会不知道吧？”

　　旺财忍不住说道：“问我干啥，我特么都不知道自己什么时候有了这么个墓地呢。”

　　旺财这话却也是实在话。

　　林晓峰抓了抓后脑勺，有些不明所以。

　　“你真要去？”项诛看着林晓峰问。

　　林晓峰的脸上露出苦笑：“我当然也不想去，不过，龙从一都如此说了，如果我不去，你以为龙从一会放过我？”

　　龙从一那样的人物，可不是什么好忽悠的角色。

　　“我陪你一起去。”项诛急忙说道。

　　“逍遥子前辈。”林晓峰却没回答项诛的话，而是看向了一旁的逍遥子：“请你帮我将她看好，这次去魔尊的墓地，她不能去。”

　　“我可以帮你看好，我也不想去。”旺财急忙说道。

　　用脚丫子想，也能明白那魔尊墓地肯定有问题。

　　旺财哪能去啊。

　　林晓峰说道：“你丫的墓地，你不跟着去，我还能带谁。”

　　“我的个老天爷啊，林晓峰，那地方肯定有问题的。”旺财说道。

　　“废话。”林晓峰白了他一眼：“你说再多也没用，到时候我直接给你绑了，带着去。”

　　旺财见反对无效，也就不再说什么了。

　　而一旁的追风，却是看了过来：“我陪你一起去一趟吧。”

　　林晓峰点头答应：“嗯，先休息两天吧，也不急在这一时。”

　　“喂，林晓峰，你就不问下我的意见，追风能去，我就不行么。”项诛急忙说道。

　　“当然。”林晓峰坚定的点头。

　　逍遥子眯起双眼，呵呵笑道：“丫头，这件事，你就别跟着凑热闹了。”

　　“我。”

　　项诛深吸了一口气，气呼呼的，也不再说话。

　　在城主府内，他们此刻也能听到外面传来翻天覆地一样的欢呼声。

　　天快要黑下来时，司空一沉才拖着疲倦的身体，从外面走了回来。

　　“司空大哥，怎么样了？”林晓峰看了过去。

　　司空一尘吐了口气，坐在椅子上说道：“这一战，一万士兵，死了六千五，剩下的三千五，也全部负伤，甚至其中两千人，是很重的伤势。”

　　“当时如果魔族再多坚持一刻，恐怕江南城就被彻底破开了。”司空一尘严肃的脸上，终于是露出了一点笑容：“不过，不管如何，总算是守了下来，而且短时间内，魔族那边，应该不会再进攻江南城了。”

　　林晓峰点头起来：“呼，这样也好。”

　　“今天晚上，会有庆祝仪式，到时候一起参加吧。”司空一尘说道。

　　庆祝仪式很浩大。

　　黑暗深渊之中，原本一到夜晚，便伸手不见五指。

　　可今天的江南城之中，却灯火辉煌，各种各样的灯笼，炮仗，鞭炮，将整个江南城给照亮。

　　这样的情景，可比过年什么的热闹多了。

　　甚至还有不少舞龙舞狮的。

　　所有商户，都将自家的商品拿出来，免费供应。

　　林晓峰和项诛，追风，旺财走在大街上。

　　大街上人潮涌动。

　　街边有很多好吃的食品，也不需要花钱。

　　项诛一路吃着过去，牵着林晓峰的手，笑得极为开心。

　　林晓峰走在她旁边，看着她的笑容，便感觉，所做的一切都值了。

　　路边的人们，拿着好酒，只要有人路过，都会邀请喝上几杯。

　　一般有人相邀，也会陪同喝上几杯。

　　整个欢庆，足足持续到了天色见见有些发亮，人们这才感觉到困意，都各自回家睡觉。

　　林晓峰他们到处玩了一夜，也是疲倦至极。

　　几人一同回到江南城之中，好好休息了起来。


第1691章 沙石城

　　三天后，林晓峰他们等人，在江南城的城主府之中，足足休息了三天三夜。

　　这三天之中，江南城之中一片安详，林晓峰和追风的伤势也养得差不多了。

　　想着魔尊墓地的事，林晓峰也不能安然在江南城之中休息。

　　于是，林晓峰便找到司空一尘，告辞离开。

　　他和追风，旺财一起，要了两匹好马，直接往无尽沙漠之中赶去。

　　而项诛，虽然她很想跟着林晓峰一起前去，但林晓峰却无论如何，也不答应让她跟着。

　　林晓峰将旺财放在了自己马匹前面趴着，和追风一同骑着马，奔驰在沙漠之中。

　　根据林晓峰大概的估计，最起码要赶七天的路，才能到达魔尊墓地。

　　第一天，他和追风在战马上，足足坐了一整天。

　　累得可以说够呛。

　　骑马可不是什么轻松事，反而很累。

　　天色见见黑下来，林晓峰说道：“休息吧，明天再赶路。”

　　追风点头，跳下马，两人很快就搭建了一个简易的帐篷。

　　林晓峰和追风，旺财进入帐篷后，便拿出一壶烧酒。

　　无尽沙漠的夜晚中，温度极低，喝了烧酒后，才能舒服一些。

　　林晓峰拿着烧酒，狠狠的灌了一口，感觉胸口发热，身体也暖和了不少。

　　“旺财，你真对那魔尊墓地，一无所知？”林晓峰看向旺财文：“会不会是你和魔神战败后，你的追随者给你修建的？”

　　旺财喝了一口酒，摇头起来：“别扯了，当初我实力强悍的时候，的确有不少追随者，不过那时候我脑袋抽筋，挑战魔神，我那群追随者早就跑得一干二净，生怕和我沾上一点关系。”

　　“更别说什么给我修建墓地了。”旺财摇摆着脑袋。

　　看得出，旺财说这事的时候，心中也是无比的郁闷。

　　当然，不郁闷才怪了，毕竟曾经的实力真是惊天，如今却是这个模样。

　　在阳间的时候，其实还好，毕竟想不起这些事，自己心里也没这么难受。

　　可如今在黑暗深渊之中，动不动旺财脑海之中就会浮现出自己以前在黑暗深渊之中的事迹。

　　这些事迹一出现在它脑海后，让他心中更为郁闷。

　　旺财摇了摇头：“算了，好好的，说这个干什么，影响心情。”

　　“听麻六以前的口气，你实力真的很强，好好的，去挑战魔神干什么。”追风在一旁笑着问。

　　旺财撇嘴说道：“脑袋抽筋了呗，那时候实力强，心中一股子，老子就是天下第一的想法，后来别人都评价，说我在魔神之下。”

　　“我这小爆脾气，能忍得了么，当然忍不了，所以就干他了。”旺财说：“结果一挑战才发现，那些人说的没错，我的确不是魔神的对手。”

　　旺财抱着这壶酒：“妈的，那时候老子脑袋不抽筋的话，现在，恐怕也是纵横黑暗深渊好多年了，那几个家伙，哪还能用那副口气跟老子说话。”

　　林晓峰好奇的问：“难道你就不想恢复实力？”

　　“废话，我做梦都想啊。”旺财急忙点头起来，他大声地说道：“谁也不想一辈子就是这狗模样。”

　　“不过，恢复我身体，第一件事，就是得找到我以前的肉身，我……”

　　突然，旺财双眼一亮：“我草，对了对了，这次咱们是去魔尊墓地，那不就是我墓地么，这样说来，我尸体应该也在那里了？”

　　“你自己的尸体，肯定比我们要清楚啊。”林晓峰笑着说道：“不过在那里的可能性很大。”

　　“别休息了，继续赶路吧。”旺财有些激动起来：“去拿回我的尸体，等我恢复实力了，将那四大霸主全部弄到江南城外面，跪上一个月。”

　　“得了吧，大晚上的，能见度如此低，赶路你不怕走错方向？”林晓峰白了旺财一眼：“这么多年都过来了，也不急在这一时。”

　　事实上，林晓峰心里也有些够呛，不知道这次究竟能不能帮旺财找到它的尸体。

　　毕竟那个魔尊墓地，处处都透露着古怪。

　　总林晓峰总感觉没那么简单。

　　而且还是刘伯清暗中推动让自己去的。

　　刘伯清都死了这么多年了，想什么呢？

　　竟然算计让自己去魔尊墓地。

　　他死了，还设计自己。

　　林晓峰想到这，喝了一口烧酒，说道：“早点睡吧，明天继续赶路。”

　　“对对对。”

　　旺财最初让他去魔尊墓地，可是千万分不情愿的。

　　可此时，估计林晓峰就算用棍子碾他走，他都不可能离开了。

　　这一夜，旺财趴在地上，做了一个很好的美梦。

　　他梦到自己恢复了实力，纵横天下。

　　睡着睡着，口水都流了一地。

　　接下来的几天，两人一狗都在这无尽沙漠之中赶路。

　　无尽沙漠中，让人感觉颇为无聊。

　　每天都是重复一般的景色。

　　看来看去，都是这个模样。

　　终于，第六天，距离无尽沙漠还有一天路程时。

　　他们来到了沙石城附近。

　　这沙石城很大，最起码比起江南城，不知高大多少。

　　“要不要进这沙石城休息？”

　　追风骑在马上，看向林晓峰和旺财问。

　　旺财说道：“这沙石城是黄天成的地盘，之前晓峰和他斗过，咱们还是多一事不如少一事吧。”

　　“没事。”林晓峰却是摇头起来，说：“进去好好休息一下吧，咱们都赶了六天路程了，疲惫得很，也不知道进入魔尊墓地后会遇到什么，还是好好歇息一些。”

　　林晓峰倒是挺有自信的。

　　如今自己手中有海皇令，又不是战场上，黄天成也不是自己对手。

　　想必，黄天成也不会轻易的对自己出手吧。

　　那黄天成又不是傻子，没事给自己招惹这麻烦干什么？

　　想到这，林晓峰骑着马，直接往沙石城赶去。

　　追风也急忙跟了上来。

　　沙石城颇为繁华。

　　不少无尽沙漠之中的商贩都在这里进进出出。

　　当然，大多数都是其他种族，人类很少见到。

　　而且就算偶尔看到，这些人类看起来地位也并不算高。

　　林晓峰他们骑着马，想要进城，果然，看守城门的几个士兵走上来，拦住了两人。


第1692章 黄天成相邀

　　虽然江南城一战，让江南城的人类，自认为自己等人不比魔族差上多少。

　　但其他地方的人类，依然是受到压迫。

　　特别是两人还骑着马，顿时让看守城门的人有些不舒服。

　　“算了，多一事不如少一事，给点钱得了。”林晓峰对一旁的追风说道。

　　没想到此时，看守城门的魔族，走出来一个看起来应该是长官模样的人，他抬手就扇了拦住林晓峰的两个魔族耳光。

　　随后，颇为恭敬的对林晓峰和追风说道：“昨天黄城主便吩咐过，如果两位两位大人会经过沙石城，如果到了沙石城，让小人请两位到他那里坐坐。”

　　原本准备拦住林晓峰的两个门卫，却是惊讶了起来，不住的打量林晓峰和追风。

　　这怎么回事？

　　什么时候，城主竟然会对两个人类这么客气了，这完全都是不符合常理的啊。

　　城主什么时候，这么好脾气了？

　　两人都是莫名其妙的看着林晓峰和追风。

　　想要看看，这两个人类，究竟哪里和普通人不同，竟然能得城主如此看重。

　　“黄天成？”林晓峰眉毛皱了起来。

　　那可是杀死了刘天飞的人，林晓峰说道：“我和黄城主也没有什么交情，我想，还是不必过去一见了吧？免得发生一些不愉快的事情。”

　　这里毕竟是黄天成的地方，鬼知道黄天成有没有设下陷阱埋伏两人。

　　要是两人过去，有大量士兵埋伏着，那才是麻烦事。

　　没想到这个首领模样的人却是笑道：“黄城主说过，两位若是不去，便要了我性命。”

　　追风笑道：“哥们，你的性命关我们俩什么事。”

　　“这倒也是。”首领微微点头道：“不过城主还说了，他知道一些魔尊墓地的事，想必两人肯定对这个有一些兴趣吧？”

　　林晓峰眉毛微微皱了一下。

　　趴在林晓峰身前的旺财却是说道：“去看看吧。”

　　旺财此时一心想要拿回自己的身体，恢复实力。

　　可是他们几人对于那个所谓的魔尊之墓，都完全不了解。

　　这才是最操蛋的地方。

　　没想到黄天成竟然会突然找到他们，说要告诉他们魔尊的事。

　　林晓峰皱眉沉思了起来，压低声音对旺财说道：“万一麻六也在那里埋伏……”

　　旺财摇头起来：“放心吧，麻六，树魔王和林平川，都是以龙从一为首，你现在是尊奉龙从一的话去魔尊墓地，麻六不会在这个节骨眼上，对你怎么样的。”

　　林晓峰又看向了追风，想要看看追风的意见。

　　“我是没什么所谓啦。”追风笑着摇头起来：“去或者不去，看你。”

　　“那就去看看吧。”林晓峰看了一眼面前的这个魔族首领：“带路吧。”

　　这个首领脸上露出笑容，连连点头：“是。”

　　沙石城可比江南城要大得多，也繁华更多。

　　路上的行人看着两个人类骑着马进城，并且还有一个职位不低的魔族首领在前面带路，顿时议论纷纷了起来。

　　在他们的印象之中，能有这个待遇的人类，倒也不是没有。

　　但也恐怕只有那中人皇，能在这里有这个待遇了。

　　只不过这两人看起来都无比的年轻，能是中人皇么。

　　这些人顿时议论着这两个年轻人的身份。

　　林晓峰对于周围的议论，并不在意，脑海中却是黄天成究竟是想做什么？

　　黄天成的城主府，是一个用黄色石头修建而成的城堡。

　　外面看起来，倒是颇为简陋，但进去之后，却别有乾坤，里面的奢侈程度，看得林晓峰和追风目瞪口呆。

　　反倒是旺财，撇嘴说道：“有什么好吃惊的，这些城主，一个个寿命又长，除了奢侈享受之外，还能做什么？”

　　两人带着旺财，跟随在这个魔族首领身后，来到了这城主府的大厅。

　　此时的黄天成，显然早就得到消息，他们刚一进入大厅，他便远远的走出来相迎。

　　黄天成的主要目标却不是林晓峰和追风，反而恭敬的对旺财说道：“魔尊大人，里面请。”

　　林晓峰和追风对视了一眼，并没有多说什么。

　　旺财大摇大摆的走了进去。

　　这家伙，如今实力没多厉害，但是摆谱的功夫，倒是一流。

　　黄天成跟在旺财后面，指着上方的椅子：“魔尊大人，请上座。”

　　旺财也不客气，直接坐在最上方的椅子上，还有些不满的说：“你这椅子有点硬，不舒服。”

　　“魔尊大人来的仓促，我这准备得也没有太到位。”黄天成随后才看向林晓峰：“林兄弟，追兄弟，之前是在战场上，厮杀非我所愿，希望不要见怪。”

　　林晓峰和追风坐到椅子上。

　　林晓峰道：“黄城主有什么事，请直说吧，咱们的交情，还没好到互相闲聊的程度。”

　　林晓峰这话说得倒也直接，也不怎么给黄天成面子。

　　黄天成干笑了两下，说道：“我就喜欢林兄弟这样快人快语。”

　　随后，他坐到椅子上：“我知道几位是去魔尊墓地，刚好路过，这便想给诸位说说这魔尊墓地嘛。”

　　旺财看了过来：“说吧，究竟是什么人给我修建的墓地，我特么怎么不知道？”

　　黄天成说：“当初魔尊大人神勇无双，和魔神大战之后，消失无踪，所有人都以为你死了。”

　　“那时候我这沙石城才修建没多久，后来，附近不远处，不知道什么时候，便出现了一魔尊墓地。”黄天成道：“后来魔神大人也消失不见，所有人都说魔神大人感觉黑暗深渊没有了对手，感到无聊，便陷入沉睡之中。”

　　“后来又有传言，说魔尊墓地中，有魔尊您当初的修炼功法，一旦得到那功法，便能成为你这样的强者。”

　　黄天成说道：“这么多年来，不知多少人前往那魔尊墓地，可是最后都没能活着回来，最后，魔尊墓地渐渐便成了禁地，很少有人敢踏足魔尊墓地。”

　　林晓峰看着黄天成，有些疑惑的问：“你想给我们说的，就只是这些吗？”


第1693章 魔尊墓地

　　黄天成连忙摇头：“当然不只是这些，我这里有魔尊墓地的架构图，可以给几位，也不至于会在魔尊墓地之中迷路。”

　　“魔尊墓地的架构图？”林晓峰困惑的看着黄天成：“你不是说，没有人能够活着回来吗？”

　　“这个方法简单。”黄天成笑着说道：“毕竟我沙石城距离魔尊墓地太近，这千年来，我闲着无聊，便派下面的人去构图。”

　　“让一个人，捆着绳子，然后进入这魔尊墓地之中，进去后，便开始画上地图，一旦遇到危险，便把他的尸体从里面拖出来，就能得到一部分地图了。”黄天成道。

　　“一连送进去三四百人，才终于将魔尊墓地的地图搞到手。”黄天成说到这里，看了一下林晓峰和追风的神色。

　　林晓峰自然是极感兴趣。

　　如果有这样一个地图在，进入魔尊墓地之中的安全性，可以说大大增加。

　　不过天下可没有白吃的午餐。

　　也没有天上掉馅饼的事情。

　　林晓峰问：“黄天成，说吧，你想要什么？”

　　“我想将地图送给魔尊大人。”黄天成从手中，拿出一张羊皮卷：“希望魔尊大人恢复实力后，看在今日我送上地图的份上，饶了我之前的所作所为。”

　　林晓峰这才明白过来。

　　感情这家伙并不是因为自己或追风才这样的，而是冲着旺财来的。

　　在黑暗深渊这样的地方生存，最重要的一项技能，便是站好队。

　　如果魔尊到时候真卷土重来，四大霸主，在他面前又能算什么？

　　他现在因为魔尊墓地就在自己地盘附近，近水楼台先得月，先巴结好魔尊。

　　到时候，就算是魔尊没有卷土重来，自己也没有什么损失。

　　如果卷土重来，今天的所作所为，就是自己的一根救命稻草。

　　旺财撇了他一眼：“你这家伙，倒也挺识时务的，放心，要是老子真恢复了实力，饶你一命。”

　　“多谢魔尊大人。”黄天成跪在地上，恭敬的冲旺财磕头。

　　“给我们随便安排两间屋子，休息几天。”旺财说道。

　　“是。”

　　黄天成恭敬的点头。

　　随后，黄天成安排了三间极为奢侈的房屋，给他们三休息。

　　来到房间后，三人都聚在了林晓峰的屋中。

　　林晓峰看着手中的地图。

　　这魔尊墓地，一共有三层。

　　越往下，墓地便越小。

　　这地图还清楚的标注了不少机关暗道。

　　“这东西，如果是真实有效的话，那价值还真是很大。”林晓峰看着手中的地图，不由感慨。

　　“那家伙不敢骗我的。”旺财嘚瑟的说：“看到了吧，我以前就说过，我是超级大魔王，你们俩家伙还不信，现在我收小弟，你俩做不。”

　　“滚犊子。”林晓峰白了他一眼：“不过话说回来，你以前究竟干什么烧杀劫掠的事了，让这些家伙，如此怕你。”

　　“我其实并没有做啥坏事啊。”旺财抓了抓自己的脑袋：“不过黑暗深渊的人，就这样，对强者，总是有一种天然的惧怕，恐惧。”

　　旺财感叹说：“或许是因为黑暗深渊这里的环境如此吧。”

　　林晓峰点了点头，却也不再多问。

　　三人又在这沙石城之中，好好的休息了两天。

　　也将这地图好好的研究了一番。

　　终于，他们再次离开沙石城，往魔尊墓地赶去。

　　魔尊墓地所在的地方，颇为偏僻，基本上都没有什么人烟可言。

　　之前在无尽沙漠中，偶然还能看到一些商旅，但在这里，真是鸟不拉屎了。

　　他们赶了一天的路，终于，来到了传说中，魔尊墓地。

　　林晓峰和追风都目瞪口呆的看着眼前的魔尊墓地。

　　而旺财，颇为不明白这两人的表情为啥是这样。

　　“这是，金字塔啊！我草。”

　　林晓峰忍不住骂了一句。

　　此时眼前庞大的建筑，和埃及金字塔，真是无比相似。

　　“金字塔。”旺财摸了摸自己的脑袋，不明白这两人为何如此吃惊。

　　林晓峰解释道：“这是阳间，几千年前就有的建筑，没想到，竟然会在这里，也出现一个。”

　　旺财不屑地说道：“这有什么好奇怪的，在我们黑暗深渊，但凡是地位高大的人，都是修建的这种大墓，至于你所说的金字塔，我没见过，不过多半是我们黑暗深渊的人跑出去修建的吧。”

　　林晓峰一头黑线，我了个大叉。

　　他摇了摇头，也懒得去想这么多了：“走吧，进去。”

　　旺财却欣赏着这个金字塔：“不错，给我修建的这个目的，颇合我的胃口，以后真要死了，也得按照这个样子来一个。”

　　金字塔下，有一个极小的漆黑入口。

　　林晓峰在黑暗中，势力也不错，他走在最前面，慢慢走了进去。

　　“你能看到吗？”林晓峰问向身后的追风。

　　追风摇头：“太暗了，要不要点火把？”

　　“点上吧。”林晓峰说道。

　　在这样的地方，是能不点火把，最好是不点的。

　　毕竟火的光源，能引来很多危险。

　　不过追风既然看不到，那么也只能是点火了。

　　很快，一个火把生起。

　　整个通道之中，都明亮了起来。

　　两边的石壁，很光滑，林晓峰都有些奇怪，黑暗深渊这样的地方，怎么会有这样的手艺作出这样的建筑物。

　　林晓峰接过追风的火把，走在最前面。

　　通道之中，都静悄悄的，只能听到几人的脚步声，以及火焰偶尔烧出的噼里啪啦的响声。

　　这金字塔中，有数不清的分叉路等。

　　这应该就是地图上所描述的第一层了。

　　林晓峰手中拿着地图，慢慢的往前面走着。

　　一路上，这地图都标注出了什么地方有危险，什么地方有陷阱。

　　几人都能轻易的避开。

　　而这第一层的陷阱之类，倒也很是简单。

　　无非就是什么毒箭之类的玩意。

　　对付普通人还行，别说几人手中有地图，就算是没有地图，也能轻易的通过这个通道。

　　对此，旺财颇为不满：“奶奶的，我的墓，就这么点简单的陷阱，好不爽！”


第1694章 黄蝠

　　林晓峰踹了它屁股一下：“得了吧你，你还想咱们遇到那种十死无生的陷阱才高兴对吧？”

　　旺财颇为委屈的撇嘴：“好歹也不能这么简陋啊。”

　　说完，他也闭嘴不言了，因为马上就要进入第二层了。

　　关于下面第二层的描述，则少了不少，当然，虽然也有关于这地下机关之类的描述，但很多地方，只有通道，大概的构造。

　　从第一层到第二层的通道，是一个楼梯一样的阶梯，阶梯很干燥。

　　林晓峰拿着火把走在前面一步步的往下面走着。

　　好在这阶梯并没有什么机关。

　　三人很快，便到了地下一层。

　　地下一层的通道两边，全部是用长方形的巨石堆砌的，而且缝隙之间密封得很好。

　　毕竟这金字塔所在的地方，可是沙漠啊。

　　要是密封得不好，长年累月下来，这些通道恐怕会被沙子给彻底的覆盖。

　　“这里面空气倒还挺舒服的，并没有太闷。”林晓峰吸了一口气道。

　　“应该有通风口之类的吧。”追风问：“这里到第三层，需要多久？”

　　“大概要走二十分钟左右。”林晓峰道。

　　“第三层，应该就是放着我尸体的地方了。”旺财有些兴奋地说道：“咱们赶紧过去吧。”

　　林晓峰走在最前面，没走多久，他们就发现，墙壁的两边，竟然有不少的壁画。

　　“这些壁画是说什么？”林晓峰火把靠近墙壁，看着壁画。

　　旺财看去，说：“这是讲我以前的生平呢。”

　　果然，这壁画上面，所讲述的就是一个魔族，如果一步步奋斗成的一代强者。

　　刚好林晓峰和追风对于旺财以前也没有什么了解，一路走过去，都会认真的打量一遍壁画。

　　上面说，魔尊大人从生下来，虽是魔族，但因为他父母实力并不强，所以在魔族之中，也没有什么地位。

　　后来，得罪了人，结果全家被人杀光，魔尊大人逃了出来，潜心修炼，最后杀死了仇人。

　　杀死仇人后，魔尊更加喜欢练功，而且性情暴躁，动不动就会杀人。

　　不过因为他的强大实力，所有人都苦不堪言，敢怒不敢言。

　　直到后来，魔尊竟然胆大无知到去挑战魔神。

　　最后，神圣高贵的魔神，轻易将魔尊击杀。

　　魔尊得到了自己应有的惩罚。

　　“胡编乱造。”旺财忍不住翻了个白眼，骂道：“气死老子了，谁画的这壁画，老子一口咬死他。”

　　“这应该是专门恭维魔神的所画的吧。”林晓峰笑了一下。

　　俗话说，胜者为王，败者为寇。

　　如果当初是魔尊赢了，恐怕魔神就是残害世人的妖魔了。

　　林晓峰并不在意，他们继续往前面走了没多久，又发现墙壁上有壁画。

　　这个壁画便是赞颂魔神如何英明神武，智勇双全之类的。

　　林晓峰和追风看了，倒是感觉没有什么。

　　但旺财却是气了个半死。

　　这个壁画刚走完。

　　他们刚走没多久，突然，追风脚下，踩到一块石砖。

　　而且，这块石砖还一下子就陷了下去。

　　“这。”追风心中一沉，往脚下看了一眼。

　　突然，两边的石壁之中，传来了沙沙的声音。

　　“地图上，可没说这里有陷阱。”林晓峰淡淡的说：“这个地图，看样子还有很多陷阱没有试出来啊。”

　　虽然如此，林晓峰心中倒也并不惊慌。

　　或许是因为艺高人胆大吧。

　　如今，他，追风的实力，对于这些陷阱之流，还真没有什么好惧怕的。

　　突然，石壁两边的石砖中，爬出了一条条的响尾蛇。

　　不对，和人类的响尾蛇也有些区别。

　　虽然他们的尾巴依然是摇晃得沙沙的声音，但他们的额头，却长着一根小角。

　　看起来反倒是像一根毒刺。

　　“窝草，这么多。”旺财看着密密麻麻的黑色响尾蛇，吞了口唾沫：“咱们退吧。”

　　“这有什么麻烦的。”林晓峰拿着妖刀，用力一甩。

　　妖刀中，溅射出不少滴血。

　　这些血洒在响尾蛇的身上。

　　但凡是被血液沾到的地方，顿时冒气青烟，然后腐蚀了起来。

　　这些蛇都痛苦的叫了起来。

　　一个个没被沾到血液的，朝着他们便冲了上来。

　　别的不说，这些蛇的毒性，肯定是一等一的强悍。

　　“血之结界。”

　　林晓峰将妖刀往地上一插，念道。

　　顿时，一片墓道的地面，地面全部变成滚烫的鲜血。

　　这些蛇顿时被鲜红的血液烧得嗷嗷嘶叫。

　　然后挣扎了片刻，便没了性命。

　　过了五分钟左右，石壁之中的蛇全部出来，死光后，林晓峰才重新拔起妖刀。

　　“你这魔尊墓地里面，防守能力，还真不怎么样啊。”林晓峰笑着说道：“这么多年，如此多人来这魔尊墓地，竟然都死在了这种地方。”

　　追风说道：“这么多年，来这魔尊墓地的，没有高手我可不信，但却没有人能够活着离开过。”

　　“看样子这里面有什么真正的大危险，导致进来的人全部死光。”

　　林晓峰点头：“走吧，继续走。”

　　他们三又走了约三分钟左右。

　　进入了一个宽阔的房间之中。

　　这个房间是想要进入第三层，必经之地。

　　这个房间很大，但也空旷得很，没有什么东西。

　　不过房间的中间，却是有一个石像。

　　这石像高有两米，背后长着一对蝙蝠一样的翅膀。

　　相貌狰狞，浑身肌肉，手是锋利的爪子。

　　看起来就是恶魔的形象。

　　旺财一看，说：“这是黄蝠，是一种很强的生物，按照实力来划分，应该已经比黄天成还要强大。”

　　林晓峰听此，脸色凝重了不少。

　　这么快，就遇到一个比黄天成还要强的东西？

　　在他们进入这个房间后，房间的地底，出现了绿色的煞气。

　　这些煞气，全部往石像之中汇聚而去。

　　随后，石像表面，露出了一道道裂痕。

　　传出了咔嚓咔嚓的声音。

　　随后，这些石像一块块的掉落在了地上。

　　而这黄蝠，也露出了自己本来的模样。

　　样貌倒是和之前石像差不多，浑身漆黑，并且身上散发着强大的煞气。


第1695章 熟悉的力量

　　黄蝠身上的煞气极为浓烈。

　　他慢慢列开嘴，脸上露出了让人感觉极为不舒服的笑容。

　　他的模样，估计就是传说中的能止小儿夜啼的那种。

　　黄蝠看着眼前走进来的两人，脸上露出怪笑，他伸出翅膀：“擅闯者，死！”

　　说完，黄蝠大声的嘶吼了一声，张开翅膀，就朝着二人冲来。

　　“找死。”

　　林晓峰冲了上去，妖刀和天陨魔刀出现在了他的手中：“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　顿时，林晓峰手中的双刀，快速挥舞起来，一刀刀的朝着黄蝠劈砍而去。

　　铛铛铛！

　　没想到黄蝠的身体，竟然无比坚硬。

　　就算是妖刀和天陨魔刀，也破不开。

　　身后的旺财喊道：“这黄蝠本乃天外陨石所成，浑身坚硬无比，用武器，是杀不死他的，必须得用咒术！”

　　林晓峰一听，一脚蹬在黄蝠身上，将黄蝠直接踢得倒飞，退了回去。

　　林晓峰开口念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。”

　　“永封血咒！”

　　现如今的林晓峰，使用永封血咒的威力，可比曾经强大不知太多。

　　半空之中，伸出十几只血淋淋的手臂，齐齐将黄蝠拉着。

　　这些手臂，都是从半空中，一个直径两米的圆形血咒中出来的。

　　一旦黄蝠被拉进了这圆形血咒，便没有再活下来的可能了。

　　这黄蝠脸上，也露出惊慌之色，显然没有想到，竟然会有这样的邪术出现。

　　他不停的挣扎着。

　　“吼。”

　　黄蝠喉咙之中，发出一声怒吼。

　　他身上的绿色煞气，竟然变成了无数绿色蝙蝠。

　　这些蝙蝠，朝着拉着它的手臂就撞了上去。

　　砰砰砰的。

　　这些手臂虽然坚固无比，但也顶不住这么多蝙蝠的撞击。

　　一只只的手臂，慢慢的被撞断。

　　这些手臂一旦被撞断，就变成了一摊红色鲜血，洒落在了地上。

　　就在黄蝠终于要大功告成时。

　　林晓峰已经出现在了他的面前。

　　林晓峰用尽力气，一脚猛的蹬在黄蝠的背后。

　　黄蝠顿时一下没站稳。

　　永封血咒之中，顿时又出现数不清的手臂，死死的抓住了黄蝠。

　　黄蝠本就没能站稳，在这些手臂出现后，瞬间，黄蝠便被拖进了这血咒之中。

　　在黄蝠被拖进永封血咒后，林晓峰脸上松了口气。

　　说道：“继续走吧。”

　　旺财的脸上露出了担忧的神色：“现在就出现黄蝠这样的怪物，后面指不定还有什么东西等着咱们呢。”

　　一旁的追风笑道：“你不是之前嫌弃自己的墓地守卫太差了么，现在出现个守墓的强者，难道你还不乐意。”

　　旺财摇头起来：“我当初的确是纵横天下的角色，但怎么可能让黄蝠这样一个强大的怪物帮我守墓？这黄蝠，放到外面，也是能当一个城主的人物了。”

　　“我如果当初建造了很庞大的势力，让这样的人物来守墓，倒也正常。”

　　“可我当初，孤身一人，别人凭什么来给我守墓啊。”

　　旺财脸色有些凝重：“这个所谓的魔尊之墓，真是处处透露着古怪，让人有种说不出的感觉。”

　　林晓峰白了旺财一眼：“你这家伙倒也真是，不过现在都到这里了，不管出现什么问题，咱们总不可能后退吧？还不是得一股脑走到底。”

　　对于这魔尊墓地之中的各种各样奇怪的东西，林晓峰倒也没有想这么多。

　　毕竟林晓峰在进这魔尊墓地之前，就已经做好了心理准备。

　　刘伯清算计自己进来，自己早就有了这地方绝对不同寻常的心理准备。

　　两人一狗也没有留下休息。

　　解决这黄蝠，倒也没有消耗林晓峰太大的精力。

　　这屋子后面，依然是一个墓道。

　　林晓峰走在最前面。

　　不过让人奇怪的是，接下来，却也没有再遇到什么危险。

　　原本林晓峰还以为，这黄蝠后面，还有更多，更强大的东西呢。

　　不过仔细想来，也是自己想多了。

　　这黄蝠放到外面，也是一方强者。

　　能在这里守墓，已经是出乎意料了。

　　如果还有黄蝠这样的强者在这个地方守墓。

　　那才是真奇了怪了。

　　林晓峰他们三终于是来到进入第三层墓地的入口。

　　这入口依然是一个向下的阶梯，这段阶梯并不算长，林晓峰他们三小心翼翼的往下走去。

　　这所谓的第三层，并不算大，并且没有墓道。

　　而是一个圆形的大型房间。

　　这个这里直径恐怕得有两百米长，在他们进入后，前面还有一个碑文。

　　上面雕刻着林晓峰压根不认识的文字。

　　“这上面写的什么？”林晓峰看向一旁的旺财问道。

　　旺财的目光看了过去，说：“这上面写：此地，封印着一个穷凶极恶的恶魔，如有人到此，必须离开，咦，不过上面还写了如何解开，只有鬼术传人，才能将这恶魔释放。”

　　林晓峰听此，脸上露出笑容：“感情你这家伙，都被当成恶魔了都。”

　　旺财颇为不满地说道：“奶奶的，要是我知道谁立的这碑，老子一口吃了那王八犊子。”

　　“行了，赶紧想办法解开封印，把我的身体给捞出来吧。”旺财急忙说道。

　　林晓峰点头问：“怎么解封？”

　　“将鬼术的力量，灌输在这个石碑上就可以了。”旺财指着眼前的石碑。

　　“这么简单？”林晓峰说完，手放到了石碑上。

　　随后，将自己手中，鬼术的力量灌输进了石碑之中。

　　随后，整个墓地，竟然微微颤抖了起来。

　　旺财双眼之中，露出了兴奋之色：“太好了，我的身体终于要出来了。”

　　此时，石碑不断的吸收着林晓峰身体之中鬼术的力量。

　　林晓峰的额头渐渐出现了汗渍，随后，石碑之中，也传来了反馈。

　　这个反馈，竟然充斥着数不清的负面情绪，恐惧，嗜杀，毁灭。

　　林晓峰急忙把手给抽了回来，他大口大口的喘着粗气：“有，有些不对。”

　　旺财看着房子之中，脸上也僵住了：“这，这熟悉的力量。”


第1696章 魔神！

　　房屋之中，出现了黑色的煞气。

　　旺财急忙吼道：“跑！是魔神啊！原来是魔神被封印在这里，我们不小心将魔神给放了！”

　　旺财终于是明白了过来，他转身便狂奔离去。

　　林晓峰和追风对视了一眼。

　　“怎么可能，刘伯清，那老王八蛋。”林晓峰忍不住低声咒骂了一句。

　　随后，他们二人也跟在旺财的身后，往外面跑去。

　　这间屋子之中，顿时出现了无数封印结界。

　　不过这些封印结界，却是一个个的破碎。

　　一团黑色煞气，也缓缓从屋子之中升了起来。

　　这团黑色煞气，长出了两双眼睛，他深吸了一口气：“终于，我的封印终于是被人解开了。”

　　“哈哈哈！”

　　整个墓地之中，都回荡着这大笑。

　　旺财，林晓峰，追风三人，一口气的跑出了这个所谓的魔尊墓地。

　　他们出来的时候，外面天色还很黑。

　　不过，现在也顾不得这么多，他们三人翻身上马，便朝着沙石城的方向逃去。

　　光是看旺财的模样，就知道这家伙被吓得不轻。

　　旺财这性格，能被吓成这样，倒也算是世间罕见了。

　　三人在马背上飞驰了很久，发现背后并没有什么人追来。

　　都松了口气。

　　“怎么会是魔神呢。”林晓峰看向旺财，说道：“而且按你说，魔神那么强，怎么会被人封印在这么一个鬼地方？”

　　旺财一个劲的摇头：“我哪知道啊，我之前都死了那么多年了，没想到魔神竟然会在这个地方，原来这家伙不是陷入沉睡，而是一直被封印着。”

　　“不对。”旺财忍不住回头看了一眼墓地的方向：“魔神为什么没有追上来杀了我们？”

　　林晓峰说道：“或许是封印还没有彻底破开？”

　　“都这么久了，魔神肯定已经从封印中出来了。”旺财确定的说：“可是他却没有丝毫要追上来解决掉咱们的意思，难道说，这家伙刚从封印中出来，实力还没恢复？”

　　旺财还真是猜对了，在他们逃走，魔神的封印彻底解开后，魔神也遁去消失，不敢正面遇到他们。

　　如今的魔神，恐怕还不如旺财厉害呢。

　　三人一路上，都在各种各样的猜测。

　　最终得出的结论是。

　　他们太傻了，错过了最佳杀死魔神的机会。

　　现在，就算是三人赶回去，恐怕也压根找不到魔神了。

　　想到这，旺财不由仰头长叹：“妈的，老子竟然能被他给吓成那样，当时，要是咱们冲上去，和他拼命就好了。”

　　就在旺财可惜的时候。

　　坐在马背上的林晓峰，脸上也全是沉默思索之色。

　　刘伯清那王八蛋究竟是想干什么？

　　当初他设定好这些，恐怕就是想要设定自己这个鬼术传人，去魔尊墓地，释放出魔神吧？

　　可这家伙如此做的意义在什么地方呢？

　　自己都死了，还放出魔神？

　　林晓峰无论如何，都想不出这个道理。

　　“妈的，王八蛋。”林晓峰忍不住骂了一句：“要是刘伯清在我面前，铁定得揍他一顿，又被他阴了一次。”

　　一旁的追风，脸色倒是淡然一些，笑着说道：“魔神想要卷土重来，恐怕也没有那么容易吧。”

　　旺财听到追风的话，摇头起来：“你们不明白的，魔神这家伙的实力，太恐怖了，就算是四大霸主加起来，也不够他一人收拾。”

　　追风道：“你所说的，也是他最强的时候，现如今，他刚刚苏醒，想要真正恢复实力，也没那么轻松吧。”

　　“况且，当初四大霸主见到你的时候，都恨不得将你杀之而后快，更别说如今魔神即将重新出现，你们说，四大霸主，潇洒快活惯了，会愿意甘心做魔神的手下吗？”

　　林晓峰也点头起来，追风此时应该是他们三中，最冷静思考的一个。

　　旺财满脑袋都是魔神的强大，而自己刚才，满脑袋都是思索着刘伯清那王八蛋究竟是想做什么。

　　只有追风，在马背上，安静的思索着这一切问题。

　　旺财点头：“对，没错，咱们赶紧将魔神的消息释放出去，一旦将他的消息释放出去后，四大霸主肯定会采取行动，在黑暗深渊之中，追杀这家伙的。”

　　黑暗深渊，虽然看似没有什么变化，下面的商人该经商便经商，该做什么就做什么。

　　但在高层之中，一个让人惊恐的事情流传开了。

　　魔神重新出世了。

　　而且就是早魔尊墓地之中。

　　原本，麻六，树魔王二人，还对人类的事情，耿耿于怀，还想什么时候，再给人类下绊子呢。

　　但现在，所有的心思，反而全部都放到了这件事情上。

　　当初，人类离开他们领地，对他们的利益造成了影响，他们便率领大军齐齐压进江南城。

　　更别说魔神一旦恢复实力后，会彻底将他们变成手下。

　　这几位，高高在上惯了，哪能容忍自己作为别人的手下？

　　四大霸主，得到消息后，便准备齐聚江南城，并且邀请司空一尘，也一同商议此事。

　　四大霸主相互之间的关系，也并不算好。

　　但因为要对付江南城，所以抱成一团。

　　如今，为了对付魔神，却也要将司空一尘，加入他们之中。

　　距离魔神重新出世的事，已经过去了八天。

　　林晓峰，追风，旺财三人，一路马不停蹄，终于是赶回江南城。

　　一路上，他们也商议过了。

　　不管黑暗深渊即将发生什么变故。

　　他们是不可能继续留在黑暗深渊了。

　　黑暗深渊这个地方，接下来就留给魔神和四大霸主斗了。

　　至于他们这两个放出魔神的家伙，反倒是像溜之大吉。

　　对此，作为曾经魔神的对手，旺财，举双手双脚赞同。

　　他们三回到江南城的时候，直奔城主府。

　　进入城主府时候，门口的护卫认识他俩。

　　也都没有拦着。

　　他们刚一回来，城主府内一个护卫急忙走了过来，拱手说道：“两位，城主请两位过去，说有事想要问问两位。”

　　“额，行。”林晓峰点头起来，心里也嘀咕了一下，多半是问魔神的事吧。


第1697章 告辞了

　　两人带着旺财，一同来到城主府大厅时。

　　四大霸主竟然也在里面。

　　龙从一，麻六，树魔王，林平川四人，都坐在两边，司空一尘坐在上座。

　　这里面，就只有这五人。

　　“城主，龙前辈。”林晓峰也就只给这两位打了个招呼。

　　“不必客气。”龙从一的脸上，也露出略微的着急之色：“说说，你们究竟是怎么放出魔神的。”

　　提到这个，树魔王和麻六脸上，露出了仇视之色。

　　毕竟是林晓峰和追风这俩家伙，去放出的魔神。

　　否则，何至于如此。

　　龙从一看到了树魔王和麻六的神色，咳嗽了一下：“是我让这小辈去的魔尊墓地，这事，不怪他们。”

　　听到这，树魔王和麻六这才收起了仇视的神色。

　　林晓峰和追风，你一言我一语的，将事情的经过，一五一十的说了出来。

　　“原来如此。”龙从一听完，微微点头。

　　麻六却是看向了旺财：“魔尊大人，不知您何时才能恢复实力，如果魔神恢复了实力，可就要靠你来抗衡了。”

　　旺财一脸严肃的点头：“我当然明白，我和魔神有不共戴天之仇，这件事情，你们放心，我随后就赶回阳间，寻求恢复实力之法，一旦恢复实力，就算魔神恢复了实力，有你们四人，加上司空一尘，我们和魔神，也有一战之力！”

　　旺财这一副大义凌然的模样，看得林晓峰想踹它一脚。

　　明明回来的路上，都快被吓尿了，到这个时候，都还不忘装上一B。

　　不过麻六等人却是信以为真。

　　毕竟魔尊当年是被魔神给击败，怎么说，也是不共戴天的仇人。

　　更何况，他们印象之中的魔尊，当年可是有仇必报的角色。

　　司空一尘说：“现如今，还请四位让手下，在黑暗深渊之中，寻找魔神的下落，一旦找到，各方联手绞杀。”

　　龙从一看向司空一尘：“这我们肯定会做的，这次来江南城协商此事，也是想要让人皇帮忙。”

　　司空一尘脸上露出无奈之色：“这个，之前的战斗，让我们江南城的兵士死伤甚多，恐怕是难以出兵帮忙。”

　　龙从一摆手：“并不是需要人皇你出兵，而是，不要帮魔神。”

　　司空一尘，瞬间便明白了过来。

　　如今魔神在黑暗深渊之中的境遇。

　　肯定是需要寻求到一定的援助，帮手，才好发展起来。

　　黑暗深渊之中的这四位霸主，是断然不可能帮忙的。

　　但司空一尘可就不同了。

　　人族在黑暗深渊之中，本来地位就不怎么高。

　　受到另外四位霸主的压迫。

　　比如，魔神给司空一尘许诺，一旦帮他恢复了实力，便让人类在黑暗深渊的地位大大提升。

　　司空一尘恐怕真会帮助魔神。

　　龙从一说：“对此，我们四人也商议过了，人皇如今的实力，便是我们黑暗深渊的第五位霸主，并且人类之后，在黑暗深渊的地位，仅次于魔族，如何？”

　　听到这，人皇的脸上，终于是忍不住露出了喜色。

　　他们这么多年的努力，不就是为了让人类在黑暗深渊之中，有一定的地位吗？

　　没想到，因为魔神的复活。

　　这地位，竟然阴差阳错的得到了。

　　“当然，这一切的前提是，人皇不能帮助魔神，如果让我们知道人皇有丁点帮助魔神，我们会让黑暗深渊之中的所有人类，彻底灭亡。”龙从一威胁道。

　　司空一尘脸上露出笑容：“四位放心，我知道轻重，这件事，我自然和四位共进退。”

　　龙从一的脸上露出笑容。

　　树魔王说道：“我回头，也会让重兵看守前往阳间的入口，断然不能让魔神进入阳间，让他在阳间恢复实力之后再回来。”

　　旺财看向树魔王：“我回头还要前往阳间呢。”

　　“魔尊大人，当然另当别论。”树魔王开口说道。

　　“魔神如今，是个什么模样，我们也好搜寻？”龙从一看了过来。

　　林晓峰等人摇头起来：“我们也没看清就逃走了。”

　　虽然消息是他们从沙石城中放出来的，但魔神的样貌，他们还真没看清。

　　反而是旺财说：“一旦魔神靠近，他身上的煞气，会给人一种毁灭的感觉，他的煞气，很好分辨。”

　　“恩，就以这个为准，搜寻魔神。”龙从一深吸了一口气。

　　他们五人商议时，林晓峰，追风，还有旺财就告辞走了出来。

　　林晓峰很快的找到项诛。

　　项诛还在客房之中休息呢。

　　看到突然推门进来的林晓峰。

　　她脸上露出惊讶之色：“晓峰，你们怎么这么快就回来了？”

　　林晓峰急忙抓住项诛的手：“我们赶紧回阳间，另外把逍遥子也叫上，黑暗深渊这地方，不能待了。”

　　“怎么回事？”项诛脸上露出困惑之色：“四大霸主又攻打过来了？”

　　项诛这段日子里，就安静的在客房之中等待着林晓峰他们回来，所以对于外界的消息，也不是很了解。

　　林晓峰摇头，说道：“被刘伯清坑了，不小心将魔神给放出来了。”

　　“魔，魔神？”项诛脸上露出惊讶之色：“怎么可能。”

　　林晓峰简单的将事情经过给说了一遍。

　　项诛听完后，也明白了事情的严重性，点头：“行，我们这就回阳间。”

　　随后，他们来到隔壁屋中。

　　逍遥子坐在房间之中饮酒呢。

　　“师父，我们……”项诛刚要开口。

　　逍遥子便说道：“你们说的话，我都听到了，我这老头子，耳朵又不背。”

　　说完，逍遥子喝了一口酒道：“你们走吧，我就留在这江南城之中。”

　　“师父。”项诛皱眉起来。

　　逍遥子叹了口气：“我当初带你来，就是为了这魔尊墓地，想要让自己实力更进一步，没想到……”

　　“算了，在这江南城中，日子过得倒也洒脱，比阳间的尔虞我诈舒服多了，你们回去吧，我就在这地方养老了。”

　　说完，逍遥子自顾自的喝起了酒，也不再理睬他们几人。

　　“那就告辞了。”林晓峰也对他没什么好印象，拉着项诛，便转身离去。


第1698章 黄寅的歉意

　　黑暗深渊之中，接下来会有什么样的波涛汹涌，已经不是林晓峰等人需要关心的。

　　此时的林晓峰，项诛，追风还有旺财，坐在飞机上。

　　这架飞机，缓缓降落在了北京国际机场。

　　飞机缓缓滑行，林晓峰坐在窗边，看着窗户外面：“总算是回来了，这下，咱们好歹可以消停一段时间了吧？”

　　坐在旁边的项诛忍不住白了林晓峰一眼：“你这家伙，和追风一起将魔神放出来，就跑回阳间，一走了之了。”

　　“要不然呢，难道我还留下来对付魔神不成。”林晓峰哈哈笑了起来：“我去黑暗深渊，本就是为了找你，再说，四大霸主和司空大哥，实力都比我要强悍，他们自然会对付魔神。”

　　“如果他们都对付不了魔神，我操心也没用。”

　　旺财点头起来：“可不是么，咱们没必要留在黑暗深渊跟他们送死，呸呸，不对，没必要留下来跟他们一起操心。”

　　“瞧你这模样，当初好歹还跟魔神一战呢，现在，被吓成啥样了。”林晓峰拍了旺财的后脑勺一下。

　　旺财撇嘴说：“当初我实力那么强，当然不怕他，现在可今非昔比了，算了，说这个做什么，赶紧回抓妖局，还是抓妖局安全。”

　　几人从机场中走出后，巫九已经派了抓妖局的人来接他们。

　　他们刚走出机场出口，一个穿着便装的军人，便走了过来，他脸上带着笑容：“林上校，你们到了，请跟我来吧。”

　　说着，这个军人恭敬的伸手指着后面的方向。

　　“走。”

　　这个军人开着车，很快便带着他们几人，回到了抓妖局。

　　此时，抓妖局之中，看起来倒也清闲，并没有什么繁忙的样子。

　　“旺财，带小诛到我家先去休息，我和追风去巫九那里一趟。”林晓峰说道。

　　他们从黑暗深渊之中回来，还是得去见巫九一面。

　　这也成了习惯。

　　主要是要将黑暗深渊的事情，大致的告诉巫九一下，另外便是要叙叙旧。

　　“去吧。”项诛摆了摆手。

　　“走吧。”林晓峰和追风一同往巫九的办公室走去。

　　来到办公室门口时。

　　听到里面竟然传来剧烈的打闹声。

　　还有砸东西的声音。

　　“什么情况。”林晓峰和追风对视了一眼。

　　他俩急忙打开门。

　　门刚一打开，一个人影就从里面飞了出来。

　　林晓峰和追风急忙往两边闪去。

　　砰。

　　巫九重重的摔在地上。

　　巫九揉着自己的屁股，一看门口站着的林晓峰和追风：“你俩不知道接住我啊。”

　　“我们咋知道是你飞出来的。”林晓峰无语地说道。

　　追风却是很好奇：“还有人能将你打飞出来？”

　　说完，他俩往里面一看。

　　却是屈秋香坐在里面。

　　屈秋香气呼呼的样子，对巫九吼道：“还不赶紧给我进来？”

　　“是。”

　　巫九急忙站了起来，尴尬的说：“媳妇，晓峰和追风也在，给个面子啊。”

　　“他俩又不是外人，姿势呢？”屈秋香说道。

　　巫九一听，双手揪住自己的耳朵，低着头走了进去。

　　“嫂，嫂子，这是咋了。”林晓峰站在门口，忍不住心中的好奇问道。

　　屈秋香瞪了巫九一眼：“让他自己说。”

　　巫九无奈地说道：“是这样的，刚才我媳妇来，我看一个女的，好像邪煞缠身，这不是就多说了两句……”

　　“明明是你当着我面调戏别人。”屈秋香瞪着巫九道。

　　巫九一拍自己胸口：“哎呦，我真是比窦娥还冤枉啊，对，对了，那女的是黄寅啊，我去，那姑娘喜欢晓峰，关我屁事，你自己给我媳妇解释。”

　　巫九显然是让屈秋香给吼得有些迷迷糊糊，此时才回过神。

　　“黄寅？”林晓峰愣了下：“她还没走呢？”

　　巫九点头说道：“我这边不是收到你马上要回来的消息么，就去通知了黄寅，让她赶紧离开，免得被项诛撞上，她刚才过来给我告辞，然后到你屋里收拾东西去了。”

　　林晓峰一听，脸顿时黑了下来：“妈的，完蛋了。”

　　屈秋香听到这，这才明白，感情自己真是误会了，看着巫九脸上青一块紫一块的样子，她笑着说：“小九哥，过来坐，过来坐。”

　　“我不。”

　　巫九急忙摇头：“媳妇啊，你别这么一惊一乍的，我看起来，像是到处沾花撵草的样子吗？”

　　“九尾狐呢？”屈秋香瞪了过来。

　　巫九顿时吃瘪了一样，一句话说不出。

　　巫九赶忙转开话题：“这个，你们不是说有正事要给我说么，说说看，啥事啊。”

　　“是这样的。”林晓峰开口说：“这次过来就是专门给你说一下关于黑暗深渊此时的情况，只不过，依照现在的情况看，还是追风给你说吧。”

　　林晓峰抓了抓头发：“你的麻烦倒是解决了，我的麻烦可到了。”

　　“我还是先回去看看我那边是个什么情况吧。”

　　说完，林晓峰就撒腿往自己的别墅方向跑去。

　　看着林晓峰的背影，巫九露出了一幅，理解加同情的表情。

　　林晓峰回到别墅前，发现别墅门是开着的。

　　他急忙走了进去。

　　特么的，就项诛这脾气，如果知道黄寅的事，林晓峰鬼知道她会作出什么事呢。

　　一进入屋子。

　　就看到项诛和黄寅竟然就这样坐在沙发上，项诛笑容满面的在和黄寅聊天。

　　“你回来了。”项诛回头看了过来：“愣着干什么，坐呗。”

　　“你们，没事吧。”林晓峰抓了抓头发。

　　项诛白了林晓峰一眼：“行了你，怕成这个样子，我看起来很凶神恶煞吗？”

　　“不不不。”林晓峰急忙摇头。

　　他做到沙发上，心里当然是还有些不明白项诛和黄寅此时为何是这个样子。

　　项诛说道：“黄寅把事情经过都告诉我了，你和她的事。”

　　“啊。”林晓峰愣了下。

　　黄寅有些歉意的看了林晓峰一眼：“不好意思，林少主，项圣主问起，我也总不可能不回答，所以就将我和你的事情，一五一十的告诉了她。”


第1699章 求婚

　　“我像那么小心眼的人么。”项诛瞪了林晓峰一眼：“再说，只是黄寅这丫头喜欢你，你又没有同意，怕什么。”

　　“呼。”林晓峰松了口气。

　　或许是因为刚才看到巫九被屈秋香打飞出来的样子，自己这才白担心了一阵。

　　林晓峰摸着后脑勺，脸上露出尴尬的笑容：“这样说起来，倒是我自己多担心了。”

　　“黄寅这丫头倒也挺可怜的。”项诛皱眉看向黄寅：“虽然你和晓峰之间，没有发生过什么，但你也不能留在这里，不好意思，我不能容忍一个喜欢晓峰的女子，在他的身边。”

　　黄寅点头：“我明白的，我刚才便是在收拾东西，只是还没有来得及走。”

　　项诛吐了口气：“说，晓峰，送送她吧。”

　　说完，项诛笑道：“后会后期。”

　　“恩。”

　　黄寅拿起脚边的行李。

　　“我帮你拿吧。”林晓峰接过黄寅的行李。

　　黄寅急忙退了一步：“别，万一又让项圣主误会，那才真是不好。”

　　说完，黄寅拿着行李，往外走去。

　　林晓峰跟在她的身后。

　　“其实项圣主这人，挺好的，最起码通情达理。”黄寅走在前面笑着说道。

　　“是啊。”林晓峰点头起来，忍不住点头：“项诛她，真的很好。”

　　“林少主，你也不用送了。”黄寅停下脚步，回头看向林晓峰：“希望，后会无期吧，有些梦，总归是要醒的。”

　　黄寅深深的看着林晓峰，说完这句话后，一个人，孤独的离去。

　　看着黄寅的背影，林晓峰叹了口气。

　　他转身走回了自己的别墅之中。

　　刚一进去，项诛从厨房走了出来，手中拿着数不清的纸条：“看样子，我跟着师父学艺的这段日子里，你还真是到处沾花撵草啊。”

　　“这个慕容娟儿，就是当初我和你被师父分开时，跟你一起的那个女子吧？”

　　林晓峰看着这些泛黄的纸条，问：“这些是？”

　　“这个姑娘以前做饭时，都写了一些纸条给你的，希望你看到。”项诛坐到沙发上，翘着二郎腿：“看样子她对你一点都不了解啊，你这家伙，怎么可能去开冰箱，放冰箱里去做啥。”

　　项诛说着，就拿着这些纸条看了起来。

　　林晓峰也坐到旁边，跟着看着。

　　当初慕容娟儿住在这里的时候，林晓峰隔三岔五都不在。

　　慕容娟儿便把自己的思念之情，写在纸条上，然后放在冰箱之中，希望有一天林晓峰能够看到。

　　看着这些泛黄的纸条，上面慕容娟儿对自己的思念之情。

　　林晓峰的心里一纠。

　　项诛看完后，问：“这都什么时候的事？”

　　“五年前了。”林晓峰拿出一根烟，点燃狠狠的吸了一口，叹气说道：“慕容娟儿这姑娘，是真的挺好。”

　　项诛看了这些纸条，当然也明白慕容娟儿对林晓峰的这些感情。

　　她甩了甩手中的纸条，随后笑道：“喜欢上她了？”

　　“恩。”林晓峰点头起来。

　　他也不想欺骗项诛。

　　项诛拍了拍林晓峰的肩膀：“虽然我吃这人喜欢吃醋，但还不至于吃一个已经死去的人的醋。”

　　“行了，今天我回来了，以前你的这些烂事我也懒得管，不过从今天开始，你身边不允许出现其他的妖魔鬼怪，只能有我一个人。”

　　项诛指着自己的鼻子：“知道了吗？混蛋！”

　　林晓峰脸上露出笑容：“放心吧。”

　　“对了。”林晓峰看着一旁的项诛说：“我听说结婚挺便宜的，就只要十几块钱，我请你吧。”

　　项诛手中的纸条，不自觉的掉在了地上。

　　她的眼睛之中，出现了泪珠。

　　好多年都过去了，她都三十了。

　　没想到林晓峰这家伙，终于是说出了结婚。

　　“我还以为，你这辈子都不会主动说这件事呢。”项诛脸上忍不住露出笑容。

　　“哪能啊，以前不是一大堆破事么，现在，我倒是无债一身轻了，管他什么魔神不魔神的，咱们结婚后，就隐居去，管这阴阳界出什么事，都和咱们没有关系。”

　　林晓峰认真的看着她说：“我不希望哪天，自己突然就死了，或者哪一天，你又突然消失。”

　　林晓峰抓紧了项诛的手：“我想和你结婚了，小诛，咱们结婚吧。”

　　项诛终于是忍不住哭了起来，她抬起手，狠狠的打在了林晓峰的胸口：“王八蛋，几块钱领个证就想把我娶了么，我要做阴阳界里，最风光的新娘。”

　　“当然。”

　　林晓峰郑重的点头起来。

　　项诛死死的抱住了林晓峰：“傻瓜，咱们真能退出阴阳界吗？”

　　“我想，是能的。”林晓峰点头起来，他死死的抓着项诛的手。

　　突然，门外传来巫九的声音：“哈哈，结婚这种事，可不能寒酸了。”

　　巫九，追风不知道什么时候到的门外。

　　他俩从门外走了进来。

　　巫九笑容满面地说道：“赶紧订个日子，然后筹办婚礼吧。”

　　林晓峰白了巫九一眼：“你这家伙，咋了，要给多少份子钱。”

　　“不，这不是让你定好日子，咱们好好一起热闹一下嘛。”巫九坐到沙发上，看着项诛说道：“你好，我是抓妖局局长，巫九。”

　　“久仰大名。”项诛微微点头。

　　项诛和巫九并不熟悉。

　　巫九看向林晓峰：“准备什么时候结婚？”

　　“挑个良辰吉日呗。”林晓峰说道。

　　“这个好办，咱们抓妖局，别的不多，全中国算日子最准的一伙人，全在这，甚至我可以去请上官流云大师给你算个日子。”巫九咧嘴笑道。

　　“你这家伙，这么积极干啥。”林晓峰白了他一眼。

　　巫九说：“这不是当兄弟的，替你高兴么。”

　　一旁的追风也点头起来：“晓峰，你结婚，可是一件大事，得好好操办一下。”

　　“废话。”

　　林晓峰说完，一转身，半跪在项诛面前，脸上露出灿烂的笑容：“美丽的项诛女士，你愿意嫁给我林晓峰吗？”

　　“我要说不愿意，你是不是就准备不结了？”项诛白了他一眼。


第1700章 来宾

　　林晓峰摇头，脸上露出幸福的笑容：“你要说不愿意，我就抢亲呗，多大点事啊。”

　　筹办婚礼，其实并不算太复杂。

　　开玩笑？抓妖局这边，全中国，最好的一些厨子，都在这呢。

　　巫九真去找了上官流云，让他帮忙看一下日子。

　　这尼玛。

　　林晓峰知道后，想揍巫九一顿。

　　上官流云是什么身份。

　　那可是相术中国第一人。

　　风水之术，看龙点穴。

　　再有钱，再有关系，都不一定能请上官流云前辈看个风水墓穴。

　　这上门，让人家帮忙选个日子结婚。

　　还真是无限的殊荣。

　　原本林晓峰还挺想低调点，随便想办法结个婚就成了。

　　不过巫九，追风，还有得到消息的凌霄可就不愿意了。

　　上官流云定的日子，是三天后。

　　然后，三人各自忙活起来，带着林晓峰和项诛拍婚纱照。

　　三天时间，林晓峰和项诛忙得团团转。

　　而林晓峰和项诛要结婚的消息，也在阴阳界之中流传开了。

　　这两人在阴阳界可都不是什么简单人物。

　　项诛自然不必多说，当初可是圣教圣主，后来更是带着白阳教，又让白阳教成为四大顶尖魔教之一。

　　女子之中，有这份实力，还真是世间罕见。

　　而林晓峰，名气却也不小。

　　毕竟鬼术传人，当初的圣教少主，白阳教背后的实际掌控人，还是抓妖局成员。

　　婚礼的这天傍晚。

　　整个抓妖局之中，都张灯结彩，到处都挂着喜帖，红灯笼。

　　看起来却是喜乐洋洋。

　　抓妖局的广场，摆着十几座酒席。

　　抓妖局的成员，除了真的有实在是不能够抽出身的任务。

　　其他人都来了。

　　足足三十多人。

　　这可是全中国，最精锐的一批人。

　　而且，还有来自龙虎山的一些高手，长老等人，也都过来祝贺。

　　林晓峰站在广场边上，穿着一身红色新郎装，喜气洋洋，胸口还戴着一朵大红花。

　　祝贺的人，来到后，给上红包，和林晓峰闲聊两句，就进酒席之中坐下。

　　来的人，林晓峰也不是全都认识。

　　他自己都有些迷迷糊糊的，不过不管认不认识，人家是来参加自己婚礼的，自己却也不能失礼。

　　此时，门口有卫兵喊道：“上官副局长到！”

　　上官流云穿着一身白色的中山装，背着手，笑呵呵的走了过来，看着林晓峰，拍了拍林晓峰的肩膀：“没想到，你这小子，都结婚了，不错。”

　　说完，上官流云，便走进了最前面的一桌席位。

　　“毛麟龙携大弟子沈京兵到场祝贺。”

　　毛麟龙也是穿着一身白色中山装，背后站着穿着黑西装的沈京兵。

　　林晓峰急忙走上前，恭敬的拱手说道：“师父，大师兄。”

　　“小师弟，恭喜了。”沈京兵拱手，随后拿出一个红包。

　　毛麟龙看着林晓峰的样子，脸上也全是浓郁的笑容：“不错，一晃，你这小子，反倒是我三个徒弟里最先结婚的。”

　　“嘿嘿。”林晓峰傻笑了起来：“师父，大师兄，里面坐。”

　　毛麟龙微微点头。

　　此时，已经进场坐下的人，都站起来，向毛麟龙打着招呼。

　　毛麟龙的地位太高了，在场甚至不少人都受到过毛麟龙曾经的指点。

　　虽然如今毛麟龙已经没有实力，只是一个孤寡老人，但这些人哪敢轻视。

　　“抓妖局局长，巫九到场祝贺。”

　　“龙虎山掌门，凌霄到场祝贺。”

　　“茅山掌门张谨让门下弟子带礼品到场祝贺。”

　　这一串串华丽的名单。

　　听得里面那些人都有些目瞪口呆。

　　谁结婚能有这样的阵仗。

　　此时，阴暗之中，突然，走出十几个阴差。

　　走在最前面的，竟然是白无常。

　　白无常背着手，带着这些阴差走了过来：“林小子，我来参加一下你的婚礼，没事吧？”

　　林晓峰显然没有想到白无常竟然会来。

　　他脸上愣了下。

　　白无常说道：“这次来，我也是带了地藏王菩萨的一份薄礼，你和项诛生死簿之上，增寿十年。”

　　“什么！”

　　“林晓峰这家伙结婚，怎么地藏王都惊动了。”

　　里面那些抓妖局的成员，还有龙虎山，以及一些邀请来的高手，脸色都皆是震惊了起来。

　　当然，更让他们震惊的，当然还有那增寿十年的礼物。

　　这可不是什么薄礼。

　　只要不出什么天灾人祸，或者被仇家杀死，这可就是足足能多活十年啊！

　　“多谢地藏王的好意。”林晓峰恭敬的点头起来。

　　他都有些晕，没有想到白无常竟然都会来。

　　“这场婚礼，怕阴阳界之中，也没有比这阵容更加奢侈的了，毛麟龙，上官流云，抓妖局局长巫九，龙虎山掌门凌霄，白无常。”

　　“甚至地藏王和茅山掌门，都还让人带了礼品。”

　　抓妖局之中，很多人刚加入，虽然知道林晓峰这人和巫九关系好，是一个老成员。

　　很多人这次过来参加婚礼，都是看在巫九和凌霄的面子上。

　　但没有想到面子竟然会如此大。

　　此时，有一些人压低声音说道：“林晓峰这面子，也太大了点吧？”

　　巫九此时和屈秋香坐在里面，屈秋香有些好奇的问：“新娘呢？”

　　巫九说道：“等着吧，嘿嘿。”

　　随后，各方阴阳界之中的高手，都陆续到来。

　　十桌原本林晓峰还怕多了，没想到远远不够。

　　突然，远处走来一个女孩，林晓峰看去，没想到却是静水。

　　静水就这样安静的站在黑暗之中。

　　林晓峰也好多好多年没有看到她了。

　　林晓峰刚想走过去，静水张开口说起了话。

　　这句话只有林晓峰能听到。

　　“恭喜，你和项诛终于结婚了，你不用管我，我就在这里静静的看着就好了，我，我不喜欢热闹。”

　　林晓峰听完，冲静水微微点头。

　　傍晚的天，有些昏黄。

　　抓妖局的山下，一个人正往着山上飞快的赶去。

　　何劲风的双眼之中，露出了仇恨之色：“林晓峰怕是做梦都不会想到，我会来参加他的婚礼吧！我要将他的婚礼，弄得天翻地覆！这样才能解我心头之恨！”


第1701章 亦敌亦友？

　　婚礼现场。

　　真是热闹非凡。

　　能来这里的人，都是有一些声望，名望的人，他们来这，主要也不是想要吃这一顿饭。

　　而是在这里，多和其他一些不熟悉的人结交一下。

　　当然，白无常他们所坐的这一桌，其他人却是没有靠过来。

　　反而是巫九，看起来和白无常显然是认识的模样，来到白无常身边，闲聊了起来。

　　此时，该到的来宾，也都来得差不多了。

　　不少来宾都好奇，新娘子在哪？

　　怎么还没出现呢。

　　此时，凌霄拿着话筒，充当起了司仪。

　　凌霄大声地笑道：“请司仪！”

　　突然，已经昏黄的半空之上，出现了红色霞光。

　　半空中之中，八个人，抬着一顶红色的婚轿，在半空中缓缓飞来。

　　这八人自然不是什么人类。

　　而是巫九找来的八个妖怪，专门用来抬轿的。

　　这八人，一边抬脚，手中也洒起红色的彩纸。

　　项诛此时穿着一身红色的婚服，坐在这八抬大轿之中，脸色微红。

　　她做梦其实也没有想到，林晓峰竟然会给她这样一个婚礼。

　　来宾恐怕已经是整个阴阳界之最。

　　林晓峰抬着头，看着飞在半空之中的花轿。

　　看着花轿中，半隐半现的项诛。

　　凌霄大声道：“搭鹊桥，迎新娘！”

　　突然，丛林之中，飞出数不清的喜鹊。

　　这些喜鹊从地面，竟然硬生生搭出了直达半空的鹊桥。

　　而这八抬大轿，就这样漂浮在半空之中。

　　“还愣着干什么，为了找这喜鹊变成的妖怪帮忙，我可是花了不少力气。”巫九推了林晓峰一下：“快点的。”

　　林晓峰点头，手中拿着一束花，慢慢的走上了鹊桥。

　　林晓峰走得并不快。

　　他的目光，看着项诛，缓缓往前走去。

　　他脑海中，和项诛在一起的各种各样的事情，都一一浮现在了他的脑海之中。

　　从第一次见面，第一次对她动心。

　　林晓峰终于是来到了花轿前：“小诛。”

　　项诛坐在花轿之中，双眼之中，已经满是泪痕。

　　都说女生，结婚的这一天，是最喜欢哭的，即便是项诛这样坚定的人，这几天，也不知道哭了多少次。

　　“可惜，我父亲看不到我结婚的这一天，你给我的婚礼，就算是父亲看到，也会为你自豪吧。”项诛咬紧牙齿说。

　　林晓峰点了点头：“我努力了这么久，就是为了这一天。”

　　说完，项诛轻轻的走出花轿。

　　没想到这个时候，突然之间，下面的树林之中，冲出了一道黑影。

　　何劲风。

　　何劲风速度很快，他怒吼道：“天魔化，第二变。”

　　何金凤的身上，出现了鳞片，以及一对翅膀，直接就朝着鹊桥冲去。

　　林晓峰感觉到了下面出现了一道古怪的力量。

　　他扭头看了下去：“何劲风！”

　　林晓峰的双眼，出现了杀意。

　　没想到今天自己结婚的时候，何劲风竟然会来。

　　何劲风背后的翅膀直冲鹊桥。

　　没想到这个时候，树林之中，一道燃烧着火焰的箭射出。

　　何劲风感觉到了这一箭直接朝着自己射来。

　　他急忙停下了冲势。

　　否则，他继续冲下去，恐怕就要被这一箭给射中了。

　　黄谦易手中拿着射日神弓慢慢的从树林之中走了出来，他的双眼淡漠的看了一眼林晓峰：“这么多年兄弟，你结婚，我不能不来。”

　　林晓峰一看：“胖子。”

　　黄谦易淡淡地说道：“我可没有要和你和好的意思，只是，这么多年兄弟，不想看到你婚礼被搞砸。”

　　何劲风捏紧拳头：“黄谦易，你找死，咱们怎么说也是一个阵营的……”

　　黄谦易的背后，路元青慢慢的走了出来。

　　他背后背着第一魔剑，脸色冰冷的看着何劲风：“滚，再捣乱一个试试？我立马杀了你。”

　　何劲风心中一颤。

　　“没想到今天还有人要来捣乱，哈哈哈。”巫九忍不住大笑走了出来：“何劲风，咋俩过过招？”

　　何劲风心中一颤，往酒席那边看去。

　　全是清一色高手。

　　抓妖局成员三十多人，巫九，凌霄，追风，还有龙虎山的一些高手。

　　白无常慢慢站了起来，看向何劲风：“我是代表地藏王菩萨来祝贺林晓峰的，地藏王菩萨祝贺的婚礼，怎么能让其他人搞砸了？”

　　何劲风忍不住退了一两步。

　　吞了口唾沫。

　　这尼玛。

　　突然，天边出现了一道白色的光芒。

　　十二翼天使米迦尔出现在了半空之中。

　　米迦尔看了一眼林晓峰，又看向地上，气氛不太对的何劲风：“我是不是来晚了点？有人捣乱？”

　　何劲风捏紧拳头，深吸了一口气，突然，又感觉到了一股寒意。

　　他忍不住回头看去。

　　四大妖王之一的静水，也站在黑暗的角落，看向自己的目光，全是冰冷嗜杀之意。

　　“我，我……”何劲风终于是迫于压力：“我是来祝贺的，这么多年对手，惺惺相惜，你们懂吗，亦敌亦友。”

　　妈的，就这阵容，就算是十个自己跑来，估计都是送死的份。

　　何劲风的大脑，都有些当机了。

　　妈的，不就是结个婚吗，怎么来这么多高手。

　　“今天我结婚，不想杀人，滚。”林晓峰看着何劲风。

　　说实话，林晓峰很想趁这个时候，将何劲风直接给解决掉的。

　　只不过结婚这种一辈子就一次的大事，哪有杀人的道理？

　　况且何劲风还改口说是来祝贺的。

　　何劲风一言不发，转身就走进了树林之中，匆忙逃走。

　　生怕林晓峰改变了主意。

　　否则，就今天在场的这些人，就算想要留下他的性命，恐怕也不是什么难事。

　　看着何劲风逃走，林晓峰的脸上，才松动了口气。

　　项诛说：“继续吧，别被这家伙给影响了咱们的婚礼。”

　　他们慢慢的从鹊桥之下走了下来，来到了早就搭建好的高台。

　　林晓峰牵着项诛的手，两人慢慢的走上了高台。

　　项诛说道：“等等，还有一件事。”

　　说完，她跳下高台，直接往婚礼现场边缘的树林跑去，也就是静水所在的方向。


第1702章 惊变

　　静水看项诛竟然往自己这边跑来，一时之间，也不知道该怎么办，不知道是该离开，逃走还是该怎么办。

　　当项诛来到自己面前后，静水这才看着项诛说：“我，我今天不是来捣乱的，我只是想来，来看看……”

　　“我知道。”

　　项诛牵着静水的手，说道：“不要在这旁边站着了，过去坐吧。”

　　静水拼命的摇头起来，作为一代妖王，此时竟然不知道该如何是好了。

　　项诛说：“我来这里，并不是想要向你炫耀什么的，而是想要代晓峰，给你道歉。”

　　项诛脸上露出歉意：“明明给不了你结果，还让你喜欢上了他，对不起。”

　　静水脸上稍微流露出了愣神之色。

　　项诛说道：“我明白，晓峰也喜欢你，如果是在古时候，或者换个其他人，或许也能接受你，但我项诛不是那种人。”

　　“对不起，这是我项诛给你的三个字。”项诛看着静水道：“没有人能拴住别人的心，晓峰喜欢你，你喜欢晓峰，这是我改变不了的。”

　　“就算以后你们依然互相喜欢，我也能够接受，其实说到底，晓峰会喜欢上别的人，原因还是在我没有能更多的陪在他身边。”

　　“以后你和他做朋友我不会有任何意见，只要不超出朋友的关系就可以了。”

　　项诛这处理方式，还真是颇为高明。

　　换成其他女的，知道自己老公，喜欢上别的女人，恐怕就是一哭二闹三上吊。

　　甚至逼自己老公和那个女的彻底断绝关系。

　　但正如项诛所说，一个人的心是拴不住的。

　　而且人都有叛逆心理。

　　你越是反对，恐怕这人反弹得就会越厉害。

　　所以还不如这种方式来处理。

　　静水听着项诛的话，脸上全是不可思议之色。

　　没有想到项诛竟然会说出这种话。

　　不过她还是摇头：“不用了，我就待在这里，静静的看着你们结婚就好了。”

　　说完，静水退后了一步，让自己的身体，大多数的隐藏在了黑暗之中。

　　项诛见此，微微点头：“那么，我也不逼你了。”

　　项诛转身，走回了高台之上。

　　林晓峰在远处，看着项诛和静水说着话，心里也满是困惑，不明白她们二人究竟是在说什么。

　　不过看她们二人和睦的样子，林晓峰倒是松了一口气。

　　项诛此时，笑着走回到高台之上，她看了一眼林晓峰紧张的神色：“瞧你，紧张成这个样子干什么，难不成我还能杀了静水？”

　　林晓峰裂开嘴，嘿嘿笑了起来：“你都给她说啥了？”

　　“我给她说，我不和你结婚了，让她跟你结婚，你信不？”项诛白了林晓峰一眼。

　　林晓峰摸了摸后脑勺。

　　站在一旁的凌霄，拿着话筒说道：“行了，正式开始婚礼。”

　　此时，下面的旺财大声高兴的说：“赶紧发喜糖啊。”

　　“等会的，急啥。”林晓峰笑道。

　　现场，都是喜乐洋洋之色。

　　路元青，此时也来到毛麟龙身旁，拱手说：“师父。”

　　“恩。”毛麟龙点头看着路元青：“我三个徒弟之中，你的实力也是最强，真是不错。”

　　路元青脸上露出笑意：“师父过誉了，一日为师，终身为父。”

　　突然，坐在酒席之中，正在和几个抓妖局成员喝酒的巫九。

　　砰的一下站了起来。

　　一旁的屈秋香被吓了一跳：“你干啥，这才喝了两口，就发酒疯了？”

　　巫九的脸色阴沉低声说：“我感觉到，他来了！”

　　“谁。”屈秋香小声的问。

　　巫九阴沉着脸说：“不应该出现在这个世界之中的一个人，不对，当初张灵风已经填补气运，他怎么可能还能到这个世界。”

　　此时，婚礼现场的一个角落之中，一个样貌英俊的青年站在一棵大树下，手中拿着一个酒杯。

　　这青年穿着一身白色西装，他轻轻的喝了一口酒：“林晓峰，项诛，真是可喜可贺的一对佳人呐，只不过，命运可不喜欢这样的喜剧。”

　　说完，青年一口将酒饮尽。

　　随后，他将酒杯丢在了地上，转身离去。

　　砰。

　　突然，路元青掀翻了自己面前的桌子。

　　沈京兵见此，急忙挡在毛麟龙的身前：“你干什么，叛徒。”

　　路元青浑身颤抖，他身上的煞气，控制不住的往外疯狂涌出。

　　路元青手臂颤抖，慢慢的握在了背后的第一魔剑之上。

　　“二师兄。”

　　台上的林晓峰看到路元青的异样，急忙喊道：“你怎么了。”

　　林晓峰想要跳下高台。

　　项诛却拉住了林晓峰，她也是浑身颤抖了起来：“晓峰，我感觉有些不对劲，总感觉，我马上会死去。”

　　“傻丫头，放心，我在这里，怎么会让你死。”

　　路元青嘶吼了起来。

　　“不行，巫九，你们赶紧控制住我。”路元青大声吼道：“第一魔剑正在控制我！”

　　此时，第一魔剑涌出无数煞气，钻进路元青的身体之中。

　　巫九，米迦尔，瞬间冲了过去，手臂死死的在路元青的肩膀上。

　　路元青死死的控制着自己。

　　林晓峰感觉这个婚礼，隐隐有些超出自己的估算了。

　　他眉毛死死的皱着，对身旁的项诛说：“走吧。”

　　先离开这里。

　　此时，第一魔剑自己从路元青背后的剑鞘之中飞出，直接朝着项诛冲了过来。

　　第一魔剑的速度极快，飞速的便来到了项诛面前。

　　甚至林晓峰都还没来得及反应，这柄魔剑就已经刺进了项诛的胸口之中。

　　噗呲一声。

　　项诛缓缓的倒在了地上。

　　“小诛！”

　　林晓峰浑身一震，急忙抓住了项诛的手：“你，你可不要吓我，别吓我啊。”

　　林晓峰浑身颤抖，看着项诛胸口不断涌出鲜血。

　　“医生呢，快叫医生来！”林晓峰回头吼道。

　　此时，第一魔剑飞了回去，回到了路元青的剑鞘之中。

　　路元青身上的那股煞气停了下来。

　　他呆站在原地，看着高台上，抱着项诛哭喊的林晓峰。

　　在场的人，一个个显然都没有想到竟然会是这样一个情况，好好的婚礼，突然出了这事。


第1703章 亡者之殿

　　项诛的胸口，鲜血大量的涌了出来。

　　林晓峰双眼全是泪痕，抱着项诛：“都怪我，都怪我，我不该向你求婚，不该从黑暗深渊之中将你救醒，否则，也不至于会遇到这样的事情。”

　　项诛此时脸色苍白的看着林晓峰：“傻瓜，这，这怎么能怪你。”

　　项诛看了自己胸口的伤口一眼，鲜血根本就没有要停下的意思：“或许，我今天，真会死在这里。”

　　“别说傻话了。”林晓峰使劲的摇头：“怎么可能，你怎么可能死在我们的婚礼上。”

　　“晓峰，你能给我这样一个婚礼，其实，我已经很满足了。”项诛疲惫的说：“只是，我现在好想睡觉。”

　　“别睡，不能睡。”林晓峰吼道。

　　项诛手中也沾染着鲜血，她轻轻的摸了林晓峰的脸颊一下：“只是，好想能一直陪伴在你的身边。”

　　“一定可以的，一定……”

　　林晓峰话还没有说完。

　　项诛说：“我睡一会，就睡一会，等会叫醒我。”

　　说完，就靠在林晓峰的怀里，闭上了双眼。

　　项诛闭上眼睛没多久，两个医生这才终于赶到。

　　他们走上来，林晓峰却没有放开项诛，就这样死死的抱着她。

　　这两个医生只能是摸了摸项诛的脉搏，项诛已经没有了心跳，已经死了。

　　“白无常。”

　　巫九的目光看了过去：“赶紧让人去将项诛的三魂七魄带回来。”

　　“你们这群拘魂的鬼差都在，赶紧……”

　　白无常的脸上露出无奈之色：“巫局长，难道你没有注意到，项诛刚才，并不是死了，而且是魂飞魄散吗？”

　　“什么。”巫九脸色更加难看起来。

　　路元青冰冷着脸，拔出第一魔剑，慢慢走上高台，将第一魔剑递到了林晓峰的旁边：“小师弟，一命抵一命，我的剑杀死的项诛，你杀了我。”

　　林晓峰却没有丝毫要搭理路元青的意思。

　　他低着头说：“没事的，小诛只是睡着了，她只是睡一会。”

　　“啊。”林晓峰大声的嘶吼了起来，双眼之中全是血丝。

　　他很想哭，但没有眼泪流出来。

　　据说，人伤心到了一个地步时，是哭不出眼泪的。

　　因为所有的眼泪，都进入了这个人的心里。

　　此时林晓峰的心，肯定是苦痛的。

　　林晓峰紧紧的捂住自己心脏所在的位置：“我的心好难受，二师兄，我的心好疼。”

　　此时，黑暗之中的静水，慢慢走了出来，她并没有因为项诛的死，而有丝毫的窃喜。

　　相反，她的心中，也随着林晓峰伤心难过。

　　“所有人，都先回去吧，别留在这里。”凌霄皱眉大声说道：“该回去休息就休息。”

　　这些人见此，一个个也都皆然散去。

　　屈秋香坐在巫九身旁，小声的说：“是他做的？”

　　“出事之前，那家伙出现在了这附近，除了他，还有谁会这么无聊。”巫九的双眼之中，流露出了仇恨之色：“看样子，那家伙还是没有放弃啊。”

　　一个夜晚，林晓峰就这样死死的抱着项诛。

　　不管谁来和他说话，他都不再回答一句。

　　他就这样默默的，一句话也不肯说。

　　七天七夜。

　　林晓峰就保持着这样的样子，一动不动。

　　好在抓妖局之中，有不少保住尸体不腐的东西。

　　用在了项诛身上。

　　每天，巫九，凌霄，追风，旺财，还有米迦尔，路元青，甚至黄谦易，静水。

　　他们都回陆续的来这里和林晓峰说话。

　　但林晓峰却是一句话都不说。

　　没有人能劝说得动他。

　　后面，米迦尔，路元青，黄谦易也都相继来给林晓峰告别离去。

　　米迦尔他自己欧洲那边，也有不少的事，这次在中国，也待了不短的时间了。

　　而路元青和黄谦易更是不用说了，他们俩人本就是魔道中人，在抓妖局这里待这么久，也差不多了。

　　第八天的早上。

　　巫九慢慢来到高台之上，坐在林晓峰旁边：“晓峰，这都第八天了，你还是这样，一句话不说，一口饭不吃，一口水不喝，铁打的身体，也扛不住这样糟蹋啊。”

　　林晓峰如之前一样，没有要搭理自己的意思。

　　巫九吐了口气，说道：“你这小子，不就是魂飞魄散吗？就算是魂飞魄散，也是有恢复的方法的。”

　　林晓峰的浑身微微抖了一下，扭头看向巫九：“你说什么？”

　　巫九说道：“魂飞魄散，也有复活的办法，你难道忘记了？”

　　林晓峰沉思了下来：“鬼术之中，的确有还阳禁术，不过那对魂飞魄散的人也没有作用。”

　　巫九说道：“听说过《山》《医》《卜》《相》《命》五本书吗？”

　　“这五本书，和四大邪经，古时候并成为，四经五书。”巫九说道：“凑齐这五本书，就能救回魂飞魄散之人。”

　　林晓峰看向巫九问：“你有这五本书的下落吗？”

　　巫九摇头起来：“这五本书以前在张灵风那里，只不过张灵风死后，就不知所踪。”

　　巫九说道：“不过，复活魂飞魄散之人的办法，又不只是这一个，我这几天，天天查询我们抓妖局里的记录，古埃及，有一个神，名叫阿努比斯，你听说过吗？”

　　林晓峰微微摇头。

　　巫九说：“简单点来说，这阿努比斯，在古埃及的神话体系之中，扮演的就是死神的角色，是亡灵的引导者和守护者。”

　　“根据我们抓妖局的卷宗中记载，阿努比斯在古埃及，有一座宫殿，名叫亡者之殿，只要找到这亡者之殿，就能复活魂飞魄散之人。”

　　巫九说：“当然，这只是我们抓妖局的卷宗记录的东西，准不准确，我也拿不准的。”

　　林晓峰一听，顿时捏紧拳头：“走，去埃及！”

　　说完，林晓峰轻轻的将项诛的尸体放下。

　　林晓峰说：“我让人将项诛的尸体看好就行了。”

　　林晓峰突然，看向巫九：“对了，你知道是什么人，杀死的小诛吗？”

　　巫九愣了下：“不是第一魔剑吗？”

　　林晓峰摇头：“我二师兄不可能对小诛出手的，当时的第一魔剑，也是失控了！”


第1704章 生死边缘

　　巫九张了张嘴，随后闭上，尴尬的说：“我也不清楚。”

　　巫九并不想将幕后主谋告诉林晓峰。

　　因为那家伙，可不是谁都能惹得起的。

　　林晓峰微微点头，说道：“算了，回头再查吧，当务之急，是要将小诛给救醒。”

　　说完，林晓峰抱着项诛的尸体，来到了抓妖局的一座冰棺前。

　　他轻轻的将项诛的尸体放入冰棺，然后小心翼翼的将棺材封好。

　　此时，静水，追风，凌霄，旺财也一同来到了这个房间之中。

　　“你们都过来干啥？”林晓峰回头看了过去。

　　静水有些心疼的看着林晓峰：“你，没事吧？”

　　林晓峰的身体，消瘦了一大截。

　　这可是好多天不吃不喝啊。

　　也就林晓峰是先天魔体，这才能勉强扛得住。

　　换做普通人，恐怕早就被饿得一命呜呼了。

　　林晓峰摸了摸鼻子，对静水笑了一下，说道：“没什么，没你想的那么严重。”

　　随后，林晓峰深吸了一口气，脸上也是流露出无奈之色：“放心，有复活小诛的方法，就好办多了。”

　　“什么方法？”追风愣了下，问：“难道你又准备去找彼岸花，然后去找地藏王？”

　　林晓峰微微摇头起来：“彼岸花那种东西，在大海深处，那一次，我就已经差点丢了性命，更何况，找到一株彼岸花，复活胖子就已经是极其不易的事情，更别说再找到一株来复活小诛了。”

　　巫九在一旁说道：“非洲，阿努比斯的神殿，那里说不定会有复活项诛的办法。”

　　追风点头起来：“我和你们一起去。”

　　“恩。”巫九看向凌霄：“凌霄，你就不用去了，留在抓妖局，暂时帮我代管抓妖局的事情。”

　　“你也要去？”凌霄愣了下：“抓妖局的事情……”

　　“出了这种事，总得帮帮忙，免得林晓峰这小子，老是说我压榨他。”巫九哈哈笑了起来：“这次总得帮他一把。”

　　静水对林晓峰说道：“我也陪着你们一起去。”

　　巫九皱眉看着静水，没有说话。

　　“不用了。”林晓峰拍了拍静水的肩膀：“我们三个就够了。”

　　“你帮我留下来，看好小诛的尸体吧。”林晓峰对她说：“行吗？”

　　静水眉毛微微一皱，也是点头起来。

　　林晓峰的担忧并不是多余的。

　　虽然林晓峰不明白当时的第一魔剑为什么会杀死项诛。

　　但背后肯定是有人操控的。

　　万一他们都离开，那人偷偷再来破坏项诛的尸体可就不妙了。

　　“什么时候出发去埃及？”林晓峰扭头看向巫九。

　　“我马上让人安排机票，这就去！”

　　林晓峰，追风，还有巫九，一行三人，随便收拾了一下行李，便一同往机场的方向赶去。

　　三人乘坐飞机，往开罗赶去。

　　在飞机上，坐了足足七个多小时。

　　凌晨两点半，飞机才缓缓在开罗的机场降落。

　　林晓峰坐在窗边，他的情绪，倒是好转了不少。

　　毕竟有了复活项诛的办法，他也不再那么郁闷。

　　飞机挺稳后，三人缓缓往外面走了出来。

　　路上，林晓峰问：“巫九，你知道拿亡者之殿在什么地方吗？”

　　巫九摇头起来：“那地方，就算是埃及本地，也只是仅限于传说之中的地方，还得好好寻找一番才行。”

　　“不过我们抓妖局有在非洲驻守的人，应该已经到了。”

　　三人走到机场门外，一个三十多岁，一个大腹便便的中年人，一看到三人走出来，便挥手，笑道：“局长，这，这呢。”

　　巫九带着林晓峰和追风来到这个中年人面前。

　　中年人说道：“局长，没想到您竟然会来埃及，这真是让我吓了一跳。”

　　随后，中年人对林晓峰和追风说：“对了，我叫罗大春，两位叫我大春就成。”

　　林晓峰伸手和他握了握手：“我叫林晓峰。”

　　“我是追风。”

　　两人各自自我介绍了一下。

　　罗大春点头，笑道：“局长，这次过来是旅游的还是？”

　　“奶奶的，之前我在电话里不是给你说了么，让你帮忙查亡者之殿的下落，你找到了没？”巫九瞪了他一眼。

　　罗大春连连点头：“废话，局长安排的事情，我能没查好，我这就带你们过去。”

　　“效率这么高？”林晓峰愣了下。

　　巫九显然都没想到：“过去看看？”

　　三人跟随罗大春走出开罗机场。

　　此时，已经是深夜，罗大春开着一辆吉普车，带着三人就往开罗城区前去。

　　路上，罗大春坐在前面笑眯眯的说：“局长啊，我告诉你，这开罗可是个好地方，美女也多，而且价格便宜……”

　　林晓峰忍不住看向巫九：“这家伙真是抓妖局的办事员？我怎么感觉像拉皮条的？”

　　巫九压低声音在林晓峰耳边说：“这家伙办事，脑袋缺根筋，不过为人倒是憨厚老实，我师父刚成立抓妖局时，就是泰国那边的办事员。”

　　“不过能力确实有些差劲，但人品还过关，索性就调到开罗这边来了，反正这边山高皇帝远，跟我们抓妖局的业务也没多大关系，算是养着他吧。”

　　罗大春笑眯眯的在前面介绍着。

　　没过多久，罗大春的车子停在了一辆夜店门口。

　　这个夜店生意红火，门口站着各个国家的美女。

　　这些美女都是浓妆艳抹，而且绝大多数都喝得醉醺醺，摇摇晃晃的站在夜店门口。

　　罗大春脸上堆满了笑容：“这个地方就是开罗出名的亡者之殿，只要在里面花钱花得足够多，要什么就有什么。”

　　林晓峰三人往这个夜店招牌上看去。

　　这上面写着埃及文，不过旁边倒也有英文标注。

　　翻译过来，还真是亡者之殿。

　　“妈的，老子回去就开除了你。”巫九忍不住骂道：“我要找的是阿努比斯的亡者之殿。”

　　罗大春急忙解释：“局长，就是这，没错，这里的头牌那小妞，化得就像是埃及艳后，外号就叫阿努比斯，据说啊，和他过上一夜，就像是在生死边缘徘徊了一遭。”


第1705章 真拉皮条？

　　林晓峰此时无比确定，妈的，这个抓妖局的办事员，绝对已经沦落成了拉皮条了。

　　“得得得。”巫九此时抬起手：“罗大春，老子真是，你要喜欢在生死边缘徘徊，你自个慢慢徘徊，哥们我也不留，咱们回酒店，自己查。”

　　“别啊局长。”罗大春有些懵：“你们哥三，大老远跑到开罗，不是想好好玩一段时间么，我给你们安排啊。”

　　“滚犊子，老子是来办正事的。”巫九恨不得冲上去踹他一脚。

　　罗大春恍然大悟：“我明白了，感情是来做正事的，早说啊局长，瞧我这。”

　　“跟我来。”罗大春神秘的说了一句话，打开车门，往一条阴暗的巷子走去，此时回头看过来：“来。”

　　“这？”林晓峰问：“什么情况。”

　　巫九这才吐了口气：“看样子这家伙也不全然是废物，应该是有什么门路，跟着去看看。”

　　三人打开车门，跟在罗大春的后面，在这条小巷子钻了起来。

　　没走多久，就来到一个小铁门前。

　　“这是？”巫九问道：“罗大春，这难不成和亡者之殿有什么关系？”

　　罗大春点头：“开玩笑，局长，你安排下来的事，咋能不搞明白么。”

　　说完，罗大春左右看了一眼：“这是亡者之殿的后门，局长你说来办正事我懂。”

　　“瞧我之前，就局长您这身份地位，走前门让人看到来这种地方玩，被人看到了，影响多不好啊，不过这后门你放心，不少富豪都是从……”

　　“感情这家伙还是会错了意思。”林晓峰忍不住捂住额头。

　　“妈的，别拦着我，老子弄死你。”巫九顿时被气得不行。

　　不过看着罗大春那一脸真诚的表情，又下不去手揍他。

　　妈的，遇到这样一个下属，巫九也很无奈啊。

　　“回酒店，自己查。”巫九转身就走。

　　罗大春急忙喊道：“喂，局长，真不用进去啊？都这几个人，别装啊。”

　　几人回到酒店之中，开了一个总统套房，里面房间挺多，四人也能住下。

　　他们坐到沙发上，林晓峰，巫九点了根烟，抽了起来。

　　“大家想想，该怎么找。”巫九说。

　　一旁的罗大春忍不住说：“我这边可以帮忙叫上门……”

　　“罗大春，那地方是不是给你回扣了还是咋地？”巫九瞪了他一眼。

　　罗大春尴尬的笑了一下：“这个，局长，咱也不瞒你说，我还真有点回扣拿，不过局长放心，您过来了，这回扣我肯定还给你啊。”

　　追风都忍不住微微摇头。

　　巫九被气得胸口不断起伏。

　　他恐怕做梦都想不到，自己这抓妖局的人，竟然真跑出来拉皮条了。

　　“妈的，要不是缺个翻译，老子已经弄死你了。”巫九说：“你给我去找阿努比斯的资料，全部，还要翻译成中文，明天我睡醒前要看到，明白吗？”

　　“是，局长！”罗大春连连点头。

　　“先睡觉吧，我现在真是一点找亡者之殿的心思都没了。”

　　巫九说完，随便推开个房间就进去休息了。

　　林晓峰拍了一下罗大春的肩膀：“帮忙好好找一下阿努比斯的资料，多谢了。”

　　说完，他和追风也各自找了个房间。

　　林晓峰躺在床上，却是半天睡不着。

　　原本坐了这么久的飞机，按理说，他整个人是极为疲惫的。

　　可无论如何就是睡不着。

　　或许是因为满脑袋都是关于项诛的事情吧。

　　林晓峰想到这，忍不住拿出手机，翻出了项诛很多年前，他们还在学校读书时候的照片。

　　林晓峰的思绪顿时回到了读书的时候。

　　“我一定要将你复活的。”林晓峰看着照片，深吸了一口气，在想着自己和项诛当初的事情后，渐渐睡了过去。

　　第二天中午，林晓峰才睡醒过来。

　　他伸了个懒腰，揉了揉太阳穴。

　　或许是因为这么多天没有休息好的缘故吧。

　　他这一觉睡下来，感觉脑袋瓜发疼，就像是要裂开了一样。

　　他缓缓坐了起来，然后打开门，往外面走了出去。

　　来到总统套房的客房后，看到门外的罗大春眼睛之中，竟然全是血丝。

　　他打着哈欠，手中拿着一大叠文件。

　　“你这是怎么了？”

　　罗大春揉了揉双眼：“昨天一宿没睡，整理了这些东西出来，局长醒了吗？”

　　林晓峰来到门口，敲了敲巫九的房门。

　　没过多久，巫九便从房间中走了出来：“怎么了？”

　　“起来了。”林晓峰白了巫九一眼。

　　巫九走出门外，巫九又转身来到追风的门口，敲开了追风的房门。

　　三人来到客厅后，罗大春放下文件：“局长，我去给你们买早餐。”

　　说完，他便转身走下楼。

　　“我去，这么多。”巫九拿起这些文件。

　　上面的资料已经全部翻译成了中文。

　　“没想到这家伙除了会拉皮条外，这办事倒也算靠谱。”巫九说：“都看看，看能不能找到亡者之殿的下落。”

　　几人也看起了手中的文件。

　　阿努比斯，是埃及神话中的亡灵的引导者和守护者，掌管和守护亡者的灵魂。

　　为了防止亡者的灵魂受到二次伤害，而导致法老无法复活。

　　所以古埃及人认为唯有阿努比斯的守护才可让他们的灵魂得到庇护。

　　这也就是为什么在法老的坟墓中都可以看到阿努比斯的身影。

　　“阿努比斯是将近四千年前的了。”林晓峰看着手中的资料，皱眉说道。

　　巫九点头：“这些所谓的神，其实在古时候，大多数都是妖怪，古人不懂，或许被人夸大其词了。”

　　“那他真的能复活人吗？”追风突然问道。

　　此时，门突然推开，罗大春拿着饭菜，从外面走进来说：“埃及的神话系统里面的神很多，光死神都有好几个。”

　　“虽然都是死神，但各自的职能不同，比如阿努比斯，是守护亡灵，尸体的，是亡灵的朋友。”

　　“而还有一个死神，名叫奥西里斯，他在埃及传说之中，才是冥界的掌控者，掌控复活。”


第1706章 阿里木

　　三人看了过去。

　　罗大春笑着将早餐放到了桌子上：“不过亡者之殿，应该是能够复活死神的。”

　　“这话怎么说。”林晓峰打开，看到里面全部都是油饼，他拿起一块，吃了一口问。

　　罗大春解释说：“埃及古时候的神邸，有很多追随者，信仰者。”

　　“阿努比斯和奥西里斯这两位神邸，在死神之中，应该是最有竞争力的两位。”

　　“阿努比斯的追随者，和奥西里斯的追随者，千百年来，都一直在寻找着亡者之殿，他们相信，只要他们先一步找到亡者之殿，复活他们信仰的神邸，神邸就会赐予他们永生。”

　　罗大春说道：“当然，这个也只是传说，这两位神邸的追随者，据说都有各自的组织，背后有金钱，有势力，不过我也从来没看到过。”

　　林晓峰一听，双眼之中，顿时有些落寞：“他们都寻找如此久了，难道就没有找到？”

　　罗大春摇头：“应该是没找到。”

　　巫九看向罗大春问：“对了，说起来，我们还不知道埃及的阴阳界究竟是个什么情况？”

　　“其实可以涵盖整个非洲。”罗大春说道：“非洲信仰的神，其实就是古埃及的那些神邸。”

　　“这边和我们中国不同，我们中国是正邪两边对立，对掐，但他们这里，就是各个神邸的追随者对掐。”罗大春说道：“这些神邸的追随者，不分国界。”

　　“各自也会一些本领，但相比之下，并不算强。”罗大春想了一下：“至于他们所信仰的那些神邸，就不清楚了。”

　　“神邸的追随者？那的确跟我们中国体系有很大的不同。”巫九微微点头。

　　其实世界各地，所形成的格局都有所不同。

　　就比如，中国是正道和魔道之争。

　　泰国是降头师和僧侣之争。

　　这非洲是神邸追随者之争，倒也不奇怪。

　　林晓峰问道：“能想办法联系上这其中一个组织吗？”

　　“你想做什么？”巫九看了过来。

　　林晓峰说道：“我们初来乍到，想立马找到亡者之殿，恐怕是痴心妄想，不过这两个组织，可就不同了，他们好歹寻找了这么多年，肯定有一些门路的。”

　　“你能联系上吗？”巫九看向罗大春。

　　他也感觉林晓峰说的有道理。

　　罗大春沉思了起来，过了良久，他才点头：“这个应该没有什么问题，我尽量去尝试看看。”

　　三人吃过饭后，闲着没事，也在这开罗之中逛了起来。

　　林晓峰对于开罗的影响，还停留在那种，沙漠之中的城市。

　　虽然开罗如今，周围的确是沙漠。

　　但在城市之中，却丝毫不会有被沙漠包围的感觉。

　　反而是一个国际大都市。

　　高楼大厦，车流如云。

　　风景真是无比的优美。

　　大街上，很多都是外国人，来埃及旅游的。

　　这样，一连好几天，他们都在这开罗之中闲逛。

　　终于，在第五天，罗大春总算是联系上了其中一个组织。

　　这个组织名叫死神社。

　　根据罗大春描述，这个死神社手中，有大量的热武器，是某个非洲小国的武装组织。

　　死神社当然也是翻译过来的名字。

　　反正林晓峰感觉这名字中二气息爆棚。

　　这天，在总统套房之中。

　　罗大春说道：“等会死神社会有一个头领过来跟局长您见面，到时候客气点，这些家伙在非洲，可是有不少势力的。”

　　“明白。”巫九做了一个OK的手势。

　　没过多久，传来了敲门声。

　　罗大春去打开门，一个穿着阿拉伯服饰，大胡子的中年人走了进来。

　　他背后，还跟着十几个手持枪械的手下。

　　这还真是够明目张胆的，直接拿着武器就过来了。

　　林晓峰和巫九对视了一眼。

　　巫九站了起来：“哈喽。”

　　没想到这个中年人会说中文，虽然不太好：“我，会说一些中文，我叫阿里木。”

　　“阿里木先生对吧，请坐。”巫九指着对面的沙发，说道：“罗大春请您来，想必事情大概经过，也告诉过你了，我们想要和你们组织，一起寻找亡者之殿。”

　　阿里木脸上露出古怪的笑容：“这位来自中国的朋友，请恕我直言，你们就三人，更是没有任何势力，凭什么和我们组织合作？”

　　林晓峰说道：“阿里木先生，你既然肯来，就肯定不会对我们三人没有兴趣，说条件吧，扯那么多做什么。”

　　诚如林晓峰所言，如果真的跟阿里木所说，没有丝毫想要合作的意思，阿里木又怎么可能会来这里跟他们谈呢？

　　既然来了，肯定就是想要合作的，之前说这些，只不过想要在协商时，多给自己争取一些利益。

　　见自己的目的被识破，阿里木倒也并不感觉不好意思，直截了当的说：“你们想要什么。”

　　“我们想要用亡者之殿复活一个人，如果你们真将阿努比斯复活的话，我希望你们让阿努比斯复活一个人。”

　　阿里木脸上露出微微的怒色：“别开玩笑了，阿努比斯神是至高无上的，我们也只能是奢求他能给予我们一点长生的机会，我们可没有权利去命令阿努比斯神做任何事。”

　　林晓峰说道：“这就是我们的条件，如果没法答应的话，我想奥西里斯的追随者，肯定也是有兴趣和我们谈谈的。”

　　阿里木听到这句话，砰的一声站了起来，手中出现了一把手枪：“你找死？”

　　“你就这么点诚意？”巫九脸上露出不满之色：“知道我们三人如果和奥西里斯的追随者合作，你们作出这种反应。”

　　追风说道：“看样子，你们也明白我们三人的重要性啊，你们两个组织我听说斗了很多很多年了，不过我们三人，就可以是压倒骆驼的最后一根稻草，即便是这样的情况下，还不答应我们的条件，是不是有些过分了？”

　　“我杀了你们，你们也没办法去和奥西里斯的追随者合作！”阿里木说道。

　　他说完，就准备开枪，林晓峰手中的妖刀瞬间出现，一刀劈去，将阿里木手中的手枪，劈成了碎片。


第1707章 计划

　　阿里木被吓了一跳。

　　毕竟林晓峰的速度太快了，他都还没怎么反应过来，手中的这把枪，就变成了碎片。

　　他忍不住低头看了一眼脚下的碎片。

　　跟着他进屋的那十几人，全部举起了枪械，指向了林晓峰他们四人。

　　罗大春急忙抬起手说道：“别，大家都是来谈事情的，打起来多不好，都坐，大家和气生财，和气生财。”

　　阿里木冷眼看着眼前的几人：“你们几人如果不帮我们做事，我就杀了你们。”

　　林晓峰手中拿着妖刀，却是丝毫不怕：“那试试？看是你这些手下的枪快，还是我的刀快。”

　　“有本事你就动手啊。”阿里木吼道。

　　“你让你的手下动手试试？”

　　双方都不敢轻易动手。

　　阿里木刚才看到过林晓峰刀的速度。

　　自己几乎还没看清，自己手中的枪就被劈碎。

　　他也不敢保证，让自己这些手下开枪，究竟是林晓峰先倒下，还是他的脑袋先搬家。

　　万一这家伙真的刀快，一刀将自己的脑袋给削了，就算自己的手下打死这几个人，又有什么意义？

　　而林晓峰，也不想和这家伙继续动手，原因倒也简单。

　　他，巫九，还有追风，在这些枪林弹雨之下，应该是能保下性命。

　　但罗大春可就不一定了。

　　再说，十几支枪扫射，就算他们几人，也有可能会栽在这里。

　　双方一时间，竟然就这样僵持在了这里。

　　谁也不敢率先向对方出手。

　　不过说起来，僵持下来，反倒是好事。

　　阿里木深吸了一口气，看着林晓峰等人说道：“这样吧，如果真能找到亡者之殿，我会向阿努比斯神请求复活一个人，至于能不能复活，还是得看阿努比斯神的态度。”

　　林晓峰沉默了片刻，显然，这已经是阿里木最大的退步了。

　　如果还不答应，自己和阿里木一方，肯定会血拼起来。

　　林晓峰想了片刻，回头看了一眼巫九。

　　巫九微微点头。

　　林晓峰顿时答应了下来：“OK。”

　　阿里木抬起手，他的那些手下将枪放下。

　　阿里木笑容满面的伸出手：“既然这样，祝我们合作愉快。”

　　“愉不愉快，都是看你们死神设了。”林晓峰淡淡地说道：“你们有亡者之殿的下落吗？”

　　阿里木说道：“我们和奥西里斯的追随者斗了很多年，我们双方也查阅了无数古时候留下的书籍，最后确定，亡者之殿，就在开罗之中，有一张地图，正是记录着亡者之殿的下落。”

　　“不过这张地图分为两张，一张在奥西里斯的追随者手中，还有一张，在我们这。”

　　林晓峰看了阿里木一眼：“意思就是说，想要寻找到亡者之殿，必须先抢到那张地图，对吧？”

　　“没错。”阿里木点头起来：“这些年来，我们双方组织，实力的差距，并不算大，所以一直以来，都僵持不下。”

　　“你们难道就不知道达成和解，去亡者之殿复活你们心中的神灵吗？”巫九好奇的询问。

　　阿里木摇头起来说道：“我们双方所信仰的，都是死神，我们是阿努比斯神的追随者，怎么能轻易向其他神灵的追随者低头合作？”

　　“这是对阿努比斯神的侮辱，玷污！”

　　“阿努比斯神复活后，世界上，就只有一个死神。”

　　“你们把阎罗王放啥地方了。”林晓峰忍不住白了阿里木一眼。

　　阿里木愣了下：“阎罗王？”

　　“算了。”林晓峰摆了摆手：“那奥西里斯神的追随者，在什么地方？”

　　“他们的总部，就在开罗，他们的首领，是开罗颇有权势的人。”阿里木说道。

　　林晓峰一听，心里嘀咕了起来。

　　难怪阿里木之前听说自己等人要和奥西里斯的追随者合作，反应这么激烈。

　　奥西里斯的追随者总部就在开罗。

　　而亡者之殿又在开罗。

　　说起来，人家奥西里斯可以说占尽的天时地利人和。

　　如果没有林晓峰他们的加入，奥西里斯的追随者，就算得不到他们这边的地图，恐怕也能早一步，将亡者之殿找到。

　　若是林晓峰他们偏向奥西里斯的追随者，他们死神社几乎可以说是彻底失败了。

　　“这开罗是人家的地盘，怎么从他们手中抢那张地图呢？”巫九目光看了过来，开口问道。

　　阿里木说道：“他们的总部距离这里并不远，他们的地图应该是藏在了总部大厦的最顶层的保险柜。”

　　林晓峰说：“不错啊，连他们藏在什么地方都摸清楚了，怎么不动手直接抢？”

　　“守卫太严了。”阿里木冷着脸说道：“上面长期有一支雇佣兵在上面驻守，火力充足，而且攻打起来，要是不能在半个小时之内拿到地图撤离，他们能联系到开罗的军队。”

　　“这么硬的骨头，你想我们的啃？”林晓峰愣了下问：“他们那边会邪术的高手多吗？”

　　“邪术？”阿里木微微摇头：“虽然奥西里斯的追随者和我们关系不怎么样，但他们也会一些奥西里斯赐下的神术，我当然也会一些神术。”

　　“神术？”林晓峰忍不住翻了个白眼，估计这也就是叫法不同吧。

　　阿里木问道：“我们的计划，是带人在大厦前门吸引他们的注意力，然后由你们几位，偷偷从大厦后门上去，然后偷到地图后，出来跟我们会和。”

　　巫九问道：“那些雇佣兵呢？”

　　阿里木说道：“那些雇佣兵一共约有一百多人，到时候我们在前面打起来，他们肯定会被吸引过来。”

　　“到时候你们偷到地图后，就在这里跟我会和。”阿里木说道：“这件事情，事不宜迟，就这样定下来吧。”

　　“是不是有些仓促了？”林晓峰看着阿里木问。

　　阿里木开口说道：“我们和奥西里斯的追随者斗了那么多年，当然想要尽早结束这一切，更何况，三位的本领，刚才我也看到这位先生出手了。”

　　“以你们的实力，进入那栋大厦，能够轻易的逃脱出来。”


第1708章 交火

　　“阿里木先生，我们什么情况都还不了解，不可能出手的，你将奥西里斯那些追随者的资料，给我们一份，等我们考虑几天，再给你答复吧。”林晓峰说道。

　　虽然他也着急找到亡者之殿，但还不至于这样盲目的就跑去给这阿里木办事。

　　这地方，人生地不熟的，太容易被坑了。

　　阿里木微微点头，他指着罗大春：“回头我会让人整理一份，然后给这罗大春，这样吧，三天内，给我答复。”

　　说完，阿里木转身，带着他的这些手下推门离去。

　　他和他的这些手下离去后，屋子之中，只剩下了林晓峰，巫九，追风和罗大春四人。

　　“罗大春，你怎么看？”巫九看向了罗大春。

　　罗大春愣了下，开口说道：“局长，我这人，能有什么看法，当然还是局长你定夺。”

　　“你这家伙好歹在开罗待了这么长的一段时间，总有一些见解吧？”巫九说到这，忍不住白了罗大春一眼：“再说了，你这家伙，怎么不知道联系奥西里斯的追随者，那些人就在开罗，找到亡者之殿的可能性要大很多。”

　　罗大春抓了抓后脑勺：“我之前，也不清楚这些奥西里斯的追随者就在开罗啊。”

　　“得，问这家伙也白问。”巫九一拍自己额头，心里忍不住想到，自己怎么会有这家伙会知道一些内幕的错觉呢。

　　“罗大春，回头他们把资料送到了，你就调查一下，这点事，总能办到吧？”巫九问道。

　　“嗯。”罗大春点头。

　　当天晚上，阿里木那边，就送来了关于奥西里斯追随者的资料。

　　奥西里斯追随者统称为奥斯集团。

　　取了奥西里斯前后两个字，是一个大型的商务集团。

　　业务很大，而集团内部，更是有上百个持枪的雇佣兵。

　　甚至连他们的巡逻线路之类的，都已经完全的写在了资料上。

　　罗大春看完这些资料后，便跑出去打听。

　　首先，变色要确定这些资料是不是属实。

　　这天晚上，开罗的天已经黑了下来。

　　林晓峰和巫九，追风三人并肩坐在沙发上商量了起来。

　　后来，罗大春回来，告诉他们二人，阿里木给他们的资料，能查到的，基本上属实。

　　至于那些雇佣兵巡逻路线之类，不能去证实的，罗大春也不知道真假。

　　罗大春带回这个消息后，巫九看向了林晓峰和追风：“怎么样？搞不搞？”

　　“弄呗。”林晓峰点头起来：“现在难不成还能去找奥斯集团合作？”

　　“你还别说，这还真是个办法。”罗大春点头说道：“这奥斯集团有钱得很，帮他们找到亡者之殿后，以后我们的日子可好过多了。”

　　“找个屁。”巫九摇头起来。

　　罗大春忍不住夸赞：“看不出局长你还是蛮讲究的一个人啊，答应了阿里木，就不……”

　　“我这不是讲究，现在都弄清楚那地图的位置了，只要找到地图，我们就能找到亡者指点，再去和奥斯集团合作，反过来弄死神社，鬼知道奥斯集团知不知道死神社地图的下落。”

　　“太麻烦了。”巫九说：“你去告诉阿里木，就约定的时间，我们去动手。”

　　这三天时间里，他们几人都尽量没有出门。

　　偶尔就在这房间里，找了一副扑克牌，斗会地主。

　　或者看一会电视。

　　还好这酒店比较好，电视里面有专门的华人频道。

　　也不至于让他们几人太过无聊。

　　到了这一天，林晓峰，追风，巫九罗大春四人来到酒店门口。

　　罗大春开着车，带着他们往奥斯集团的大厦赶去。

　　这几天，罗大春也把这附近的情况摸了个遍。

　　大概计划便是，阿里木带人，在这集团前面猛攻。

　　他们开车到奥斯集团大厦的后门，混上去，抢到地图撤退。

　　不过时间只有半个小时，超过半个小时，阿里木他们就得撤退了。

　　怕被开罗驻守的军队给拦住。

　　此时，车子开导了奥斯集团大厦的后面。

　　奥斯集团大厦后面，是一条很小的巷子。

　　有一个小门，门口还有两个穿着西装的中年壮汉站在门口，显然是在看守。

　　他们四人将车子停好后，就这样等待了起来。

　　只要一听到奥斯集团大厦前面传来枪声，他们就冲进去。

　　“罗大春，记住，你在这里可千万不要提前跑了，我们跑出来后，接应咱们。”巫九向罗大春提醒道。

　　罗大春连连点头：“局长，你可就放宽心吧，我这人，什么时候不靠谱过啊。”

　　“你靠谱过么。”巫九瞪了罗大春一眼。

　　时间一点一滴的过去。

　　一晃，就到了晚上十一点。

　　林晓峰看了一下时间：“阿里木他们怎么还不动手？”

　　巫九皱眉起来，沉思了一阵说道：“鬼知道呢。”

　　这还真是说曹操，曹操就到。

　　这话刚说完，突然，奥斯大厦的前门方向，突然之间，传来了密密麻麻的枪声。

　　奥斯大厦前门，是一个颇为繁华的大街。

　　不过开罗的治安，一般到了晚上，都不会有太多人在外面走动。

　　特别是晚上十一点。

　　街道上基本上已经没人了。

　　突然，有十几辆轿车开到了奥斯集团酒店门口，他们拿出枪械，就猛烈的朝奥斯集团门口的保安扫射了过去。

　　这些保安还没回过神，就身中好几枪，倒在了血泊中。

　　随后，这十几辆车的人，全部手持枪械，从车上下来，他们全部穿着白色大褂，脸上还带着面巾。

　　“冲进去。”阿里木大声地说道。

　　他的这些手下，疯狂的往里面冲去。

　　做戏就得做足。

　　阿里木心里清楚，如果只是在外面扫射几枪，奥斯集团的人可不傻，不一定会把所有主力都派下来。

　　阿里木手中拿着一把AK47，首当其冲的跑在前面。

　　很快，大厦各个角落，传来火蛇般的喷射。

　　奥斯集团一楼，也有驻防的雇佣兵。

　　双方顿时交火起来。

　　而后门这边的两个保镖，听到前面传来枪械声，急忙打开后门，慌忙的往前门那边过去支援。


第1709章 穆罕默德

　　坐在车上的林晓峰，巫九等人见此。

　　“他们已经开始动手了，行动吧。”

　　林晓峰推开车门，然后拿出一根面巾，将脸给挡住。

　　巫九和追风也同样如此。

　　这里毕竟是开罗，是人家奥斯集团的大本营。

　　若是暴露了身份，后面指不定还会有多少麻烦。

　　反正现在是死神社在跟他们交火。

　　他们三人，也只会被当成死神社的人。

　　林晓峰走在最前面。

　　铁门已经从里面反锁上了。

　　他拿着妖刀，一刀劈在了门锁上面。

　　顿时，门锁传来了砰的一声巨响。

　　林晓峰推开门。

　　里面是一条径直的通道，两边也没有房间什么的。

　　“走。”

　　林晓峰走在最前面。

　　这条通道之中，有不少摄像头。

　　林晓峰走过一个摄像头，就会顺手拿着妖刀，将这些摄像头给劈掉。

　　奥斯集团最高楼层，有一个八十多岁的黑人老者坐在办公室之中。

　　此时，一个颇为年轻的黑人美女站在他背后：“BOSS，大厦门口，有一伙人在猛攻，应该是死神社的人。”

　　被叫做BOSS的黑人老者脸上嘿嘿的笑了一下：“这群阿努比斯神的追随者，脑袋难道傻了不成？在开罗跟我奥斯集团动手，通知开罗的驻军，让他们过来帮忙。”

　　“是。”黑人美女点头。

　　黑人老者名叫穆罕默德。

　　掌控整个奥斯集团足足有六十多年。

　　奥斯集团在开罗的地位很高，给当地政府提供了大量了税款。

　　奥斯集团生意做得很大，并不逃税。

　　唯一的要求，便是让政府给与一定特权，方便他们寻找亡者之殿。

　　穆罕默德突然看向自己前面的笔记本电脑，上面的监控视频之中，林晓峰，追风，还有巫九三人蒙着面，直接从楼梯，往上面冲来。

　　奥斯大厦一共有三十多层。

　　不过这几人的速度很快。

　　“这三人又是什么人？”穆罕默德皱眉起来。

　　黑人美女笑道：“或许是死神社的人？”

　　穆罕默德微微摇头：“死神社就是一群在边远地区，不值一提的一群家伙，就算没有他们的地图，再给我几个月时间，我们就能寻找到亡者之殿的下落。”

　　穆罕默德捏紧拳头：“恐怕是消息泄漏了出去，让他们知道了，这才突然发起猛攻。”

　　黑人美女说道：“BOSS，我让人去拦截他们？”

　　“嗯。”穆罕默德点头起来，脸上也是露出困惑之色：“光从这三人的动作就能看出，是数一数二的高手，死神社可请不动这样的高手，更何况还是三个。”

　　此时，楼道之中的林晓峰，巫九，追风三人一口气跑到二十五层。

　　一路上，可谓是畅通无阻。

　　“看样子阿里木那边，的确是将所有的人吸引了过去。”追风说道：“咱们倒是可以轻松一些了。”

　　话刚说完，突然，他们的头顶，传来叮叮当当的声音。

　　林晓峰一看，一个圆滚滚的东西正从上面的楼梯滚落下来。

　　“手雷！”

　　林晓峰，巫九和追风三人反应很快，在看到这个手雷的瞬间，急忙转身趴下。

　　楼道上，传来巨响。

　　好在这手雷的威力其实也很有限。

　　倒不是奥斯集团内部没有什么强大的火力。

　　而是这些手雷的威力其实恰到好处，既能够对人造成足够的杀伤力，又不会对这栋大厦造成什么致命的毁灭。

　　最起码，此时的楼道，并没有塌陷。

　　只是有两枚弹片，飞进了林晓峰的后背。

　　追风看到，帮林晓峰迅速拔出了弹片。

　　此时，上面的楼道中，冲来了十几个雇佣兵。

　　手中拿着冲锋枪，朝着他们三人就扫射了起来。

　　“血壁！”林晓峰开口说道。

　　顿时，他们身前，出现了一个鲜血凝聚而成的墙壁。

　　这些子弹，全部被这道墙壁给死死的挡住。

　　坐在办公室中的穆罕默德看此，眉毛忍不住抖动了两下：“这些家伙，竟然会这样的本领。”

　　穆罕默德是奥西里斯的追随者，也获得了神术。

　　但所谓的神术，威力很有限。

　　也就比普通人稍微多一点能力罢了。

　　别说挡子弹了，光是杀人，估计都有些够呛。

　　血壁出现后，这些雇佣兵顿时有些无奈了。

　　子弹打不穿，他们冲过去，也根本破不开这道血淋淋的墙壁。

　　“我数三二一，冲过去解决掉他们。”林晓峰对一旁的巫九和追风说道。

　　随后。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　林晓峰说完：“解！”

　　血壁顿时化为鲜血。

　　这些雇佣兵原本还在琢磨要怎么才能破开这道古怪的墙壁呢。

　　没想到突然之间，这道墙壁竟然自己化了。

　　可就在他们还没来得及抬起枪械时候，这道墙壁背后的三人，竟然冲了上来。

　　林晓峰当然是首当其冲的。

　　最前面的一个雇佣兵，下意识的就准备抬起枪。

　　妖刀噗哧一声，就插进了他的胸口之中。

　　随后林晓峰一脚踢去，这雇佣兵倒飞了出去，还撞倒了好几个人。

　　接着，三人冲上去，不到一分钟，就结束了战斗。

　　十几个人，全部倒在了地上。

　　“呼。”林晓峰吐了口气。

　　巫九看了一眼上方：“走。”

　　三人继续往上面冲去。

　　穆罕默德终于是有些坐不住了。

　　要知道这十几个雇佣兵，竟然被这三人，一分钟之内就解决掉了。

　　这三人的实力，未免也太恐怖了一些？

　　穆罕默德急忙对一旁的黑人美女说：“赶紧让其他的那些雇佣兵，全部回来保护办公室。”

　　黑人美女神色显得也有些慌张：“BOSS，之前我已经让人全部去一楼抵挡死神社的人了，这十几人，是用来保护您和地图的。”

　　穆罕默德一听，深吸了一口，随后竟然淡然了下来：“既然这样，就让这三人过来吧。”

　　穆罕默德这辈子，大风大浪见过可不少。

　　奥斯集团能有如今的样子，也全是穆罕默德一人拼出来的。

　　此时既然已经不可逆转，就只能从其他方面下功夫了。

　　穆罕默德淡淡的说：“死神社中，肯定没有这样的高手，死神社能给他们的，我能加倍给他们三人！”


第1710章 地图

　　穆罕默德有些焦躁不安的等待了起来，他其实心里也没有多少底气。

　　此时，最顶层的人还真是不少，林晓峰，追风，巫九三人上了最顶层，发现上面竟然空荡荡一片。

　　原本他们三人还以为这最顶层，应该有大量的雇佣兵在这里呢。

　　林晓峰皱眉起来，他看向前面的一个办公室：“进去看看。”

　　说完，林晓峰走在最前面，推开了这个办公室的门。

　　办公室里面，坐着一个黑人老头，他的旁边，还有一个黑人美女站在旁边。

　　“三位高手，请坐。”黑人老头指着面前的沙发，脸上露出笑容：“自我介绍一下，我是奥斯集团的董事长，穆罕默德。”

　　这老人的中文竟然颇为流利。

　　林晓峰皱眉起来：“你怎么知道我们是中国人。”

　　他们三人进来之后，可是一句话没说，但这个黑人老头竟然开口就是用中文来和他们聊天。

　　穆罕默德开口说道：“三位的本事，我看不像是日本阴阳师的手段。”

　　“况且亚洲，能有这样的高手，也就只有中国了吧。”穆罕默德脸上露出笑容说：“我这人比较喜欢开门见山，也就直说了，死神社那边给了你们什么好处，我这边可以双倍给你们。”

　　“穆罕默德，你这老头还挺聪明的。”林晓峰忍不住夸赞道。

　　随后，林晓峰看了一旁的巫九一眼，说道：“我们的条件很简单，找到亡者之殿后，需要帮我复活一个人。”

　　“小意思。”穆罕默德毫不犹豫的答应了下来：“这个条件，我们奥斯集团，也完全可以答应你们。”

　　林晓峰眉毛微微皱了起来。

　　巫九和追风则是没有说话。

　　这件事情，还是得林晓峰自己做决定，他俩帮哪边，都无所谓。

　　“我们现在只要杀了你，然后得到地图，就可以和死神社合作，找到亡者之殿，你说，我们何必更麻烦的跟你们合作，然后再慢慢去找死神社那张地图？”林晓峰笑着问。

　　穆罕默德摇头起来：“看样子你们对死神社的那些家伙并不是很了解，那群家伙可是出了名的不讲信用，你们竟然还想跟他们合作？”

　　“不讲信用？”林晓峰笑着对穆罕默德说：“我想这位老先生，你完全是误会了，对于我们三人而言，不存在什么讲不讲信用。”

　　“他们死神社要是敢欺骗我们，我们立马可以杀光死神社的高层。”

　　这就是有实力的自信。

　　根本不怕别人会不会骗自己。

　　穆罕默德微微摇头，叹气一样说：“看样子你们三人还是太年轻了，小伙子，我告诉你们，死神社的那些人，一旦复活了阿努比斯神，你们三人，能是神的对手？”

　　“到时候他们再不讲信用，你们能将他们怎么样？”穆罕默德说道。

　　林晓峰他们三人顿时沉默了起来。

　　不管是阿努比斯神，还是奥斯集团信仰的奥西里斯神，林晓峰他们，都摸不准这些神的实力究竟是什么层次。

　　就算是古时候的强者，后来被人谣传为了神。

　　但能被称之为神，恐怕实力，也差不到哪去吧？

　　“你们怎么看。”林晓峰回头看向巫九和追风。

　　巫九说：“我倒是挺想见识一下，这阿努比斯神，究竟有什么厉害的地方。”

　　穆罕默德瞪大了眼睛，看着眼前的这个年轻人。

　　他突然想到了中国的一句古话，无知者无畏。

　　这句话此时用在眼前的这几个年轻人身上，恐怕再合适不过了吧。

　　穆罕默德虽然信仰的是奥西里斯神。

　　但阿努比斯毕竟也是神啊，作为神的信仰者。

　　他的确看不起死神社那群家伙，但却不能不轻视，或者小看阿努比斯神。

　　“既然你们想要找死，那么我也不拦着了。”穆罕默德脸上露出淡淡的无奈之色，他叹了口气。

　　林晓峰也并不想抛弃死神社，贸然和奥斯集团合作。

　　在林晓峰看来，这些人都是一丘之貉。

　　没有一个简单的。

　　特别是穆罕默德这样的老家伙。

　　这种家伙老奸巨猾，还不如去跟阿里木那种人打交道呢。

　　林晓峰伸了个懒腰，看着眼前穆罕默德：“你看，地图是你自己交出来，还是我们硬强呢？”

　　穆罕默德眯起双眼说道：“那副地图，是复活奥西里斯神的重要器具，我是不可能给死神社手中的，就算是杀了我，我也不可能将地图给你们的。”

　　林晓峰倒是没有想到，这老头竟然还如此的倔强，竟然宁愿去死，也不愿意将地图交出来。

　　不过仔细一想，林晓峰顿时有些恍然，他拿着手中的妖刀，抵在穆罕默德的脖子旁：“行了，懒得跟你废话，给不给，不给立马杀了你。”

　　说完，林晓峰的目光放在了房间之中的一个大型保险柜之中：“地图就在这里面吧。”

　　穆罕默德显然没有想到，林晓峰他们竟然会知道地图在什么地方。

　　他双眼忍不住颤抖了一下，说道：“怎，怎么会。”

　　看样子死神社应该是安排了一些内应，这才查出的地图在什么地方。

　　穆罕默德浑身忍不住微微颤抖了起来：“我，我给你们地图，放了我，杀了我，对你们也没有任何好处。”

　　此时，这穆罕默德却是没有了之前那副高风亮节。

　　这也正是林晓峰所料到的。

　　林晓峰他们，也看过不少关于埃及这些神灵追随者的资料。

　　像奥西里斯神，阿努比斯神这些死神的追随者，无一不是怕死之辈。

　　其他的那些神灵的追随者，绝大多数，是真正心里怀有信仰。

　　而这些死神的追随者，或许心中的确是有信仰存在。

　　但他们内心深处，还是极其怕死之辈。

　　他们想要复活信仰的死神，最为主要的目的，也是因为想要这些信仰的死神，赐予他们永生。

　　而眼前的穆罕默德，便是这样的一个人，那句话怎么说的来着，越老越怕死。

　　之所以刚才嘴硬，也只是认为自己不说出地图所在，这三个人，就不敢将自己给怎么样。


第1711章 兴奋的阿里木

　　但他万万没有想到，这三人竟然知道地图在什么地方。

　　穆罕默德睁大双眼，看着眼前的三人，问：“行吗？”

　　林晓峰说道：“先将地图给我们，你现在可没有资格提条件。”

　　穆罕默德深吸了一口气。

　　他能拒绝吗？

　　要是自己身后站着一大群雇佣兵，穆罕默德能毫不犹豫的摇头否决。

　　可惜现在。

　　失策啊。

　　原本以为，穆罕默德还以为死神社是用其他条件将这三人请来的呢。

　　如果是其他条件请来的，穆罕默德可以用双倍条件，让这几人偏向自己这边。

　　可谁知道，死神社竟然是用复活一个人作为条件。

　　这种情况下，穆罕默德难不成说：我给你们复活两个这种混蛋话？

　　穆罕默德只能是认栽，他来到这个保险柜前，缓慢的打开了这个保险柜。

　　随后，从保险柜里面，拿出了一个黑色牛皮文件夹。

　　“地图就在这里面。”穆罕默德看了几人一眼，随后将手中的文件夹递了过去：“只要你们不杀我，这件事，我可以不追究三位的矛盾，甚至，我们奥斯集团，也能够和三位成为朋友。”

　　“放心，我们可不是什么嗜杀的人。”

　　林晓峰接过文件夹。

　　“走。”巫九说道。

　　三人急忙从办公室中走出，然后从楼道之中，急忙往下面逃去。

　　“BOSS，要不要通知下面的雇佣兵，拦截他们三人。”穆罕默德身后的黑人美女开口询问：“说不定能够……”

　　“不必了。”穆罕默德摇头起来：“这三人，给我的感觉，绝不是什么普通高手。”

　　“况且，他们三人，也并不一定就不能和我成为朋友。”穆罕默德说。

　　黑人美女脸上露出怪异之色。

　　此时，楼道之中，三人的速度很快。

　　一口气冲到了后门。

　　出来后，罗大春正坐在车上打着哈欠，看着他们三人跑了出来。

　　罗大春急忙打燃汽车。

　　林晓峰拉开车门，上车：“赶紧离开这，去约好的地点会合。”

　　罗大春点头起来，随后他拿出电话，通知了阿里木那边，让他们那边撤退。

　　坐在车上，追风说道：“没有想到，这奥斯集团竟然这么轻松。”

　　当然，这个轻松是相对性的。

　　对于林晓峰他们三人这样的身手，本事，闯入这里面，算是轻松的。

　　如果换做其他人，恐怕就得将性命葬送在这里面了。

　　林晓峰笑着说道：“看样子，埃及的这些人，本领也就这样，并没有太厉害的本事啊。”

　　追风忍不住问：“对了晓峰，为什么还要留下这穆罕默德一命？杀了他，一了百了，万一后面他再报复咱们三个呢。”

　　林晓峰指了指脸上的面巾：“咱们三人可都是蒙了面的，他也没看清楚我们的模样。”

　　“就算是看到也无所谓了。”巫九说道：“这穆罕默德又不是蠢货，他看到了我们三人的本事，难不成还会再对咱们出手？”

　　巫九对一旁的追风解释说：“晓峰之所以留他一命，其实也是给咱们留一个后手，谁知道死神社，究竟靠不靠谱。”

　　“反正这个奥斯集团，对咱们也不会有太大的威胁。”

　　几人一路上心情都不错，毕竟这一趟真是很轻松。

　　罗大春开着车，一直开到了开罗城外。

　　来到了外面的沙漠之中。

　　好在罗大春的这辆车底盘高。

　　他们并没有走修好的公路，而是直接拐进了沙漠之中。

　　车子也开始颠簸了起来。

　　来到一个小山坡上，停好车后，他们四人下车等待了起来。

　　夜晚的沙漠之中，挺凉的。

　　林晓峰紧了紧身上的衣服，拿着烟，深深的吸了一口，看着漆黑的沙漠。

　　在这沙漠之中，和黑暗深渊之中的无尽沙漠，倒是很相似。

　　林晓峰的思绪，不由有些分到了黑暗深渊之中。

　　也不知道黑暗深渊里，此时是个什么情况。

　　他们有没有抓住魔神。

　　“想什么呢？”追风看向林晓峰问：“联想到无尽沙漠了？”

　　“恩。”林晓峰点头。

　　追风倒是挺能猜自己的心思。

　　林晓峰伸了个懒腰，看着远处的天空：“不知道无尽沙漠之中，现在又是个什么情景。”

　　“管他的呢，想这么多做什么，就算魔神真的实力慢慢恢复，也不是这一天两天的事，况且，还有黑暗深渊的那么多人抵挡呢。”追风笑道。

　　追风倒是颇为轻松。

　　林晓峰忍不住白了这家伙一眼：“得了吧你，可是我们一起将魔神给放出来的，你倒是一点都不关心这事。”

　　“关心也没用。”追风显得颇为坦荡。

　　巫九扭头过来：“话说，那个旺财在抓妖局里，会给我捣蛋么。”

　　来这里，林晓峰并没有带上旺财，而是让它留在了抓妖局之中。

　　林晓峰笑道：“那可是魔尊大人，人家要捣乱，你也拦不住。”

　　几人就这样，有一句没一句的闲聊了起来。

　　很快，不远处，就传来了轰鸣的车响。

　　十几辆车的灯光，往这个小山坡开来。

　　这些车子挺好后，阿里木率先从车上走了下来。

　　阿里木的胸口，绑着白色的纱布，鲜血流了不少。

　　“地图拿到了吗？”阿里木喘着粗气问。

　　这一次，去了几十号兄弟，死伤将近一半。

　　如果还没能拿到地图，可就是亏大了。

　　林晓峰脸上带着微微的笑容，抬起手，挥了挥手手中的文件夹。

　　阿里木的脸上露出了欣喜之色：“哈哈，做得好！我就知道你们肯定能够成功的。”

　　说完，阿里木甚至都忍不住想要上来给林晓峰他们几人一个拥抱。

　　阿里木说：“给我吧，有了这个，很快我们死神社就能够找出亡者之殿了。”

　　林晓峰白了阿里木一眼：“给了你，我们三人怎么办？”

　　阿里木脸上带着笑容说道：“三位的实力，竟然能从奥斯集团之中抢到这张地图，难道还担心我们死神社不认账不成？就算我们想不认账，也得掂量掂量能不能承受得住你们几位的怒火啊。”

　　林晓峰听到这，将手中的地图递了过去。


第1712章 那群傻子

　　阿里木接过地图后，兴奋得差点跳了起来。

　　他们死神社，和奥斯集团两边势力，争斗了上千年，为了对方的地图。

　　没想到如今，竟然在自己的手中得到了这张地图。

　　自己即便是在死神社之中，也肯定能够名留千古。

　　等到复活阿努比斯神，自己将会获得永生。

　　想到这，阿里木浑身毛孔都如同被打开了一样，浑身舒畅。

　　林晓峰对阿里木说：“当然，你们死神社的地图，也要给我们一份复制品，这也算是一个交易，免得你们时候不认账。”

　　“这个简单。”阿里木从怀里拿出了一张图卷：“这是我们死神社地图的复制品，三位回酒店之中等我们的好消息就是。”

　　“等我们查出亡者之殿下落后，便通知你们二位，一起前往传说中的亡者之殿。”

　　阿里木说完，带着这些人转身开车离开。

　　而林晓峰得到了阿里木时的复制品地图，倒也没有继续多想。

　　在阿里木他们离开后，林晓峰他们也回到了自己所居住的酒店。

　　这天夜里，四人也没有敢完全睡下，而是轮班值守。

　　万一穆罕默德一下子想不开，带着人来报仇呢，到时候他们几人都睡下了，让人给阴一波的话，那才叫好玩了。

　　好在一夜过去，穆罕默德并没有派人来攻击几人的迹象。

　　一连五天，他们在这家酒店之中，一直居住着。

　　可是阿里木那边，却一直没有传来消息。

　　期间，罗大春也联系过阿里木那边，阿里木那边的回应便是，还在研究这张地图。

　　对此，林晓峰他们倒也没有多想。

　　毕竟这地图，林晓峰他们也看过，的确是复杂无比。

　　看起来就跟天书没有多大的区别。

　　这些地图，都是远古时期，古埃及人画的。

　　和现在的地图，差距很大。

　　对此，林晓峰他们还专门将埃及现在的地图找出来，对比了一下。

　　结果他们根本没有找到任何相似处。

　　第五天的中午，林晓峰吃完午饭，正躺在沙发上，无聊的看着电视呢。

　　追风则在阳台，练着八卦拳。

　　至于巫九，早就受不了这么闷的日子，每天都带着罗大春在开罗闲逛。

　　每天基本上都要等待晚上，才会回来。

　　估计过得最充实的，也就只有追风了。

　　以前追风也没有什么朋友，每天都是练拳，要么就是执行一些抓妖局的任务。

　　他早就习惯这样无聊的日子。

　　林晓峰打着哈欠，看着播放的西游记。

　　忽然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，竟然是一个埃及这边的号码打过来的。

　　“喂？”林晓峰接起电话。

　　那边却说起了一口流利的中文：“你好，是林晓峰先生吗？”

　　“你是？”林晓峰皱眉问。

　　“我是穆罕默德。”电话那边笑道：“想必，林晓峰先生应该不会这么快就忘记我才对。”

　　“穆罕默德。”林晓峰心里有些奇怪的问：“你怎么知道我的名字？”

　　“我们奥斯集团，想要调查出几位的性命，大概身份倒是没有问题。”默罕穆德说道：“不过有些奇怪的是，不管是你，还是巫九，又或者那个叫追风的人，这些年，做过什么事，竟然是中国那边的高机密文档，根本就调查不了。”

　　这是很正常的事情，开玩笑，他们可是抓妖局的成员。

　　他们的资料信息，又怎么可能被这些人轻易的查到手？

　　林晓峰说道：“穆罕默德先生给我打电话，应该不是想要给我说这些无聊的话吧？”

　　穆罕默德笑着说道：“果然如我所料，死神社背叛了你们三位。”

　　“背叛了我们？”林晓峰眉毛皱起：“什么意思？”

　　穆罕默德说道：“根据我的人传回来的消息，死神社那边，昨天就已经查出了亡者之殿的下落，今日，他们已经赶去亡者之殿，不过后来我派来监视你们的人，发现，你们和往常一样，并没有离开酒店的迹象。”

　　“由此说来，死神社并没有通知你们三位。”穆罕默德笑道：“林晓峰，有兴趣来奥斯集团这边和我谈谈吗？”

　　林晓峰心中一沉，说：“我这边会求证一下，回头再说。”

　　说完，林晓峰就挂断了电话。

　　然后急忙给罗大春和巫九打电话，告诉了他们穆罕默德告诉自己的事情。

　　当即，罗大春和巫九便赶了回来。

　　回到酒店后，罗大春立马给阿里木那边打去电话，询问亡者之殿有没有找到。

　　那边的回答是，还没有任何进展。

　　其实林晓峰心中也有些困惑。

　　穆罕默德这个人，也不一定就完全可信。

　　当即，他在罗大春的耳边小声的说：“你说，咱们已经知道这件事了，看他们的反应。”

　　随后，罗大春便说，他们已经知道了死神社找到了亡者之殿这件事。

　　没想到对面竟然沉默了片刻，随后，更是直接挂断了罗大春的电话。

　　“奶奶的。”罗大春见此，忍不住咒骂了一句：“这群家伙，看样子真找到了亡者之殿，然后抛下咱们自己去了。”

　　如果他们是被穆罕默德污蔑的，肯定会想办法给林晓峰他们解释清楚。

　　巫九双眼眯了起来：“阿里木这个王八蛋，竟然骗咱们，看样子他们是活得不耐烦了啊。”

　　追风在一旁，面色严肃地说道：“说不定他相信那个阿努比斯神，能够将咱们三个轻易解决呢？所以索性撇下咱们，去复活阿努比斯去了。”

　　“走吧，去奥斯集团，看看穆罕默德有什么好说的没。”巫九说道。

　　四人当即也不敢迟疑，急忙开车，往奥斯集团的赶去。

　　一到大厦，奥斯集团的大门，已经恢复了往日的样子。

　　当时，这里到处都是弹孔鲜血和尸体。

　　坐在最顶层的穆罕默德得到下面门卫的消息，急忙说道：“赶紧请他们几位上来。”

　　站在穆罕默德身后的黑人美女说：“BOSS，这几个中国人，咱们……”

　　穆罕默德回头瞪了这黑人美女一眼，随后说道：“死神社那群傻子，竟然将这么三个高手，拱手让给了我们，哈哈，他们也太天真了。”


第1713章 绿洲

　　黑人美女就这样站在穆罕默德身后，也没有说话。

　　没过多久，林晓峰，追风，巫九还有罗大春便一同来到了这间办公室门口。

　　四人从屋中走进来后，穆罕默德脸上全是笑容，站起来，极为客气地笑道：“几位终于还是来找我了。”

　　林晓峰的脸色并不好看，他撇了穆罕默德一眼，说道：“你早就知道我们会来找你？”

　　穆罕默德点头了起来：“当然，我对死神社那些人的作风，太了解了，这群家伙，绝不是什么讲究道义的家伙。”

　　穆罕默德指着他办公室的沙发：“请坐，看样子，我也能有幸和几位合作一把了。”

　　林晓峰他们四人一起坐在了沙发上。

　　巫九的目光看着穆罕默德：“我们跟你奥斯集团合作，或跟死神社合作并没有区别。”

　　“不过你得保证，帮我们复活一个人。”林晓峰说道。

　　穆罕默德回答说道：“我不能保证一定能够复活你们口中的那人，不过，我会向奥西里斯神发出请求，请他帮你们复活口中的那个人。”

　　林晓峰点头起来，深吸了一口气。

　　特么的，没想到阿里木那家伙，还真背叛了他们。

　　还好当初攻进奥斯大厦的时候，留了一手，没有将这穆罕默德杀掉。

　　否则，他们才叫懵逼。

　　林晓峰问道：“你们能够找到亡者之殿吧，我这里有从阿里木那里要来的地图。”

　　说完，林晓峰将手中的地图递了过去。

　　穆罕默德接过地图，随后看了一边，接着，他摇头起来：“看样子，阿里木一开始就从未打算带你们进去，这地图是假的。”

　　林晓峰心中一震。

　　穆罕默德说：“知道为什么我还能在这里坐下，和你们谈天吗？穆罕默德那边，有我的人，他们寻找到亡者之殿后，我就已经得到了亡者之殿的位置。”

　　林晓峰他们几人，脸上终于是露出了喜色。

　　穆罕默德说：“之所以和你们合作，其实你们也看到了，我雇佣的这些雇佣兵，战斗力根本打不过死神社那些人，死神社的武装力量很强。”

　　林晓峰询问道：“你们奥斯集团当时不是还叫了驻军过来？”

　　“亡者之殿这件事，知道的人，当然是越少越好。”穆罕默德说：“到时候，若传开了，埃及权贵高层，谁不想长生不老？”

　　穆罕默德说：“若是奥西里斯神能够给与这么多人长生不老，我也不介意做这个顺水人情，不过，奥西里斯神万一只能让几个人，甚至，一两个人长生不老呢？”

　　穆罕默德咳嗽了一下：“所以，我想让你们帮忙。”

　　“给我们地址，我们去亡者之殿。”林晓峰说道。

　　“我知道地址，我带你们去便行了。”穆罕默德站了起来，随后看了一眼背后的黑人美女：“我的遗嘱都准备好了吧，若是我这一去，死了，该怎么分配我们奥斯集团的财产，上面都有写好。”

　　“是。”

　　黑人美女点头起来。

　　“走吧。”穆罕默德说完，就和几人一同来到了楼下。

　　“罗大春，你就别去了，回酒店等我们的消息就可以了。”巫九扭头对一旁的罗大春说。

　　罗大春点头起来：“是局长！”

　　罗大春也没有坚持。

　　他自己有多少斤两，心里可清楚着的，跟着跑去，帮不上忙不说，恐怕还得是个累赘。

　　随后，巫九，林晓峰，还有追风三人，上了车。

　　没想到穆罕默德竟然独自一人上了车。

　　林晓峰他们三人都用奇怪的目光看了过去。

　　林晓峰问：“你不带上你请的这些雇佣兵？”

　　“这些人，不一定靠得住的。”穆罕默德淡淡的说：“到时候一旦知道了长生不老的事，说不定就会反水将我杀死。”

　　林晓峰脸上露出笑容：“你就不怕我们眼红长生不老？”

　　“我们所求不一样。”穆罕默德淡淡地说道：“我这双眼睛，看人倒也算准。”

　　“走吧。”

　　穆罕默德指着路说。

　　林晓峰开车，顺着穆罕默德所指的方向赶去，很快，车子就开出了开罗城区。

　　“穆罕默德老爷子，你这把年纪了，肯定很想长生吧。”巫九坐在后面，笑着说道。

　　穆罕默德点头，不由感慨：“是啊，我从小就继承了父亲的财富，甚至用财富在埃及换得了一定的权利。”

　　“这么多年来，我一直在追寻亡者之殿，我想一直拥有这些权利和财富。”穆罕默德笑道：“自古以来，又有谁，不想长生呢？”

　　这话倒是没错，没有人不想长生。

　　古埃及时，那些法老，建造金字塔，用特殊方法将自己制作成木乃伊，保护自己的尸体，不就是为了有一天，能够从金字塔之中复活，然后延续自己生前的这些权利吗？

　　林晓峰开着车，不由想着，古埃及的那些法老，如此大的权势，都找不到长生的办法，这穆罕默德能够得到么。

　　对此，林晓峰并不相信那些死神，能够真正的给与他们永生。

　　随后，林晓峰摇了摇头，自己想这么多做什么。

　　还是好好的寻找到亡者之殿才是最要紧的事。

　　车子一直开。

　　已经进入了茫茫沙漠。

　　“亡者之殿，会在这种地方吗？”林晓峰心中不由有些奇怪。

　　“继续走吧。”穆罕默德说道。

　　过了将近一个小时。

　　这辆车开到了三个沙丘中间。

　　“就在这里停下吧。”穆罕默德道。

　　车子停下后，几人相继下车。

　　穆罕默德抓起地上的一把黄沙，脸上全然是恭敬之色。

　　他跪在了地上，嘴里低声的念着古埃及的话。

　　林晓峰他们三人也听不懂。

　　过了好一会。

　　突然，这周围竟然生起风沙。

　　随后，在这巨大的风沙之中，前面隐隐的出现了一个绿洲的样子。

　　而这座绿洲之中，竟然还有一个漆黑的宫殿。

　　“亡者之殿，我们这一脉人，寻找了几千年。”穆罕默德脸上露出了兴奋之色：“终于找到了，终于找到了。”

　　林晓峰看向这片绿洲，眉毛皱了起来。


第1714章 地狱看门犬

　　这片沙漠前往亡者之殿的路上，竟然有十几具尸体。

　　这些尸体穿着白色大褂，看起来，和阿里木和他那些手下的装扮相同。

　　几人走到了这些尸体旁边。

　　穆罕默德观察了片刻，说道：“这些人，是死神社的人，奇怪，这些人，怎么会死在这里呢。”

　　说完，穆罕默德就准备伸手去触碰这些尸体，查一下他们的死因。

　　“别碰。”巫九突然提醒了一句。

　　穆罕默德的手，停在了半空之中，他扭头看向巫九。

　　巫九拔出了天子剑，轻轻的划开了其中一具尸体的衣服。

　　这具尸体身体的皮肤，变成了黑紫色。

　　而且身体里面还在蠕动，好像有什么东西在里面一样。

　　看他们的表情，生前，好像是遇到了什么极为恐怖的东西一样。

　　突然，这具尸体的皮肤裂开，里面慢慢的钻出了一个甲虫样子的虫子。

　　这些甲虫也就只有拳头大小。

　　这个人的尸体，好像变成了一副空皮囊一般，身体里面，装满了虫子。

　　这些虫子一跑出来，他身体就像一层皮一样，瘪了下去。

　　“真特么恶心。”追风皱眉骂了一句。

　　几人急忙后退，生怕被这些虫子给沾上。

　　没想到，另外十几具尸体，也全部裂开，密密麻麻的虫子，直接将他们从四面八方给包围了起来。

　　“看样子，这些人，是死在这些虫子手中了。”林晓峰淡淡地说道。

　　穆罕默德沉着脸，默默的躲到了三人的身后。

　　“动手吧。”林晓峰咬破自己的手指，随后，弹了一滴鲜血到了半空之中。

　　紧接着，天上下起了血雨。

　　而且这个血雨攻击力也不差。

　　最起码对付起这些虫子是没有什么问题的。

　　噼里啪啦下雨声，直接落在这些虫子身上。

　　这些虫子瞬间便被雨点给打死。

　　而这些雨水，也刚好避开了他们几人所站的位置。

　　片刻之后，这些虫子全部都死在了这里。

　　穆罕默德看着这个本领，心中也是暗暗称奇，这可比他所获得的神术，要厉害太多了。

　　这几人的实力，真是让他有些猜测不透。

　　“走吧，继续往里走，过去看看。”

　　解决光这些虫子后，他们便往那一片绿洲赶去。

　　此时，绿洲之中。

　　阿里木正带着十几个手下逃窜。

　　他们的确是先一步赶到这亡者之殿。

　　可是一天了，他们都还没能进入亡者之殿之中。

　　因为绿洲中，靠近那座宫殿的周围，有一只地狱看门犬。

　　最开始，他们也尝试过看能不能冲过去。

　　没想到这只地狱看门犬实力强悍无比，轻易的便将他们杀死大半的人。

　　他们也是好不容易，才逃了出来。

　　后来，他们又尝试了好几次，想要从其他位置，偷偷进入那座宫殿。

　　可是，不管他们从什么方向过来，这头地狱看门犬总能出现在他们的面前。

　　然后将他们给杀死。

　　这让阿里木不由感觉到有些绝望。

　　特么的，不管他怎么努力，竟然都冲不过这地狱看门犬的范围。

　　“呼。”阿里木不由想到那三个中国人。

　　如果实在不行，他只能是通知那几个中国人，说找到了亡者之殿，让他们来对付这只地狱看门犬了。

　　他这刚想到这，突然，身后传来了如来自地狱的低吼声。

　　阿里木回头看了一眼森林背后，急忙喊道：“留下五个人垫后，我们逃！”

　　这是阿里木唯一能够甩掉这地狱看门犬的办法。

　　如果想要一起逃走，是根本不可能的。

　　只有留下几个人，拖延这地狱看门犬，才能够安全逃离。

　　他随便指了五个人。

　　这五个人脸色惨败，不过，却没有拒绝。

　　对待手下这一点，阿里木还是挺有本事的。

　　虽然明知道留下来会死，但他们却没有拒绝过阿里木的命令。

　　甚至反抗都没有过。

　　并不是因为阿里木用强权压他们。

　　如果平日里用权势压迫他们的话，这种情况，还让他们送命，他们恐怕得先杀了阿里木。

　　相反，阿里木平日里对待他们，很不错，要钱给钱。

　　而且，他们都是阿努比斯神的信徒。

　　他们也相信，即便是死了，等阿里木最后找到阿努比斯神后，阿努比斯神也能够将他们给复活。

　　就算是没有复活他们，死去后，可以投靠到阿努比斯神的怀抱之中，对于他们而言，也并不是什么太惨的事。

　　阿里木刚想转身逃跑。

　　突然，地狱看门犬，竟然出现在了他们想要逃跑的路线。

　　阿里木的脸色极为难看起来。

　　他忍不住后退。

　　这十几人，拿起枪，就朝着地狱看门犬轰了起来。

　　甚至还有人拿起了火箭筒，朝地狱看门犬轰去。

　　不过这地狱看门犬，子弹打在它身上，其实也就不疼不痒。

　　火箭筒轰在它的身上，也就仅仅是将它给震退了两步。

　　“不行啊，咱们撤出这鬼地方吧。”

　　阿里木旁边的一个人大吼道：“这样下去，我们会全部死在这里的。”

　　阿里木瞪了过去：“即便是死去，我们也是回归阿努比斯神的怀抱，有什么好害怕的？”

　　这些人听了阿里木的话，一个个跟打鸡血了一样，怒吼着就冲向了这只地狱看门犬。

　　可是地狱看门犬怒吼一声，脑袋上的头颅喷出了浓浓的火焰。

　　这些人被火焰触碰到，瞬间，浑身都燃烧了起来。

　　他们痛苦的嘶吼着。

　　此时，丛林之中的林晓峰，追风，巫九，穆罕默德也来到了这里。

　　看到了眼前的场景。

　　“这是，地狱看门犬。”穆罕默德瞪大双眼说道。

　　这只地狱看门犬高有足足五米，神话中冥界的看门犬，这条狗有三个头，狗嘴滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。

　　这地狱看门犬三个头，六只眼睛都冒着绿光，看着眼前的人类，显然想要将这些家伙全部都给杀光。

　　此时，阿里木的手下正在和这只地狱看门犬拼杀。

　　当然，虽然说起来是拼杀，但实际上，只不过是一边倒的屠杀罢了。


第1715章 砍成碎片

　　阿里木看到眼前这血腥的场景，忍不住想要后退逃走。

　　阿里木这样的人，可不想白白在这里送死。

　　既然带着这些手下冲不过这只地狱看门犬的防备，那就只有通知那三个中国人。

　　回头再带着这些中国人过来一趟，让那些中国人对付这地狱看门犬。

　　没想到他一回头，看好看到了不远处的林晓峰，巫九，追风三人，以及他们旁边的穆罕默德。

　　阿里木心里咯噔一下，不过依然是跑了过来：“我亲爱的朋友，你们来得正好，我刚想通知你们，我们已经找到了亡者之殿的下落。”

　　林晓峰向阿里木看去，说：“找到了？刚想通知我们？呵，你们到这都徘徊一整天了吧，怎么这才想起要通知我们？”

　　阿里木深吸了一口气，看了一眼旁边的穆罕默德：“三位，不要被其他人给欺骗了，我们死神社也是刚找到这里，结果没想到就遇到了这只怪物，根本抽不出时间通知你们三位。”

　　“抽不出时间，你现在不也站在旁边跟我们闲聊吗？你拿起手机，打个电话就那么费劲？”巫九不满的说：“阿里木，别把别人当成傻子。”

　　“我。”阿里木狠狠的看着穆罕默德：“肯定是你，欺骗了我这三个来自中国的朋友。”

　　穆罕默德说：“我有没有欺骗他们，他们可都看在眼里，你还真是愚蠢。”

　　“行了，懒得和这家伙废话，先解决了那家伙吧。”林晓峰说完，双手出现了妖刀和天陨魔刀。

　　林晓峰直接朝地狱看门犬冲去。

　　这地狱看门犬或许是感觉到了林晓峰的不同寻常。

　　他也停下了屠杀其他的人类，三个狗头全部看了过来，随后张开嘴巴，鲜红的火焰，从它的三个头颅之中喷出，朝着林晓峰便喷射过来。

　　这火焰的温度之高，就算是钢铁，恐怕也会瞬间化为铁汁。

　　林晓峰原本还想硬抗这些火焰，冲过去一刀将这家伙给了结掉呢。

　　可他在火焰喷向自己时，感觉到了危险。

　　他急忙朝一旁躲去。

　　轰。

　　强大的火焰朝着林晓峰继续喷来。

　　林晓峰狂奔起来。

　　就算自己是先天魔体，让这些火焰给烤到，恐怕坚持不到几秒，就会死去。

　　看样子，也不能完全小看埃及的这些家伙啊。

　　当然，就在地狱看门犬追着林晓峰喷火的时候。

　　追风和巫九可没有闲着。

　　他们二人冲了上去。

　　“八卦，一百二十八掌。”追风大声吼道。

　　他此时已经来到了地狱看门犬的旁边，猛的一掌，轰在了地狱看门犬的腹部。

　　砰的一声巨响。

　　地狱看门犬感觉到了剧痛。

　　被这一掌，给打翻在地。

　　巫九一跃而起，跳在了地狱看门犬的脖子上，一连三剑，这地狱看门犬的三颗狗头，直接被斩了下来。

　　“好强。”

　　阿里木看得有些目瞪口呆。

　　这个挡住他们整整一天的怪物，没想到被这三个中国人，轻而易举的就解决掉了。

　　再联想到自己如今的情况。

　　这些中国人显然是在和穆罕默德合作了。

　　穆罕默德站在一旁，脸上露出了喜色：“阿里木，你先跟他们合作，难道就不知道这三人的实力有多强吗？你竟然会抛下他们自己来这亡者之殿，也太愚蠢了。”

　　阿里木的手中出现了一柄手枪，抵在了穆罕默德的太阳穴旁边：“老东西，我杀了你，看你的奥西里斯神，怎么复活你。”

　　穆罕默德大场面看得也不少，淡淡地说道：“你认为，杀了我，这三个中国人就会跟你合作吗？中国人，是最恨背信弃义的家伙的。”

　　阿里木吞了口唾沫。

　　此时，刚解决掉地狱看门犬的林晓峰他们三人，也发现了这边的请客。

　　而阿里木，还有五个手下还活着。

　　这五个手下拿着枪，指向了他们三人。

　　林晓峰问：“怎么，阿里木，想要对我们出手？”

　　阿里木大声的说：“重新跟我合作，之前是我太过愚昧，只要跟我合作，我一定会请求阿努比斯神将你们口中的那人复活！相信我。”

　　“可惜啊，你并没有什么信誉在了。”林晓峰微微摇头。

　　“你们别动，只要一有动静，我立马杀了这老家伙，只要杀了他，你们是召不出奥西里斯神的，更别说让奥西里斯神帮你们复活什么人了。”阿里木吼道。

　　林晓峰的眉毛皱了起来。

　　突然，原本在巫九脚下的地狱看门犬。

　　脖子之中，竟然突然又长出了三颗头颅。

　　这三颗头颅，朝着巫九便一口咬去。

　　好在巫九的反应很快，立马便躲开。

　　随后，地狱看门犬重新从地面上站了起来，三颗头颅，分别吐起火焰，朝着他们三人喷射而来。

　　追风他们三人也只能躲开。

　　不敢硬抗这个烈焰。

　　“这家伙怎么回事，会复活？”追风大声吼道。

　　“真不愧是地狱看门犬。”林晓峰点头说道：“他的要害，应该不是头颅，而是其他地方。”

　　此时，看着不远处的三人被地狱看门犬缠住。

　　阿里木没想到地狱看门犬竟然会突然复活。

　　他抓住穆罕默德的衣领：“跟我走。”

　　说完，他带着穆罕默德就往那座宫殿跑去。

　　而他的五个手下，急忙跟了上去。

　　“真是天助我也。”阿里木说道：“只要我率先进入宫殿，复活了阿努比斯神，他们三人，又算什么。”

　　阿里木的脸上全然是欣喜之色。

　　“糟糕，这家伙。”

　　林晓峰他们自然也注意到了阿里木往宫殿的方向跑去。

　　他们想要去阻拦，可也没有那么容易做到。

　　这只地狱看门犬实力也并不弱。

　　虽然和他们三人，任何一人都没法比。

　　但它却很难杀死，砍下一个头颅，没一会，就会又长出一个。

　　而它口中的火焰，他们三人，也不敢硬抗。

　　一时间，他们三人竟然全被这地狱看门犬给纠缠住了。

　　“妈的，既然砍断头颅没事，那我们把他砍成碎片，我不信它还不死。”巫九大声吼道：“林晓峰，我攻前面，你攻后面！”


第1716章 神殿

　　巫九和林晓峰的实力，自然是毋庸置疑的。

　　两人前后夹击。

　　地狱看门犬的皮肤，其实很结实，绝对不是一般人能够轻易的击破的。

　　就比如刚才那些子弹打在他身上，甚至一点弹痕都没有留在他的身上。

　　足以说明，他皮肤坚硬程度之高。

　　可是林晓峰手中的妖刀飘血和天陨魔刀，也不是凡物。

　　而巫九手中的天子剑，更是如此。

　　两人手中的武器，能够划豆腐一样的割开地狱看门犬坚硬的屁股。

　　“吼！”

　　地狱看门犬很快，身上便伤痕累累起来，不住的嘶吼。

　　他每次想要攻击这两人时，林晓峰和巫九便能立马用极快的速度，朝着两边躲闪而去。

　　地狱看门犬根本就追不上他们二人。

　　只能是被动的挨打。

　　过了约三分钟，终于，这只地狱看门犬轰然倒在了地上。

　　并且变成了一块块的碎肉。

　　巫九和林晓峰可谓是实干家。

　　说给这家伙剁开，就绝对不含糊。

　　看着满地的碎肉。

　　林晓峰和巫九累得也是满头大汗。

　　说起来，这头地狱看门犬的实力，也确实够强了。

　　毕竟，现如今的林晓峰和巫九是什么实力？

　　竟然能拖住他们如此之久。

　　这种家伙，放到现代大都市中，现代化的部队都解决不了，甚至一般的高手，还不够这地狱看门犬一口火喷的呢。

　　可惜它所遇到的是林晓峰和巫九这样层次的高手。

　　追风站在旁边，一脸无奈的看着林晓峰和巫九二人：“我说你们俩，我倒是一点都帮不上忙。”

　　追风忍不住说：“看样子，我也得找时间找个好点的武器了，否则遇到这样的家伙，还真对付不了。”

　　“你用的掌法，还能用什么武器。”巫九白了他一眼：“得了你，就算是你单独遇到这家伙，也不可能败在它的手中，装啥装啊。”

　　追风脸上尴尬的笑了一下，随后摸了摸自己的后脑勺：“这不是感慨一下么。”

　　“话说回来，刚才，在这地狱看门犬缠住我们的时候，穆罕默德被阿里木抓住，带往宫殿的方向去了吧？”林晓峰的目光看向了宫殿方向。

　　一旁的巫九点了点头：“没错，看样子，阿里木是想抢先一步，复活阿努比斯神对付我们呢。”

　　巫九的脸色沉了下来，撇了一眼地上的碎肉：“光这看门的，就能有这样的实力，看样子，那个阿努比斯神，也绝对没有我们想象中的那么好对付啊。”

　　三人也没有迟疑，直接就往者绿洲中间的宫殿方向冲去。

　　这座宫殿，是典型的埃及古建筑风格。

　　这座宫殿到处都是用漆黑的石头修筑而成。

　　整个宫殿，给人一种压抑的感觉。

　　宫殿只有一个大殿。

　　这个大殿，高足足有十米，几十根直径三米长的圆柱立在宫殿之中。

　　整个宫殿，显得大气磅礴。

　　就这份工艺，可是在几千年前修建而成的。

　　这座宫殿如果不是亡者之殿，而是放在外面的古建筑。

　　放到现在，恐怕也能成为一个闻名世界的建筑物。

　　大殿之中有着好几个身高八米的漆黑石像。

　　这些石像，便是古埃及传说之中的各个死神了。

　　阿里木揪着穆罕默德的衣领，带着手下走进这大殿。

　　大殿之中异常的安静，只有他们这些人的脚步声，以及渐渐加粗的呼吸声。

　　“亡者之殿，亡者之殿啊。”阿里木脸上的狂喜之色，毫不掩盖，回头对身后的这些手下喊道：“你们几个发什么愣，赶紧过来，将这老头给我抓住。”

　　他的这些手下走上来，将穆罕默德死死的按在地上。

　　阿里木独自一人，深入的走进了宫殿之中。

　　他的目光，在这些石像面前，一一打量而过。

　　终于，他发现了阿努比斯神的神像。

　　这座神像雕刻的模样，便是胡狼头、人身，身上穿着厚厚的铠甲。

　　看起来威严无比。

　　手中还拿着一根权杖。

　　当真有一股神的气势在这石像之中。

　　“伟大的阿努比斯神。”

　　阿里木恭敬的跪拜在了这阿努比斯神的石像面前。

　　他并不是行的简单的跪拜之利，而是五体投地。

　　这五体投地可并不只是单纯的形容佩服的词语。

　　而是古印度佛教一种最恭敬的行礼仪式。

　　这五体投地便是两手、两膝和头一起着地。

　　“伟大的阿努比斯神，我是你忠实的信徒，阿里木，如今，我们费劲千辛万苦，终于来到了这传说中的亡者之殿，想要复活您，希望阿努比斯神能够赐予您的信徒永生。”

　　说完，阿里木继续趴在地上，等待着石像的回复。

　　一分一秒的过去。

　　慢慢的，足足一分钟都过去了。

　　可是这座石像，却没有丝毫的反应。

　　阿里木的额头，不由露出了汗渍。

　　他心里忍不住也有些发慌了起来。

　　怎么回事？

　　不可能啊！

　　阿努比斯神怎么可能不给他忠实的信徒一点点的回信呢？

　　一定是出了什么问题。

　　最起码阿里木是这样坚定的认为的！

　　阿里木咬紧牙齿，想要继续跪拜，请求阿努比斯神的时候。

　　突然，林晓峰，追风，巫九三人，同时从外面冲进了这座宫殿之中。

　　“这就是传说中的亡者之殿？”

　　三人一进入宫殿，顿时被这宫殿之中的场景给惊讶都了。

　　古埃及真不愧是世界四大文明古国之一。

　　这宫殿的雄伟程度，真是让人暗自咂舌。

　　巫九却是眯起双眼，目光看向了穆罕默德所在的地方。

　　此时穆罕默德可还被阿里木的手下，死死的按在地上呢。

　　阿里木看他们几人竟然跑进来了，急忙吼道：“你们赶过来，我立马让手下杀死穆罕默德。”

　　“默罕穆德一死，我看你们靠谁将奥西里斯神给唤醒！”阿里木咬紧牙齿说道。

　　这也是他为什么不辞辛苦，将穆罕默德大老远抓到这个地方的原因。

　　穆罕默德可是他对付眼前三人，最大的筹码了。

　　林晓峰拿着妖刀：“我这人吧，最讨厌的事，就是别人威胁我了。”

　　说着，他缓缓往阿里木所在的方向走了过去。


第1717章 另寻办法

　　“你想干什么！”阿里木见此，不断的后退。

　　他脸上带着惊慌之色，他急忙说道：“一切都好商量，只要不杀我，一切都……”

　　他话还没有说完。

　　突然，身旁这个高大无比的石像之中，竟然慢慢涌出黑色的阴气。

　　这些阴气，疯狂的朝阿里木的身体之中，就钻了进去。

　　“什么情况？”林晓峰感觉到了阿里木的身体里，传来了一股不弱的力量。

　　他眉毛皱着，后退了几步，小心的观察了起来。

　　阿里木浑身颤抖，被这些阴气所环绕。

　　他咬紧牙齿。

　　接着，阿里木慢慢睁开双眼，淡淡地说道：“没想到，竟然会有人将我唤醒，我都不记得自己沉睡了究竟多久了。”

　　“阿努比斯。”

　　林晓峰，巫九，追风三人的脸上，都凝重了不少。

　　阿里木。

　　不对，应该是阿努比斯此时摸了摸脑袋。

　　好像在吸取阿里木的记忆一样。

　　过了好一会，他脸上才露出笑容，对林晓峰等人说道：“是你们三人，追杀我的信徒吧？”

　　阿努比斯站在原地，淡淡的看着林晓峰他们几人：“你们竟然能够轻易的击败地狱看门犬，实力恐怕比我生前，也不遑多让了。”

　　“是不是想切磋一下？”巫九看着阿努比斯说道。

　　阿努比斯却是微微摇头起来：“我知道你们所来的目的，不过很遗憾的告诉你们，我是没有办法复活死亡之人的。”

　　林晓峰他们的眉毛皱了起来。

　　林晓峰忍不住看了一眼巫九。

　　巫九白了他一眼：“看我干啥，我也没有百分百保证能够复活项诛啊！”

　　阿努比斯看向了阿里木的几个手下：“同样的，我们自己都死亡了如此之久，也就只能是保存下魂魄以及一些力量到如今。”

　　“你们想要长生的愿望，我也帮不了你们。”

　　穆罕默德听此，双眼顿时微微一黯：“奥西里斯神呢？他能给予我长生吗？我是他的信徒。”

　　“奥西里斯神也不行。”阿努比斯摇头了起来。

　　而阿努比斯的那几个信徒，脸上顿时也流露出了失望之色。

　　他们千辛万苦，甚至不惧死亡的冲进这里面来，虽然看到了信仰的阿努比斯神，可是，却得不到他们心目之中，想要得到的永生。

　　这对于他们而言，真是莫大的悲哀。

　　见林晓峰等人所投射过来不详的目光，阿努比斯脸上泛着笑容：“人死后，会有灵魂，可是灵魂被灭，想要复活，可就千难万难了。”

　　“我所能做到的，最多也就是引领灵魂回到人的身体之中，但是想要让消散的魂魄聚合起来，我，或者奥西里斯神，都是做不到的。”

　　阿努比斯随后看向了自己的信徒：“随后我会继续陷入沉睡之中，从这人的记忆里，我也知道了，你们之间的斗争。”

　　“我和奥西里斯当初便能和睦相处，为何我们的信徒不能？”阿努比斯说道：“我们是没办法赐予人类永生的，这一点，希望你们要清楚。”

　　“以后，还请不要来神殿，打扰我们的休息了。”

　　说完，阿努比斯化为无数黑色的阴气，回到了自己的神像之中。

　　阿里木也倒在了地上。

　　而穆罕默德，也瘫软的躺在地上。

　　包括林晓峰，脸上同样是失望之色。

　　来此的人，没有任何一个，得到过想要的结果。

　　他们也没有兴趣在这里久待。

　　难不成还能留下来多参观一会？

　　林晓峰他们几人，带着穆罕默德很快便走出了这片绿洲，然后往开罗的方向开去。

　　他们刚开出一段路，身后的绿洲就消失不见。

　　穆罕默德坐在副驾驶座上，双眼之中，全是浑浊：“没想到，传说中的永生，根本就不存在。”

　　他的脸上，全都是失望之色。

　　他对于永生，充满了太多的期望了。

　　俗话说得好，期望越高，失望也就越大。

　　这句话用在穆罕默德的身上，可以说是再适合不过了。

　　林晓峰又何尝不是。

　　“晓峰。”追风在一旁，拍了拍林晓峰的肩膀，想要安慰几句。

　　“我没事。”林晓峰看着车窗外的沙漠，说道：“世界这么大，总有办法可以复活小诛的，对吧？”

　　巫九正在开车，他在前面点头：“放心，我回去后，继续翻阅我们抓妖局的那些资料档案，我就还不信了，我们偌大的抓妖局，还找不出一个复活魂魄的方法。”

　　几人的思绪万千。

　　回到开罗后。

　　林晓峰他们开车送穆罕默德来到了奥斯集团大厦的门口。

　　穆罕默德也没有跟他们再说什么话，反而是弓着背，慢慢的往奥斯集团里面走了进去。

　　这一刻，穆罕默德看起来，就如同老了十岁一样。

　　并非是外观上有什么变化。

　　而是他的精气神。

　　之前的穆罕默德，那副模样，绝对不像是一个八十岁老者能有的样子。

　　可此时，看他的样子，依然是垂暮了。

　　“寻找神殿，让自己永生这个目标，他追寻了恐怕一辈子吧。”

　　林晓峰坐在车里，看着车窗外穆罕默德的背影：“自己追寻了一辈子的东西，结果发现，根本就达不到后，这种感觉，也太痛苦了。”

　　巫九点头：“是啊，不过说起来也对，埃及这些神，看起来普遍实力都不强，怎么能有给其他人永生的本领？也不可能有复活消散魂魄的办法。”

　　“不过我也没有资格笑人家。”林晓峰靠在靠椅上：“我也是满怀期待的来，结果得到这么个结果。”

　　巫九说：“实在不行，我想办法联系一下地藏王菩萨，看地藏王菩萨能不能有什么办法复活项诛？”

　　“这话当真？”林晓峰急忙问道。

　　巫九说：“我好好的，骗你做什么，回了抓妖局我就让人帮我问下。”

　　“成。”林晓峰点头起来。

　　心中多少也有了一些宽慰。

　　毕竟那可是地藏王菩萨，他那样的大人物，应该知道一些怎么复活三魂七魄的办法吧。

　　要是地藏王菩萨都不知道，那林晓峰恐怕还真不知道该去什么地方找办法了。


第1718章 姬天一

　　几人回到了酒店，遇到了罗大春。

　　罗大春正躺在沙发上睡觉呢。

　　他们回来后，也没有叫醒罗大春，而是各自回屋休息。

　　第二天一早，几人醒来后，叫上了罗大春，一起在开罗找了一家酒店，吃起了饭菜。

　　罗大春坐在桌上，见他们三人都闭口不谈亡者之殿的事。

　　罗大春这个人其实并不傻，他隐约能够猜到这次的事情，恐怕并没有想象中的那么顺利。

　　所以他也就没有问。

　　“大春，等会吃了饭，咱们就去机场，然后离开开罗了。”林晓峰对罗大春说道：“你这家伙，在开罗安生点，这一趟也算辛苦你了，过几年，我就给你调回国，给你安排个闲差，也舒服点。”

　　罗大春急忙摇头：“局长，瞧你说这话，不辛苦，这不是为组织服务么，再说了，别给我调离开罗啊，这地方多舒服。”

　　“你这家伙，倒是一点都不想家？”巫九白了罗大春一眼。

　　“嘿嘿。”罗大春点头：“我家也没有什么亲人，想这么多做什么。”

　　这几天的接触下来，林晓峰他们几人和罗大春，关系倒也不错。

　　这突然要离开，当然也有一点离别前的不舍。

　　三人吃完饭后，便打车，直接前往了开罗机场。

　　几人这刚一离开，罗大春便在街上闲逛了起来。

　　这次招待好了局长，回不回国倒是另说，反正他以后在抓妖局，只要不犯什么大错，绝对是能够好好退休的。

　　像罗大春这样，没有一技之长，能够进入抓妖局，还负责非洲这边事物的，实在是罕见至极。

　　要知道，这样的职务，待遇可好到天上去了。

　　突然，一个巷子里面，冲出来两个蒙着面的黑衣人，拿着袋子套在了罗大春的脑袋上。

　　然后将罗大春拖进了巷子里面。

　　刚好，这一幕被路过的一个人看到了。

　　这人皱眉起来，急忙开车，往奥斯集团大厦赶去。

　　此时，开罗城之中的一个独栋别墅之中。

　　客厅坐着三个人。

　　阿里木，以及一个浑身散发着阴暗，死亡气息的中年人。

　　这便是阿努比斯了。

　　此时，阿里木另外找了一个手下，给阿努比斯附身。

　　而最后一个，却是一个二十六七岁的中国人，头发五颜六色，嬉皮士打扮的一个青年。

　　姬天一翘着二郎腿，说道：“抓妖局的那三个人，应该已经启程离开开罗了吧？”

　　阿里木恭敬的点头：“没错。”

　　虽然这里是阿里木的产业，但不管是姬天一，还是阿努比斯，没有一个是他能够惹得起的存在。

　　阿努比斯脸上露出淡淡的笑容：“看样子当初我的决定挺明智的，将这三人骗走。”

　　“阿努比斯，你真能找到我主人想要的那样东西？”姬天一看了过来，说道。

　　姬天一的手背上，还有一个如同纹身一般的十二的字样。

　　这也是使徒之一。

　　第十二使徒。

　　姬天一很早以前便成为了使徒，不过却一直在埃及寻找着一样东西。

　　不过多年来，却一直没有丝毫的线索。

　　这一次，没想到因为林晓峰他们的误打误撞，竟然找出了亡者之殿。

　　姬天一便跟在林晓峰他们的后面跟了过去。

　　待林晓峰等人离开亡者之殿后。

　　姬天一进入亡者之殿，没想到，阿努比斯竟然称，它能够帮助姬天一找到那样东西。

　　不过，阿努比斯也是有要求的。

　　他想要真正的复活。

　　阿努比斯看向姬天一：“如果帮你主人找到那样东西，你可是答应了我，让你背后的那人，帮我真正意义上的复活！”

　　“小意思。”姬天一打了个响指：“对于我主人而言，将你复活，不过是随后而为之的事情。”

　　阿里木此时的手机响了起来，他接起电话，点了点头：“人已经抓到了对吧？”

　　“恩，先关起来吧，回头再慢慢收拾。”

　　说完，阿里木便挂断了电话。

　　姬天一扭头看了过来：“怎么？”

　　阿里木恭敬地说道：“那三个强大的中国人离开了，不过他们之前毕竟还想要我的命，我就抓了那个叫罗大春的家伙出出气。”

　　阿努比斯脸上露出略微的不满：“阿里木，你是我多年的信徒，知道这件事的严重性吧？我之前好不容易将那三个中国人给骗走，你可别节外生枝。”

　　阿努比斯对着阿里木并不是很满意。

　　当初他实力强大之时，手下的信徒，不知道多少能人之辈。

　　只不过如今，阿里木再不济，在现在的社会上，也有一些势力，这对他和姬天一都有用。

　　阿里木搓着手，看向姬天一问：“姬少爷，到时候，能让您的主人，赐予我永生吗？”

　　姬天一笑了一下：“简单，小意思。”

　　“只要东西找到了，任何事，都是小问题。”

　　奥斯集团大厦。

　　穆罕默德颓废的坐在办公室之中。

　　他回来之后，基本上是谁都不见。

　　也没有人赶来打扰他。

　　谁都能看出来，穆罕默德此时，就是一头即将发怒的狮子。

　　谁要是不长眼撞上来，那真是活该了。

　　这个时候，有人敲门了起来。

　　穆罕默德皱眉说道：“谁。”

　　“BOSS，是我。”

　　黑人美女推门走了进来。

　　“我不是说了吗，我现在谁也不想见，想静静。”穆罕默德说。

　　黑人美女道：“有急事，BOSS，你看看这个。”

　　说完，拿出一叠资料，上面是一些摄像头拍下的照片。

　　是罗大春被人抓走的照片。

　　“咦，这不是那三个中国高手的联系人吗，怎么被人抓了，哪个势力动的手？”穆罕默德问道。

　　出了这样的事，奥斯集团想要调查出结果，倒也不算难事。

　　黑人美女说道：“是死神社那边的人做的。”

　　“死神社。”穆罕默德脸色有些难看：“这群家伙，都这个时候了，还惹这些中国人做什么，真是找死。”

　　不过随后，穆罕默德皱眉说道：“不过奇怪了，阿里木那家伙，虽然愚钝了一些，但也并非蠢货，怎么敢绑架这罗大春？”

　　“要么就是有什么必须绑架罗大春的原因，要么就是有所依仗。”

　　穆罕默德说：“通知那几个中国人，说他们的朋友被绑了。”


第1719章 恰恰相反

　　开罗机场内，林晓峰等人此时已经购买了机票，正在排队安检呢。

　　突然，林晓峰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，眉毛皱了一下，随后接起电话问：“喂？哪位。”

　　听着电话之中的内容，林晓峰的脸色沉了下来。

　　一旁的追风和巫九看了过来：“怎么了？”

　　“罗大春那边出事了。”林晓峰深吸了一口气说道。

　　“罗大春？”追风奇怪地问道：“怎么回事。”

　　“不清楚，咱们先回去一趟，先搞清楚是怎么回事再说吧。”

　　突然，巫九的手机也响了起来。

　　巫九拿起手机一看：“喂？”

　　“恩，知道了。”巫九的脸色沉了下来，看向林晓峰说道：“抓妖局那边出事了，蕃戒和西王母他们的魔教，开始有小动作了。”

　　“这。”林晓峰皱眉。

　　追风笑道：“我留下来吧，你们俩回去处理抓妖局的事情。”

　　“你一个人留下来能行吗？”林晓峰问道。

　　其实林晓峰的内心，也是想赶紧回国。

　　他想要赶紧找到复活项诛的办法。

　　追风拍了拍胸口，说道：“放心，埃及这边，也没有什么高手，难不成，我还能栽在这地方？”

　　“这倒也是。”林晓峰点了点头。

　　埃及这边的平均实力水平，和他们根本就不是一个水平线上的。

　　他们也根本就不需要担心追风。

　　巫九拍了拍追风的肩膀：“你去查一下罗大春的事，救出罗大春后，就赶紧回来。”

　　“恩。”

　　追风点头，摆了摆手：“那我就先走了。”

　　“去奥斯集团，和穆罕默德那边合作吧。”林晓峰提醒说。

　　“我明白的。”

　　看着追风离去。

　　林晓峰这才看向巫九：“蕃戒，西王母他们不是在佛刹教吗？”

　　“他们又有什么动作了？”

　　巫九摇头：“我之前也没问清楚，电话里面也说不清，先回抓妖局吧，回了抓妖局，才能搞明白。”

　　两人搭上了回国的飞机。

　　飞机回到北京机场的时候，已经是晚上了。

　　他们二人刚下飞机，就有一辆军车直接开进了机场。

　　然后载着他们俩，直接往抓妖局赶去。

　　抓妖局内部，少有的繁忙了起来。

　　自从之前，清风观，圣母教，天机门，还有佛刹教想要联手进攻抓妖局后。

　　国内的魔道，可是安分了好长的一段时间。

　　如今，清风观和圣母教已经被灭了个七七八八。

　　而天机门和佛刹教之后，也没有再嚣张行事，反而事事小心，生怕得罪了抓妖局这边。

　　巫九和林晓峰并肩，急忙走回办公室之中。

　　这一进办公室，就看到凌霄坐在办公室之中，正看着眼前的一大堆文件，面露愁容。

　　“怎么回事。”巫九急忙走了过去。

　　“佛刹教不安分了。”凌霄从椅子上站了起来，脸上带着些许焦虑之色。

　　“佛刹教干什么了？”巫九好奇的问道。

　　“这是资料，你们看看。”

　　林晓峰接过资料看了起来。

　　原来佛刹教原本以来，一直都安安静静的留守在自己的地盘。

　　可前一段时间开始，突然，佛刹教的弟子，竟然在国内各个寺庙之中走动。

　　一开始，抓妖局也感觉奇怪，不过佛刹教都是很有礼貌的去登门。

　　就算被这些寺庙给赶出来，也绝对不捣乱。

　　久而久之，抓妖局也就没有继续关注了。

　　“我怀疑，蕃戒在暗中想要凑齐释迦摩尼的十三颗佛法舍利子。”凌霄说：“这些佛刹教的人，去登门这些寺庙，都是先给寺庙捐上一笔钱。”

　　“然后找这个寺庙，求一颗寺庙之中存放多年的舍利子。”

　　“他们凑齐多少颗了？”巫九脸色沉了下来，这可不是什么小事。

　　一旁的凌霄说道：“根据情报来看，他们已经找到有九颗舍利子了。”

　　林晓峰却说：“是十颗，蕃戒手中，本就有一颗释迦摩尼的舍利子。”

　　“这王八犊子，好端端的，找释迦摩尼舍利子干啥。”巫九低声咒骂了一句，突然看向林晓峰：“对了，我记得那家伙可以使用释迦摩尼的舍利子对吧。”

　　“恩。”

　　林晓峰的脸色也并不好看。

　　蕃戒是自己多年来的敌人。

　　虽然不知道蕃戒寻找这些舍利子，究竟是想要做些什么，但对自己来说，绝对是没有任何益处的。

　　甚至可以说，一旦让这家伙凑齐了那些舍利子，自己将有大麻烦。

　　蕃戒是那种很记仇的人。

　　这些年来，虽然蕃戒很少招惹自己，那也是因为自己如今的实力够强，蕃戒惹不起罢了。

　　一旦让蕃戒有丝毫的机会能够对付自己的话，蕃戒绝对不会手软。

　　“复活小诛的事，暂且放一放吧。”林晓峰吐了一口气：“先将眼前这件事查清楚再说。”

　　项诛的尸体，抓妖局之中有能够保存她身体的物品在，就算放个几年，也不会有丝毫的变化。

　　而且短时间之类，恐怕也很难找到复活项诛的法子。

　　但蕃戒这家伙寻找舍利子，可得赶紧解决掉。

　　免得又出来一个大敌。

　　旁边的巫九开口说：“这佛刹教的人倒是厉害啊，一找一个准，看样子，是宫冲保宪给算好了的，这样下去，恐怕要不了几天，他们就能凑齐这些舍利子了。”

　　“蕃戒目前在什么地方？”林晓峰询问道。

　　凌霄说道：“正在前往古刹寺，明天应该就能到。”

　　“古刹寺？”林晓峰脸上露出惊讶之色：“是那佛门正宗？”

　　说起来，这古刹寺，知道的人鲜少。

　　阴阳界里面，一般也很少有人知晓这样一个地方。

　　这古刹寺，坐落在四川乐山市境内的一座偏僻荒山之中。

　　国内的高僧，但凡是即将圆寂的，都会前往古刹寺之中。

　　而且一些看破红尘的高僧，也无一例外，会赶到古刹寺之中修行。

　　古刹寺，是禁止一切红尘俗物的。

　　那里面的高僧之多，据说简直可以达到令人瞠目咂舌的程度。

　　按理来说的话，这样一个地方，应该传遍阴阳界才对。

　　可事实上，却完全恰恰相反。


第1720章 古刹寺

　　知晓古刹寺的人，极少，这也得从很久以前说起了。

　　要说在中国古时候，道佛两家争夺信徒，其实是极为激烈的。

　　佛家，甚至在某些方面，力压道教一头。

　　佛教刚传入中国时，唐朝便扶持佛教，四处兴建庙宇。

　　而且那时候，只要是官方认可的和尚，是不用缴纳赋税和服兵役的。

　　当然，道士其实也差不多。

　　但在民间之中，佛教的影响力总归是要大上一些。

　　这也是道教和佛教的信仰的不同。

　　道曰今生，佛说来世。

　　比如，古时，道教修炼的是长生不老，道教讲究今身，信道则信永生，来世的事来世将，今世就要成不灭。

　　而佛教则恰恰相反，佛说来世，劝世人忍耐，所谓今生作孽，来世偿还，这辈子凄惨，可能下辈子不再受苦，佛教便是将希望，寄托在来世。

　　古时，大多数人是什么个情况？

　　绝大多数都贫民百姓，大多数都是过得凄惨的百姓，信佛教，只要自己不犯恶，来世就能享福，这多舒服。

　　而道教的修炼成仙，对于这些百姓来说，太过遥不可及。

　　大多数人都还在为填饱肚子而努力呢，谁有心思去修炼繁琐的道家经文。

　　当然，其实本源还是，人都有惰性。

　　信佛教，只要不做坏事，就能轻轻松松的下辈子享福。

　　信道教，则要辛苦修炼道家经文，都还不知道能不能成仙长生。

　　这如何取舍，百姓当然是更多的信佛教。

　　而达官贵人，则信道教居多。

　　他们不用为吃饱穿暖奔波，过着舒服的日子，自然想要长生，将这样的舒服日子，永久的过下去。

　　林晓峰他们在埃及，同为死神的阿努比斯和奥西里斯两个神之间，都有争执。

　　更别说这两个庞大的教派，而且还是信仰完全不同的教派。

　　佛教和道教的信仰，是完全两个极端，也注定了他们的关系不可能融洽。

　　所以，两边的矛盾，自古就不少。

　　不少人或许会开始疑惑了。

　　那为什么现在斩妖除魔的门派，都是龙虎山和茅山？

　　虽然偶尔也有得道高僧会出手降妖，可佛教却没有任何一个可以像道教一样，专门做斩妖除魔的寺庙和门派。

　　话说在清末之时，当时的佛教，虽然已经衰弱至极。

　　但也有一些宗门，会负责到处斩妖除魔。

　　可后来，却发生了一件大事。

　　当时的慈禧太后，邀了当时佛教颇为著名的高僧，进京解惑。

　　故宫因为地理原因，阴气极重。

　　如果天子气盛之时，这些宵小，当然不敢有什么动作。

　　但慈禧当政，天子年幼，下面的那些阴邪之物，便开始不安分了起来。

　　高僧进京后。

　　慈禧召见：“听闻大师的佛法超群，将这些玩意，给我灭了如何？”

　　高僧答：“这些阴邪，都是枉死在紫禁城之中的人，他们的怨气不散，所以才导致成为凶煞，让我灭掉他们，但我想，超度他们，更为合适。”

　　慈禧一听，勃然大怒。

　　死在紫禁城的这些人，大多数当然是得罪了慈禧才被杀害。

　　这高僧说这些人是枉死，岂不是说自己错杀好人？

　　况且，自己说将这些阴邪灭掉，这高僧竟敢拒绝。

　　当即，慈禧便下令，让人在紫禁城前，剥了这僧人的皮，用酷刑杀死。

　　另一方面，慈禧又召见了当时茅山的掌门。

　　有这前车之鉴在，当时的茅山掌门还敢说什么？

　　当然是毫不犹豫的将紫禁城的邪祟给灭了个干净。

　　没成想，慈禧依然不解气，感觉这群和尚，一不纳税，而是寺庙征了土地，自己让办个事，还如此。

　　所以，慈禧下令，让各方面都打压这些僧人。

　　甚至当时还有官兵在路上遇到僧人，一刀砍死，不被追责。

　　佛教是济世度人为目标，可谁成想，却招到了慈禧如此报复。

　　而且在慈禧的各方压迫下，那些得道高僧，不得不远离京城，来到了四川乐山一带，修建了一古刹寺。

　　从那天开始，大多数的高僧，都是安心念经，除非是在外面行走时，遇到了妖邪害人。

　　他们是不会主动听说哪里出了个邪魔，然后专程跑过去灭掉。

　　久而久之，知道古刹寺的人，也是越来越少。

　　林晓峰能够知道这些事情，还是当初自己跟随在毛麟龙身边时，毛麟龙告诉自己的呢。

　　“看样子，也有释迦摩尼的舍利子在古刹寺之中。”林晓峰说：“我这就赶去古刹寺一趟。”

　　凌霄脸上露出尴尬之色：“我这身份特殊，也就不去古刹寺了。”

　　林晓峰也露出理解之色。

　　这倒也不奇怪。

　　毕竟龙虎山作为道教正统，和佛教这么多年一直明争暗斗。

　　在其他地方，别的人或许还会对他这龙虎山掌教保持几分的尊敬。

　　在古刹寺去，不被羞辱，都算运气不错咯。

　　巫九想了一会：“这件事就交给你了，我也不跟着去古刹寺。”

　　“啥。”林晓峰白了巫九一眼：“你这王八蛋。”

　　“我得去我徒弟那边一趟。”巫九伸了个懒腰，脸上露出笑容。

　　“徒弟？”林晓峰上下打量了巫九一眼：“你啥时候收个徒弟了？”

　　“茅山前掌门帮我收的，也有好几年咯，叫陈辉。”巫九说：“回头有机会，我介绍你们认识认识。”

　　“成吧。”林晓峰点头。

　　随后，他说：“我马上订回成都的机票。”

　　说完，他离开了办公室，而是往项诛尸体所在的地方走去。

　　刚来到这里，就看到静水坐在椅子上，静静的待在这里。

　　看到林晓峰回头，静水回过头：“晓峰，你回来了？”

　　“恩，辛苦你了。”林晓峰感激地说道。

　　静水摇头：“不辛苦。”

　　“我得回一趟成都，你继续留在这吧。”林晓峰说。

　　静水说道：“我和你一起去，那可是咱们刚认识的地方。”

　　“这次，我是去古刹寺。”林晓峰摸了摸后脑勺。

　　静水毕竟是鬼妖，古刹寺那些高僧，鬼知道是什么性格，万一看到静水后，大打出手呢。


第1721章 会不会有什么问题

　　看着林晓峰脸上露出为难的神色，静水却是淡笑起来：“如果不方便，也没有关系，在这里也挺好的，清净。”

　　“我也要去。”

　　突然，旺财不知道从什么地方跑了出来。

　　冲着林晓峰怀里就跳了过来。

　　林晓峰急忙抱住它：“喂，我说你这家伙，要跳过来提前说一下啊，要不是哥们我反应快，你的脸蛋得撞到地上去。”

　　旺财急忙说道：“什么叫你这家伙，要尊称我为魔尊大人，懂不懂？”

　　“好，好吧。”林晓峰想要将旺财甩下去：“赶紧死开，我还得去忙活正事。”

　　旺财却死死的不肯松手：“别啊，林晓峰，带我离开抓妖局吧，随便去哪，这里，就这么大点，无聊死我了。”

　　“喂，我是去办正事的，那里可有一群嫉恶如仇的得道高僧，你这模样，让他们当成妖怪给收了，多不划算，对吧，魔尊大人。”林晓峰也实在是想不出其他什么更好的劝说方法了。

　　旺财却是嬉皮笑脸地说道：“放心，我知道你这家伙有什么顾虑，我不会给你惹麻烦的。”

　　“再说了，这是法治社会，他们哪能随便杀人呢。”

　　林晓峰上下打量了它一遍：“魔尊大人，敢问，您浑身上下，哪一点像人？”

　　旺财细细品了一会：“我怎么感觉你是在骂我。”

　　林晓峰不由好气的看着旺财：“行吧，你跟我走吧。”

　　随后，林晓峰对静水说道：“如果你在这里待着太无聊，也可以离开，这段时间，既然没有人来破坏小诛的尸体，想必后面也就不会了。”

　　“更何况，抓妖局戒备森严，也不是那么容易出事的地方。”

　　静水摇头：“在这里，偶尔还能见你一面，离开这里，我也没有任何去处。”

　　“离开了，也没有任何意义。”

　　林晓峰微微点头，也不再多语。

　　带着旺财就往外面走去。

　　旺财一路上，都颇为高兴：“哈哈！终于可以离开抓妖局了，这地方，就跟监狱一样。”

　　“不对，监狱还能给人放放风呢，对我，简直比监狱还要严酷。”

　　林晓峰说：“瞧你说的，抓妖局虐待你了？”

　　旺财摇头：“那倒是没有，不过我给你说，人要是没有了自由，跟死了，有什么区别？”

　　“看不出来，你还是一只向往自由的狗啊。”林晓峰白了这家伙一眼。

　　抓妖局不让旺财外出，林晓峰也是知道的。

　　毕竟旺财这家伙，可是会说话的。

　　放到外面大街上，要是将人给吓个心脏病出来，也不好。

　　而且还容易引起骚动。

　　“记住，咱们的规矩。”林晓峰提醒。

　　旺财点头：“放心，我和你离开抓妖局后，要是有其他陌生人在，我说一句话，我就是你太爷爷。”

　　林晓峰骂道：“窝草，你这王八蛋，这种时候还占我便宜？”

　　旺财急忙说：“我这年龄，当你太爷爷，都已经是将自己的辈份降得很低了好不好！”

　　“你还别不知好。”

　　两人一路上，有一句没一句的扯淡着。

　　很快，便来到了北京机场。

　　购买了前往成都国际机场的机票。

　　当天他们赶到成都时，已经是凌晨十一点了。

　　不过机场的人流依然涌动。

　　很多人进进出出，显得颇为繁华。

　　林晓峰听着周围说着家乡话，顿时无形之中，也生起了亲切感。

　　“先找个地方，好好休息一夜。”

　　说完，他拿出手机，原本还准备下意识的给震风哥打电话。

　　可拿着电话的手却悬在了半空。

　　“哎。”林晓峰叹了口气。

　　还真是物是人非。

　　看着这熟悉的机场出口。

　　以前，他经常从外地回到成都，震风道人都会站在出口的地方，叼着烟等着他。

　　可是现在。

　　林晓峰目光盯着以往震风道人所站的位置，心中一股默哀，由心而生起。

　　“你在想什么呢？”

　　旁边的旺财开口，好奇的询问。

　　林晓峰微微摇了摇头：“你不懂的。”

　　刘沧和徐向阳，当然也还在成都。

　　但林晓峰却没有联系他们的打算。

　　他们二人，归根结底是普通人。

　　自己和他们接触太多了，对他们没有任何的好处。

　　林晓峰带着旺财，来到了一家颇为豪华的酒店。

　　当然，这其中其实还闹出了一点小笑话。

　　这家酒店由于定位比较高端，还不允许带宠物进去。

　　惹得旺财差点都破口大骂。

　　好在林晓峰急忙拦住了它。

　　好说歹说，才带着它进入了房间。

　　对于旺财这样一个话痨，一路上，一句话不能说，可谓是疼苦无比。

　　一进屋子，就开始抱怨：“我的老天爷，这一路快闷死我了，林晓峰，我告诉你，刚才那服务员竟然拦着我，也就给你面子，否则我一口就吞了他。”

　　林晓峰拿出换洗的衣服，也懒得和旺财贫嘴：“行了，自己好好待着，我去洗个澡，早点休息，明天咱们就去乐山市，到古刹寺拜访那些得道高僧。”

　　当然，拜访得道高僧只是其次，阻止蕃戒得到那舍利子才是真的。

　　此时，成都市之中的另外一家酒店之中。

　　蕃戒和宫冲保宪坐在这个房间之中。

　　西王母这次倒是没有来，留在了佛刹教之中。

　　毕竟佛门之地，是不喜女人进入的。

　　蕃戒看向宫冲保宪：“只差三颗舍利子了，其中一颗，确定就在古刹寺之中？”

　　宫冲保宪点头：“恩，没错，只不过，想要得到这一颗舍利子，可并不轻松啊。”

　　“我当然明白。”

　　蕃戒点了点头。

　　在其他寺庙的舍利子，蕃戒他们可以直接用钱财来购买。

　　但古刹寺，这却不行了。

　　钱财那是身外之物，是入不了古刹寺这些大师的法眼的。

　　而硬抢，那更是厕所大灯了找死了。

　　所以，得到舍利子的唯一方法，便是上门拜访，请求这些大师，将舍利子给予自己。

　　除此之外，别无他法。

　　宫冲保宪的心中，还是有些担忧的问：“不过，咱们不管怎么说，都是魔道之人，进入这古刹寺，会不会有什么问题？”


第1722章 扫地老僧

　　宫冲保宪毕竟对于这古刹寺并不了解。

　　他毕竟是日本那边过来的。

　　蕃戒此时却摇头起来：“这个倒是可以放心，我们二人，不管怎么说，都是佛家弟子，此番上门，又不是捣乱坏事，他们却也没多少理由，为难我们二人。”

　　佛门这么多年来，也并不是铁板一块。

　　光清朝时期，便有禅宗、净土、天台、华严、律宗、法相等如此多的佛教宗派。

　　二人此番上门，最多也就只是佛宗不同，他们对自己二人大打出手的可能性，却是微乎其微。

　　第二天一早，林晓峰便睡醒了过来。

　　他起床，简单的洗漱了一番，然后换上了一身干净整洁的衣物。

　　去往佛门之地，自然不能邋遢随意，好歹要给古刹寺的僧人第一印象不错。

　　换好衣服后，林晓峰便带着旺财，出了酒店，然后招了一个出租车，直接往乐山市区的方向赶去。

　　他们二人坐着车，并没有进入乐山市区，而是直接往古刹寺的方向赶去。

　　古刹寺所在的山，名叫龙口山。

　　龙口山位于乐山市和峨眉市夹中的南边。

　　这里人烟稀少。

　　龙口山森林茂盛，美景数不胜数。

　　上龙口山的路，是一条羊肠小道，刚好能容纳两辆车吧。

　　而且是凹凸不平的泥泞路。

　　出租车司机约四十多岁，开着车，倒是挺健谈：“小哥，你这好好的，没事到这荒山野岭来干什么。”

　　林晓峰坐在副驾驶的位置：“听说这里有一寺庙，当然是来拜佛。”

　　“这里有寺庙吗？”出租车司机脸上露出奇怪之色：“拜佛为什么不去乐山市，拜乐山大佛？”

　　这里是乐山市和峨眉山的中间。

　　这两个地方，寺庙佛院很多。

　　出名的旅游景点，也是数不胜数。

　　出租车司机这么多年，也拉过不少客人到这里的景点来游玩。

　　只不过这荒山野岭的地方，出租车司机还真没听说过有什么寺庙。

　　林晓峰只是笑了一下，并没有多言。

　　出租车司机见林晓峰不说话，便也不问。

　　反正拉到地方给钱就行了。

　　车子一直开到山顶。

　　山顶，却有一个极大的寺庙。

　　靠近之时，便传来钟声，里面隐隐还传出了僧人念经礼佛的声音。

　　“咦，这里还真有寺庙。”出租车司机的脸上，露出了惊讶之色。

　　林晓峰拿出五百多块钱，递了过去：“多的就不用找了，麻烦了。”

　　林晓峰打开车门，抱着旺财便下了车。

　　出租车司机摸了摸脑袋，随后开车离去。

　　林晓峰慢步走到寺庙的门口。

　　这座寺庙显然是颇为古老的建筑了。

　　最起码也是百年之前所修建的古刹了。

　　林晓峰来到门口，抬手，在这座寺庙的大门上咚咚咚的敲了起来。

　　然后，他站在门口，静静的等待了起来。

　　咯吱~

　　大门传来略微刺耳的声音。

　　门被打开。

　　里面却是走出一位七十多岁的老僧。

　　这老僧驼着背，穿着一身破旧的青色佛衫，留着颇长的胡子，手中还拿着一个扫帚。

　　他打开门后，却不是询问林晓峰，也不是迎林晓峰进去。

　　而是走了出来，自顾自的，扫起了古刹寺前的落叶。

　　他的动作缓慢，慢悠悠的扫着。

　　林晓峰看了一眼半敞开的大门。

　　随后脸上露出笑容。

　　旺财却是想直接跑进去得了，不过看林晓峰没有要进去的意思，双眼带着询问之色，看向了林晓峰。

　　林晓峰转身来到了扫地老僧的旁边：“大师，请问这可是古刹寺。”

　　“是。”扫地老僧扫着自己的地，随口回答到。

　　林晓峰说道：“我前来，是为上一炷香，还请大师行个方便。”

　　一旁的旺财开口说：“那门不是开着呢嘛，咱们直接进去不就得了。”

　　听到旺财这只狗，竟然吐出人言，扫地老僧的动作，稍微顿了顿。

　　接着，扫地老僧双手合十，缓缓说：“门就开在那，施主若是要上香，直接进去上香便可，和我这扫地老僧打何招呼？”

　　说着，他手中的动作却是不停，继续清扫着地上的落叶。

　　一旁的林晓峰，夺过扫地老僧手中的扫帚：“大师，这辛苦活，我这年轻人帮你做了便是，还请大师帮我进去通报一声。”

　　扫地老僧眉毛微微皱着，说：“你这小子，门已开，又不肯进，非要通报？”

　　林晓峰答道：“佛门之地，不通报便擅闯，那是对佛主不敬。”

　　扫地老僧嘴里轻轻一哼：“真是麻烦。”

　　说完，他便往里面走去，显然是帮林晓峰通报。

　　看老僧进去，旺财这才忍不住对林晓峰说：“我说你这家伙，什么时候便得如此麻烦了，直接进去不就得了，这老头还能拦得住我俩？”

　　“闭嘴。”林晓峰瞪了这二货一眼：“也不瞧瞧这是什么地方，这是古刹寺，就是刚才那位扫地的老僧，恐怕也是外界的一代高僧，不得无礼。”

　　旺财撇嘴，也不多说什么。

　　林晓峰也并没有闲暇下来，而是规规矩矩的扫起了地上的落叶。

　　没想到那老僧一进去，就是一个多小时，并没有要出来的意思。

　　那老僧没出来，林晓峰便一直扫地。

　　林晓峰心中隐约也猜到了，这寺庙之中的老僧，在考验自己呢。

　　来之前，林晓峰心中，便隐隐的猜测到了。

　　越是这样的佛门高僧，便越是喜欢世人的悟性。

　　对于这些佛门高僧而言，一个人有没有悟性，是很重要的。

　　一个人，若是没有悟性，就算是实力再强，这些佛门高僧，也不见得会搭理。

　　而相反，若是一个人悟性极高，就算是普通人，这些佛门高僧，也会以礼相待。

　　很快，两个小时过去了，古刹寺门前的落叶，已经被扫得干干净净。

　　落叶刚被扫光，之前那老僧，便从寺庙之中走出。

　　林晓峰心中，更加确定这是考验自己的悟性了。

　　老僧走出来后，看到外面干净整洁的地面，微微点头，脸上露出笑容：“不错，没想到施主扫得比我还要干净几分。”


第1723章 钻研佛法

　　林晓峰赶忙双手合十，说道：“刚才高僧进去通报，小子我没忍住，便帮高僧扫了扫地，还希望高僧不要介怀。”

　　老僧说：“我已将施主想要入内上香的事通知方丈，请随我来。”

　　林晓峰带上旺财，跟了进去。

　　这古刹寺之中，真当得起古刹二字。

　　里面的建筑，真是没有什么现代化的痕迹。

　　不像其他寺庙，随处可见地板砖，空调等。

　　这里的建筑，当真是保持着古时候的寺庙风格。

　　林晓峰唯一见过另外一座如此的寺庙，便是觉尘所在的晓华寺。

　　但这古刹寺和晓华寺，也是大有不同。

　　晓华寺之所以没有现代化的痕迹，完全是因为破的。

　　到处破破旧旧，屋子都还漏水呢，相比当初也是没有条件去弄空调之类的玩意。

　　而这古刹寺，虽说是深山古刹，但其实距离乐山市并不遥远。

　　没想到多年来，依然是保持着这样古香古色的韵味。

　　脚下，是略微有些凹凸不平的青石砖。

　　林晓峰和旺财，跟随在扫地老僧后面，径直来到了大雄宝殿。

　　在佛教寺院中，大雄宝殿就是正殿，也有称为大殿的。

　　大雄宝殿是整座寺院的核心建筑，也是僧众朝暮集中修持的地方。

　　大殿的正中所供奉的，自然是释迦摩尼，也是佛主。

　　而两侧供奉的，便是十八罗汉。

　　而正中佛坛的背后，则供奉着三大士。

　　三大士分别为文殊、普贤、观音三大士之像。

　　文殊骑狮子，普贤骑六牙白象，观音骑龙。

　　“大雄宝殿？为什么这主殿要叫大雄宝殿呢？”旺财跟随在林晓峰身边，心中满是好奇。

　　林晓峰瞪了他一眼，嫌他多嘴。

　　扫地老僧在一旁，却是乐呵呵的解释说：“大雄为佛的德号。”

　　扫地老僧继续说：“大雄，以佛具智德，能破微细深悲称大雄，大者，包含万有；雄者，摄伏群魔；宝者，乃三宝也，皆归此殿传持正法，我佛威力，雄镇大千也。”

　　扫地老僧一边说着，一边从一旁，拿出一炷香，递到林晓峰的旁边。

　　林晓峰接过香，跪在了蒲团上，看着正前方的释迦摩尼，恭敬的拜了起来。

　　拜完后，上好香，林晓峰扭过头，看着扫地老僧，奇怪的说：“大师，我从入这古刹寺后，就没看到寺庙之中有其他的高僧。”

　　“以往来说，诸位高僧这个时间，不是应该在大雄宝殿来修持吗？”

　　旁边的扫地老僧笑着言道：“在古刹寺中修行的人，都喜清净，不愿见生人，平日无事，他们不会出来。”

　　旺财问：“那你呢，老头，怎么到处乱跑，不精修佛法？”

　　林晓峰一听，恨不得一脚踹飞旺财这王八犊子。

　　扫地老僧听了旺财的话，却也不生气，反而是答道：“小僧愚笨，比不得其他大师那样，能够静坐，静修。”

　　这老僧说他比不得其他大师那样静坐静修，那绝对是扯犊子。

　　能来这古刹寺之中修行，哪个放到外面，不是数一数二的大师。

　　谁做不到静修。

　　静修便是静心。

　　能来这里的僧人，谁不是心如止水，否则，也不可能到这里来修行了。

　　“大师言重了。”林晓峰拱手说道：“这次来，其实还为了一事，听闻古刹寺之中，有一舍利子，是当初释迦摩尼所留下之物。”

　　“敢问，这颗舍利子，如今还在古刹寺之中吗？”

　　林晓峰终于是道出了自己这次来到古刹寺的真正目的。

　　扫地老僧听林晓峰如此问，脸上露出淡淡的笑容，他双手合十，开口说：“释迦摩尼佛主的舍利，乃无价之宝，自然供奉于我们佛寺之中。”

　　听到蕃戒还没有要走这颗舍利子，他心中却是松了口气。

　　“香也上了，不知施主何时离去？”扫地老僧询问。

　　这老僧倒是不客气，并没有要留下林晓峰多待上一会的意思。

　　换而言之，古刹寺这样的地方，能让林晓峰进来上一炷香，其实已经算是颇为给林晓峰面子了。

　　林晓峰来这，可不是真为了上香的，他对老僧说道：“大师有所不知，小子这次来古刹寺，是早听闻了古刹寺的大名，想要在这里住上几天，好研习一些佛法。”

　　林晓峰自然是拿出了自己要研习佛法这样的大旗。

　　否则，如果只是说自己想要在古刹寺之中居住一段日子。

　　人家能留你才怪了。

　　这里是佛门之地，自己说要留下研习佛法，扫地老僧还好意思赶自己走吗？

　　扫地老僧上下打量了林晓峰一番：“施主可不像是喜欢研习佛法之人。”

　　林晓峰双手合十，答道：“之前不喜欢，不代表现在不喜欢，我入这古刹寺之后，被这里的佛法给震惊，想要留下，看看我跟我佛，是不是有缘分。”

　　扫地老僧说：“既然施主有这佛缘，那么，老僧便帮施主剃度，留在这出家吧。”

　　扫地老僧却是不笨，或许是隐约看出了林晓峰的一些心思。

　　竟然反将了一军。

　　这话怼得林晓峰反倒是不知道该怎么接话了。

　　要给自己剃度？

　　尼玛。

　　林晓峰心里一沉，自己此时，还能回什么。

　　难不成傻乎乎的点头，说没问题，然后让这老头给自己剃度。

　　又或者不答应。

　　如若不答应，这老头恐怕便会说，连剃度都不肯，还说想要专研佛法。

　　这倒是一下子让自己有些进退两难了。

　　这扫地老僧看样子，虽然待人和气，但也并非是那迂腐之人。

　　林晓峰长着嘴巴，心里却是在琢磨该怎么回答扫地老僧的话。

　　扫地老僧脸上流露着淡淡的笑容，问：“施主，可还剃度？可还要钻研佛法？”

　　“咳。”林晓峰咳嗽了一下：“实不相瞒，我来此，是想在这里静修一段时间，倒不一定非得入佛门。”

　　他说：“都说佛家胸襟广大，海纳百川，难不成大师还容不下我这小子在这里居住一段时间？”

　　扫地老僧眉毛微微皱着：“你这小子，嘴皮子倒是厉害得紧，如果真想留下居住一段日子，我自是欢迎。”


第1724章 吃这套呢

　　扫地老僧顿了顿说道：“不过若你居心裹测，望你还是早日离去，古刹寺，绝不是你能够随便捣乱的地方。”

　　扫地老僧看出林晓峰实力不俗，并且也不是正派之人。

　　反而身上流露着淡淡的邪煞之气。

　　扫地老僧如此待他，已经算是比较客气了。

　　“多谢大师。”林晓峰恭敬的说。

　　“随我来吧。”

　　扫地老僧带着他和旺财，来到了一间厢房。

　　这间厢房虽然建筑颇为破旧，但好歹也算是干净整洁，看起来一尘不染。

　　“施主若是有什么事，可以找我诉说，古刹寺，有不少大师在静修，还请不要随意乱走，免得打扰到了大师们静修。”

　　说完，扫地老僧便转身离去。

　　林晓峰和旺财一屁股坐到了床上。

　　旺财说：“这老僧，实力恐怕不俗啊。”

　　旺财如今，虽没有了本事，但眼界还是有的。

　　“废话，这里是古刹寺，全国，最厉害的一群和尚都在这里。”林晓峰盘起腿：“不知蕃戒什么时候到。”

　　“我看这和尚，也不是蠢货，难不成还能在那个蕃戒那里着了道？”旺财笑眯眯地说道。

　　“希望如此吧。”

　　林晓峰伸了个懒腰：“闲着没事，休息会，你等会出去逛逛，你一小狗的模样，在这寺庙中闲逛，应该也没有什么事，主要是看着点大门，如果蕃戒来了，随时来通知我。”

　　旺财连连点头。

　　这虽然是个累活，但旺财大魔王也能分得清事情的轻重，知道现在可绝不是计较这些的事情。

　　看着旺财出门，林晓峰在屋中，思索起来该如何应对蕃戒。

　　古刹寺如此地方，蕃戒如果敢登门，自然是有七八成的把握能够从这里拿到舍利子，才敢上门。

　　而林晓峰虽是来阻止蕃戒得到舍利子的。

　　但却不知道蕃戒会用何种办法来得到舍利子。

　　此时古刹寺外，已经阳光明媚了起来。

　　蕃戒独自一人，穿着一身僧袍走来。

　　宫冲保宪留在了成都，并没有一同前来。

　　虽然开始的计划，是宫冲保宪一起来这。

　　后来经过仔细思索，蕃戒还是决定独自一人前来。

　　毕竟宫冲保宪是日本的僧侣，佛法教义相差甚远。

　　并且来这里，是为了求得舍利子，又不是动粗，人多也没用。

　　蕃戒来到了古刹寺前。

　　看着颇为庞大的古刹寺，他走上前，轻轻的敲了敲寺门。

　　咯吱~

　　古刹寺的大门，缓缓打开。

　　寺门后，扫地老僧从里面走了出来。

　　蕃戒双手合十，行了个佛礼：“拜见大师。”

　　扫地老僧见是一僧人到此，随后道：“敢问法师名讳？”

　　“在法号蕃戒。”蕃戒尊敬地说道：“小僧来此，是为了论佛而来。”

　　“论佛？”扫地老僧脸上露出笑容：“虽蕃戒法师的宗派和我等不同，不过，既都为佛门弟子，多学习其他佛宗的宗义，倒是应该，请进。”

　　说着，扫地老僧将蕃戒迎进了古刹寺中。

　　和尚跟和尚之间，果然要好说话不少。

　　要知道，林晓峰之前，若不是聪明，帮着老僧扫了俩小时的地，恐怕连寺门都不一定能够进去。

　　但蕃戒也是僧人，却是方便不少。

　　蕃戒进入这寺庙后，正在寺庙之中晃悠的旺财看到，急忙朝着林晓峰所在的小屋赶去。

　　林晓峰正思索着呢。

　　突然，房门被撞开。

　　旺财跑进来喊道：“林晓峰，不好了。”

　　“蕃戒来了？”林晓峰看过去问。

　　旺财点头：“咱们赶紧过去。”

　　林晓峰也不敢迟疑，急忙跟随在旺财身后，一同往主殿的方向赶去。

　　蕃戒跟随在扫地老僧的身后，来到了大雄宝殿。

　　他恭敬的朝佛主施了一礼。

　　随后，接过扫地老僧递过来的香，给佛主上了香后，这才对一旁的扫地老僧说：“大师，我如今来此，是为了一物。”

　　“可是为佛主的舍利而来？”扫地老僧淡淡的询问。

　　蕃戒点头，倒也并不避讳。

　　和古刹寺里的高僧打交道，蕃戒可不能撒谎。

　　这里的高僧，慧眼识珠，你要是撒谎，人家能看不出来？

　　到时候，恐怕反而会惹得人家对你反感。

　　得不偿失罢了。

　　扫地老僧淡淡地笑道：“佛主舍利，乃是我古刹寺的至宝，蕃戒法师为了舍利而来，恐怕要让你失望而回了。”

　　“没错。”

　　林晓峰和旺财此时也赶到了大殿之中。

　　林晓峰急忙对扫地老僧说道：“大师，这人心术不正，可不是什么正经和尚，佛主的舍利子，可万万不能给他。”

　　扫地老僧回头看了林晓峰一眼，脸上带着淡淡的笑容，却并没有回答林晓峰的话。

　　蕃戒说：“大师这样的佛门之人，应看淡名利事物，供奉佛主舍利，也仅仅是为了尊重佛主。”

　　“可任何东西都乃身外之物。”

　　“若我今天所求的，只是这房屋上的一瓦，大师会如何抉择？或许不会拒绝给予我吧。”

　　“可就因为这是舍利，是佛主的舍利，大师便不肯给予他人，这佛法，大师显然是还没有彻底悟透。”

　　林晓峰白了蕃戒一眼：“一派胡言，一块瓦片和佛主舍利能比较吗？”

　　老僧却是抬起手，阻止了林晓峰的话，而是看着蕃戒：“但闻其详。”

　　蕃戒说道：“所谓一花一世界，一叶一如来，我等修佛，本应看淡事物，不求名利，淡薄一切，乃至让自己的本心，达到空无之境。”

　　“在佛的眼中，一块金子，和一块泥土，有区别吗？”

　　“在佛的眼中，一位皇子，和一位百姓，有区别吗？”

　　蕃戒对扫地老僧说道：“如今，我所来求佛主舍利，一块舍利，和一块瓦片，有区别吗？”

　　扫地老僧双眼一亮，双手合十：“蕃戒法师此言，倒是让我恍然大悟。”

　　林晓峰站在一旁，和蕃戒大眼瞪小眼。

　　妈的，这都是什么跟什么啊！

　　这扫地老僧感情吃这套呢。

　　不过这话说回来，像扫地老僧这样的高僧，你对他威逼利诱没用，但还真就吃这样的大道理。


第1725章 讨十个

　　蕃戒的脸上露出喜悦之色，他来之前便早已想好。

　　在古刹寺动粗，那是找死罢了。

　　所想要得到这舍利，只能是智取。

　　蕃戒看着眼前的扫地老僧，询问：“大师，既然如此，舍利给我吧。”

　　扫地老僧却是顺手拿出了自己的扫帚：“按照蕃戒大师的所说，这扫帚和舍利无异，老朽便做主，将这扫帚赠予蕃戒大师如何？”

　　站在后面的林晓峰差点没忍住笑出来。

　　蕃戒此时也注意到了站在大雄宝殿门口的林晓峰，他的双眼中，闪现出一道冷光：“林晓峰！”

　　林晓峰笑着问道：“蕃戒大师，有何指教？”

　　蕃戒心中沉了下来，难不成，自己寻找舍利的事迹，已经泄漏出去了？

　　之前寻找舍利，一直都刻意的隐瞒了消息，甚至佛刹教派遣出去得到舍利的人，都是他绝对的亲信。

　　仔细想想，怎么会泄漏呢？

　　可看着眼前的林晓峰等人，消息不是泄漏了，又是如何？

　　蕃戒深吸了一口气，看向扫地老僧：“不知道大师如何，才肯将舍利相赠？”

　　扫地老僧看着蕃戒，双手合十，淡然的说：“舍利之物，是我古刹寺所供奉至宝，想要取走，却也不是不可，但却需有缘人。”

　　“何为有缘人？”蕃戒开口询问道。

　　扫地老僧说：“与我佛有缘之人便可，只要蕃戒法师能够证明，你的佛法比我精湛，舍利，自然我会给你。”

　　旺财在一旁小声地说道：“这老头不给就不给吧，还说什么比佛法，这蕃戒的佛法，能有这古刹寺里的僧人厉害？”

　　林晓峰摇了摇头：“小声点，别说话。”

　　佛法比较，可不是比谁的实力更强，而是比的谁对佛法的悟性更强。

　　蕃戒说：“那，我便献丑，与大师论一论佛？”

　　“请。”扫地老僧做出请的手势后，便盘腿坐在了一个蒲团上。

　　蕃戒坐到扫地老僧对面，缓缓说：“敢问大师，佛是什么？”

　　这倒是主动出击了。

　　林晓峰也饶有兴趣。

　　他当然不可能让蕃戒得到舍利子，不过此时他和扫地老僧论佛。

　　一旦输了，愿赌服输，自然是没有什么可说的。

　　若是蕃戒赢了，林晓峰也可以出手，从蕃戒手中抢过舍利子。

　　如今蕃戒的实力，和自己，差得可不是一点半点。

　　扫地老僧笑了笑，并没有说话。

　　大雄宝殿之中，沉默了静一分钟。

　　蕃戒终于是忍不住开口道：“大师，我已经问出，您该给答案了。”

　　扫地老僧指着大雄宝殿正中的释迦摩尼佛像。

　　“大师的意思？”蕃戒问。

　　扫地老僧：“这不就是佛？”

　　蕃戒被问得有些哑口无言。

　　你说他是佛吧，这就是一堆石像。

　　可你说他不是佛？

　　这可是释迦摩尼的金身。

　　“那这是什么？”蕃戒指着自己。

　　“你是佛？”扫地老僧问。

　　蕃戒问：“我不是？”

　　扫地老僧摇头：“你不是佛。”

　　蕃戒询问：“那你又如何解释，佛无处不在。”

　　“佛在哪？”扫地老僧问：“有么，你拿出来我看看？”

　　两人这你一言，我一语。

　　说得很快。

　　林晓峰和蕃戒站在一旁，听得如同绕口令一样。

　　旺财小声的对林晓峰问：“他们谁占上风？”

　　“我怎么知道。”林晓峰摇头起来。

　　他自己也同样是听得迷迷糊糊。

　　佛学还真是够让人感觉无语的。

　　就喜欢这样琢磨不明的调调。

　　两人说了好一阵，终于，这才停下。

　　蕃戒被扫地老僧逼得根本还不了嘴。

　　终于，蕃戒吐了口气，拱手说：“在下输了。”

　　扫地老僧问：“舍利还要吗？”

　　“自然要。”蕃戒点头，他说道：“大师留下舍利，也无任何用处，不如让我去普渡世人。”

　　扫地老僧摇头起来：“你不像是普渡世人的那种僧人，反而像会祸害世人。”

　　“既然如此，小僧想住在古刹寺一段时间，希望大师应允。”蕃戒说。

　　“这是自然。”扫地老僧点头：“古刹寺，对任何人，都大开方便之门。”

　　说完，他回头看了一眼林晓峰，又看了一眼蕃戒：“两位看似以往有些矛盾，不过在这古刹寺，希望两位不要闹事，否则，两位都没有什么好处。”

　　扫地老僧对林晓峰说：“施主，请带他到你居住的客房隔壁安顿下来。”

　　“我带？”林晓峰指着自己的鼻子：“我不收拾这家伙就算不错了。”

　　扫地老僧却没有再继续和林晓峰谈下去的意思。

　　转身离去。

　　蕃戒笑眯眯的站了起来，说：“林施主，请带我过去吧。”

　　“你这王八蛋，找这么多舍利子，想干啥？”林晓峰笑着问。

　　“不可言，不可言。”蕃戒摇头。

　　林晓峰带着这家伙，往自己所居住的地方跑去。

　　走在路上，蕃戒笑着问：“听说林施主结婚当天，妻子死了，真是可惜了。”

　　“没错。”林晓峰硬挤出笑容，说：“怎么，蕃戒大师也想下地府看看？”

　　蕃戒摇头：“我即便是死，也是去西天极乐世界，怎么可能下地狱呢。”

　　“对了，你这当和尚的，是不是就算是断子绝孙了。”

　　“林施主这妻子死了，岂不是也没有子嗣？”

　　“我可以复活我媳妇。”

　　“我也可以还俗找媳妇生下子嗣。”

　　“你这样做，就不怕佛祖赏你一道雷？”

　　两人你一言，我一语的说了起来。

　　其目的也很简单，想要让对方出手干自己。

　　刚才那扫地老僧都如此说了，谁一旦动手，古刹寺肯定是饶不了先动手的那人。

　　两人此时，便火力全开，互相嘲讽着。

　　终于，两人到了门口。

　　他俩还当了邻居。

　　林晓峰回到屋后，心里生起了闷气。

　　“气死老子了。”林晓峰猛的一拍桌子，骂道：“蕃戒那王八蛋，如果不是在古刹寺，老子砍死他不知道多少次了。”

　　隔壁屋子之中的蕃戒，脸色也是铁青。

　　“林晓峰，竟然敢嘲讽我没有子嗣，妈的，谁说当和尚就不能讨媳妇，回头老子讨十个媳妇给你看！”


第1726章 不法方丈

　　蕃戒气呼呼的刚说完，墙壁那边就传来了林晓峰的声音。

　　“吹牛逼吧你，就你这光头得瑟样，哪个女的能看上你。”

　　蕃戒骂道：“林晓峰，你不要欺人太甚。”

　　林晓峰在那边喊道：“哎哟，哥哥我今天就欺负你了，有本事你过来打我啊，我绝对不还手！”

　　蕃戒吼道：“有本事你过来试试看，你过来揍我啊，我也不还手。”

　　林晓峰：“有本事你过来啊。”

　　蕃戒：“你过来试试。”

　　林晓峰“我刀都给你准备好了，过来捅我啊。”

　　蕃戒骂道：“妈的，我……”

　　说完，蕃戒双手合十，深吸了一口气：“静心，精心。”

　　林晓峰在隔壁房间，劈头盖脸的使劲骂了起来。

　　蕃戒好几次都差点没忍住冲过去。

　　旺财给站着疯狂大骂的林晓峰端了一杯水。

　　“休息会。”林晓峰接过水，对旺财说：“你小子，给我接班，继续骂他。”

　　旺财缩了缩脖子：“他要真过来砍我怎么办？”

　　“放心，他要敢过来对你下手，我给你报仇。”林晓峰拍了拍旺财的肩膀，一副老子够将义气吧的样子。

　　旺财一听，心里也明白，这蕃戒多半是不敢过来对自己这边出手的。

　　他站起来便骂：“隔壁那个秃贼，你给我听着，你旺财爷爷今给你唱段大戏，说那很久以前，有个和尚，七岁看小女孩上厕所，八岁看寡妇洗澡，然后遇到个男人，两人互相爱上了。”

　　林晓峰一唱一和的问：“那然后呢？”

　　旺财：“然后这俩和尚就出家，白天是师兄弟，晚上就是对基佬。”

　　林晓峰笑道：“对了，那和尚不会是姓宫冲吧？”

　　旺财：“那还能有谁，要说这俩和尚，那真是……”

　　一旁的蕃戒捏紧拳头，吼道：“王八蛋，林晓峰你找死是不是。”

　　旺财笑着骂道：“哎哟，你看，怎么骂他都没反应，这一说宫冲保宪，就生气了，这真是护着情郎啊。”

　　林晓峰点头：“这俩人的爱情，还真是羡煞旁人。”

　　砰。

　　他俩所在的屋子的门猛的被蕃戒给踹开。

　　旺财这见势不对，急忙躲到林晓峰背后。

　　蕃戒吼道：“你来有完没完？啊！”

　　他是真快崩溃了，妈的，自己一张嘴，怎么可能说得过这边两张嘴。

　　特别是还一唱一和这劲。

　　“来来，有本事你捅我一刀啊。”林晓峰说着，拿起桌上的一把水果刀递了过去。

　　他心里暗想，只要这王八蛋敢动手，自己立马砍死他。

　　蕃戒胸口不断的起伏，显然是让气得不行，他挤出笑容：“两位施主误会了，这样，我给那位大师说说，我换个地方住行了吧？”

　　“别啊，你自己死皮赖脸的留下，人家给你安排个屋子，多好啊，住我们隔壁。”林晓峰说：“我说你这家伙，人家那些和尚，都是清苦修行，你这家伙，倒是连一些闲言碎语都受不了。”

　　旺财在一旁点头：“可不是么，就这德行，刚才还好意思跟人家那位扫地大师论佛呢，我看佛性还不一定有我强。”

　　蕃戒捏紧拳头：“好！今天我就舍命陪君子。”

　　林晓峰还以为这家伙要动手了，小心戒备着。

　　没想到蕃戒竟然拉了个椅子过来，坐在他们门口，便骂道：“你们俩人，一人一狗，卑鄙无耻……”

　　林晓峰点头：“没错我，我俩卑鄙无耻，总比你这偷偷当和尚，每日会情郎来得好。”

　　旺财说道：“没想到这蕃戒长得个人头猪面的，倒是好这一口。”

　　蕃戒一人，怎么可能和林晓峰跟旺财比较？

　　他俩这嘴巴，就跟机关枪一样没停下。

　　林晓峰骂累了，就让旺财继续上，自己在一旁喝茶，旺财累了，林晓峰接着上。

　　与之相比，坐在对面的蕃戒可就惨了。

　　他本来就骂不过两人。

　　蕃戒这人，虽然修炼的不是纯正的佛法。

　　但好歹也是佛教之人，上哪里听那些脏秽的骂人之言。

　　他骂人也就你无耻，你下流，你恶心，你不是人这几句。

　　林晓峰和旺财那花样可就多了去咯。

　　变着法骂上一个小时，俩人也不会嫌累。

　　一个小时很快过去。

　　蕃戒回到自己屋中的时候，脑袋浑浑噩噩，完全都不知道自己刚才经历了什么一样，倒在床上，便闭眼睡了过去。

　　林晓峰和旺财却是击掌庆祝。

　　旺财得瑟的说：“那孙子，真是不开口，不知道我姓爷的呢，找骂！”

　　林晓峰说：“你在这里给他看好，小心他去偷舍利，我得去找一下那扫地老僧，将事情的重要性告诉他。”

　　说完，他就急忙出门，在这古刹寺中寻找了起来。

　　古刹寺之中，古香古色，到处都很是古朴。

　　不过让人有些奇怪的是，这古刹寺之中，竟然看不到一个人影。

　　林晓峰摸了摸后脑勺，心中也是奇怪。

　　他突然，看到一个屋子之中，传来灯光。

　　他走到门口，敲了敲门。

　　“是谁。”

　　里面竟然传来一个女声。

　　随后，打开门，开门的竟然是一个光头尼姑。

　　这尼姑穿着一身青袍，即便是光头，也漂亮得很。

　　她看着眼前的林晓峰：“你是？”

　　林晓峰说道：“你好，我是林晓峰，请问古刹寺，门口的扫地老僧在哪里？我有事情给他说。”

　　尼姑摸了摸自己的光头，她看起来年龄也就十八九岁：“扫地老僧？我们寺庙没有什么扫地老僧啊，是轮班去扫地的。”

　　“今天轮班的，应该是不法方丈吧。”

　　“方丈。”林晓峰瞳孔微微一缩。

　　尼姑说：“你往那边走，就能看到方丈的房屋。”

　　说完，她就关上了房门。

　　林晓峰急忙来到尼姑所指的房间门口。

　　他刚到门口，房门便打开了。

　　扫地老僧笑着看着林晓峰：“来了？”

　　林晓峰问：“您是方丈？”

　　“我法号不法。”不法方丈点头，算是承认了，他说：“请问施主来找我，有何事？”

　　林晓峰说：“想要给方丈说一下，关于舍利的事，今天来的那个和尚，心术不正。”


第1727章 是不是赠予有缘人？

　　“一旦让他得到了舍利，会有大灾难出现的。”

　　虽然林晓峰还不清楚蕃戒究竟想要干什么，但绝对是要做邪事。

　　不法方丈脸上露出了笑容：“进来坐吧。”

　　说完，不法方丈便将林晓峰迎了进去。

　　这屋中，倒是简陋，只是颇为干净整洁。

　　不法方丈坐下后，说道：“这颗舍利，有缘人得之，只要有缘，赠予便是。”

　　“那蕃戒。”林晓峰问。

　　不法方丈说道：“他便是那个有缘人。”

　　“什么。”

　　林晓峰的脸上露出惊愕之色，显然没有想到。

　　他问：“既然是有缘人，那么方丈之前，为何不将舍利给他？”

　　“有缘人，不只他一个，这有缘，便是与我佛有缘。”不法方丈看着林晓峰说：“觉尘法师，也和这颗舍利有缘。”

　　林晓峰皱眉问：“你知道觉尘？”

　　不法方丈笑着说：“虽然我古刹寺不问世事，但对于我佛道出了哪些俊杰，还是清楚的。”

　　“你和觉尘法师的关系不错，若是不想让蕃戒法师得到，便通知觉尘法师过来一趟，将舍利取走。”

　　林晓峰皱眉问：“你直接不给他这颗舍利，不就成了？”

　　不法方丈微微摇头起来：“我古刹寺不想卷入纷争之中，如果不给这颗舍利，想必那蕃戒法师也不会轻易的放弃。”

　　“给了他，却又会被他用于害人。”

　　林晓峰问：“那直接给我吧？”

　　不法方丈摇头：“也是不妥，这颗舍利，只赠于有缘人。”

　　特么的，这群和尚，还真是事情多。

　　林晓峰忍不住翻了个白眼。

　　不过却也不好再说什么了。

　　最起码不法方丈此时的这个态度，没有将舍利直接给蕃戒，已经是殊为不易了。

　　他说：“那么烦请方丈看好他，不要让蕃戒偷走这颗舍利。”

　　说完，林晓峰拿出电话，走出门外，给觉尘的电话拨了过去。

　　坐在屋中的不法方丈，微微叹了口气：“我古刹寺隐居多年，没想到，世间纷争，还是来到了古刹寺之中。”

　　说完，他回到了床上，打坐休息了起来。

　　林晓峰拿着手机，心里也有些不知道觉尘会不会来帮忙。

　　最后一次见觉尘，已经是五六年前了。

　　自己最后一次见他，是何劲风想要去袭击觉尘的时候。

　　一晃，这么多年都过去了，也不知道觉尘那家伙，如今怎么样。

　　拿着手机，过了很久，电话才接通。

　　“喂？”那边传来了觉尘的声音：“林施主，有何事？”

　　“给你个好东西，过来拿释迦摩尼的舍利子。”林晓峰简单的将这边的事情经过说了一遍。

　　觉尘说：“林施主，我已经隔绝尘世，恕我不能出山。”

　　“特么的，你这家伙，赶紧来，古刹寺。”林晓峰有些无语：“让你过来拿宝贝还磨磨唧唧不愿意来？”

　　“如此宝物，我若得到，必然会被卷入尘世纷争，我已经避世修炼，不想再入世，还请谅解……”

　　“谅解个屁。”林晓峰道：“我知道你什么心情，当初凌蔷薇的死对你打击很大，但……”

　　觉尘说：“不用说了，我无论如何，都不会出山的。”

　　“你铁了心不愿出山就算了。”林晓峰叹了口气：“回头我来看看你。”

　　电话那边的觉尘忽然问：“对了，你这么多年都没联系我，是出什么事了吗？”

　　“回头我来看你的时候再聊吧，我这边还有事呢。”林晓峰说道：“我之前的事，电话里面也说不清楚。”

　　觉尘点头：“恩，那我就在这，等你来。”

　　挂断电话后，林晓峰抓了抓头发，颇为无语。

　　这可怎么整，觉尘来了的话，说不定就能得到舍利子了。

　　如今这样拖下去。

　　按照那不法方丈的意思，如果没有其他有缘人来的话。

　　那这颗舍利子，肯定是要赠予有缘人的。

　　至于其中的原因，林晓峰多多少少也能猜到一些。

　　古刹寺不愿意被卷入世间的纷争之中。

　　此时蕃戒上门来求舍利子。

　　给了，也就相当于将古刹寺给摘了出来。

　　若是不给，后面还有无穷无尽的事情呢。

　　当然，倒不是古刹寺怕了蕃戒。

　　古刹寺里面，虽然林晓峰没有看到什么人烟。

　　但隐藏起来的高僧，不知道有多少呢。

　　之前他和旺财，那么咒骂蕃戒，蕃戒气成那样，愣是不敢动手，就可见一斑了。

　　人家只是不想卷入这些事情。

　　林晓峰满脑袋都是这档子事。

　　回到自己房间后，坐下。

　　旺财趴在床上，说：“蕃戒那家伙，就窝在自己房间里，并没有要出去的意思。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头起来：“如果蕃戒不蠢的话，应该也不会去做什么偷舍利子之类的事情。”

　　蕃戒盘腿坐在他的房间之中，倒是静心了下来。

　　这几天，林晓峰和旺财，没事都会到隔壁，去疯狂骂上蕃戒一顿。

　　蕃戒虽然也会回骂，但双方‘实力’悬殊，每次都是蕃戒挨了一顿骂为结果。

　　第五天到了。

　　蕃戒一大早，便起床，然后来到了大雄宝殿之中，盘腿，竟然慢慢念经颂佛。

　　不法方丈缓步从大雄宝殿之外走了进来：“蕃戒法师，如此一早便来大雄宝殿念经，真是有心了。”

　　蕃戒双手合十说道：“大师，我诚心求舍利，还望大师成全，如果大师一日不给，我便在这待上一日，十日不给，我待上十日，金石为开，心诚为真。”

　　不法方丈的表情，显得略微犹豫了起来。

　　都这么多天了，他也提醒过了林晓峰，可是那个觉尘依然还没有来。

　　不法方丈叹了口气：“蕃戒大师若真想得到那颗舍利子，老朽便……”

　　“等等。”

　　林晓峰和旺财急忙从外面跑进来，林晓峰看着不法方丈：“方丈，这舍利子……”

　　“林晓峰，不法方丈，不愿意看到古刹寺被打扰，难不成，你很希望以后古刹寺，每天都被我佛刹教的人，登门，扰了这清净之地？”

　　蕃戒这话，已经算是变相的在威胁不法方丈了。

　　不法方丈叹了口气，说：“既然如此，那么这颗舍利……”

　　林晓峰和旺财脸色颇为难看。

　　突然，大雄宝殿外传来一个熟悉的声音。

　　“这舍利，是不是赠予有缘人啊？”


第1728章 送觉尘法师一句话

　　林晓峰，旺财，不法方丈，还有蕃戒的目光，都往大雄宝殿的门口看去。

　　觉尘穿着一身白色僧袍，白色僧袍显得颇为破旧，觉尘满脸的胡渣，看起来年迈了不少，给人的感觉，也沉稳了很多。

　　“觉尘。”林晓峰忍不住喊道。

　　他完全没有想到，觉尘竟然会突然出现。

　　毕竟之前他给觉尘打电话，觉尘可打死都不来。

　　觉尘目光看向林晓峰，眼神之中，透露着复杂之色：“林施主，我来此，舍利只是顺带，我只是好奇，你这些年的经历，主要是过来和你聊天叙旧，不要误会。”

　　随后，觉尘的目光，看向不法方丈：“大师，请问那颗舍利，是否是有缘人得之。”

　　蕃戒心中无比惊慌，妈的，比佛缘，自己能比得过觉尘吗？

　　觉尘是什么家伙。

　　释迦摩尼的佛影，都要向他回礼的人。

　　在看到这人出现时，蕃戒已经明白，自己恐怕今日，是没有办法安然带走舍利了。

　　大雄宝殿之中，陷入了短暂的安静，所有的目光，都看向了不法方丈。

　　不法方丈缓缓点头，对觉尘开口说道：“没错。”

　　“既然如此，那么就让我取那舍利。”觉尘自信满满地说道，好像取那舍利，只是随手可得之物一般。

　　不法方丈笑容满面的说：“蕃戒法师，觉尘法师，两位请随我来，只要谁能通过考验，谁便能得到那颗舍利。”

　　随后，不法方丈回头看向林晓峰和旺财：“二位施主就留在这里等待便可。”

　　林晓峰点头。

　　觉尘和蕃戒跟随在不法方丈的身后，往古刹寺后面的一座古老的石塔走去。

　　这座石塔并不算高，但是却是给人一种庄严的感觉。

　　“此乃我古刹寺的浮屠塔。”不法方丈说道：“二位进入其中，便有一些考验，谁能最先到达浮屠塔之顶，便能得到舍利。”

　　觉尘点头，大步的往里面走去，浮屠塔的门，自己缓缓打开，里面漆黑一片。

　　蕃戒见此，急忙跟了进去，生怕落于人后。

　　两人进入浮屠塔后，站在外面的不法方丈的眼睛之中，流露出了深邃之色。

　　“阿弥陀佛。”

　　不法方丈盘腿，就在这里坐下，等待了起来。

　　而另一边，在大雄宝殿之中的林晓峰和旺财，却是无聊得紧。

　　林晓峰四处观望：“让咋俩就在这里等着，未免也太无聊了。”

　　一旁的旺财开口道：“谁知道他们是怎么去取舍利，我们俩就算跟去了，恐怕也是帮不上什么忙。”

　　毕竟不法方丈所说的是要考验一个人对佛的悟性。

　　俩人能帮上忙才怪了。

　　“继续等吧。”

　　俩人无聊地说道。

　　此时，浮屠塔之内。

　　觉尘和蕃戒进入其中后，便感觉到了里面的不同寻常。

　　里面有浩瀚的佛法压制着两人，向上的阶梯，每走一步，便困难一分。

　　这浮屠塔一共七层，蕃戒走到第五层后，便举步艰难，咬紧牙齿，才能往上踏出一步。

　　并不是说要力气有多大，而是看对佛法的悟性够不够足。

　　如果对佛法的悟性够高，在这里面，可谓是轻松渡步。

　　觉尘便是如此，在这里面随意走动，好像没有任何压制一般。

　　蕃戒咬牙，看着觉尘轻松的往上面走去。

　　他只能是静下心，慢慢的体会这阶梯之中压制他的力量。

　　虽然这股力量是在压制他，但其中却蕴含着很多佛法。

　　给他一段时间的话，总能走到最顶层，并且这过程之中，能快速的参悟佛法。

　　在这里参悟佛法，可比在外面快多了。

　　觉尘轻松的便来到了浮屠塔的顶层。

　　他摸着自己的光头，来到顶层后，突然之间，凌蔷薇的人影，忽然出现在了他的面前。

　　觉尘浑身微微一震。

　　“蔷薇。”觉尘不敢置信的看着凌蔷薇，他手臂微微颤抖。

　　心境乱了。

　　天下之间，能乱觉尘心境的，恐怕也就只有凌蔷薇的事情了。

　　虽然觉尘一直以来，感觉自己是淡薄了尘世，这才选择的隐居，可实际上，他内心深处却并不是真的看淡红尘。

　　只是因为凌蔷薇的死而逃避红尘罢了。

　　“幻觉，这是幻觉。”觉尘忍不住后退了一步，心中暗暗的对自己说：“我已经看淡了，看淡了！”

　　凌蔷薇就这样站在那里，而她的背后，则放着那颗舍利子，只要觉尘走上前，绕过凌蔷薇便能拿到。

　　可他却踏不出一步。

　　觉尘死死的捏紧拳头，甚至不敢跟凌蔷薇对视。

　　他的内心深处，一直认为凌蔷薇的死是因为自己。

　　如果当初的他，不跟随林晓峰出山，不遇到凌蔷薇。

　　后面的一切，或许就不会发生。

　　浮屠塔外，打坐的不法方丈睁开双眼：“看样子，觉尘法师，还是过不了自己心魔这一关啊，可惜了，以他的佛法，一旦打破心魔。”

　　“千般诱惑，万般阻碍，唯心魔最难度。”

　　不法方丈的身后，传来一个女人的声音。

　　不法方丈回头看去，却是林晓峰当时看到的那个尼姑。

　　“慧心，你怎么过来了？”不法方丈缓缓问。

　　说起来，这古刹寺一般都是得道高僧，这慧心法师却是个例外。

　　慧心年龄并不大，她目光看着浮屠塔之上：“我想要看看，这觉尘法师是个什么样？”

　　浮屠塔之中，觉尘大口大口的喘着粗气。

　　他硬着头皮，抬起头，看向了凌蔷薇，心想，只要硬着头皮，拿到舍利就可以了。

　　想到这，他缓步的走了过去，可在靠近到凌蔷薇一米内时。

　　觉尘终于是再也忍不住了，他转身拔腿就跑，他还是不敢面对凌蔷薇，即便是一个虚影，他的内心，也面对不了。

　　他从上面冲下来，一口气跑出了浮屠塔。

　　他出来，刚好撞在了刚站起来的不法方丈身上。

　　觉尘退了好几步，抬起头，看向不法方丈，歉意的说：“不好意思，方丈，看样子，我还是得回山上，继续修行，才能真正让自己静心。”

　　看着觉尘那慌忙的脸，不法方丈说：“我送觉尘法师一句话如何？”


第1729章 找到一颗就行

　　“红尘里分清尘世，清静里难分自我。”不法方丈对觉尘说道：“你一味的逃避心魔，躲避心魔，那这颗种子，便在你的心中，扎得越深。”

　　觉尘大口大口的喘着粗气，他的心很乱，有种说不出的感觉在他的心里环绕着。

　　这种感觉让他感觉心里异常难受。

　　觉尘看了不法方丈一眼：“多谢大师指点迷津，可是我还是走不出来，也不知道该如何走出来。”

　　不法方丈点了点头：“心魔，只有靠你自己，别人帮不了，既然你渡不过自己的心魔，得不到舍利，说明你和这颗舍利的缘份未到。”

　　“离去吧。”

　　觉尘点头，往大雄宝殿的方向走去。

　　觉尘小声的念道：“红尘里分清尘世，清静里难分自我。”

　　他似乎有所明悟。

　　林晓峰和旺财正在大雄宝殿之中聊天呢。

　　觉尘此时，从殿外走了进来。

　　林晓峰和旺财看了过来。

　　“怎么样，拿到那颗舍利子了吗？”林晓峰赶忙询问。

　　觉尘缓缓摇头，脸上却是少有的露出了笑容：“对不起了，晓峰，我渡不过自己的心魔，拿不到那颗舍利。”

　　林晓峰听着觉尘的话语，有些惊讶。

　　觉尘竟然用这样的口气跟自己说话了。

　　要知道，之前的觉尘，可是一直称呼自己为林施主，俨然一副脱离尘世的样子。

　　“你。”林晓峰感觉觉尘身上，好像有些不一样了。

　　不像之前那样刻意的疏远自己，反而，容貌之中，又有了最初和自己一起下山，那打打闹闹的样貌。

　　觉尘拍了拍林晓峰的肩膀：“说说吧，你这些年，做什么去了，竟然都不跟我联系。”

　　林晓峰想了一下，说：“这还真是一言难尽。”

　　自己和觉尘分开后，所遭遇的事情，还真是一波又一波。

　　当然，反正在这里带着也闲着没事，也不可能就这样离开。

　　毕竟，就算是蕃戒拿到了舍利子，林晓峰也不可能让他这样安然离开的。

　　几人就这样在大雄宝殿之中，闲聊了起来。

　　大雄宝殿之中，觉尘听闻了林晓峰之后所经历的这么多事情，脸上也满是感慨：“没想到分开这么久后，竟然发生了这么多事，你甚至都还沉睡了五年。”

　　当然，林晓峰也介绍了旺财和觉尘认识。

　　旺财是个话痨，和谁都聊得来。

　　至于觉尘，和之前的样子变化颇大。

　　此时和旺财却是聊得津津有味。

　　天很快黑了下来。

　　不法方丈走入大雄宝殿之中。

　　“方丈，蕃戒得到舍利了吗？”林晓峰看向不法方丈。

　　不法方丈微微摇头：“还未得到，他的佛法还未达到，需要慢慢参悟佛法奥义，最终才能得到正果。”

　　林晓峰听此，忍不住问：“这样说来，他在那里，还相当于是修炼了？”

　　不法方丈点头：“我知道蕃戒法师这人，所向往之事和为我们相差甚远，但蕃戒法师所修的，毕竟是佛道，虽然佛宗不同，宗义也有所不同。”

　　“但千万大道，最终的目的地，也是一心向善，阿弥陀佛。”

　　听不法方丈说了这番话，林晓峰却是不以为然，并不算是赞同。

　　佛法对于蕃戒而言，恐怕并不是什么心中的信仰，反而是自己达到目的的一种手段罢了。

　　当然，佛家讲究的是大开方便之门。

　　更有放下屠刀立地成佛的言语。

　　这方面，和道教则是完全相反。

　　道家对于这方面的想法，便是江山易改本性难移，一日是魔，终生是魔。

　　可不会给你什么所谓的回头是岸的机会。

　　林晓峰问：“那蕃戒什么时候，才能从浮屠塔中出来？”

　　不法方丈说：“看他自己的悟性了，如果他能很快得悟佛法真谛，便很快就能出来，如果迟迟悟不透，那花上好几年的时间，也是完全有可能的。”

　　我去。

　　林晓峰心中顿时忍不住暗骂了一句，这样说，如果蕃戒悟不到佛法，难不成自己就一直守在这鬼地方？

　　“走吧。”林晓峰叹了口气，他可没有时间继续浪费在这里，只要继续寻找到接下来的那两颗舍利子，一样能阻止蕃戒的计划。

　　没必要将时间浪费在这个地方。

　　见几人要走，不法方丈却开口说：“觉尘法师暂且留步，如果觉尘法师以后真的有看淡尘世的那一天，不妨来我们古刹寺之中修行。”

　　觉尘点头：“多谢方丈好意，如果真有那一天，还希望古刹寺收留在下。”

　　说完，他们几人便离去。

　　看着他们离开的背影，不法方丈双眼之中，满是感慨：“这觉尘法师的佛法之高，简直是超出我的想象。”

　　就算是不法方丈，想要登上浮屠塔的顶层，也会很不容易。

　　可这觉尘，上浮屠塔，竟如此轻松，佛法和他，竟然如同融为一体般。

　　“如若不是有心魔缠身，恐怕，他能立地成佛。”不法方丈给出了这个评论后，便微微摇头。

　　他并不认为那个心魔能轻易的结开。

　　心魔这东西，是成佛最大的阻碍，不知道多少佛法高森之辈，都被心魔所惑。

　　古刹寺之中的每一个高僧，佛法，虽不说是登峰造极，但也都到达了一定境界。

　　可都被各种各样的心魔所惑，很难从心魔之中脱身而出。

　　林晓峰，觉尘，旺财三人，从古刹寺之中走出。

　　旺财跟在后面，满是不解的问：“咱们就这样离开？可那颗舍利。”

　　“一共十三颗舍利，蕃戒已经得到十颗，这颗就算给他，还有两颗舍利，只要我们先找到一颗就行。”林晓峰道。

　　蕃戒如此心急的一口气寻找十三颗舍利子。

　　显然他想要做的事，必须得凑齐十三颗舍利才能办到。

　　只要他们得到一颗，也能变相的阻碍蕃戒了。

　　觉尘说道：“他寻找十三颗舍利？”

　　“怎么？”林晓峰看向觉尘：“你难道知道些什么吗？”

　　觉尘脸上露出笑容：“师父以前好像倒是给我提到过一些关于十三颗舍利的事情，但这一时间，我却想不起来。”


第1730章 第一使徒！

　　黄泉山周围的十二座苗寨，这一天，有些特殊。

　　第三使徒路元青。

　　第四使徒洪峰。

　　第五使徒何劲风。

　　第六使徒黄谦易。

　　第七使徒莫天涯。

　　第九使徒春魅。

　　这些人，此时全部都在黄泉山中间的峡谷中的魔神石像前。

　　他们并排站在这里，一个个脸色都颇为凝重。

　　不管他们之前互相关系如何，但也算是比较自由。

　　魔神虽然会给他们任务，但并没有管太多。

　　但今日，他们得到了魔神的通知。

　　如今的格局，恐怕要变了！

　　第一使徒来了！

　　他们所有人，神色严肃的站在魔神石像前。

　　魔神石像之中，慢慢浮现出漆黑的煞气。

　　这些煞气，缓缓凝聚在了石像之前。

　　一个人，出现在了他们的面子。

　　这人浑身穿着一身黑色的长袍，浑身上下，都没有丝毫强者的气息。

　　给人的感觉，反而是令人觉得面前的就是个普通人。

　　要知道，像路元青他们这个层次的高手，身上的气势，很不凡。

　　所有使徒，都打量着眼前这第一使徒。

　　路元青这样的人杰，也不过只是第三使徒。

　　眼前的这个神秘人，何德何能足以做这第一使徒？

　　所有人都看不清这神秘人的容貌。

　　显然，这神秘人是故意遮住了自己的容貌，显然是不想有人认出他的样子。

　　第一使徒的双眼扫了面前的众人一遍：“人都到了吧？”

　　没有人回他话。

　　不管是什么群体，都有排外心理。

　　更何况他们都是一群高手，突然来了个第一使徒，摆出了一幅带头大哥的样子，他们众人自然是心中多有不服。

　　路元青倒还好，他就这样站在旁边，没有开口说话。

　　背后的那个主人，暗中通知了他们这些使徒，所有的事情，皆要听从第一使徒的。

　　简而言之，他们所有人，变相的成为了第一使徒的手下。

　　“敢问第一使徒大人，为何不肯面露阵容，姓甚名谁？”何劲风言语中带着不满说道。

　　何劲风可不是一个能够轻易成为别人手下的人。

　　别说是他，洪锋，莫天涯，黄谦易，路元青等人，都是实力高强之人。

　　第一使徒的声音很沙哑，很淡漠地说道：“看样子，诸位心中对我颇有不满，倒也实属正常。”

　　“不过，既然是给主人办事，我希望各位还是不要幻有其他的心思，安安心心办事便可。”

　　说完，第一使徒便往十二座苗寨的方向走去。

　　春魅来到路元青身边，小声的说：“你看这第一使徒如何？”

　　路元青微微摇头：“看不透。”

　　“如果你和他斗，能有几分把握。”春魅眨了眨眼睛问。

　　路元青却没有回答，反而是跟着往十二座苗寨的方向走去。

　　何劲风的脸色颇为难看。

　　他是什么身份，曾经可是圣教圣主，魔道数一数二的人物。

　　如今，成为这个使徒也就罢了，毕竟背后的主人，实力的确恐怖至极。

　　可现在，又跑出来一个第一使徒算几个意思？

　　当谁都能到自己头上作威作福呢？

　　想到这，何劲风心里也是暗下决心，回头便要想办法，给这第一使徒一点颜色瞧瞧。

　　好让这家伙知道，自己可不是什么认人揉捏的软柿子。

　　第一使徒回头看了一眼，各怀心事的其他使徒。

　　他心中淡淡一笑。

　　第一使徒并没有将眼前的这些人放在眼中。

　　没错，就算路元青这些人加起来，他也没有怎么放在心上。

　　从峡谷中走出，看到外面秀丽的景色。

　　第一使徒仅露出的双眼，却满是说不出的味道：“阳间，我，回来了。”

　　一行人跟在第一使徒的背后，来到了格尤苗寨。

　　格尤苗王早就带领着他格尤苗寨的众多高手，以及其他十一个苗寨的苗王，毕恭毕敬的站在吊脚楼前。

　　恭候着第一使徒的到来。

　　在他们背后的主人没有彻底出现前，第一使徒，便是那人的化身。

　　第一使徒穿着一身黑袍，出现时，十二个苗王，全部恭恭敬敬的跪下，行了大礼。

　　其他使徒到来时，可都没有这份殊荣。

　　第一使徒淡淡的说：“使徒跟我进来，其他人，不许入内。”

　　他的脚步不停，一刻也没有停下，直接进入了吊脚楼之中。

　　路元青等人，也跟了进去。

　　吊脚楼的大厅中。

　　第一使徒坐到了上座。

　　其他人各自找位置，在两侧坐下。

　　第一使徒的目光扫了下面的众人一眼：“如今的阳间，是什么情况，从抓妖局和魔道大战之后说起。”

　　众人你看一眼，我看一眼。

　　路元青是不屑出来做这样的事。

　　何劲风，更是在暗中思索怎么搞事，给这第一使徒一个下马威呢。

　　又怎么可能站出来。

　　黄谦易和莫天涯，成为使徒本就有些意外之嫌，所以也没有要站出来详解的意思。

　　倒是春魅，此时站了起来，也不知道该怎么称呼，拱手说：“第一使徒，当初抓妖局和魔道大战，魔道元气大伤……”

　　这些事情，倒也不是春魅一个人说，洪锋偶尔也会添加几句。

　　而何劲风，也说了不少，他毕竟当初也参与了其中的不少事情。

　　这些事情，总共说了足足有两个小时。

　　说完后，第一使徒闭上双眼，没有要说话的意思，显然是在消化刚才自己听到的讯息。

　　而其他人，也静静的等待着。

　　这第一使徒，如今初次见面，肯定是要布置一些任务，或者说，就算是没有任务，也会想办法给他们几人一些下马威才对。

　　第一使徒闭眼，过了二十分钟，这才睁开：“也就是说，如今外面的魔教势力最大的，是天机老人的天机门，和蕃戒，宫冲保宪等人所领导的佛刹教？”

　　“没错，清风观和圣母教，之前冲击抓妖局，被巫九带人剿灭。”春魅点头。

　　第一使徒听到此的时候，双眼流露出了一丝不可言喻的感觉。

　　第一使徒开口说道：“想办法将要天机门和佛刹教控制起来。”

　　“我尝试过。”路元青开口了：“不过他们并没有要居于人下的意思。”


第1731章 路元青的威胁

　　第一使徒看了他们一眼，淡淡地说道：“他们不想居于人下，用些手段便行了。”

　　众人齐齐朝第一使徒看了过来，都有些不明所以，不明白第一使徒这句话究竟是什么意思。

　　用些手段？

　　用什么样的手段，能让佛刹教和天机门向他们一伙人臣服。

　　虽然他们一伙人，实力足以扫荡佛刹教和天机门。

　　但是收拢一个势力，绝对不是你拳头硬就可以让对方臣服的。

　　对方如果只是口服心不服，那么别说帮你办事了，你回头吩咐什么事情过去，人家指不定还暗地里使坏呢。

　　何劲风冷声，忍不住说：“第一使徒，你的确是主人派来的，但我们凭什么听你的？”

　　第一使徒问：“怎么？主人的话，你也不听了？”

　　何劲风说：“主人的话，在下自然是言听计从，但你又凭什么来指挥我们？”

　　“你想如何？”第一使徒问。

　　何劲风说：“简单，你跟我们过招，能赢过我们，我们便听你的话，如果赢不了……”

　　“无聊。”第一使徒不屑的说：“有勇无谋，难怪圣教当初大好的局面，在你手中也败落了下去。”

　　“你说什么。”

　　何劲风额头的青筋鼓起，圣教在他的手中衰败，是他一直以来的心结。

　　也是他的逆鳞。

　　听第一使徒如此说，他终于是忍不住。

　　身上渐渐露出鳞片，背后伸出双翅，天魔化第二变。

　　“去死！”

　　何劲风朝着第一使徒便冲去。

　　其他人也没有拦着，他们跟何劲风的关系也不怎么样。

　　更何况，他们也想看看，这个第一使徒究竟有几分本事。

　　既然何劲风要当这个愣头青，去试探，其他人，也是乐得看热闹。

　　何劲风是真的下的杀手，威势极猛。

　　第一使徒站在原地不动，说：“如果你想杀了林晓峰，就老老实实的听我的话。”

　　何劲风的身体在半空之中僵住了。

　　他有些不可思议的看着眼前的第一使徒。

　　暴怒之下的他，竟然停了下来：“你有办法杀死林晓峰？”

　　路元青看向第一使徒，眼睛散发着不满之色。

　　就算是何劲风，也不敢当着他的面，说要杀林晓峰，否则，就得让他一顿收拾。

　　第一使徒说：“何劲风，先给你一个任务，去将天机门掌握到手中。”

　　“天机老人的实力，并不比我差上多少。”何劲风沉着脸道：“就让我一个人去？”

　　“这种事情，人多没用的。”第一使徒双眼中，流露出睿智：“你过来。”

　　随后，第一使徒小声的在何劲风的耳边说了起来。

　　何劲风听完了第一使徒的话后，脸上露出惊讶之色，再看向第一使徒时，眼睛之中，竟然带着一丝畏惧。

　　“行了，去办吧。”第一使徒随意的挥手。

　　“是。”何劲风点头离去。

　　之前还对第一使徒极为不满的何劲风，竟然听了第一使徒的几句话后，态度便来了个一百八十度的大转弯。

　　其他人，颇为好奇，这第一使徒，究竟给何劲风说了些什么？

　　第一使徒又让洪峰来到他的身旁，低声的说了几句。

　　洪峰多看了第一使徒一眼，随后也转身离去。

　　“我们呢？”春魅好奇的问。

　　她太好奇第一使徒究竟是如何吩咐的洪峰和何劲风。

　　不过这两人出门时，眼神都有些不对劲。

　　第一使徒说：“他们二人足以收服天机门和佛刹教了，你们就好好在这里待着便可。”

　　“我有话要单独和他说。”路元青站了起来，对其他人说道。

　　春魅，黄谦易，莫天涯几人听了这话后，便转身离去。

　　路元青这话已经是在让他们离开了，谁也不会不识趣留下。

　　第一使徒看着路元青说：“有什么话给我说？”

　　路元青说道：“你不是何劲风的对手吧？甚至说，你的实力差劲至极。”

　　第一使徒淡淡的问：“你何以见得？”

　　“我看得出，你是个聪明人。”何劲风说：“如果你实力足够强大，之前何劲风冲向你，你必然会将他收拾一顿，给个下马威。”

　　第一使徒说：“也有可能我不喜欢打打杀杀呢？”

　　路元青淡淡的说：“不喜欢打打杀杀，不等于在这种情况下还不出手，何劲风冲向你，你却立马用林晓峰来转移何劲风对你的注意力。”

　　“当然，这也只是我的猜测。”

　　第一使徒听到这，微微点头：“传闻，路元青的实力超凡，如今一见，你也颇为聪明，比何劲风那种蠢货可厉害多了。”

　　“你还没回答我的问题呢。”路元青笑着说：“你的实力，很差劲吧？”

　　第一使徒没有正面回答这个问题，反而说：“这个世界上，杀人最厉害的刀，从来就不是个人实力。”

　　虽然没有正面回答这个问题，但也算是侧面的回应了。

　　听他如此说，路元青开口道：“如果你敢对我小师弟出手，我必定饶不了你。”

　　第一使徒说：“不是我放不放过谁，谁就能活下来，都在大局的漩涡之中，能在这场漩涡中做到保命就殊为不易，你还是多操心自己吧。”

　　……

　　这天傍晚，天色已经渐渐黑了下来。

　　成都体育大学门口，人来人往的行人极多，热闹非凡。

　　数不清的饭馆门口，热火朝天。

　　林晓峰，觉尘，旺财三人此时，坐在一家大排档的门口，吃着饭。

　　林晓峰已经将古刹寺这边的情况传达到了巫九那边。

　　并且让巫九那边，想办法查出后面两颗舍利的下落。

　　而他，则准备休息两天后，前往地府，看能不能见地藏王菩萨一面，询问看有没有救项诛的办法。

　　“好久没到这样的大排档吃东西了。”

　　吃着饭菜，觉尘的脸上，有种说不出的感觉。

　　毕竟离开尘世实在是太久了，他都好多年没有下山。

　　在山上，每天也就吃点清淡的青菜，哪能比得上此时在这大排档里面，菜品的多种多样。

　　林晓峰点头说：“我记得，你刚跟我下山的时候，便是到的成都。”


第1732章 直行

　　“是啊。”觉尘点头。

　　他的心里，也满是感慨。

　　当初刚跟着林晓峰下山的时候，什么也不动，跟着林晓峰到处瞎跑。

　　虽然那时候傻了点，但打心里来说，那是他过得最开心，最无忧无虑的一段时间。

　　几人吃完饭后，找了一家酒店休息。

　　然后便在这成都玩了两天。

　　两天过去，巫九那边依然没有找到那两颗舍利子的下落，林晓峰便决定也不再等了。

　　原本他准备过两天下地府，就是因为担心自己下地府后，巫九这边查出了舍利子的下落。

　　不过两天时间都没能查出，短短几天内，应该也不会有结果。

　　当然，抓妖局又不只是林晓峰一个人。

　　他下了地府，一旦抓妖局找到了舍利子的下落，也会派其他人去。

　　只不过林晓峰多多少少有些不放心。

　　毕竟蕃戒跟自己是大敌，他去阻止蕃戒得到舍利子，自然是尽心尽力。

　　至于其他人，恐怕就不一定能这么尽力了。

　　第三天的早上，林晓峰便让觉尘和旺财来到酒店自己的房间中。

　　林晓峰对觉尘和旺财说：“你们就留在这里等着我就成了。”

　　“我跟你一起去呗，我都还没见识过地府究竟长什么样呢。”旺财一脸好奇的说。

　　林晓峰白了这家伙一眼：“你这家伙还真够奇葩的，还想看地府长什么样子，放心吧，以后你肯定有机会见识见识的。”

　　“你这是咒我死咯。”旺财白了他一眼：“你忘了，我是魔王，就算是死，也不会去地府的。”

　　觉尘看向林晓峰问：“会有危险吗？”

　　林晓峰摇头：“地府那边，我也没有什么仇人，不会有危险。”

　　“对了，如果回头蕃戒从古刹寺出来，并且抓妖局查到了舍利的下落，还得麻烦你想办法去将那颗舍利子得到手。”林晓峰对觉尘说。

　　觉尘的佛法悟性如此高，对于取得舍利子，肯定有帮助的。

　　觉尘点头：“放心，这个没问题。”

　　既然已经决定不再避世，那么林晓峰仅仅只是做出这么简单的请求，他自然也不会拒绝。

　　觉尘如今的佛法，说实话，能杀死他的人，也并不算多。

　　“多谢了。”林晓峰随后撇了一眼旺财：“至于你这家伙，就一直待在这里，等我从地府回来吧。”

　　旺财有些不满，但却也没有多说。

　　他对地府充满了好奇，也想到地府去看看。

　　但他实力毕竟差成了这个样子，到地府之中后，恐怕反而会给林晓峰招惹来一堆的麻烦事。

　　林晓峰躺在床上，便闭上双眼，沉沉的睡去。

　　不知不觉中，林晓峰已经来到了往生栈周围的那片树林之中。

　　林晓峰左右看了看。

　　这片树林之中，偶尔便有孤魂野鬼出现，茫然的向往生栈的方向走去。

　　林晓峰找了一下方向后，快速的向往生栈赶去。

　　很快，林晓峰便来到了这个古香古色的客栈门口。

　　客栈门口，站着一个阴差。

　　这阴差笑容满面的站在门口，看到林晓峰从丛林中走出来，又在他的脸上打量了几遍，这才走上来：“请问是林上校吧？”

　　“你好。”

　　林晓峰并没有意外。

　　在下地府前，巫九就提前通知了抓妖局在地府这边的人接应。

　　抓妖局的人，就算是死了，在地府中，也能谋得个阴差的职位。

　　此时，眼前的人名叫徐东，正是第一批抓妖局的成员之一。

　　当然，虽然他是抓妖局的成员之一，但林晓峰和他之前并不认识。

　　也是这一次到地府来，让徐东接待，这才接触。

　　“我叫徐东，是第一批抓妖局成员……”

　　徐东自我介绍道。

　　林晓峰一听这身份，客气的和他聊了起来。

　　两人走进往生栈之中，此时他们二人所闲聊的，无非便是一些当初抓妖局成立时的一些事情。

　　进入往生栈，里面不少鬼魂看到有阴差进来，都有些惧怕。

　　两人随便找了一张桌子坐下。

　　两人聊过一阵后，徐东这才开口询问：“对了，林上校，这次你来，听说是要找地藏王菩萨？”

　　“恩，巫九都给你说过了吧？”林晓峰问。

　　徐东点头，脸上露出难办的神色：“实不相瞒，想要联系上地藏王菩萨，真是很难啊！”

　　地府之中，地藏王菩萨可不是谁想见就能见的。

　　除了十殿阎王，黑白无常外，恐怕其他人，根本就找不到地藏王的踪迹。

　　当初林晓峰能遇到地藏王，也是因为地藏王菩萨主动现身罢了。

　　如果当初地藏王不主动现身，光让林晓峰找，是根本不可能找得到的。

　　林晓峰微微点头，他看向徐东问：“难道就没有办法吗？这次我找地藏王，是因为……”

　　“办法只有一个。”徐东看着林晓峰说：“只能是地藏王主动出现找你，你想要主动寻找到地藏王菩萨，是不可能的。”

　　“让地藏王菩萨主动找我？”林晓峰忍不住抓起了头发。

　　怎么才能让地藏王菩萨主动见自己？

　　难不成要在地府闹事？

　　虽然自己如今的本领，已经极强。

　　但林晓峰倒是有一些自知之明，他可没有猴哥当初那本领。

　　还是不敢大闹地府。

　　可是除了这个办法外，还有什么样的办法，能够让地藏王菩萨主动现身见自己呢。

　　林晓峰的脸上，露出沉思之色。

　　“又或者，你能让黑白无常，或者十殿阎王帮你给地藏王菩萨带话。”徐东说：“只不过，就算是他们带话，地藏王菩萨不想见你，依然是不会见的。”

　　“若是想见你，不用你主动寻找，他就会主动出现。”

　　林晓峰忍不住抓头起来。

　　他想了好一阵，也没有想出能够让地藏王菩萨能够主动见自己的办法。

　　“请徐兄帮我联系一下白无常大人。”林晓峰拱手说。

　　没办法，既然想不出让地藏王菩萨主动来见自己的方法，那么就只有让白无常去请地藏王菩萨现身了。

　　没想到这话刚说完，他的耳边，却传来了地藏王的声音：“林晓峰，出往生栈，直行。”


第1733章 中原大佛

　　林晓峰心里一惊，没有想到地藏王菩萨已经知道自己来地府了。

　　看林晓峰脸上露出愣神的表情，在一旁的徐东忍不住开口询问：“林上校，怎么了？”

　　林晓峰听到徐东的声音，这才回过神来，连忙摆了摆手：“没，没什么，我出去一趟。”

　　既然地藏王悄悄给自己传音，让自己单独去见他，显然是要单独和自己谈话。

　　林晓峰急忙跑出往生栈，然后直接往往生栈正对面的方向直行而去。

　　这一走，就走了有小半个小时。

　　一路上，林晓峰颇感无聊。

　　终于，前面慢慢的出现了一道金色佛光。

　　地藏王穿着一身黑色西装，背着手站在一棵大树下，一动也不动。

　　“林晓峰见过地藏王菩萨。”林晓峰恭敬的向地藏王菩萨行礼。

　　地藏王的双眼之中，带着淡淡的忧虑。

　　他看了林晓峰一眼，说：“你来是为了项诛复活之事吧？”

　　“是。”林晓峰毫不犹豫的点头。

　　地藏王面无表情的说：“林晓峰，你可知道，人死，分三种？”

　　林晓峰眉头跳了跳：“愿闻其详。”

　　“第一种，便是魂魄离体，也就是传统意义上的死亡，他们死后，来到地府，转世投胎，再世为人。”地藏王背着手说。

　　“第二种，为魂飞魄散，三魂七魄，被打散。”地藏王指着地府灰蒙蒙的天空：“不过，魂魄散掉之后，便会凝聚为地府头顶的灰云。”

　　“所以说，即便是魂飞魄散，某种意义上，也是能够复活的，只不过，比魂魄离体，更加困难千倍。”

　　地藏王顿了顿：“而项诛之死，则是第三种。”

　　林晓峰的脸色沉着，并没有说话，不过心里，也隐隐感觉有些不妙。

　　“第三种，便是魂魄进入了黑暗之海中。”

　　林晓峰急忙问：“可是黑暗深渊的黑暗之海？”

　　“没错。”地藏王点头。

　　“那我去黑暗深渊，将小诛的魂魄从黑暗之海找出，不就可以了？”林晓峰问。

　　“你想得太简单了。”地藏王摇头起来：“黑暗之海，无边无尽，你如何寻找得到？就算是黑暗之海的霸主，也不可能专门的寻找得到一个魂魄。”

　　林晓峰说：“难道，就没有丝毫办法？”

　　地藏王说：“只有魔神，才能将黑暗之海中的魂魄招回。”

　　林晓峰一听，脸上露出欣喜之色：“当真。”

　　如今魔神已经让他给放了出来，只要他去黑暗深渊中，寻找到魔神的话。

　　地藏王却不再提这个，而是说：“林晓峰，你对魔神的了解，还是太少了。”

　　地藏王吐了口气：“这次让你过来，是有事情想要让你做，至于复活项诛的事，暂且放下吧。”

　　“什么。”林晓峰沉着脸：“只要地藏王菩萨帮我复活小诛，让我上刀山下火海，我也在所不辞，可如今，你却说要让我办其他事，放弃复活小诛？”

　　如果眼前的人不是地藏王，林晓峰恐怕转身就走了。

　　地藏王说道：“我要让你办的事，就是不能让十二使徒，在阳间扩大势力。”

　　额。

　　林晓峰没有想到地藏王菩萨会突然说出这事。

　　毕竟阳间和地府差着老远呢。

　　地藏王菩萨以前在圣教横行的时候，恐怕也没怎么关注过阳间的事情吧，怎么这突然会关心起这档子事。

　　而且十二使徒虽然出现，但一直以来，好像都神神秘秘的，也没有什么要扩大势力的意思啊。

　　林晓峰脸上，全是不解之色。

　　地藏王菩萨说：“很多事情，现在还不能给你解释，至于项诛的魂魄，在黑暗之海中，想要将她救出，只有魔神一人能够办到。”

　　林晓峰说道：“我去找到魔神，让他帮我救出小诛不就行了？”

　　地藏王摇头起来，双眼之中，全是深不可测的意味：“以后你就会明白，我为什么让你暂时放弃救出项诛了。”

　　“差不多了。”地藏王说：“你回阳间吧。”

　　见地藏王菩萨都下了逐客令，林晓峰也不可能继续赖在这里求地藏王救项诛了。

　　毕竟话也说得很清楚了。

　　更何况，地藏王还不至于无聊到编个项诛魂魄在黑暗之海的故事来哄骗自己。

　　既然地藏王如此说，那么十有八九，就是这么一回事。

　　“多谢地藏王菩萨，那我就先告辞了。”

　　林晓峰倒也没有直接回阳间，而是先回到了往生栈，跟徐东告辞之后再回的阳间。

　　待林晓峰离开后，地藏王的双眼中，满是担忧的神色。

　　“变数越来越多，世道越来越乱。”地藏王叹了口气：“希望阳间之乱，不会在地府影响太多。”

　　说完，地藏王菩萨便闭上双眼，消失在了这片树林之中。

　　林晓峰猛的睁开双眼。

　　他此时依然躺在自己的房间之中。

　　他从床上坐了起来，大口大口的喘着粗气。

　　随后往屋子里面扫了一眼。

　　觉尘并不在屋中，反而是旺财，趴在床边，竟然拿着自己的手机在玩呢。

　　见林晓峰醒过来，旺财看过来：“回来了？”

　　“我去了地府几天？”林晓峰问。

　　旺财说道：“三天了。”

　　“这么快就三天了么。”林晓峰微微点头。

　　“觉尘呢？”林晓峰开口询问。

　　旺财说：“在你去地府的第二天，他就离开了，好像是抓妖局那边有了舍利子的线索。”

　　“至于具体的，我也不知道，你还是自己打电话问问巫九那边吧。”

　　林晓峰抢过旺财手中的手机，这家伙，没事还玩起了手游。

　　他直接拨通了巫九的电话。

　　“喂？”电话那边的巫九问：“晓峰，你醒过来了？”

　　“恩。”林晓峰点头问：“舍利子那边的情况怎么样了？”

　　“查出来了，其中一颗舍利子，在中原大佛那里。”巫九说道：“觉尘已经赶过去了。”

　　林晓峰说道：“中原大佛？”

　　中原大佛位于，河南省平顶山市鲁山县尧山佛泉寺。

　　是目前世界上最高的佛教造像，大佛总高两百零八米，身高一百零八米。

　　可谓是巨大无比。


第1734章 觉晓方丈

　　尧山佛泉寺是当地一个著名的旅游景点。

　　中原大佛被称为是世界上最高的佛像可不是浪得虚名的。

　　即便在山下，也能看到山上隐隐的大佛踪影。

　　林晓峰此时已经来到了县尧山下。

　　旺财在他脚边，两人顺着上山的路，一步步的往山上走去。

　　此时刚好是中午，一路上，来这里的游客极多。

　　不只是中国的，还有不少外国游客来到这里。

　　佛泉寺坐落在尧山，整个景区占地一万一千多亩地。

　　林晓峰和旺财此时来到了佛泉寺门口。

　　觉尘穿着一身白色僧袍，正站在佛泉寺的门口，等待着。

　　林晓峰来之前，就已经给觉尘打过电话通知，说了自己即将来佛泉寺。

　　觉尘看到林晓峰和旺财走来。

　　他走过来问：“去地府怎么样？见到地藏王菩萨了吗？”

　　林晓峰点头：“见是见到了，只不过，暂时来说，还没有复活小诛的办法。”

　　说到此，林晓峰心中也是微微叹了口气，有些无奈。

　　觉尘拍了拍林晓峰肩膀，安慰说道：“以后总有机会的。”

　　“行了，先说说这边现在是个什么情况吧。”林晓峰看向了佛泉寺之中，那高大的佛像：“佛刹教的人，出现了没有？”

　　巫九在查到舍利子在中原大佛这边的时候，佛刹教那边自然也已经得知。

　　觉尘摇了摇头：“我也不清楚，这种事，你去问巫九更加合适吧。”

　　“先进去休息休息，再说其他的事情吧。”觉尘指着身后的佛寺。

　　佛泉寺和古刹寺，完全就是两个风格的寺庙。

　　古刹寺，就是属于那种百年古刹，人烟稀少，甚至不屑普通人去供奉香火一般。

　　而佛泉寺，则修建得光鲜亮丽，看起来胸围至极，寺庙之中的游客很多。

　　里面的僧侣自然也是极多。

　　不过这些僧侣给林晓峰的感觉，却又和林晓峰所见的那些僧侣，有些不同。

　　觉尘和不法方丈这样的僧人就不说了。

　　就算是蕃戒，甚至是宫冲保宪，虽然是邪道之人，可却身上流露着佛家的气息。

　　相反，佛泉寺里面的这些僧人，却皆然不同。

　　真要让林晓峰给出什么评价的话，这些僧人，看起来更像是来上班的。

　　而不是诚心礼佛的人。

　　觉尘在一旁好像是看出了林晓峰的想法，笑着说：“我之前便到了这里，这里的觉晓方丈接待了我，他也给我说过，这里的僧人，基本上都是大学生来应聘的。”

　　林晓峰点了点头：“这倒也正常，现在这个社会，如果有谁像你这样诚心礼佛，那在其他人的眼中，才是怪胎。”

　　觉尘双手合十，脸上带着淡淡的笑容，对于林晓峰的话，他也没有反驳。

　　因为他也明白，林晓峰所说的，是实情。

　　现在的这些僧人，到寺庙应聘，可不是看寺庙之中的佛法高不高森，而是看寺庙之中的工资高不高。

　　至于其他的戒律，更是被这些僧人给忘得一干二净。

　　白天穿着袈裟，他们是温文尔雅的僧人，晚上脱下袈裟，说不定就是哪个夜店的小王子呢。

　　觉尘显然已经把佛泉寺给摸透，在前面带着路，领着他和旺财，往佛泉寺的大雄宝殿之中走去。

　　佛泉寺的大雄宝殿，比起古刹寺，那不知道要好多少倍。

　　整个大雄宝殿，里面的各种佛像，简直看得令人眼花缭乱。

　　占地也是极广。

　　他们三走进去时，有不少游客正拿着相机往这些佛像拍照呢。

　　林晓峰眉毛一皱。

　　在寺庙中使用相机，某种意义上，其实是对佛祖的不敬。

　　不过周围的僧人却没有丝毫要阻拦的意思。

　　这些游客拍完照后，都会或多或少的给予一些香油钱。

　　没有谁会跟钱过意不去。

　　一个白胡子的老僧，站在寺庙中间，接待着这些游客。

　　“觉晓方丈。”觉尘走上前说：“这位，便是我给你提到过的朋友。”

　　觉晓方丈笑着点头：“觉尘法师的朋友，那便是我的朋友，客人到我们佛泉寺，真是让我们佛泉寺蓬荜生辉。”

　　“觉晓方丈。”林晓峰拱手说：“在下来这边游玩，不知道方不方便，在寺庙之中居住一段时间？”

　　“来寺庙居住，便是为了供奉我佛而来，有何不方便？”觉晓方丈说着，撇了一眼香油钱的箱子。

　　显然是在暗示着什么。

　　林晓峰笑了一下，从钱包里面摸出了五千块钱，投入了这箱子之中。

　　觉晓方丈脸上的笑容更甚：“客人请随我来。”

　　出手就是五千块，这已经是不少的一笔钱了。

　　没想到这人竟然如此大方。

　　觉晓方丈一开始和觉尘交好，也是因为觉尘的确佛法出众。

　　虽然佛泉寺普通的僧人浑浑噩噩的度日，但这能坐到方丈位置的人，不研究一些佛法，怎么可能么？

　　一开始，觉晓方丈还准备随便给林晓峰安排个房间呢。

　　见人家出手阔气，亲自带着他，来到了一间颇为豪华的房间。

　　这个房间面积恐怕得有两百多平，里面甚至还有一排小的佛像。

　　林晓峰笑着说：“这房间也太好了点吧。”

　　“人靠衣装，佛靠金装。”觉晓方丈说着，看了一眼旁边的觉尘：“我一心向佛，可这世道艰难，只有用这敛财之法，才能让寺庙维持下去，倒是让觉尘法师见笑了。”

　　觉尘摆了摆手：“正常至极，要是我有这么豪华的一个寺庙，肯定也会和方丈一样做。”

　　当然，这也就是客气话。

　　若是以前的觉尘，或许会贪财，但现在觉尘的心境，绝对不是这种贪财之人。

　　觉晓方丈说：“这屋中极大，两位可以居住在这，还有专门的佛像，也方便两位参拜，另外如果有什么吩咐，叫外面的僧人帮两位做了就是。”

　　说完，觉晓方丈便准备转身离去。

　　林晓峰开口说：“觉晓方丈，稍等，不知道最近佛泉寺，有没有怪异的人来这里？”

　　林晓峰所问的，自然就是蕃戒那一伙人。

　　觉晓方丈一听，仔细想了一阵，却是摇头：“没什么奇怪的人呐。”


第1735章 女鬼

　　林晓峰听此，脸上露出笑容，看了这间屋子一眼，说：“那么，就烦请方丈多帮我留意，若是有什么言行举止诡异的人出现，还请通知一声。”

　　觉尘在旁边补充了一句说：“如果有其他僧人前来佛泉寺参拜，也请通知小僧一下，说不定是我同门师兄弟过来了，也好打个招呼。”

　　觉晓方丈连连点头：“这个是自然。”

　　说完，他退出了房屋，拉上了房门。

　　“怎么看？”林晓峰皱眉起来：“这种地方，能有舍利子么。”

　　说实话，这里就和普通的旅游景点没有什么区别。

　　释迦摩尼的舍利子，那可是佛祖的舍利子啊，有可能在这样的地方吗？

　　觉尘点头说：“这里的佛法旺盛，让我感觉心旷神怡，舍利子应该就在这个寺庙之中，这几天我在这寺庙之中闲逛，可却也没有发现舍利子的下落。”

　　旺财跳到了床上。

　　他在床上翻滚了两下，开口询问：“那有没有可能舍利子就在那中原大佛那边呢？”

　　这个倒是最有可能的。

　　毕竟佛泉寺就是靠着中原大佛出的名。

　　而舍利子这样金贵的东西，在中原大佛之中，也不会让人感觉到奇怪吧。

　　觉尘微微摇头：“你们还没到的时候，我基本上也将这佛寺给逛了一遍。”

　　“虽然能感觉到，舍利子应该就在这座佛寺之中，但是不能确定究竟在哪个地方。”

　　觉尘说完，站了起来：“你们继续在这里休息便是，我再去逛逛，看能不能找到舍利子的下落。”

　　“辛苦了。”林晓峰冲觉尘笑道。

　　待觉尘离去后，林晓峰扫了一眼这个房间，察觉到了有些不对劲。

　　他心里明白了什么一样，笑了一下，并没有说什么。

　　此时，佛泉寺的角落中。

　　一个穿着喇叭裤，染着红色头发的年轻人站在觉晓方丈旁边，恶狠狠地说道：“你干什么？怎么将人安排进了那个房间？”

　　觉晓方丈看着眼前的年轻人，叹气说道：“小利，觉尘法师佛法高强，放心吧，回头我求他帮个忙，这件事就过去了。”

　　被叫做小利的年轻人却摇头：“你疯了，嫌这件事知道的人太少吗？我不管，马上让他们搬出来。”

　　“够了。”觉晓方丈也生出怒火：“你自己干的好事，我帮你善后，还在这里多嘴，再说下去，别怪我翻脸！”

　　小利低下头，深吸了一口气，却是没敢再多说什么。

　　旺财在这房中，没心没肺的睡了过去。

　　这家伙跟着林晓峰，每天干的事，无非就是吃喝拉撒睡。

　　倒是让人好生羡慕。

　　林晓峰则坐到一张沙发上，拉上窗帘，屋子里面，黑了不少。

　　林晓峰翘着二郎腿，坐在沙发上，点起了电视。

　　今天的天气，原本还挺炎热。

　　但这个房间，并没有开空调，却是凉快得很。

　　看着电视，突然，这房间之中，竟然突然传来了女人的哭声。

　　呜呜呜~

　　声音听起来，却是凄惨无比。

　　林晓峰嘴角挂起淡淡的一丝笑容，这个声音就在他的背后。

　　他却没有回头的意思。

　　此时，一个脸色发青的貌美女子出现在了林晓峰的身后。

　　她穿着一身白衣，指甲极长，竟是一只厉鬼。

　　她双眼冰冷的看着背对着自己的林晓峰，抬手朝着林晓峰的后脑勺就抓去。

　　林晓峰突然偏过头，让她这一下落了空。

　　女鬼愣了下，没有想到林晓峰竟然会感觉到自己的存在。

　　她还没回过神，林晓峰就回身，抓住了她的双手。

　　“找死呢，偷袭我？”林晓峰看着眼前的女鬼说。

　　他刚才就感觉到了这屋子有些不对劲。

　　不过他也不是多事的人，只要这只女鬼不主动招惹自己，他也不会对这女鬼出手。

　　到林晓峰现在的眼界，是很难去做那些所谓斩妖除魔的事。

　　倒不是说林晓峰没有做好人好事的心。

　　只是他明白，存在即合理。

　　厉鬼出现在这里，必然是有什么原因的。

　　女鬼的双手被林晓峰抓住，无论她如何挣扎，都不能挣脱分毫。

　　她明白，自己遇到硬茬了。

　　“大师饶命，求大师给我做主。”

　　女鬼竟然扑通一下，跪在了林晓峰的面前。

　　她可怜兮兮的看着林晓峰，想要说出自己的冤枉。

　　林晓峰却说：“我对你的事情没有什么兴趣，我也不是警察，你已成厉鬼，有仇报仇，有怨报怨，自己去杀仇家就成了。”

　　女鬼可怜地说道：“我本是山下县城的人，今年十八岁，后来，认识了王利。”

　　“王利花言巧语，将我骗到这寺庙之中，欲要强X我，我一头撞在墙上，死了过去。”

　　“可是我不甘心啊，原本我还有大好年华，大好的青春，没想到竟然就死在了这里。”

　　女鬼说得可怜。

　　一旁的旺财也被吵醒：“是挺可怜的。”

　　女鬼见一只狗竟然说话了，被吓了一跳。

　　“继续说。”林晓峰颇感兴趣的问。

　　“是。”女鬼点头：“我死后，就想着要找王利报仇，后来便化为厉鬼，没想到，这佛寺之中的佛像，竟然死死的将我镇住。”

　　“后来这寺庙的主持，更是帮着王利，将我的尸体埋入了寺庙后面，在这房间中，放入佛像，镇压我。”

　　林晓峰看着女鬼说：“这件事，才发生不久吧？”

　　佛泉寺可是有释迦摩尼舍利子的地方。

　　并且还每日有大量的僧人诵经。

　　时间稍久，这只女鬼便会被超度往生。

　　哪还能留在这个房间之中？

　　女鬼摇头起来，表示并不清楚：“我也不知道过去了多久。”

　　林晓峰有些奇怪：“这觉晓方丈看起来，也并不是那种是非不分的人，为何会帮着王利掩埋你的尸体，并且还用佛像镇压你？”

　　女鬼咬紧牙齿，缓缓说道：“那王利就是方丈的私生子！”

　　听到这，林晓峰倒也并不奇怪，对于现在的这些寺庙行情，方丈有个私生子是再正常不过了。

　　林晓峰却是皱眉迟疑了起来，在犹豫要怎么帮这个女鬼。


第1736章 因为何事？

　　这种事，如果没有遇到，那也就算了。

　　可既然让林晓峰遇到，依着他的性格，怎么可能不出手管一下呢？

　　倒也不是林晓峰想要多管闲事。

　　平心而论，对于林晓峰而言，这样的事，其实是能免则免为好。

　　可看到这样的事，若是自己不出手，未免有些说不过去。

　　林晓峰对这只女鬼说：“你好好待在这屋子中，我回头会想办法，给你讨个公道。”

　　女鬼脸上露出喜色：“多谢大师，多谢大师。”

　　林晓峰松开她的手后，她竟然直接跪下，使劲的给林晓峰磕头起来。

　　虽然继续待在这个寺庙之中，依然能够被超度，但她心有不甘啊！

　　害死自己的人，如果继续逍遥法外，她就算被超度了，又算什么事？

　　此时，正在佛泉寺之中闲逛的觉尘，突然，觉晓方丈来到了觉尘面前：“觉尘法师。”

　　“方丈。”觉尘笑着问：“方丈不去忙事，怎么又事？”

　　觉晓方丈双手合十说：“觉尘法师佛法高强，在下有一事相求。”

　　“但说无妨。”

　　觉晓方丈的脸上，露出了略微的犹豫。

　　让觉尘帮忙超度那只女鬼的话，也就相当于会让他知道这件事情。

　　这样下去也不算个事。

　　觉晓方丈只是认为在那个屋子中摆放佛像能够镇压住那只女鬼。

　　但却并不清楚，这样做，能够让那只女鬼超度。

　　否则，他也不会将林晓峰和觉尘安排进那个屋子，发现那只女鬼了。

　　“借一步说话。”觉晓方丈带着觉尘来到一个人少的地方：“是这样的，实不相瞒，你们所居住的房屋，其实里面有一只厉鬼。”

　　“哦。”觉尘点头，并没有怎么在意。

　　他等着觉晓方丈接下来的话。

　　觉晓方丈继续说：“是这样的，那只厉鬼不知为何，在那房屋之中，纠缠不走，我也是无可奈何，想要请觉尘法师出手，将她超度。”

　　觉尘问道：“难道方丈就没有请过其他大师来超度吗？”

　　觉晓方丈心里一沉。

　　自己倒是想偷偷摸摸找人来超度了呢，但这方圆百里，他也算是颇有名气，请来的人，一旦知道这件事，也就等于得到了自己的把柄。

　　这可不是什么好事。

　　觉晓方丈脸上挤出笑容：“期间倒是请了不少人来看过，可都说无能为力。”

　　“佛门清净之地，竟然会有厉鬼敢来这里，倒是稀奇。”觉尘淡淡的说了一句。

　　觉晓方丈赔笑道：“谁说不是，这也让我颇为头疼，否则也不会来请觉尘法师出手了。”

　　“晚点我回去，便将她超度了，方丈宽心。”觉尘说：“不过我之前让方丈多注意其他来佛泉寺的僧人，希望方丈还多留意。”

　　见觉尘答应了下来，觉晓方丈连连点头：“这是自然，这是自然。”

　　说完，两人分开，觉尘继续在这寺庙中闲逛了起来。

　　看着觉尘离开，觉晓方丈心里也是有些放不下心。

　　但事已至此，还能如何？

　　只能是静静的等待结果了。

　　天色渐渐黑了下来。

　　佛泉寺之中的游客也基本上离开。

　　各处的僧人吃过晚餐后，回到各自的房中，换了衣服，下山找乐子去了。

　　觉尘也回到了安排他们居住的屋中。

　　推开门，看到林晓峰和旺财正在看电视呢。

　　“你们没有遇到什么怪事吧”觉尘走进来，左右看了下：“之前没注意，里面竟然还真有一些阴气。”

　　“回来了？”林晓峰回过头看去，说道：“怎么了？”

　　“之前觉晓方丈找我帮忙。”觉尘将事情原委说出。

　　他刚说完。

　　突然，屋中出现了一个女声：“那个老秃驴竟然还想将我超度，我要杀了他！”

　　女鬼一出现，朝着觉尘就扑去。

　　她显然以为这个和尚，就是觉晓方丈找来对付她的人。

　　可是她刚靠近觉尘，突然，觉尘身上一道金色佛光闪耀而出。

　　砰！

　　女鬼被弹飞了回去，重重的摔在地上。

　　佛光照耀之下，她丝毫动弹不得。

　　觉尘双眼看着地上的女鬼：“怎么回事？”

　　林晓峰说：“先不要动手超度她，事情还有一些别的原因。”

　　觉尘听此，微微点头，收起了身上的佛光。

　　佛光消失后，女鬼倒是能够活动。

　　但却是不敢再对觉尘出手了。

　　刚才这个年轻僧人身上的佛光，将她死死的压制，动弹不得，让她心里无比忌惮。

　　如果眼前这个和尚想要杀自己，她恐怕连反抗的余地都没有。

　　林晓峰将女鬼给自己所说的话，告诉了觉尘。

　　觉尘的脸上，倒是没有露出任何的喜怒哀乐。

　　既没有骂王利混蛋，也没有骂觉晓方丈枉为佛门弟子之类的话。

　　只是淡淡的点头。

　　觉尘的心境，真是高得吓人。

　　他问：“你准备怎么办？后面寻找舍利子的事，或许还需要觉晓方丈帮忙。”

　　林晓峰思索了一阵，说道：“遇到这样的事，难道不管？回头你的心里，能受得了？”

　　觉尘的脸上稍微一愣，随后笑了一下，微微点头。

　　林晓峰说得倒是没错。

　　这件事，若是不管，或许得给心里留下一个疙瘩。

　　“倒是可怜人。”觉尘看着女鬼微微摇头：“我这就去请觉晓方丈过来，将一切说清楚吧。”

　　“恩，去吧。”林晓峰说。

　　这件事，也没有什么拖延的必要，一口气直接解决了最好。

　　女鬼跪在地上，感激的看着林晓峰。

　　很快，觉晓方丈便跟在觉尘身后，走进了这屋子之中。

　　觉晓方丈之前还在自己屋子之中念佛经呢。

　　没想到，觉尘突然找到自己，让自己跟着他过来一趟。

　　但觉尘又不说是什么事。

　　让觉晓方丈心里有些心虚。

　　路上的时候，他也自我安慰，心想，觉尘法师应该也不至于这么闲，会去问这个女鬼的前有后果吧。

　　心里虽然如此想，但实际上，他已经感觉到了不安。

　　进入房屋之中后，觉晓方丈目光扫了一下屋子中的情况，笑着问觉尘：“觉尘法师，不知道这大晚上的，让我过来，是因为何事？”


第1737章 都是不法方丈成全

　　觉晓方丈看着林晓峰坐在沙发上看电视，心中却是松了口气，心里暗想，应该不会有什么事吧？

　　林晓峰此时手中拿出一个小瓶的喷雾，递给觉晓方丈：“方丈，喷眼皮上。”

　　“额。”

　　觉晓方丈愣了下，不明白怎么回事。

　　不过他还是将这个喷雾，喷了一些在两只眼睛的眼皮上。

　　这便是能够见鬼的牛眼泪了。

　　觉晓方丈再一次睁开双眼，看到屋子之中的女鬼，浑身一软，竟然瘫在了地上。

　　“这，这……”

　　觉晓方丈虽然会一些佛法，但还不至于达到降妖伏魔的层次。

　　基本上也没有见过鬼。

　　这只女鬼当时死后，这个屋子之中传来了闹鬼的传闻，觉晓方丈也是安排其他人将佛像搬入的这个房间中。

　　所以，严格来说，他是第一次见鬼。

　　而且见鬼后的反应，和普通人也没有什么两样。

　　两腿发软，差点没被吓个半死。

　　“觉晓方丈，你和王利狼狈为奸，将我害死，我今天要杀了你！”女鬼嘶吼地说道。

　　说完，她就扑想觉晓方丈。

　　觉晓方丈被吓得浑身丝毫动弹不得，他急忙喊道：“两位大师，拦住她，求你们拦住他啊！”

　　林晓峰抓住了女鬼的手臂：“对他们的处罚，应该交由警察评定，而不是你杀死他。”

　　说完，林晓峰拿出手机录音：“觉晓方丈，事情到了如今的地步，好好说说吧，究竟怎么回事。”

　　觉晓方丈顿时感觉到了不妙，他看着林晓峰，有些恳求的说：“两位，绕过我吧。”

　　林晓峰看着他说：“事情的大概原委我已经知道，方丈言重了，这件事，和你也没有太大的关系，是你儿子害死的人，让你儿子来还就行了。”

　　听到这，觉晓方丈更是恳求道：“求求你，不要这样，不要报警，我就这么一个儿子，说是我杀的人吧，说是我杀的，我一把年纪了，就这么一个儿子。”

　　此时，门外走进来一个男子，他急忙喊道：“爸，不用这样，又不是我杀的人，是她自己一头撞死的。”

　　进来的人，自然就是王利了。

　　女鬼看王利出现，咬紧牙齿，恶狠狠的盯着他。

　　林晓峰拿着牛眼泪喷雾，朝着王利的眼睛喷了上去。

　　王利眨了眨眼睛，睁开，当他看到女鬼的时候，身上也有些发软了起来。

　　没有人不害怕鬼。

　　他看着眼前的女鬼，心里也是充满了恐惧。

　　女鬼咬紧牙齿：“王利，你害死我，竟然还有脸说出这样的话。”

　　王利却是硬着头皮吼道：“是你自己撞死的，关我什么事？”

　　女鬼身上的阴气，不断的往外涌了出来。

　　不过此时，屋子之中的那些佛像，散发出淡淡的金色佛光，将女鬼的那些阴气都给压制了下去。

　　王利忍不住退后好几步，他被吓得够呛，一旦让这女鬼扑到自己身上。

　　光想想，都让他害怕。

　　“行了，将你自己所做的事，一五一十的说出来。”林晓峰看着王利，冷眼说道。

　　王利咬紧牙齿，显然并不想这样就将自己所做的事情说出。

　　林晓峰威胁说：“如果你想嘴硬，倒是可以试试，我立马毁了这屋中的佛像，到时候，她扑过来，我可不拦的。”

　　觉晓方丈叹气，回头看着身后的儿子：“说吧，你自己做的好事。”

　　“我没错。”王利说道：“我只是想……”

　　“谁知道她会自杀，她自己要自杀的……”

　　王利随后慢慢的将事情的过往一五一十的说出。

　　说完后，林晓峰拿出手机，拨通了110报警。

　　很快，便有一队警察赶到。

　　佛泉寺毕竟是当地出名的旅游景点，觉晓方丈在当地也是颇为出名的人物。

　　警察来后，林晓峰将自己手中的录影放给了这些警察听。

　　这些警察听完后，也意识到了事情的重要性。

　　带着觉晓方丈和王利便离开了佛泉寺。

　　看着觉晓方丈和王利被带走。

　　女鬼的脸上，终于是露出如释重负的表情：“谢谢两位帮我报仇，谢谢。”

　　“你现在要去投胎吗？我可以给你超度。”觉尘的目光看向女鬼问道。

　　女鬼微微摇头：“我想等他们二人的结果出来后，再去安心投胎。”

　　“恩。”

　　天色也不早了，林晓峰和觉尘，以及旺财也休息了起来。

　　这件事，林晓峰也没怎么当回事，毕竟就这么简单的一点事罢了。

　　睡到第二天一早，林晓峰被佛泉寺之中诵经的声音吵醒。

　　而觉尘，不知道什么时候已经醒来，正盘腿坐在屋中的蒲团上念经呢。

　　“行了，咱们该开始找舍利子了。”林晓峰起床，洗漱了一番。

　　房间之中依然飘散着那若有若无的阴气。

　　他们也没有在意。

　　觉尘听到林晓峰的声音，回头看了过来，说：“醒了？”

　　林晓峰和觉尘，在这佛泉寺之中逛了起来，寻找舍利子的踪迹。

　　可奇怪的是，这整个佛寺，都有着若有若无的佛法，能确定舍利子就在佛寺之中。

　　不过却无法确定具体的地点。

　　他们逛到寺庙后面的时候，还看到了不少警察，在寺庙后面找出了那个女鬼的尸体，当然，这一切都做得比较隐秘。

　　毕竟佛泉寺是当地著名的旅游景点。

　　这样的事情，一旦扩散开，势必会对佛泉寺的声誉造成很大的影响。

　　一整天下来。

　　两人都没能找到舍利子的下落。

　　遥远的古刹寺。

　　浮屠塔之中。

　　蕃戒此时浑身都是汗渍。

　　他已经来到了最后一层。

　　舍利子就在他的眼前。

　　可他的面前，也是出现了幻想。

　　出现了心魔。

　　蕃戒看着眼前的心魔，冷笑着，硬着头皮就走上前，咬着牙抓住了这颗舍利子。

　　在他拿到这颗舍利子时，眼前的心魔幻想瞬间消失。

　　蕃戒松了口气，看了一眼手中的舍利子，心里很是满意。

　　不法方丈此时，出现在了浮屠塔的顶层，在蕃戒身后：“恭喜蕃戒法师得到舍利子。”

　　蕃戒回身，客气的双手合十：“一切都是不法方丈成全。”


第1738章 找到机关了

　　不法方丈脸上面无表情，淡淡地说道：“贫僧不敢邀功，全是蕃戒法师自己一点一点参悟佛法，才能走到这浮屠塔的最顶层。”

　　不法方丈心里自然明白。

　　这颗舍利落到蕃戒的手中，自然不可能是什么好事。

　　说是自己成全，不就是间接说自己害了人吗？

　　不法方丈可不想担这个责任。

　　他神色严肃的对蕃戒说：“蕃戒法师，不知道在这一路上，有何感悟？”

　　其实不法方丈挺想蕃戒在踏上浮屠塔的过程中，悟出我佛真谛，回头是岸。

　　蕃戒低头，看了一眼手中的舍利子：“佛法万千，殊途同归，不管我所修何种佛法，最后，都是为了世人着想。”

　　“是吗。”不法方丈脸上流露出了一丝莫名的无奈：“希望蕃戒法师能够得到我佛真谛。”

　　“多谢方丈吉言了。”蕃戒说：“我也得到舍利，便不打扰方丈与众多大师静修。”

　　说完，蕃戒便离开了浮屠塔。

　　他走出来，拿出手机，看到了短信。

　　“中原大佛？”蕃戒的脸上露出笑容。

　　有宫冲保宪就是比较方便，能够算到这些舍利子的下落，然后轻易的找到舍利子。

　　否则，这些舍利子，光靠着他自己搜寻，不知道要找到何年何月呢。

　　蕃戒离开古刹寺后，直奔中原大佛。

　　这一天，一晃便过去。

　　林晓峰和觉尘颇为疲惫的回到了屋中。

　　佛泉寺虽然大，但两人也是搜寻了个遍。

　　可却没能真的找到那颗舍利子。

　　两人坐在电视机前，正准备看会电视，休息一阵。

　　突然，门口传来敲门声。

　　旺财奇怪的说：“咦，怎么会有人来敲门呢。”

　　林晓峰走到门口，拉开门一看，没想到，竟然是觉晓方丈。

　　觉晓方丈看起来消瘦了不少，依然是穿着一身袈裟。

　　“方丈？”林晓峰上下打量了他一番：“哟，这么快就从警察局出来了？”

　　“你儿子呢。”林晓峰问。

　　觉晓方丈看了屋中的几人，眼睛之中，流露过了不满：“我是来请几位离开的，另外，我儿子的事，就不劳烦你们费心了，他被判了一年的刑，缓期一年。”

　　“什么？”

　　林晓峰愣住了。

　　就判刑一年，还缓刑一年？

　　“明天一早，请离开佛泉寺。”觉晓方丈冷声的说。

　　接着，他转身便离去。

　　林晓峰关上房门，脸色有些难看。

　　“缓刑一年？”觉尘若有所思的说。

　　那个女鬼，此时也出现在了屋中。

　　她满脸都是不可思议：“怎，怎么可能。”

　　林晓峰捏紧拳头说道：“倒也没什么不可能，他只是逼死你，并没有动手杀人，更何况，这觉晓方丈，恐怕在当地也有一些关系。”

　　不管是于情于理，这种结果，都让林晓峰极其不满意。

　　如果没掺和这件事就算了，既然都掺和了，得到这样一个结果算什么事。

　　看着女鬼那悲哀的脸色。

　　“你想怎么办？”林晓峰看着女鬼问。

　　女鬼说：“我想杀了他，给我偿命。”

　　林晓峰微微点头：“我已经给了他自己被司法惩戒的机会，可惜他们父子非要耍小聪明。”

　　说完，林晓峰找到一块黑布，直接将这些佛像给盖住：“你走吧。”

　　“啊。”

　　女鬼脸上愣了下：“你真的肯让我去杀了他？”

　　之前她想要杀人，林晓峰可是拦住的。

　　没想到，此时却主动让自己去这样做。

　　觉尘在一旁眉毛紧紧的皱着，想要开口说一些什么，不过想了一下，却是闭上了嘴巴，一句话没有说。

　　林晓峰对眼前的女鬼说道：“一个人，不怕做错事，就怕连承担错误的勇气都没有。”

　　“我给了王利一次承担错误的机会，可惜他不珍惜，那么，冤有头债有主，你去吧。”

　　女鬼感激的点头，随后好像想到了什么一样，说：“对了，您何这位大师好像在找什么东西对吧？”

　　“额。”林晓峰看着女鬼。

　　女鬼说：“我白天听你们提到舍利子，我也不知道那是不是舍利子，不过我感觉得到，在这佛泉寺的大雄宝殿佛祖佛像下面，有一个密室。”

　　“那里让我丝毫不敢靠近。”

　　林晓峰脸上露出喜色。

　　那句老话说得好。

　　好人有好报。

　　自己此时，不就是一个现成的例子么。

　　出于好心，帮了这只女鬼一次。

　　没想到人家直接送了这么大的一个大礼给自己。

　　如果没有这只女鬼的提醒，他和觉尘，不知道还要找到什么时候呢。

　　“多谢。”林晓峰拱手说。

　　女鬼飘出屋外：“是我该谢谢你们才对。”

　　看着这只女鬼飞出后，觉尘才问：“就这样，让这只女鬼出去找人报仇，是不是有点不太妥当？”

　　林晓峰白了觉尘一眼：“有什么不妥当，杀人偿命。”

　　“这只女鬼因为王利，连性命都丢了，用命还给人家出气，难道有什么不对吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　觉尘双手合十，叹了口气：“走吧，去大雄宝殿。”

　　“恩。”

　　林晓峰和觉尘，甚至连旺财都带上了。

　　他们直奔大雄宝殿的方向而去。

　　大雄宝殿内，依然是灯火通明。

　　里面点着各种各样的灯光，两人一狗走进大雄宝殿之中。

　　林晓峰看着正中的释迦摩尼佛像。

　　这个佛像高有七米，外面镀金，在灯光的照耀下，真是金光灿灿。

　　“赶紧摸摸，看看密室在什么地方，是不是有什么机关。”

　　林晓峰说完，跳到了释迦摩尼佛像上。

　　觉尘来到释迦摩尼的佛像前：“得罪了佛祖。”

　　说完，也跟着上去。

　　两人在释迦摩尼的佛像上面，使劲的摸了起来。

　　也不知道那个密室该如何进入，是不是有什么机关暗道啥的。

　　两人在佛像上一顿乱摸。

　　却没有任何结果。

　　反倒是旺财，跳到释迦摩尼的莲花宝座下，靠在一片莲花上打哈欠。

　　没想到这一靠，这片莲花却陷了进去。

　　随后，佛像后面，传来机关齿轮的响声一样。

　　“找到机关了？”林晓峰和觉尘对视一眼，看了一眼地上的旺财。


第1739章 十一颗

　　“这人啊，有时候不相信运气，还真是不行。”

　　林晓峰有些哭笑不得。

　　他和觉尘在这佛像上面一顿乱摸，没能找到机关在什么地方。

　　没想到旺财这随便靠一下，却能将机关给弄出来。

　　旺财也有些惊讶：“我这运气，该去买彩票啊我。”

　　两人一狗来到释迦摩尼佛像后面。

　　此时，这地面上，却是露出了一个不大的入口。

　　这个入口是向下的阶梯。

　　下面黑漆漆的。

　　“我走前面。”林晓峰说。

　　他的视力好，能看清黑暗中的情况。

　　没想到觉尘却拉住了林晓峰：“你和旺财都待在这上面，我一个人下去吧。”

　　林晓峰愣了下：“怎么了？”

　　“这应该是莲花冠珍。”觉尘解释。

　　“莲花冠珍？”林晓峰问。

　　觉尘点头：“莲花冠珍是佛门之中的一种遗留宝物的方式。”

　　“莲花冠珍之中有各种各样的机关，颇为凶险，除非佛法达到了留下莲花冠珍之人的标准，才能将宝物取走。”

　　“如果实力达不到，或者说没有佛法的人进去，恐怕会陷在这里面。”

　　这是佛门大能普遍留下宝物的方式。

　　那些佛门大能可不希望自己所留下的宝贝，被一些对佛法一窍不通的人取走。

　　那对他们是一种侮辱，对他们留下的宝物也是一种侮辱。

　　林晓峰听了觉尘这个解释，问：“你下去有把握吗？”

　　问完这句话，林晓峰却是忍不住自嘲的笑了一下。

　　如今觉尘的佛法，如果世界上还有他佛法不行的地方，恐怕其他人来了，也是够呛。

　　“你去吧，刚好我们在这里，还能给你把把风。”林晓峰拍着觉尘的肩膀：“不过记住，一切都以安全第一，绝对不能冒险，这舍利子，并不是我必须要得到的东西。”

　　这样说，也是不希望觉尘认死理，拼尽全力的去拿到这舍利。

　　“安心。”觉尘说完，便一人往下走去。

　　……

　　佛泉寺外，此时，有约莫三十多个穿着黑袍的光头和尚赶到。

　　蕃戒走在最前面，宫冲保宪则在一旁。

　　宫冲保宪的脸上，略微有些焦急：“赶快，林晓峰他们已经提前赶到这里了。”

　　蕃戒沉着脸，点了点头，上前敲了敲门。

　　很快，大门被打开，佛泉寺之中，一个二十多岁的和尚打着哈欠，揉着眼睛打开门。

　　他是刚到佛泉寺上班的，其他的和尚，都跑出去玩了。

　　留他看门。

　　打开门后，他睡意朦胧：“回来了？赶紧睡觉吧，今天方丈也不知道怎么回事，竟然也没有查岗。”

　　说完，他打了个哈欠，突然发现不对劲了。

　　门外这些人，虽然都是光头，但一个个凶神恶煞的样子，让他看得安安心惊。

　　这些人，别说是什么和尚了，活脱脱的光头土匪吧。

　　“你们是干什么的！”这个僧人大声地吼道。

　　“滚开。”

　　蕃戒抓住这个僧人的衣领，随手将他丢在一旁，然后大步的往里面走了进去。

　　宫冲保宪就走在蕃戒身旁：“舍利就在大雄宝殿之中。”

　　“走！”

　　蕃戒说完，带着一众人，来到了大雄宝殿门外。

　　三十多个僧人，一起冲进大雄宝殿的声音，自然是惊动了林晓峰和旺财。

　　林晓峰和旺财从释迦摩尼佛像后走了出来。

　　看到这三十多个和尚。

　　旺财一看，急忙说：“林晓峰，你先顶住，我给你搬救兵！”

　　说完旺财拔腿就从大雄宝殿后面的门逃走。

　　旺财可没有丝毫要讲义气的心思。

　　它想得却也简单。

　　如果林晓峰都对付不了的角色，它留下来也没有用。

　　跑了，以后说不定还能给林晓峰报仇。

　　若是林晓峰能打得过他们，他跑不跑，影响也不大。

　　所以，旺财逃跑起来，倒是一点心理负担都没有。

　　林晓峰对于旺财的逃跑，并不在意。

　　这家伙要是留下来，那才是太阳打西边出来了。

　　他看着这三十多个僧人，又看着站在最前面的蕃戒和宫冲保宪。

　　“蕃戒，宫冲保宪。”林晓峰脸上露出笑容：“怎么的？蕃戒，从古刹寺出来了？”

　　蕃戒双手合十：“拖林施主的福，在下已经得到古刹寺的舍利子。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“拖福给你不敢当，不过我倒是很好奇，蕃戒，我说你找这么多释迦摩尼的舍利子做什么？”

　　蕃戒：“当做纪念。”

　　林晓峰忍不住翻了个白眼，妈的，骗鬼呢，找来释迦摩尼的舍利子做纪念。

　　“让开吧，林晓峰。”蕃戒淡淡的说：“如今我已经得到十一颗舍利子，你不是我的对手。”

　　“是不是你的对手，交过手了才知道，说起来，咱们都好久没有正经的打过一场了。”林晓峰说完，妖刀飘血和天陨魔刀出现在了他的手中。

　　“我倒想看看，蕃戒大师得到十一颗舍利子，本领如何？”林晓峰看着他道。

　　“你们退后。”蕃戒淡淡地说道。

　　他那些手下急忙后退。

　　这种战斗，可不是他们能够轻易参与的。

　　蕃戒刚准备出手。

　　突然，觉晓方丈跑了进来，手中还拿着一根棍子：“你们这群土匪，竟然敢来打劫我们佛泉寺，就不怕被佛祖弄死？”

　　所有人的目光，都看向了觉晓方丈。

　　觉晓方丈也发现了此时的情况有些不对劲。

　　这些人，好像是要对付林晓峰。

　　林晓峰这家伙，让自己的儿子被判刑，觉晓方丈只恨自己不能亲手教训他呢。

　　“那个，你们继续，继续，别伤到佛祖金身就成。”觉晓方丈说完，转身就跑。

　　这群人对付林晓峰是一回事。

　　另外，三十多个大汉，一个个凶神恶煞的，就算自己冲上去，恐怕也是白搭。

　　还是赶快报警吧。

　　这个小插曲结束后。

　　蕃戒捏紧拳头，他抬起手：“林晓峰，在这里，你不可能是我对手的！”

　　说完，他身上，竟然飞出一颗颗舍利子。

　　共十一颗。

　　这十一颗舍利子漂浮在了蕃戒四周，原本舍利子应该有的金色的佛光，慢慢变成了漆黑如墨的黑色佛光。


第1740章 无畏的挣扎罢了

　　强烈的佛光照耀在了这整个大雄宝殿之内，将大雄宝殿之中原本金灿灿的颜色变成了漆黑如墨。

　　蕃戒的身后，这些黑色佛光也凝聚成了一个黑色的释迦摩尼。

　　这黑色的释迦摩尼高有五米，看起来庄严无比。

　　虽然只有五米高，但气势上，却将林晓峰身后的这尊释迦摩尼佛像彻底给压了下去。

　　强大的其实从蕃戒背后的释迦摩尼身上涌现了出来。

　　林晓峰顿时感觉到了无比大的压力。

　　这就是凑齐十一颗舍利子的威力吗。

　　林晓峰心中暗暗吃惊。

　　好强。

　　强大的佛威，朝着林晓峰的身上就直接压了过来。

　　让林晓峰甚至都有些喘不过气来。

　　蕃戒脸上带着如沐春风般的笑容，但这笑容之中，却又带着那一丝对林晓峰的不屑。

　　真是让林晓峰感觉到压力山大。

　　“压！”蕃戒缓缓说道。

　　一股强大的压力，从四面八方，朝林晓峰积压而来。

　　砰！

　　林晓峰脚下的石砖，此时也裂起了一道道的裂痕。

　　换做实力稍弱的人，恐怕在这样强大的压力下，瞬间就得崩溃趴在地上了吧。

　　林晓峰硬着头皮，看着庄严的蕃戒。

　　他捏紧手中的双刀，想要冲上去，可是他的身体却丝毫不听自己的话，根本无动于衷。

　　并不是他的身体不听使唤，而是周围那强大的佛压，将他给彻底的压制住了。

　　“这就是你寻找这些舍利子的原因吗。”林晓峰看着蕃戒，心中依然是有些震惊。

　　蕃戒淡淡的笑着：“林晓峰，看样子，你还不是我的对手啊！”

　　……

　　此时，大雄宝殿之下的密室之中。

　　这个密室并不算大，也就只有一百多平方，呈一个长方形。

　　这里看起来好像是一个高僧静修的禅室一般。

　　有一张不大的小床，有一个蒲团，还有一件金黄色的袈裟。

　　觉尘站在这禅室之中，看到了那张小床上，漂浮着一颗金色的舍利子。

　　觉尘见此，便要向前。

　　忽然，禅室的那个蒲团上，竟然出现了一个老僧的虚影。

　　老僧的虚影出现后，他睁开双眼，看向了走进来的觉尘：“这颗舍利，乃我佛门的无上至宝，小师父取之何用？”

　　觉尘心中顿时明白了，这是考验自己呢。

　　觉尘双手合十，对老僧恭敬的说：“取之无用。”

　　“无用又何故来取？”老僧略微有些惊讶的看着觉尘。

　　“只因不想被邪人拿到，用舍利害人。”觉尘说。

　　老僧：“那小师父又可知道，这舍利对于我等佛门弟子的价值？”

　　觉尘摇头：“毫无价值可言。”

　　老僧：“这可是释迦摩尼尊者留下的舍利，小师父认为没有价值？”

　　“佛祖的佛法再是高强，可终究是他自己的，和我无关，这舍利蕴含的佛法再强，也是佛祖的，和我无关。”

　　老僧问：“难道小师父就不想用这颗舍利来参悟佛法？”

　　觉尘的脸上，反而是出现了奇怪之色：“额，佛法是自身之物，靠着别人的东西来参悟，那是自己的佛法吗？”

　　老僧惊讶问：“佛法自然皆是由佛祖所传，不根据佛祖的法门来参悟的话，那还能被称之为佛法吗？”

　　觉尘微微摇头：“佛法六名。”

　　“善说，如实而说。”

　　“现报，使人于现世得果报。”

　　“无时，不待星宿吉凶而随时得修道。”

　　“能将，以正行教化众生至菩提。”

　　“来尝，应当自身证悟。”

　　“智者自知，智慧者自能信解。”

　　“证得佛法，乃以本心，佛法万千，殊途同归。”

　　觉尘道：“万千佛法，谁规定就得走佛祖的那一条路？”

　　老僧听着觉尘如此说，看着觉尘却是颇为惊讶。

　　但凡是佛门弟子，正常而言，无一不是将释迦摩尼的佛法宗义当做至高法宝。

　　可觉尘的口气之中，好像却并不将这佛门宗义当成一回事一般。

　　老僧问觉尘：“不知小师父对于佛法又有什么见解呢？”

　　此时，老僧的语气之中，已经没有了考验觉尘的意思，反而是变成了虚心求问一般。

　　觉尘说道：“把自己当成别人，此是‘无我’；”

　　“把别人当成自己，这是‘慈悲’”

　　“把别人当成别人，此是‘智慧’”

　　“把自己当成自己，这是‘自然’”

　　老僧听着觉尘的话，盘腿坐在原地，脸上也露出了沉思之色，过了良久，他双手合十，对觉尘说道：“受教了！”

　　“舍利就在此，小师父愿取便取，不过，以小师父的佛法道行，这颗舍利，恐怕对于你修行佛法上面，已经没有什么太大的帮助了。”

　　说完，这个老僧的虚影便渐渐的消失在了觉尘的面前。

　　觉尘对着蒲团，刚才老僧所盘坐的方向恭敬的行了一个佛礼，这才慢慢的走到了舍利面前。

　　他伸出手，这颗舍利子竟然自己飞到了觉尘的面前。

　　……

　　而此时，大雄宝殿之上，蕃戒背后的那个漆黑的释迦摩尼伸出黑色手掌，朝着林晓峰便拍去。

　　这一掌的速度，算不上快，看起来慢悠悠的。

　　可是越靠近林晓峰，林晓峰周围的那股压迫，也就越强烈。

　　林晓峰丝毫动弹不得。

　　林晓峰额头，也流淌出了汗渍。

　　他能感觉到这一掌的威力真要打在自己身上。

　　自己就算不死，恐怕也得落得个重伤的下场。

　　既然身体动不了。

　　林晓峰咬破舌尖。

　　一股疼痛从舌头上传来。

　　林晓峰一口鲜血喷了出去：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”

　　“永封血咒！”

　　林晓峰的身前，被他喷出的这些鲜血，自己在半空中凝聚成了一道符。

　　这张符之中，数不清的血淋淋鲜血，朝着这一掌就扑去，想要阻挡住这个手臂。

　　可是，这些鲜血淋淋的手臂，在刚触碰到这只漆黑大手的瞬间，便被震得碎裂。

　　这些手臂被震裂后，变回了献血，滴滴答答的掉落在地上。

　　蕃戒看着眼前的场景，不屑的说：“林晓峰，你现在反抗，也只是一些无畏的挣扎罢了！”


第1741章 绿水长流

　　蕃戒的心情很不错，他得到十一颗舍利子后，其实力，可以说是如坐火箭一样飙升。

　　当然，其实这也并不奇怪。

　　要知道，这些舍利子是谁留下的？

　　那可是释迦摩尼所留的东西。

　　十一颗加在一起，其威力，又是普通人所能想象的。

　　那一只手掌丝毫不停，继续朝着林晓峰轰去。

　　林晓峰深吸了一口气，大声念道：“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　血腥之气，从林晓峰的脚下不断暴涌而出，林晓峰的身后，缓缓出现了一只鬼将军。

　　这鬼将军身高十米，穿着黑色铠甲，手拿方天画戟。

　　砰！

　　鬼将军出现后，太高了，直接将这座大雄宝殿都给顶破除一个大窟窿。

　　鬼将军出现后，一股血腥之气，以鬼将军为中心，散发而出。

　　鬼将军拿着手中的方天画戟轻轻一挥。

　　顿时，原本压制着林晓峰的那股强大佛法，顿时支离破碎。

　　宫冲保宪以及他们佛刹门的弟子，躲在蕃戒后面。

　　蕃戒脸色凝重：“第五重鬼术！宫冲保宪，你带着他们先离开这里，快！”

　　“恩。”

　　宫冲保宪神色凝重的点头，然后，带着这些手下，转身便跑，不敢继续待在这里。

　　此刻，鬼将军大呵一声，手中的方天画戟朝着蕃戒身后的黑色释迦摩尼佛像便劈来。

　　“佛光普照！”蕃戒大吼，这十一颗舍利子飞到蕃戒的头顶。

　　强烈无比的佛光闪耀，硬生生的将鬼将军手中的方天画戟给挡了下来。

　　并且强大的威力，让鬼将军忍不住后退了一步。

　　“呵。”鬼将军后退之时，林晓峰的嘴角，也溢出了一丝鲜血。

　　蕃戒的实力，真是不容小窥。

　　如今得到十一颗舍利都如此了，若是让他凑齐十三颗的话，那还得了。

　　在林晓峰的操控中，脚下的那些血腥之气，全部朝着方天画戟飘去。

　　这些血腥之气，渐渐凝聚在了方天画戟上。

　　鲜血汇聚在了方天画戟上后，鬼将军拿着方天画戟又朝着释迦摩尼佛像刺去。

　　这一下，威力极强。

　　而且，这一次，并没有将力量扩散开，反而是集中到一个点伤。

　　那些黑色佛光再一次闪耀而起。

　　可却没能挡下这一次的攻击。

　　那黑色佛光，直接被划开了一道口子，噗嗤一声，便被彻底给撕裂。

　　蕃戒神色大变：“什么！”

　　他咬破牙齿，同样是一口鲜血喷在头顶的这十一颗舍利子之上。

　　这些舍利子之中，爆发出源源不断的强大佛法。

　　方天画戟原本已经来到了黑色释迦摩尼的面前。

　　恐怕差得也就一米左右。

　　只要刺到，就能毁了这黑色释迦摩尼的法相。

　　但这一次，依然是没有成功，强大的佛法。

　　又一次将鬼将军给打得后退。

　　林晓峰又是一口鲜血喷出。

　　自己和蕃戒可不一样。

　　蕃戒所使用的是舍利子里面的力量。

　　他本身只需要引导这股力量便可以了。

　　但林晓峰不同，他完全就是使用着自己的力量在和蕃戒猛拼。

　　鬼术第五重的威力，其对本身的消耗，可不是一个小数目。

　　林晓峰此时已经感觉身体有些发虚。

　　再这样继续拼下去，恐怕胜算并不大啊。

　　蕃戒的脸上，也是露出狂喜之色。

　　如果今天能够将林晓峰给杀死，那么也算是少了一个心腹大患。

　　他如何不期待。

　　“阿弥陀佛。”

　　突然，大雄宝殿内，释迦摩尼佛像背后，觉尘穿着一身白色僧袍，走了出来。

　　林晓峰回头看去。

　　见觉尘安然无恙的从那里面出来问：“你没事吧。”

　　觉尘微笑着摇头起来。

　　刚才那个密室，被设置了莲花冠珍，之前那个老僧，其实便是莲花冠珍的考验者。

　　考验进去之人的佛法悟性。

　　如果达不到，不只是得不到舍利子，恐怕还要面对那密室之中的危险机关。

　　好在觉尘的佛法，显然是完全过关的。

　　“觉尘！”蕃戒看到眼前的和尚，心脏扑通跳了一下。

　　这么多年来，蕃戒最忌惮的便是这个觉尘。

　　看着觉尘从释迦摩尼佛像身后走出来，蕃戒说：“觉尘小师父，我是来取佛祖舍利子的，不想和两位交恶，还请行个方便。”

　　这话也是极为客气了。

　　在他和林晓峰打斗之中，占据上风的情况下，看到觉尘后，竟然也想要罢手停战。

　　足以说明觉尘在他心里，还真是留下了阴影。

　　觉尘笑容满面的看着蕃戒，说：“蕃戒法师，舍利子一紧被我拿到。”

　　说完，觉尘伸出手，一颗金灿灿的舍利子从他手中漂浮了起来。

　　这颗舍利子的金色佛光，将原本彻底笼罩大雄宝殿的黑色佛光压制了不少。

　　此时，大雄宝殿之中，一半的屋子是金色佛光，另一边则是黑色佛光。

　　这样的场景，让人看着都感觉有些暗暗称奇。

　　蕃戒的脸色，更是难看了起来。

　　双方的实力，从此时便能看出。

　　他的手中，有十一颗舍利。

　　觉尘手里，只有一颗，但双方手中舍利子所散发出来的佛光却能势均力敌。

　　看起来两人只是简单的释放佛光，但实际上，已经开始在暗中斗了起来。

　　当然，蕃戒用十一颗舍利子，觉尘用一颗，两方还能势均力敌。

　　高下立判。

　　蕃戒心中当然心有不甘，他所要做的事情，必须要凑齐十三颗舍利子才行。

　　他此时，恨不得冲上去抢夺。

　　不过理智还是让他冷静了下来。

　　觉尘用一颗舍利子所散发出来的佛法实力，便能和自己势均力敌。

　　而觉尘旁边可还有林晓峰呢。

　　双方真要打起来，结果自然不言而喻。

　　蕃戒抬起手，十一颗舍利子飞回了他自己的手中，他拱手对林晓峰和蕃戒说道：“既然觉尘法师已经得到了这颗舍利子，那么我也不夺人之美了。”

　　“青山不改绿水长流，以后总有机会再见。”蕃戒威胁地说道。

　　说完，转身迅速的离开大雄宝殿，找到了宫冲保宪一行人，急急忙忙的就离开了佛泉寺。

　　他担心林晓峰和觉尘追杀出来，会有麻烦。


第1742章 有消息了吗

　　看着蕃戒逃走，林晓峰却没有要追杀出去的心思。

　　刚才的战斗之中，他其实也受了不轻的伤。

　　他招收回这鬼将军后，觉尘见他有些不对，急忙扶着他问：“没事吧？”

　　林晓峰微微点头：“死不了，既然已经得到舍利子，那就赶紧离开吧，也没有继续留下来的必要。”

　　在觉尘的搀扶之下，林晓峰他们刚踏出大雄宝殿的殿门。

　　突然，一旁就有一只小狗跑了出来。

　　“林晓峰，你受伤了？”旺财吐着舌头问。

　　林晓峰白了这家伙一眼，刚才要打起来的时候跑得倒是够快的。

　　现在跑回来的速度倒也不慢。

　　“你这家伙，赶紧走，别废话。”林晓峰也懒得和旺财贫嘴。

　　他们急忙离开了佛泉寺。

　　林晓峰如今受了伤，必须得赶紧找一个地方静养，将伤给养好才行。

　　而另一边，蕃戒带着宫冲保宪，还有一众佛刹教的弟子回到了平顶山市。

　　他们进入到一个五星级酒店之中，进入房间后，蕃戒和宫冲保宪坐到沙发上休息了起来。

　　宫冲保宪看着蕃戒询问道：“你如今有十一颗舍利子，难道也不是觉尘的对手？”

　　蕃戒脸色有些铁青，他微微摇头：“不是这样算的，觉尘那家伙，一身佛法，还真是够恐怖的，如果不是有心魔缠绕，他恐怕都快成佛了。”

　　说完，蕃戒吐了口气：“不过唯一算是好消息的是，现在林晓峰也不是我的对手了。”

　　蕃戒的脸上露出笑容：“我如今的实力，以后咱们佛刹教，总算也能有自保的余地了。”

　　的确，现如今的阴阳界，实在是不够太平，各种各样的高手层出不穷。

　　佛刹教的顶尖高手，实在是没法和其他人比。

　　就比如那些十二使徒，那些家伙之前要是想要剿灭佛刹教，他们还真是一点还手之力都没有。

　　可现在，蕃戒得到这些舍利子后，多多少少有了一些自保之力。

　　他如今的实力，就算是和十二使徒相比，也只有比较靠前的那些使徒才能与他一战了。

　　宫冲保宪在一旁，同样是露出了松了一口气的样子。

　　他说：“那咱们下一步该怎么办？继续寻找最后一刻舍利子，还是从觉尘手中将舍利子抢来。”

　　蕃戒问：“你怎么看？”

　　如今佛刹教的各项事情，都是宫冲保宪在负责。

　　宫冲保宪的智谋手段极强，但却没有强悍的实力。

　　蕃戒则是有一身佛法，但论起手段又远不如宫冲保宪。

　　所以两人现在，倒是合作得越来越默契。

　　他们心中明白，如果二人不联手，在现在的阴阳界，是没办法走下去的。

　　宫冲保宪思索了一阵，说道：“继续搜寻最后一颗舍利子的下落，至于觉尘手中的舍利子，得用一些特殊的办法才能拿到，来硬的，肯定不行。”

　　且不说觉尘本身的实力就如此强，直接动手，是最不明智的手段。

　　……

　　林晓峰和觉尘，旺财三人回到了抓妖局。

　　一路上，林晓峰都很少说话，绝大多数的时间都是在闭目养神，用来休息。

　　回到抓妖局后，林晓峰便带着觉尘和旺财直接回了自己的别墅自己，睡了起来。

　　林晓峰倒头躺在自己的那张床上，呼呼大睡了起来。

　　累啊。

　　难得能好好休息一下，林晓峰躺在床上的时候，如是想到。

　　待林晓峰睡醒的时候，已经是第二天一早。

　　房间的窗外，传来了鸟语花香。

　　林晓峰打开窗户，一缕阳光照射进来。

　　他伸了个懒腰，洗漱了一番后，整个人看起来精神不少。

　　好在林晓峰是先天魔体，对于伤势恢复的速度，算是很快了。

　　他来到厨房，竟然少见的亲自动手，做起了早餐。

　　做好早餐后，他叫醒了觉尘和旺财。

　　他们三一起吃过饭后，旺财伸了个懒腰：“真舒服，要是能一直住在抓妖局就好了，不用出去奔波操劳多好。”

　　林晓峰回头拍了旺财的后脑勺一下，笑着说：“你这家伙，你那叫跟着我们瞎晃悠，哪有奔波操劳。”

　　旺财忍不住回嘴：“草，林晓峰，你这样说可就太没良心了……”

　　觉尘看着两人你一言我一语，脸上慢慢的露出笑容，开口说：“这么多年过来，抓妖局倒是没有什么太大的变化。”

　　“这里的房屋什么的，倒是没有什么太大的变化，不过人却是换了一茬又一茬。”林晓峰吐了一口气：“等会吃完饭，你们继续休息便是，我得去巫九那边一趟。”

　　他们三人很快吃完，林晓峰将洗碗的任务交给旺财后，便出门，往巫九的办公室赶去。

　　虽然此时才一大早，但抓妖局内部人走动的倒是不少。

　　很多人已经起床，开始了一天的工作。

　　林晓峰走到巫九的门口，抬起手敲门。

　　“进来。”里面传来巫九的声音。

　　林晓峰推开门，走进去，巫九精神奕奕的坐在办公桌前，手中拿着一份报纸看呢。

　　巫九抬头，看到走进来的林晓峰，脸上露出笑容，问：“晓峰，回来了？坐，吃饭了没？喝点什么嘛？”

　　“今天吃错药了？这么热情。”林晓峰看着他这么热情，反倒是有些不习惯。

　　巫九坐到了林晓峰对面：“嘿嘿，能不热情么，你好歹阻止了蕃戒得到一颗舍利子。”

　　林晓峰白了巫九一眼：“那大概情况你也知道了吧？蕃戒那家伙的实力，使用十一颗舍利子，总之我不是他的对手。”

　　巫九的面色沉了起来，微微点头：“我当然知道，这倒是个麻烦。”

　　虽然如今的佛刹教和天机门是魔道最强的两个势力。

　　但其实在抓妖局眼中，这两个势力，并没有任何威胁，总之，远不如十二使徒带来的威胁大。

　　归根结底，就是因为这两个魔教并没有强者。

　　可现在，蕃戒却得到了这么多舍利子。

　　甚至如果让那家伙凑齐十三颗舍利子，鬼知道他会强成什么模样呢。

　　“最后一颗舍利子，你有消息了吗？”林晓峰向巫九问。


第1743章 魔格苗寨

　　巫九神色沉了下来，微微摇头：“这个还在调查之中。”

　　林晓峰听此问：“那佛刹教那边？”

　　抓妖局在佛刹教之中，可是安插了奸细的，否则也不可能如此快得到舍利子在古刹寺和中原大佛的消息。

　　巫九看了林晓峰一眼，说：“佛刹教那边应该也还没有查到，否则，我们这边也该有消息了。”

　　说着，巫九揉了揉太阳穴：“行了，这一趟你也是劳累了一段时间，休息几天吧，等后面有消息了，我再通知你。”

　　林晓峰无奈地说道：“我倒是想好好的休息一场呢，只是现在的情景，能让我好好休息吗？”

　　真让自己休息，恐怕他睡觉也睡不安稳。

　　蕃戒如今拿到十一颗舍利子，就已经如此，若是让他将十三颗舍利子得齐的话。

　　光是想到这，林晓峰的心里就往下沉了不少。

　　巫九也明白林晓峰的困扰，不过这种事，也急不得。

　　他说：“行了，你总之好好休息几天，佛刹教那边，有人盯着，他们那边得到最后一颗舍利子消息时，我这边也能得到。”

　　“这么自信，看样子，你安插在佛刹教的人，地位还不低啊。”林晓峰忍不住夸了一句。

　　岂止是不低。

　　巫九心里嘀咕了一声，当初清风观，佛刹教，天机门，圣母教刚开始有崛起的势头时，巫九便有先见之明一般，在他们门派之中，安插了探子。

　　这么多年来，巫九也一直没有轻易的动用那些探子，担心被发现。

　　到如今，反倒是能够派上大用处了。

　　突然间，凌霄焦急的从门外跑了进来。

　　“局长！”凌霄喊道，他进来后：“晓峰也在呢。”

　　“怎么了？”

　　林晓峰和巫九同时看了过去。

　　凌霄倒是很少会有这样惊慌的模样。

　　“根据秘报，洪锋和何劲风，各自去了佛刹教和天机门，看着他们的样子，好像是想要将这两个魔教收为己用。”

　　巫九白了凌霄一眼：“你这家伙，大呼小叫的，我还当什么事呢，这有什么好担心的，佛刹教和天机门，岂是这么容易就会被他们给收服的？”

　　林晓峰也点头：“蕃戒，宫冲保宪，还有天机老人，都是心高气傲的人，纵然是十二使徒出手，他们也绝对不可能轻易的服软。”

　　蕃戒，宫冲保宪还有天机老人，林晓峰都是比较清楚。

　　前面两个，都是林晓峰的老对手了。

　　蕃戒有一个创建佛国的伟大梦想，宫冲保宪更是智慧无比，虽然比刘伯清差一些，但宫冲保宪的诡计，也不是什么普通人能够吃得消的。

　　而天机老人，当初是和老圣主打天下，将圣教打拼出来的。

　　虽然最后被老圣主给想办法设计赶走，但人家当初都不愿意做老圣主的手下。

　　又怎么可能降服于十二使徒？

　　虽然这十二使徒的实力，都是不凡，但抡起实力，资历，威望，老圣主不管怎么看，都是力压他们一头。

　　天机老人连老圣主都不服，就他们？

　　巫九心中，也是如此想的。

　　凌霄眉毛皱着，显然有自己的担忧：“我倒也想是我自己多余的担心，但这种事情，不得不防啊局长。”

　　“你想想，这些十二使徒，一个个都有高强的实力，可他们欠缺的是什么，欠缺的就是自己手底下的势力。”

　　“如果让这两家魔教和十二使徒联合起来的话。”

　　巫九脸色也沉了下来：“放心，这件事，让下面的探子再好好打探清楚，如果他们双方真准备联手的话，咱们也不可能就这样放任不管。”

　　岂止是不能这样放任不管，若是他们双方真联手的话。

　　无论是谁，都能明白这其中巨大的威胁。

　　“我亲自去一趟天机门那边吧。”凌霄说道：“我过去将事情调查清楚，否则回头睡觉我都睡不踏实。”

　　如今凌霄负责的抓妖局事物，却也越来越多，让他有些忙不过来的感觉。

　　去调查天机门那边的情况，恐怕反而会轻松一些。

　　林晓峰开口道：“既然如此，我恐怕也不能继续轻松下去，我去一趟佛刹教所在的地方，搞清楚他们究竟是要干什么吧。”

　　巫九笑着说：“你刚回来，不休息一下？我另外派人过去也没事。”

　　林晓峰白了巫九一眼：“你这家伙，少来，我还不知道你么，你恐怕巴不得我去一趟吧。”

　　巫九这话，也真就只是客气罢了。

　　出了这样的事，派其他人去调查，恐怕也不放心那人的能力。

　　而林晓峰是最适合的人选。

　　巫九笑容满面的道：“行，既然你这么热烈要求要去，那么我也不能拒绝你这个请求。”

　　林晓峰忍不住白了这家伙一眼，热烈要求个屁啊。

　　他说：“行了，我明天出发，把佛刹教总部的情况准备一下，明天发我。”

　　巫九点头道：“我会让潜伏在佛刹教的探子接应你，这次你和凌霄过去，不管他们所谈的是什么事，都想办法给他们搞砸。”

　　……

　　黄泉山外围十二座苗寨。

　　苗寨之中的普通人还好，没感觉有什么变化。

　　但苗寨之中的巫师，却感觉到了最近苗寨有些不对劲，往外派出的人越来越多。

　　这十二座苗寨之中，最大的苗寨名为魔格苗寨。

　　魔格苗寨无论是人口，还是巫师数量，都是这十二座苗寨之中最强大的。

　　魔格苗寨的最中心，是一座庞大的吊脚楼。

　　这座吊脚楼几乎像是一座城堡一般。

　　换做之前，这座吊脚楼颇为冷清。

　　魔格苗王也不喜欢其他人进入自己的吊脚楼。

　　可现在，魔格苗寨的主人已经换了。

　　进进出出这座吊脚楼的人，也是越来越多。

　　第一使徒此时坐在吊脚楼的大厅之中，他的面前，摆放着各种各样的文件，资料。

　　大厅中，还站着十几个巫师，在一旁帮他整理文件。

　　或者第一使徒偶尔吩咐一些事情让他们去办理。

　　此刻，一个巫师从外面走了进来，恭敬地说道：“白大人，何大人那边传回讯息了。”


第1744章 明记镇

　　第一使徒抬起头。

　　或者说白水青抬起了头。

　　所有人都能看出第一使徒想要掩盖自己的身份，不过总不可能一直称呼他为第一使徒吧。

　　后来他便让人叫他白水青。

　　白水青询问：“何劲风那边怎么说？”

　　巫师说：“何大人说，事情比较难办，如果按照白大人所说的方法去办，恐怕非但不能让天机门效忠我们，恐怕还会结下死敌。”

　　白水青低下头继续看起了文件：“告诉何劲风，按照我所说的方法去办，如果办不了，就回来，我换个能办的人去做。”

　　巫师脸上有些尴尬，人家何劲风毕竟也是第五使徒。

　　这样给他说，会不会太那啥了。

　　不过他也不敢拒绝什么，只能是拱手点头：“是。”

　　这个巫师转身离去时，路元青背着手，从门外走了进来。

　　看着繁忙的大厅，路元青的双眼有种说不出的怪异。

　　白水青抬头撇了一眼：“你怎么来了？”

　　路元青笑着说：“我只是听说了一些奇怪的事情，就顺便过来看看。”

　　“奇怪的事情？”

　　路元青点头：“这十二座苗寨与世隔绝，虽然还不至于太过落后，但还是没有现代社会那样的工作效率，没想到白兄一来，便弄了这么一个办公厅，并且将十二座苗寨中，各种各样的精英派遣了出去。”

　　路元青眯起了眼睛：“而且这些精英的去向，目的，竟然全程保密，连我都不知道。”

　　白水青语气有些不太在意的说：“他们自己也不一定知道。”

　　白水青虽然和路元青说着话，但手中的动作却是没有停下，依然发出着一道道的命令。

　　“一天发出上百命令，派遣上百个精锐出去。”路元青脸上满是好奇：“白兄竟然有如此强大的精力做这样的事，要不，我也来这里帮白兄处理事物，帮你减轻一下负担。”

　　“我说过，杀人最厉害的，永远不是武力。”白水青淡淡的说：“路元青，你的实力强大，做好自己该做的事情就可以了。”

　　说完，他又签署了一道命令递给旁边候命的巫师。

　　这个巫师拿着命令便出去。

　　这些命令，即便是这些巫师本人也是绝对不能观看的。

　　之前也有一个巫师好奇，偷偷打开看了一下。

　　当时那个巫师，就是单独一个人，偷偷看的，结果回来后，便让白水青下令诛杀。

　　所有人都不明白白水青为什么会知道那个巫师偷偷看过这个命令。

　　但这件事情后，所有巫师都安分守己。

　　命令该交到什么人手上，给了就行了。

　　这些得到命令的人，基本上当时就会收拾行囊，离开黄泉山，也没有人知道他们的去向。

　　一连串的事情，白水青将十二座苗寨，几乎当成了自己的领地一般。

　　按理说，就算其他使徒不说，那些苗寨的苗王也会表达不满。

　　按照规定，每一个苗寨的头领，是每一个使徒。

　　白水青也没有资格来命令他们。

　　当时，其他十一个苗寨的苗王，也一同找过白水青理论。

　　可是第二天，不知道为何，这些苗王竟然全部都默认了白水青的做法。

　　其他使徒去询问究竟发生了什么事，这些苗王也是丝毫不提发生过了什么事情。

　　路元青这次过来，也是想要搞清楚。

　　按理说，他们都是一条战线上的，这个白水青如此弄是几个意思，难不成还提防着他们这些人。

　　路元青笑了一下，说：“白水青，你能成为第一使徒，我明白肯定是你能力卓越，不过我给你提醒一句，你继续这样弄下去，若是让其他使徒不满，他们若是跟你斗起来，你也没什么好处的。”

　　白水青点头：“多谢提醒。”

　　虽然如此说，但看他脸上的表情，显然并没有将这个提醒放在心上一样。

　　路元青也是有些无奈。

　　他本来也是不想管这些事情的，他成为使徒，只是想要提升自身的实力。

　　只不过对于白水青的所作所为，他一方面，是的确好奇，而另一方面，是其他使徒私下找他，让他过来看看。

　　“言尽于此。”

　　路元青说完，转身便离开。

　　突然，第一使徒说：“对了，既然来了，那么劳烦你走一趟非洲，去拿回一样东西。”

　　“非洲？”路元青皱眉起来。

　　“还有这个人，如果方便的话，将他解决掉。”白水青随手丢出一张照片。

　　照片上，竟然是追风。

　　路元青随手拿起照片，点了点头：“了解。”

　　……

　　佛刹教的总部在河南的一座高山之上。

　　一座庞大的佛寺修建于此。

　　令附近巨门奇怪的是。

　　这座佛寺修建好了后，甚至没有任何想要开展旅游业的意思，反而不让任何人进入佛寺。

　　普通人来到佛寺大门前，虽然看门的僧人客客气气，但却坚决不让普通人进入。

　　这座山下，有一个名叫明记镇的镇子。

　　这个镇子可不算小，下面十几个乡，乡下十几个村。

　　镇子也颇为繁华，七八条大的街道，各种各样的措施，基本上也都齐全。

　　林晓峰，觉尘，旺财三人，此时乘坐一辆客车，赶到了明记镇客运总站。

　　明记镇的客运总站跟大多数的镇上的客运总站差不多，周围的垃圾颇多，不远处，还有一个臭水沟。

　　林晓峰抱着旺财，从车上走了下来。

　　两人下车后，林晓峰看了一下时间，已经下午三点。

　　两人在这镇上随便逛了会，然后找到一家小旅馆。

　　这家小旅馆的东西都有些破旧，房间里面，有的地方还有灰尘。

　　不过两人也都不是什么讲究的人。

　　将行李放下后，林晓峰拿出手机，给巫九给自己的手机号发了一下自己所在的位置。

　　旺财问：“我们现在就在这等着？”

　　“嗯。”林晓峰点头：“这里是佛刹教的地界，要说这镇上没佛刹教的眼线，我可不信，还是老老实实的在这待着，要是让蕃戒知道我们来了，可是不小的麻烦。”

　　如今的蕃戒实力大增，又是在佛刹教的地盘，真斗起来，那显然蕃戒更占据优势。


第1745章 无解

　　这次来，还没有搞清楚具体的情况，林晓峰也不想冒险。

　　如今自己的实力虽然很可观，但佛刹教和天机门如今可是最强大的两个魔道势力。

　　两教的实力，可是绝对不能轻视的，否则就得栽个大跟头。

　　慢慢的等待了接近两个小时。

　　此时，门口传来咚咚咚的敲门声。

　　林晓峰打开门，门口站着一个四十多岁的和尚。

　　这个和尚笑眯眯的看着林晓峰说：“施主就是林上校吧？”

　　“你是戒痴和尚？”林晓峰问。

　　戒痴和尚点头笑道：“没错。”

　　“请进。”林晓峰请进了这戒痴和尚。

　　说实话，林晓峰很惊讶。

　　最开始知道戒痴和尚竟然是抓妖局探子的时候，他都大吃了一惊。

　　戒痴和尚是最开始便跟随蕃戒的那一批人，最开始戒痴和尚是苗巫教的成员。

　　后来被蕃戒给招收了进来，这算算跟着蕃戒不知道多少年了。

　　如今在佛刹教之中，也是护法之位。

　　很多事情，蕃戒都会交给戒痴和尚去办。

　　这戒痴和尚当然不是最开始就安插在蕃戒身边的，而是被策反的。

　　戒痴和尚当初一穷二白跟着蕃戒打天下倒是无所谓，忠心耿耿。

　　可后来，跟着蕃戒水涨船高，家大业大，甚至成家立业，妻儿子女美满。

　　更是身缠万贯，有钱得很。

　　这个时候戒痴和尚就有些害怕了，跟着蕃戒做的事情是什么？

　　那都是要掉脑袋的事情，一个搞不好，说不定努力一辈子的东西都没了。

　　人或许就是这样，一穷二白的时候，什么都不怕，什么都敢拼，当有了一定身家，有了各种各样满足的东西后，就不想拼了。

　　戒痴和尚也不是没有想过退出佛刹教。

　　可现实吗？

　　他在佛刹教之中所做的事情，知道了佛刹教多少机密。

　　他要是敢提出自己不想干了，恐怕蕃戒立马就得弄死他。

　　刚好抓妖局找到了他，双方一拍即合。

　　给抓妖局做探子，佛刹教更厉害，他在佛刹教便权利越来越重。

　　而抓妖局这边，自己也有一条退路，一旦佛刹教载了，他依然能全身而退，脚踏两只船，当真是舒服无比。

　　戒痴和尚坐下后，双手合十对林晓峰说：“林上校真是青年才俊。”

　　“戒痴大师客气了。”林晓峰坐到戒痴和尚对面，问：“对了，具体情况是什么，大师能说说吗？”

　　戒痴和尚点头，说：“前不久，突然，十二使徒之中的洪峰来到了我们佛刹教，当时蕃戒，宫冲保宪还有西王母都在外面忙舍利子的事，所以是我接待的他。”

　　“洪峰来后，却也不说来意，非要等见到蕃戒之后才肯说。”

　　“蕃戒回来后，洪峰便说想要让我们佛刹教给他们十二使徒办事。”

　　戒痴和尚顿了顿说：“当然，蕃戒当即就拒绝了。”

　　林晓峰在一旁点头，拒绝倒也不奇怪，相反，如果是答应了，那才是太阳打西边出来了。

　　戒痴和尚说：“如果是其他人，恐怕蕃戒当场就得让人将说出这种话的家伙打死，不过洪峰实力强悍，这便算了，背后还有如此多高手的十二使徒，这就不得不让人忌惮了。”

　　“蕃戒后来便下了逐客令，让洪峰自己规规矩矩的离开，没想到洪峰非但不离开，反而威胁了起来。”

　　林晓峰的脸上，露出了奇怪的色彩：“威胁？”

　　“他洪锋一人，到你们的地盘，竟然还敢威胁你们？”

　　林晓峰的脸色，要多精彩就有多精彩。

　　他那双眼睛，好像就在说，你们这群家伙，难道就没一拥而上，弄死他丫的？

　　戒痴和尚皱眉说：“他当场便说了，如果我们不臣服的话，他们十二使徒，随便来几个，就能杀光我们佛刹教的中高层，给了我们十天的时间，让我们自己看着办。”

　　“这家伙。”林晓峰神色凝重：“用这种办法，难道你们就没有什么应对之策？”

　　戒痴和尚摇头：“说实话，还真没有，我们佛刹教能怎么办？难不成杀了洪锋？若是动手杀了人，恐怕反而会给我们佛刹教引来更大的麻烦。”

　　这话倒是没假。

　　洪锋毕竟是代表着十二使徒来的，如果动手想要杀他。

　　十二使徒那边，会无动于衷。

　　更何况，洪锋的实力，又岂是那么容易就会被别人给杀死的吗？

　　“这还真是。”林晓峰顿时有些无语起来。

　　原本他和巫九还认为，是佛刹教和十二使徒联手合作，想要秘密做一些见不得人的事情呢。

　　没想到，到头来竟然是佛刹教被十二使徒给威胁了。

　　真佛寺是佛刹教的总部。

　　真佛寺之中，各种殿堂，佛像，弟子，数不胜数。

　　一间禅室之中，蕃戒盘腿坐在蒲团上，宫冲保宪也坐在一旁。

　　蕃戒问：“宫冲大师，这件事，你想出解决的办法了吗？”

　　宫冲保宪皱眉摇头：“这件事，倒是有些麻烦啊，我之前卜卦得知，这件事情的出处，是第一使徒所为。”

　　“第一使徒？”蕃戒看了过来。

　　宫冲保宪点头：“恩，洪锋到咱们这，也是第一使徒的意思。”

　　宫冲保宪叹了口气：“这第一使徒不简单啊，直接来这一手。”

　　蕃戒有些不解：“这不就只是让洪锋来威胁咱们吗？”

　　“你太小看那第一使徒了，不只是咱们，天机门那边，和我们这边情况也差不多。”宫冲保宪说道：“唯一的区别就是，那边是何劲风抓了天机老人唯一的儿子，天吉用于威胁。”

　　宫冲保宪道：“那第一使徒心思倒是缜密，他看出了咱们几人，不想死，便直接用强大的实力碾压，而天机老人那人，生死已经看淡，不过对这唯一的儿子，却是紧张得很。”

　　“这家伙是对症下药啊。”

　　蕃戒问：“你难道都想不出解决的办法？”

　　宫冲保宪摇头：“无解，任何智谋，计算，都是在一定对等条件之下，这第一使徒并不玩那些拐弯抹角的东西，在绝对实力的面前，任何计算，智谋，都无济于事。”


第1746章 悠闲自在

　　蕃戒脸上异常难看，他咬紧了牙齿。

　　佛刹教是他耗尽心血才打造起来的，如今好不容易成长为了如今的模样，结果十二使徒跑出来捡桃子，这是几个意思？

　　光是想到此，蕃戒就恨不得和十二使徒拼命算了。

　　可是往往想到此，蕃戒却又冷静了不少。

　　正如宫冲保宪所言的这样。

　　不管是他自己，还是宫冲保宪，都是不会愿意和十二使徒真正拼命的。

　　他们和天机老人不同。

　　天机老人那种人，如果遇到相同的情况，说不定还真就和十二使徒同归于尽了。

　　因为天机老人这把年纪，打造出天机门，就是他这辈子，最后的机会和心血了。

　　但蕃戒和宫冲保宪却又不同了。

　　他们二人还年轻，还有继续打拼的资本。

　　让他们和十二使徒同归于尽？

　　不对，或许面对十二使徒，他们二人连同归于尽都做不到。

　　这才是最让人感觉到绝望的。

　　蕃戒依然有些不甘心的问：“难道咱们就一点办法也没有？”

　　坐在对面的宫冲保宪脸色很难看，微微点头：“没有，如果有办法，难道我想让咱们佛刹教落入十二使徒的手中？”

　　想到这，宫冲保宪就不得不佩服第一使徒所用出的这个手段。

　　这样的手段，看起来好像简单，其实其中，却是暗暗的将他们的想法给猜透了。

　　如果换成何劲风那样的对手，是何劲风所作出的决定用出这样计谋的话，宫冲保宪也能想出几个相应的对策。

　　但对于那第一使徒，宫冲保宪总有一种自己被他吃得死死的感觉。

　　感觉自己即便是想出什么对策，也能被对方用方法给破解。

　　对于那个第一使徒，宫冲保宪就是这样有一种莫名的不安，或者说，面对第一使徒，宫冲保宪根本就生不出任何和他较劲的感觉。

　　这种感觉，宫冲保宪自己都感觉到奇怪。

　　明明是这样以绝对的实力压迫，但却又让他感觉很难受，总感觉背后的这人不仅仅是这样一点手段。

　　宫冲保宪眉毛紧紧的皱着，突然，他好像想到了什么一样：“若真的说起来，倒也不是一点办法都没有。”

　　蕃戒立马看了过去：“你有办法？”

　　宫冲保宪点头说道：“现在的情况，如果只是靠着咱们佛刹教，的确毫无办法。”

　　说到这，他脸上露出沉思之色：“但若是让外力介入，这件事说不定能够有变数。”

　　“外力？”蕃戒奇怪的看了过来。

　　宫冲保宪点头：“没错。”

　　蕃戒：“什么样的外力？”

　　宫冲保宪：“你认为抓妖局若是知道十二使徒想要跟我们佛刹教联手，他们会坐以待毙的等着吗？”

　　蕃戒一听，脸上顿时流露出喜悦之色：“对，之前我们怎么没有想到，我这就让人去通知抓妖局。”

　　宫冲保宪呵呵笑了一下：“你以为抓妖局不知道？若是到现在这个时候抓妖局还不知道洪峰到了我们真佛寺来，那他也就不能够被叫做抓妖局了。”

　　蕃戒眯起了双眼：“你的意思是，我们内部，有抓妖局的人？”

　　宫冲保宪点头：“是。”

　　蕃戒：“是谁，我将他给抓出来。”

　　“有必要吗？”宫冲保宪反对的说：“你现在收拾了这个探子，回头又神不知鬼不觉的来两个，还不如现在这个探子就在我眼皮底下舒坦。”

　　蕃戒点头起来，也感觉宫冲保宪说得有道理。

　　只不过自己的地盘，有别人的探子还不能动，这种感觉，让他感觉有些膈应。

　　“怎么利用抓妖局那边，交给我就行了。”宫冲保宪脸上，也是流露出了自信之色。

　　此时既然有了方向，他宫冲保宪的智谋和计策，也不是什么摆设。

　　他可是刘伯清也不得不重视的一个对手。

　　……

　　明记镇上，林晓峰和觉尘将戒痴和尚送出房门。

　　关上门后，林晓峰会身坐到了沙发上。

　　他抓了抓自己的头发，也是有些头疼，现在的情况，倒是让他有一种无从下手的感觉。

　　他和戒痴和尚商议了一番，最后决定，还是先让戒痴和尚回去弄清楚情况再准备行动。

　　现在最要紧的，是要弄清楚佛刹教是个什么意思。

　　是愿意和十二使徒那边合作，还是不愿意。

　　这其中的差别是很大的。

　　如果是蕃戒他们已经被十二使徒那边给说服，愿意合作，那么林晓峰二话不说，立马就转身离去。

　　这里本就是佛刹教的地界，蕃戒如今实力大涨，加上佛刹教本身的势力。

　　这也是带着觉尘，林晓峰才有在这里全身而退的把握。

　　可若是加上一个洪峰，林晓峰可就吃不准了。

　　万一让这两方练手，说不定就得吃一个大亏。

　　觉尘盘腿坐在沙发上，闭目养神，悠闲自在的样子，看起来很是轻松。

　　“喂，我说你这家伙，倒是说句话啊。”林晓峰看向一旁的觉尘道。

　　觉尘睁开双眼，白了林晓峰：“你这家伙，我不悠闲自在，难不成跟你一样上蹦下跳？”

　　林晓峰摇头，看着轻松自在的觉尘，一副事不关己的旺财，他就颇为无语。

　　没办法，在这里的事，也急不得，只能是慢慢等了。

　　林晓峰躺到沙发上，看向了旺财。

　　这家伙却是无聊得找了本杂志看。

　　林晓峰拍了旺财的后脑勺一下，顿时有些好奇的问：“话说回来，旺财，你这家伙和我认识这么多年了，倒是从来没有听说过你有什么梦想。”

　　旺财回头看了林晓峰一眼：“梦想？”

　　林晓峰摸了摸自己的下巴：“说梦想也不准确，准确的说，你这家伙没有一点点的目标啊。”

　　可不是么，认识旺财这么久，给人一种混吃等死的感觉。

　　林晓峰有时候都感觉认识旺财，早晚自己也得被带成旺财的这个德行。

　　旺财伸了个懒腰：“我咋就没有梦想了？我的梦想就是恢复实力，傲视群雄，称霸黑暗深渊我为王！”

　　若是不了解的人听了，或许还相信两分，但对于林晓峰而言，这话就当是旺财放屁了。


第1747章 宫冲保宪来访

　　你见过那些雄心壮志的人，成天就只知道吃喝拉撒睡吗？

　　反正林晓峰是没见过。

　　旺财看林晓峰一副不相信的样子，耸了耸肩，也懒得再说什么。

　　他继续趴在床上，看着自己的这份杂志，不过嘴里却也问：“那你呢，林晓峰，你现在又想做什么。”

　　林晓峰靠在沙发上，双眼忍不住看向窗外：“我啊？我想复活小诛。”

　　只是林晓峰感觉有些太难了。

　　得找到魔神，让他从黑暗之海中将项诛的三魂七魄给找出来，才行。

　　而现在，黑暗深渊的四大霸主，正满黑暗深渊的寻找魔神。

　　但凡是有了一点魔神的消息，这四大霸主恐怕立马就要联手将魔神给铲除。

　　哪里会给林晓峰让魔神帮忙救项诛的机会。

　　话也说回来，若魔神恢复实力，四位霸主也不是魔神对手的时候。

　　林晓峰找上门，让魔神帮忙，魔神会愿意帮这个忙吗？

　　林晓峰光是想想，都能感觉这其中的艰难。

　　不过，即便是天大的困难，他也要咬牙坚持下去。

　　觉尘缓缓睁开双眼，吐了一口气：“世间，唯情字最伤人。”

　　林晓峰看了过去：“咋了，想起凌蔷薇了？”

　　觉尘脸上流露出了痛苦的表情。

　　“看起来，你还是过不了这一关啊。”林晓峰说。

　　觉尘闷声不语，显然不想和林晓峰聊这个话题。

　　之前的林晓峰，也是很少和觉尘谈起凌蔷薇。

　　甚至是和觉尘在一起的时候，会刻意的避开凌蔷薇的话题，就是担心觉尘想起来。

　　只是今天却反常的主动说起。

　　“对于凌蔷薇，你怎么想的，有没有兴趣另外再找一个啊？”林晓峰脸上露出笑容问。

　　觉尘白了林晓峰一眼：“你认为我是那种人吗？”

　　林晓峰笑着说：“有时候很多事，光是逃避是不够了，还不如正面的去面对。”

　　觉尘顿时明白了，林晓峰主动聊起这个的原因，是想帮自己破开心魔。

　　当初在古刹寺时，林晓峰便知道觉尘的心魔严重。

　　有心帮他，但一直以来，却也没有什么太好的机会静下来聊天。

　　反正现在闲来没事，便想和他聊聊。

　　觉尘说：“好了，我有些困了，休息一会。”

　　说完，觉尘翻身上床，闭上双眼。

　　林晓峰看去，也不知道这家伙是真睡了，还是装的。

　　旺财也饶有兴趣的看向了觉尘：“说实话，以我这大魔王的眼光来看，这家伙恐怕这辈子都走不出这个心魔了。”

　　“为什么？”林晓峰问。

　　旺财说：“我告诉你，佛门中人，佛法越高，便越是固执，对一件事，便越是坚定。”

　　“否则，他们是成不了高僧，佛法也大成不了，可越是这样，他们到最后，都会陷入心魔。”

　　“在遇到心魔之前，他们的固执，坚定，是一件好事，对于他们修行佛法有益处，可一旦遇到心魔，越是固执的人，想要跨过去，难度便越大。”

　　林晓峰在一旁点头。

　　对于旺财所说的这些，林晓峰也是相信的。

　　旺财虽然平日里有些不靠谱，但他毕竟是魔尊，这可不是吹出来的东西。

　　他的见识，可不凡。

　　突然认真起来的旺财，让林晓峰反倒是有些不习惯，他拍了旺财的后脑勺一下：“你这么能侃，怎么不说下咱们现在该怎么办？”

　　旺财摸了摸自己被林晓峰拍的地方：“还能怎么办，要么就是十二使徒和蕃戒准备联手，咱们逃走，要么就是蕃戒他们不愿意和十二使徒联手，咱们可以暗中出手。”

　　旺财这话刚说完。

　　突然，他们的房间门口传来了敲门声。

　　林晓峰心中有些奇怪。

　　这怎么突然有人找上门？

　　知道他们再这个地方的，也就只有戒痴和尚。

　　难不成是戒痴和尚又回来了？

　　林晓峰来到门口。

　　打开门一看，双眼瞪得老大，他没有想到来的人，竟然是宫冲保宪。

　　宫冲保宪穿着一身日本的白色僧袍，笑容满面的看着开门的林晓峰：“林施主，别来无恙啊。”

　　“宫冲保宪。”林晓峰的双眼之中，流露出了杀意：“你想干什么？”

　　宫冲保宪：“是我问林施主想要干什么才对吧，这里是我们佛刹教的地方，林施主这偷偷的来到我们佛刹教的地界，是想做什么呢？”

　　林晓峰异常警惕的看着宫冲保宪。

　　宫冲保宪问：“怎么，林施主不请我进去叙叙旧？”

　　林晓峰哼了一声：“咱们的关系，有什么旧好叙的？”

　　这倒是一点不给自己面子啊。

　　宫冲保宪脸上露出无所谓的笑容。

　　他到这里来，也不是为了和林晓峰争论这个问题的。

　　宫冲保宪也不管林晓峰同不同意，直接就往里面走了进去。

　　林晓峰侧身让开，看了一眼旅馆外面的走廊。

　　林晓峰心中一顿，奇怪了，这家伙竟然敢一个人跑过来，难道就不怕自己下手解决掉他？

　　心中带着疑惑，林晓峰也走了进去。

　　此时觉尘听到动静，已经坐了起来。

　　他盘腿坐在床上，一副高僧模样。

　　而旺财也悄悄躲到了觉尘身后。

　　宫冲保宪坐在沙发上倒是不客气，自己给自己泡了杯茶。

　　林晓峰坐到宫冲保宪对面：“宫冲保宪，你这突然一个人跑来，就不怕我突然出手，杀了你？”

　　宫冲保宪抬头看了林晓峰一眼，摆了摆手：“林施主，我像是那种愚蠢的人吗？”

　　额。

　　林晓峰一下子还没明白过来宫冲保宪的意思。

　　宫冲保宪：“你认为，我会随随便便跑来送死？”

　　“你这话的意思，是我不敢杀你咯？”林晓峰微笑着捏了捏拳头。

　　宫冲保宪虽然头脑聪明，但实力却并不强，一直以来，他和蕃戒联手互补对方的短处，这才能将佛刹教做大。

　　宫冲保宪：“我确定你不会杀我。”

　　说完，他端起自己所泡的这杯茶，轻轻的吹了一下，喝了一口，微微点头：“味道还不错，挺好喝的。”

　　林晓峰说道：“行了，宫冲保宪，我跟你也没什么交情，有话就说，别遮遮掩掩的。”


第1748章 合作

　　宫冲保宪将这杯茶慢悠悠的喝完，才说道：“林施主突然来到我们这，想要做什么，我大约也能猜到一些，洪峰代表十二使徒过来，抓妖局坐不住了吧？”

　　林晓峰听到宫冲保宪的话，眉毛皱了起来。

　　难道戒痴和尚是抓妖局的探子，已经泄露出去了。

　　当然，林晓峰的脸上，装作一副无所谓的模样：“我就随便过来看看。”

　　“真只是过来看看？”宫冲保宪脸上笑容更加浓郁：“抓妖局担心也对，如果换做我是巫九，恐怕也是坐不住的。”

　　林晓峰伸了个懒腰：“好像我们现在谈的，并不是这个问题吧？你还没说，为何有自信来这，我不杀你呢。”

　　宫冲保宪说：“简单，因为杀了我，和你来此要做的事，完全相反，我想，你应该不至于会做出这样不明智的事。”

　　宫冲保宪道：“你来此，无非就是代表抓妖局过来调查我们佛刹教和十二使徒，究竟有没有合作，或者说，我们之间究竟会不会达成合作。”

　　“我来这里，就是想要跟你，或者说抓妖局合作，帮我们佛刹教解决掉洪峰，解除十二使徒的威胁。”

　　“如果杀了我，蕃戒一个人，独木难支，恐怕会立马带着佛刹教投奔十二使徒。”

　　宫冲保宪一连串说出这些话，其意思也很明显了。

　　林晓峰上下打量了宫冲保宪一番：“宫冲保宪，你想要跟我们抓妖局合作？”

　　“没错。”宫冲保宪说：“只要你跟我们联手，咱们就有一定的把握杀死洪峰。”

　　林晓峰忍不住说：“杀死了洪峰，你就不怕十二使徒事后找你报复？”

　　宫冲保宪伸了个懒腰：“他们不敢，如果仅仅是我佛刹教，他们或许会派出高手来我们佛刹教杀人，但加上你们抓妖局的话，这筹码又不一样了。”

　　林晓峰的脸上沉了下来，心中却也暗暗思考起来。

　　不得不说，此时宫冲保宪所出的主意，的确是唯一能够妥善解决眼前这个问题的办法。

　　但是和佛刹教也不可能贸然合作。

　　如果林晓峰是代表的个人，那倒是无妨，可是他现在代表的是抓妖局的立场。

　　何不合作，得需要询问过巫九的意思了才行。

　　宫冲保宪看出了林晓峰脸上那动心的表情，他站了起来，递出了一张纸条：“这是我的电话，考虑清楚了，给我打电话，只不过这件事还请尽早作出决定，毕竟时间不等人。”

　　说完，宫冲保宪就转身离去。

　　他其实压力也很大，第一使徒给他感觉，真是太不好了。

　　只是他也明白，这件事，也不可能一口吃成大胖子，林晓峰肯定是要询问过巫九才能做主的。

　　看着宫冲保宪转身离去的背影，林晓峰的双眼之中，流露出了沉思之色。

　　觉尘开口问：“怎么了你。”

　　林晓峰摇了摇头：“没什么，我就是感觉有些不可思议，这家伙忽然找上门，反倒是把我搞得有些莫名其妙了。”

　　觉尘脸上露出了笑容：“这是好事，如果真能喝佛刹教联手，这任务说不定能够很轻松的就完成。”

　　林晓峰看着门口的方向：“希望如此吧。”

　　随后，他赶忙给巫九打过去电话。

　　电话没过多久便接通了，巫九在那边好奇的问：“晓峰，怎么了？”

　　“给你说个事。”

　　林晓峰在电话中，将事情的大概经过说了一遍。

　　巫九听完林晓峰的话，却是说：“这有什么好犹豫的，直接答应就是，下次再有这样的事，你也不必问过我，直接答应得了。”

　　林晓峰忍不住笑道：“哎呦，你这家伙，给我这么大的权力，就不怕我被权力遮住了双眼，给抓妖局捅娄子？”

　　巫九刚才那几句话，给林晓峰的权力是真的极大。

　　相当于林晓峰在外面说的话，可以代表抓妖局了都。

　　巫九说道：“没事，捅呗，反正自己捅的篓子自解决，我又不帮你擦屁股。”

　　“那行，我也不跟你说了。”林晓峰问：“对了，凌霄他那边情况怎么样？”

　　“不太好，天机老人唯一一个儿子都让何劲风给抓了，天机老人能不服软吗？”巫九吐了口气：“回头我也让凌霄像你这样，私下去找天机老人谈谈，大不了咱们抓妖局出人出力帮他救儿子。”

　　这样一比较，林晓峰感觉自己这边还挺不错的，最起码还是人家宫冲保宪自己找上门谈的。

　　林晓峰说：“那我就跟他们合作了？”

　　巫九点头：“要不然呢？不跟他们合作，难不成逼着他们跟十二使徒那边合作？”

　　现在摆在面前的问题也就这样，难不成真能不跟他们合作？

　　那岂不是将要佛刹教往十二使徒的怀抱里面送么？

　　想到这，林晓峰便点头说道：“我明白了，回头我会联系宫冲保宪告诉他，我同意合作了。”

　　“另外有一点你得注意。”巫九说道：“记住，注意点分寸，尽量不要把洪峰给弄死了。”

　　林晓峰忍不住说道：“咋了，你什么时候还这么关心洪峰的安危了？”

　　巫九不由有些无语地说道：“你这家伙，十二使徒那些家伙，人就这么少，还每一个都是高手。”

　　“若是死在谁的手里，其他人能不给他报仇？”巫九说：“他们毕竟是一个集体，如果是死在你的手中，恐怕路元青也保护不住你。”

　　“就算真要杀死洪峰，也得让佛刹教的人动手，知道不。”

　　巫九这个提醒倒也不是闲着无聊瞎说的。

　　自从做了抓妖局的局长后，巫九想问题，都会比较全面，而不是象以前那样，想问题都较为片面。

　　林晓峰说道：“你放心吧，我有分寸的。”

　　“嗯，这些事情，想必也不需要我来提醒你自己也明白的。”巫九点了点头，随后说：“记住，一切小心点。”

　　挂断电话后，林晓峰出了口气，拨通了宫冲保宪的电话。

　　很快电话就接通，宫冲保宪在电话那边笑道：“林施主，这么快就想通了。”


第1749章 艺高人胆大

　　林晓峰说道：“说吧，你想怎么整？”

　　宫冲保宪笑着说道：“其实也很简单，我们这边和你们联手，击杀洪峰。”

　　“杀了洪峰，你就不怕十二使徒的报复了吗？”林晓峰开口问。

　　宫冲保宪：“这不一样，这件事，若只是我们佛刹教干的，是扛不住的，但如果是我们佛刹教和你们抓妖局一起做的，这件事便能扛得住！”

　　林晓峰呵呵笑了一下，既然已经答应，也没什么好说的。

　　他道：“你们自己这边设计一下，将洪峰引出来，我和你们一起出手杀了他便是。”

　　“计划好了通知我就成。”

　　说完，林晓峰挂断了电话。

　　他放下手机后，一旁的觉尘忍不住提醒说：“晓峰，你这样做，就不怕佛刹教那边一起将你给算计进去？将你也给弄死？”

　　林晓峰摇头：“放心，佛刹教那边不会这么蠢，他们如果还想算计我的话，且不说能不能杀死我，就算真将要我杀了，他们接下来所要承受的，就是抓妖局和十二使徒共同的怒火，他们能扛得住吗？”

　　正如觉尘所担心的一样。

　　此时，真佛寺之中的一间屋子中，蕃戒双眼阴沉的看着一旁的宫冲保宪：“林晓峰答应下来了？”

　　宫冲保宪看到蕃戒这双眼睛，也隐约猜到了蕃戒所想的什么，他点头说道：“没错，他答应下来了。”

　　蕃戒：“干脆我们一不做二不休，一起将林晓峰给干掉，以绝后患！让林晓峰和洪峰拼个两败俱伤，到时候咱们将他们一起给弄死。”

　　宫冲保宪摇头：“不可能的，若杀死了林晓峰，你认为咱们能够承受得住十二使徒和抓妖局的怒火吗？”

　　这一次拉抓妖局进来，最主要的目的，就是想抓妖局一起来承受杀死洪峰这件事的责任。

　　他自然不可能答应这件事。

　　蕃戒深吸了一口气，心情也很烦躁，他和林晓峰对立这么多年，互相仇视。

　　这一次，好不容易有这样的机会杀死林晓峰，但却不能动手。

　　这算什么事啊。

　　想到这，他就捏紧了拳头，心中暗恨。

　　……

　　时间一点点的过去，林晓峰和觉尘，旺财三人一直住在这个旅馆之中。

　　很快，三天时间一晃就过去了。

　　这天中午，林晓峰他们三人正在外面的饭馆吃饭呢，突然，他的手机就响了起来。

　　林晓峰拿起手机看了一眼，是宫冲保宪打过来的。

　　林晓峰拿起手机问：“喂？”

　　电话那边传来了宫冲保宪的声音：“林晓峰，事情已经安排好了，今天过来一下吧。”

　　林晓峰说道：“这么久才安排好？”

　　这办事效率，倒不是一般的低，一般来说，这种事肯定很快就安排妥当吧，没想到他们佛刹教安排了这么久，足足三天时间。

　　电话那边的宫冲保宪说道：“没办法，洪峰的情况你也知道，那家伙的实力非凡，即便是我们两边联手，也真不见得就能将他给弄死。”

　　“这种事，当然要稳妥起见，将事情差不多都给安排妥当了才能动手啊。”

　　宫冲保宪的话，倒是让林晓峰理解。

　　洪峰可是第四使徒，其实力，即便是和自己，也是不遑多让。

　　像他们如今的这种实力，一般来说，就算是不敌，想要逃走，也并不是多困难的一件事。

　　正如宫冲保宪所说，既然要动手，当然就要一击毙命。

　　别到时候，人也得罪了，还没弄死。

　　就洪峰这样的高手，结下了生死之仇，还没弄死人家，人家回头得怎么报复？

　　林晓峰说道：“时间地点给我就成。”

　　电话那边的宫冲保宪依然是忍不住提醒道：“林晓峰，这件事情，事关重大，希望你一定要尽全力杀死洪峰。”

　　“我这边肯定没问题，你还是关心好你们自己那边吧。”林晓峰说完便挂断了电话。

　　他也不想继续和宫冲保宪啰嗦这么多。

　　这一次也是形势所迫两边才会选择合作，如果不是形势所迫，林晓峰是真不想跟他们合作的。

　　电话那边的宫冲保宪放下电话，微微叹了口气，摇了摇头。

　　很快，时间地点就发到了林晓峰的手中。

　　林晓峰一看地点，就在佛刹教的真佛寺那座山的后山。

　　时间是晚上十一点。

　　觉尘也凑过来脑袋看了一眼，脸上露出笑容，说道：“他们怎么将这洪峰给引出他们真佛寺的，用的什么理由你说。”

　　林晓峰：“我怎么知道，回头过去就成了，反正他们现在这个情况，是不敢对我们出手的。”

　　觉尘点了点头：“倒也是。”

　　……

　　真佛寺的一家禅院之中，洪峰盘腿坐在一个床上休息，之所以不睡下，是因为担心佛刹教的这些人会偷袭自己。

　　如果躺下的话，怕未免有些来不及反应。

　　他的一旁，摆放着一杆漆黑长枪，就在他触手可及的位置。

　　但凡是有一丝情况，他伸手就能抓住这杆长枪。

　　虽然他并不是太认为佛刹教会对自己出手。

　　道理也很简单，佛刹教吃饱了撑的，对他出手，那不是自取灭亡吗？

　　只不过今天倒是奇怪，之前威胁后，佛刹教那边说要考虑一下。

　　这一考虑，就是好几天，可刚才有人传来消息，说蕃戒有同意的意向，但需要先和他谈一谈，而且地址是真佛寺的山后。

　　其实洪峰也感觉有些奇怪，你说，这好好的，不在真佛寺里面谈，跑到外面是几个意思？

　　洪峰虽然感觉不对劲，但对于他这样的强者来说，会怕危险吗？

　　即便他打不过，难不成还不能逃走？

　　这便是传说中的艺高人胆大了。

　　再说，洪峰并不认为佛刹教有实力能够留下自己。

　　虽然他之前也得知了蕃戒得到十一颗舍利子的消息，知道蕃戒的实力大增。

　　但他非但没有感觉到危险或是惧怕，反而是有些隐隐的兴奋。

　　洪峰最初出现在林晓峰面前，便完全是一个武痴的模样，对于他这样的人而言。

　　不怕对手强大，就怕对手的实力不够。


第1750章 佛光天下

　　突然，洪峰的手机铃声响了起来。

　　洪峰眉毛微微一皱，目光看向了手机，打来电话的是一个陌生的号码。

　　洪峰犹豫了片刻，接起电话问道：“喂？哪位？”

　　“是我。”电话那边传来了第一使徒的声音。

　　“白水青。”洪峰问：“有事？”

　　对于这个第一使徒，洪峰并没有太多的好感。

　　洪峰这人，唯一服的就是强者，虽然白水青是第一使徒，但当时何劲风向他出手的时候，白水青并没有回击。

　　所以洪峰对这人并不怎么感冒。

　　唯一能够让他服气的，其实就只有路元青。

　　其他人，还没有资格让他服气。

　　电话那边的白水青开口说道：“今天晚上，你不能去，有诈，他们联系了抓妖局的人，想要阴你，回来吧，这件事，我另做安排。”

　　洪峰说：“不用了，就算安排什么人，我也能够应付，看好吧。”

　　白水青有些不满：“这是命令。”

　　“白水青，我看你还没有搞明白情况，我并不是你的手下，你也没有资格命令我。”电话这边的洪峰极为不满：“更何况，我不可能再临阵退缩，不管任何事！”

　　白水青：“看样子，你还是没有度过那个阴影，你这个心结不解开，很危险的，回来吧。”

　　“你，你怎么知道的。”洪峰心中一惊，说道：“不可能！没有任何人知道这件事。”

　　白水青道：“我怎么知道的你不需要管，你现在唯一要做的，就是回来。”

　　洪峰直接挂断了电话。

　　他看了一眼电话，深吸了一口气说：“如果有人能光明正大的杀死我，那么，就算是死了，又有何妨？”

　　此时，魔格苗寨，吊脚楼之中的白水青缓缓放下手机。

　　他闭上双眼，微微摇头：“倒是个性情中人。”

　　随后，白水青呵呵笑了一下：“一心求死，倒是难得，这样的心境，竟然能达成如今的实力，真是少见，看样子，那件事情，对他的打击挺大，现在还跨不出来。”

　　此时的洪峰随手捏紧了一旁的长枪，捏得很紧，手臂上的青筋暴涨。

　　“我不可能退缩，任何事情都不能退缩，再强大的敌人，我都不可能畏惧的！”

　　当天晚上，十点半，林晓峰便抱着旺财，和觉尘一起来到了真佛寺所在的森林之中。

　　森林中很寂静，只有他们脚步踩到树叶，传来吱吱的声音。

　　“你就在这里吧，然后偷偷潜伏过来，就和我们之前商量好的那般。”林晓峰回头对觉尘说道。

　　觉尘点头起来。

　　林晓峰肯定不可能将觉尘一起带过去。

　　虽然佛刹教应该不会对他出手，可万一呢？

　　再说了，就算不杀他们，万一对觉尘手中的那颗舍利子起了心思，以佛刹教的势力，围住他们，抢夺舍利子什么，如果发生这样的事，也是怪恶心人的。

　　“嗯。”

　　觉尘在林晓峰身旁点了点头。

　　林晓峰继续抱着旺财便离去，往前面走去。

　　他来到约定好的地点，一颗大树下面，他刚到，宫冲保宪便从一个草丛之中走出。

　　“来了？”宫冲保宪笑容满面地说道。

　　这恐怕是林晓峰认识他之后，第一次见他如此真诚的笑容了。

　　开玩笑呢，林晓峰跑着大老远可是给他们办事，当然笑容满面的。

　　可是林晓峰很不爽，他冷哼了一声，说道：“洪峰什么时候到？”

　　“前面不远处有一个悬崖。”宫冲保宪指着不远处：“我们约在那里，你跟我来，等会蕃戒会给暗号，咱们一起冲出去解决掉他。”

　　“明白。”

　　林晓峰微微点头。

　　他跟在宫冲保宪身旁，两人来到一处草丛。

　　这附近，埋伏了几十号僧侣吧。

　　估计不知道的地方更多。

　　林晓峰一句话也没说，抱着旺财蹲下。

　　今晚的月光较大。

　　前面比较开阔，也没有树，地下全是碎石。

　　再往前，就是一个极高的悬崖。

　　月光下，蕃戒穿着一身僧袍，站在一棵石头下面，盘膝而坐。

　　静静的等待着洪峰的到来。

　　时间一点点的过去。

　　终于，一条小路上，洪峰背着一柄长枪从树林之中走出。

　　他的脸色冷漠，目光很快就锁定了那颗石头旁边下的蕃戒，他走上前：“考虑的怎么样了？”

　　蕃戒冷笑了一下站起来说：“考虑清楚了，这佛刹教是我的心血，现在，取了你的性命就得了，哪来其他的麻烦。”

　　说完，宫冲保宪站了起来，吹了一个口哨，周围树林之中，上百号僧人，齐刷刷的冲了出来。

　　这些僧人手中，都拿着一根铁棍，上面都雕刻着古怪的符文。

　　林晓峰抱着旺财，慢慢走了出去，站在宫冲保宪旁。

　　洪峰看到这么多人冲出来，却也没有丝毫的惊讶。

　　他来这里之前，得到了白水青的提醒，明白这一趟很凶险。

　　但他心里却丝毫不怕，也不想退缩。

　　倒不是说洪峰傻，而是每一个人，都有自己的一份坚持，有自己的一份底线在。

　　而洪峰的底线，便是不再做逃兵。

　　洪峰缓缓取下手中的漆黑长枪，扫了一眼众人。

　　当他看到林晓峰时，显然也是惊讶了几分。

　　他对佛刹教的情况也是了解，真要打起来，他倒也不怕这些人。

　　最起码也能全身而退。

　　他来的时候，却也没有完全抱有死志。

　　可这时，他才明白其中的凶险。

　　此时，上百僧人，齐齐将洪峰所围困。

　　洪峰冷漠地说道：“能将林晓峰拉着和你们联手对付我，你们倒是下了不少功夫啊。”

　　阴阳界，谁不知道林晓峰和蕃戒他们的仇恨？

　　蕃戒双眼一狠：“废话少说，别以为我们佛刹教就怕了你们这十二使徒！”

　　说完，蕃戒双手合十，顿时，他身上飞出了十一颗散发着黑色佛光的舍利子。

　　而蕃戒的身后，佛光凝聚成了一个巨大的释迦摩尼虚影。

　　“佛光天下！”蕃戒大声呵道。

　　他显然是不准备留手的。

　　一开始，便准备用出自己的最强实力，既然动手，他就绝对不能让人给跑咯。


第1751章 洪峰的往事

　　整个悬崖边缘，四面八方，虚空之中，传来了无数念经的声音。

　　这些声音也不知道从何而来，好像来自虚空，好像又来自每一个人的内心。

　　无数的黑色卍，从蕃戒的身上飞出，朝着洪峰就冲去。

　　洪峰手中的枪已经动了起来。

　　每一个卍飞到他面前，都被他轻易的一枪击碎。

　　“死！”

　　蕃戒抬起右手，天空之上，一个巨大的手掌从上飞速朝洪峰轰去。

　　这一掌，给林晓峰的感觉，也极其震惊。

　　这一掌，若是拍在他的身上，恐怕自己也得身受重伤，根本是不敢硬抗的。

　　但是洪峰身上就是有一股劲，打死不会躲避后退一般。

　　他感觉到了这一掌的威力。

　　抬起头，他挥舞起了手中的长枪。

　　长枪在他手中，犹如自己的手臂一般灵活。

　　洪峰大吼了一声，站在原地双腿分开，朝着天上就猛的冲去，一枪朝这一掌刺去。

　　砰！

　　一道震耳欲聋的声音传来。

　　地面都微微震颤起来，两股力量对撞的余威，将周围的这些僧人，给震退好几步。

　　就连宫冲保宪，都被这余威给震退了一步。

　　林晓峰虽然纹丝不动，但也感觉到了这两人是动了真格，一开始就用了最强的实力战斗。

　　蕃戒此时，七窍流血，站在原地，虽然没有倒下，但显然，使用这一掌，已经让他有些承受不住了。

　　这些威力，毕竟不是蕃戒的。

　　而是这十一颗舍利子自身的威力。

　　蕃戒只是作为一个引导者，引导出这些舍利子的威力。

　　但不是自己的力量，越是催动强大的力量，对蕃戒自身的损伤也就越大。

　　而此刻，洪峰的情况也好不到哪去。

　　他此时站在原地，浑身血淋淋的，皮肤被这一掌的威力，都给震破。

　　衣服也破破烂烂，他杵着长枪，站在原地，胸口起伏很大：“就这点实力吗？”

　　“来，来啊！”洪峰大声的嘶吼了起来。

　　“上！”蕃戒同样吼道。

　　这上百僧人拿着手中的铁棍，一个个大吼着就冲了上去。

　　这些僧人显然也全部都是佛刹教的精英，绝对不是外面那一些小喽啰能比的。

　　一个个身手都受过特殊的训练。

　　一个僧人来到了洪峰面前，一棍打去。

　　洪峰的枪已经刺进了他的喉咙之中。

　　洪峰的枪很快，扎进喉咙后，瞬间拔出，丝毫不做停顿。

　　“他已经受了重伤。”

　　林晓峰怀里的旺财开口说道。

　　一旁的宫冲保宪听此，脸上露出喜色：“林晓峰，你还不出手，蕃戒已经将他击成重伤。”

　　林晓峰呵呵笑道：“急什么，一个人最后的挣扎，才是最狠的。”

　　洪峰的枪此时一扫而过，面前的三个僧人全部喉咙破碎，倒在地上抽搐，离死也是不远。

　　其他的僧人，同样前赴后继的冲上前。

　　此时，一个僧人冲了过来，洪峰原本是朝着他喉咙刺去。

　　没想到这人也不躲避，反而是跳起，让这一枪刺进了自己的胸口之中。

　　然后双手死死的抓住了洪峰的长枪。

　　洪峰身后的那些僧人，顿时乱棍扫过。

　　砰砰砰！

　　巨大的力气打在了洪峰的身上。

　　噗！

　　洪峰一口鲜血吐了出来。

　　刚才硬抗蕃戒那一掌，就已经是身受重伤，此时再来这么一下。

　　不过洪峰直接用力，将抓住他长枪的人一同提了起来。

　　然后用力往回一扫，身后的那几人，直接被轰飞了出去。

　　随后，洪峰一脚踢在抓着自己枪尖的那人。

　　这人砰的一声飞出。

　　“来啊！”

　　洪峰浑身鲜血，极其有震撼力地吼道。

　　周围的僧人被吓得够呛，一时间真不敢上前。

　　主要是这么多人联手，竟然都没有拿下洪峰的迹象。

　　继续这样冲上去，岂不是送死吗？

　　见此，宫冲保宪开口道：“投降吧，洪峰，给你留个全尸。”

　　“不可能投降的。”林晓峰道：“他就算现在想要逃走，也是能走掉，他却是丝毫没有逃走的意思，倒是奇怪了。”

　　林晓峰双眼直勾勾的看着洪峰。

　　洪峰浑身颤抖，思忆回到了很多很多年前。

　　宫冲保宪看着洪峰的模样，笑道：“这洪峰，看样子真有些意思。”

　　“额？”林晓峰看向一旁的宫冲保宪。

　　宫冲保宪说道：“我专门算过这家伙的事情，有些意思啊。”

　　随后，宫冲保宪便说了起来。

　　很多年前，那时候的洪峰，初出茅庐，实力不强，但也有不少志同道合的兄弟，朋友。

　　他们对于洪峰照顾很多。

　　“洪峰，你这小子的枪法得多练练才行。”

　　“回头咱们找一只大妖怪，杀了那大妖怪，咱们也算是扬名立万了吧。”

　　“哈哈，可不是吗？”

　　这些人里面，还有一个洪峰偷偷暗念的女孩，名字叫做陈雅晴。

　　陈雅琴跟自己一样，很青涩，也偷偷喜欢着自己。

　　到后来，甚至是陈雅琴主动向自己表白，可是他没敢接受。

　　这就无关羞涩不羞涩。

　　而是洪峰他们几人，一直想要扬名立万。

　　后来洪峰便给陈雅琴承诺，只要等他扬名立万那一天，便娶她。

　　直到后来，他们终于是查到了一只大妖怪的下落。

　　他们四人的实力，杀死那只大妖怪，是没有任何问题的。

　　那天他们去了。

　　一直以来，洪峰他们都是和一些恶鬼之类的打交道，根本就没有和大妖怪斗的经验。

　　当天，他们远远低估了这只大妖怪的实力。

　　那是一个山洞，无比漆黑的山洞。

　　战斗一开始，他们几人便被那只大妖怪给打得身负重伤。

　　然后。

　　洪峰逃了！

　　抛下了他多年的朋友，还有相爱的陈雅琴，他懦弱的逃走了。

　　而陈雅琴跟他另外两个朋友，却在他逃走时，用性命拦住了想要追杀洪峰的大妖怪。

　　“来啊！”

　　洪峰鲜血淋漓的站在原地，看着周围的僧侣，他双眼血红，他是不可能再逃走了。

　　这辈子都不可能！

　　看着那嘶吼之中的洪峰。

　　林晓峰听完宫冲保宪的话，对于洪峰此时的模样，却是完全能够理解了，这家伙，对于当年的事，依然心有惭愧啊。


第1752章 两个

　　当然，心有惭愧这倒也正常，听了洪峰的遭遇后，林晓峰倒是感觉，这人心志倒是挺强悍的。

　　林晓峰看着嘶吼之中的洪峰，心中隐隐有些悸动。

　　当初邪去真是怎么死的？

　　林晓峰是清楚的，邪去真死亡时候的情景，林晓峰是清楚的。

　　虽然他没在场，但也知道，邪去真死的时候，也是因为心存死志，一心拼命。

　　那个场景，和眼前的洪峰，简直是一模一样。

　　这些僧人猛的冲了上去，手中的铁棍也挥舞了起来。

　　砰砰砰！

　　洪峰身上被砸中的次数，越来越多。

　　一口一口的鲜血吐了出来，看起来极其狼狈。

　　这些僧人见此，更加凶横，一个个嗷嗷叫的冲了上去。

　　此时的洪峰，已经筋疲力尽，继续冲上去，只要是他们拿下的洪峰的人头，他们之后便能平步青云。

　　至于生死之类的事情，已经被他们给抛在脑后，根本就不想什么会不会死之类的。

　　砰！

　　洪峰拿着手中的长枪猛的一个横扫，直接将面前的所有人给横扫了出去。

　　这些僧人飞出去，摔倒在地上，一个个的哀嚎了起来。

　　宫冲保宪开口道：“洪峰，我看你也是条好汉，投降吧，我留你全尸，让你死得舒服点，何必这样苦苦坚持。”

　　洪峰拿着长枪，颠簸的两步，看着眼前的众人，他捏紧了拳头，声音带着嘶哑说道：“我洪峰，这辈子都不可能再投降了。”

　　洪峰说完，看了一眼手中的长枪：“要么你们被我杀光，要么我被你们杀死！”

　　“哎。”宫冲保宪微微摇头。

　　在场的这些僧人，全部都有些动容。

　　说实话，之前的洪峰，一直有机会逃走的，可愣是不逃走。

　　洪峰真想逃的话，他们还不一定能留得住。

　　林晓峰忍不住夸道：“真是宁折不弯的家伙。”

　　虽然以前的洪峰有过将自己的兄弟卖掉的过往。

　　但他的样子，显然被这件往事给困扰多年，难以解脱出来。

　　“杀了他。”宫冲保宪是真不想打下去了，虽然洪峰如今的样子已经是困兽之斗。

　　但越是困兽之斗，凶性便越大。

　　这些可都是他们佛刹教精锐中的精锐。

　　他可不想就这样损失在这里。

　　可是谁让这洪峰是一根筋啊！

　　倒是将宫冲保宪搞得颇为郁闷，心中忍不住暗想，这王八蛋，早晚是个死，这样坚持干什么。

　　在这些和尚冲上去的时候，林晓峰终于是忍不住了，他抱着旺财冲了上去，直接落在了这些和尚跟洪峰中间。

　　“你们不配杀死他。”林晓峰说道：“滚。”

　　这些僧人愣了下，回头看向宫冲保宪，好像在问是不是让他们退开。

　　宫冲保宪微微点头，心中也是骂这些僧人是不是现在天天念佛经给念秀逗了。

　　林晓峰既然愿意出手，他们还上个屁啊。

　　赶紧退回来得了，免得又死一堆人。

　　洪峰看着林晓峰：“谢谢。”

　　对于洪峰这样的人来说，死在高手的手中，才是他最好的宿命。

　　林晓峰看着洪峰，竟然有一点英雄惜英雄的感觉。

　　或许是因为邪去真的缘故，或许是因为其他。

　　“旺财。”林晓峰摸了摸怀里旺财的毛发。

　　旺财颇为不爽的问：“干啥。”

　　“给予一个强者，最大的尊重就是使用出自己最强的实力。”林晓峰说。

　　旺财沉默片刻：“明白了！”

　　说完，旺财化为一道黑色光芒，融在了林晓峰的身上，一身黑色铠甲出现在了林晓峰的身上。

　　妖刀和天陨魔刀也同时出现在了林晓峰的手中。

　　“哈哈！”洪峰哈哈大笑了起来：“原以为我这一生，最后会死在这群无名小卒的手中，没想到你却亲自出手，林晓峰，我欠你一个人情。”

　　林晓峰低声地说道：“两个。”

　　“什么？”

　　洪峰显然没听清林晓峰的话。

　　林晓峰此时却念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”林晓峰大声呵道。

　　顿时，林晓峰的身后，出现了一炳极其庞大的妖刀虚影，这个妖刀虚影出现后，猛的朝洪峰劈砍而去。

　　洪峰：“来得好！”

　　洪峰丝毫不向旁边躲闪，反而是迎面而上。

　　砰！

　　他手中的长枪和妖刀虚影对撞在了一起。

　　强大的余威从他们二人中心传来。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。”

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰念完，双手中的刀，顿时闪耀起淡淡的光芒。

　　林晓峰冲上前去，一刀朝着洪峰刺去。

　　洪峰一个挑枪，将林晓峰逼退，随后欺身而上。

　　洪峰的每一枪，都用尽全力的打法。

　　这种用尽全力的打法，恐怕也只有真正的殊死搏斗，或者这样的困兽之斗会使用了。

　　因为用尽全力一般的打法，很快就会让自己筋疲力尽。

　　一般高手过招，都是留了几分力的。

　　林晓峰不断的抵挡着洪峰的进攻。

　　他此时能清晰的感觉到洪峰的死志，显然，洪峰此时没有打算活着离开这里。

　　砰！

　　林晓峰冲到洪峰的近前，一刀劈去。

　　洪峰横枪一挡。

　　林晓峰用力的压着他，靠近了过去，小声地说道：“你干什么，真想死在这里？你要想离开，我配合你走。”

　　“废话少说，拿出你的真正实力！”洪峰用枪一扫，将林晓峰给逼退。

　　林晓峰狠狠的剁脚，再次冲了上去。

　　刀光枪影不断的闪耀。

　　周围的这些僧人甚至都看不清他俩的动作。

　　两人打的也是越来越激烈。

　　林晓峰再一次近身：“你这样做，对得起为你死去的两个朋友，和喜欢你的人吗？”

　　洪峰浑身一震。

　　林晓峰小声道：“你能活着，是他们用性命挡住，才让你逃出来的！”

　　洪峰捏紧拳头说道：“所以我更该死了！我就不配活着。”

　　“用你最强的实力杀死我，就是对我最好的结果了，林晓峰，杀了我，我会很感激你的！”洪峰双眼直勾勾的盯着林晓峰：“明白吗？”


第1753章 放他走了

　　林晓峰的心中一震，这家伙，真是找死啊！

　　林晓峰捏紧了拳头，他是真不想杀了洪峰。

　　一方面是有些可惜了洪峰的境遇。

　　另一方面，他在洪峰身上，看到了邪去真的影子。

　　当初的邪去真也是如此，一心求死。

　　这种情况下，他是下不了手杀他的。

　　“滚！”林晓峰嘶吼道，猛的一脚踢再了洪峰的胸口。

　　洪峰被踹飞后，林晓峰又接连好几脚，跟着踢了上去。

　　洪峰已经没有什么反抗之力了。

　　他们本就在悬崖边上，洪峰直接被林晓峰给踹落下了悬崖。

　　这悬崖很高，但这也是林晓峰唯一能够想出将他脱困的办法了。

　　林晓峰站在悬崖边上，看着深不见底的悬崖，自己该做的已经坐了，心里也不会内疚，如果洪峰就这样死在这里。

　　林晓峰也没辙了。

　　“林晓峰！”

　　宫冲保宪嘶吼了起来。

　　顿时，这些僧人将林晓峰团团围了起来。

　　宫冲保宪捏紧拳头，看着他说道：“你竟然放跑了洪峰，你是要陷我们佛刹教入万劫不复之地吗？”

　　林晓峰懒得解释这么多：“我和你们佛刹教的关系，陷你们入万劫不复之地倒也不奇怪，怎么，要动手？”

　　要动手三个字，倒是将宫冲保宪给惊醒了过来。

　　此时林晓峰状态依然良好，而蕃戒使用出刚才那一招后，自己也是身受重伤。

　　而他本身的实力，面对林晓峰这样的高手时，几乎可以说忽略不计。

　　其他的这些僧人，更是别提了。

　　作为一个智者，就是在情绪最激动的时候，能够将自己的心情给平复下来，不会让自己在激动下做出决定。

　　宫冲保宪很快的深吸了一口气，将自己的心境给平复了下来。

　　他说道：“林晓峰，这件事，我们佛刹教跟你没完，不过你如果想对我们动手，这是佛刹教的地界，你也真不一定能够活着离开。”

　　他说这种话，是担心林晓峰看蕃戒身受重伤，要杀了他和蕃戒呢。

　　林晓峰却是看了一眼蕃戒，打消了动手的念头。

　　如果真能在这个时候解决掉这两个货。

　　那真是再好不过了。

　　但蕃戒身上的十一颗舍利子，如果是拼命，肯定还能爆发出比刚才更强的威力。

　　拼起来，得不偿失。

　　“滚开。”

　　林晓峰冲拦在他身前的这些僧人吼道。

　　这些僧人不自觉的便让开了道路。

　　林晓峰的名头，对于他们而言，可以说是如雷贯耳了。

　　毕竟是他们老大的仇家。

　　相比于洪峰，林晓峰的名气大太多了。

　　这些人让开一条路，林晓峰看了宫冲保宪和蕃戒一眼。

　　他们二人的双眼之中，自然是带着怨毒。

　　林晓峰冷哼一声。

　　直接往森林里面走去，离开了这里。

　　宫冲保宪来到蕃戒旁边，扶着蕃戒。

　　蕃戒捏紧拳头：“这王八蛋，故意放走了洪峰，咱们就算是不联合抓妖局，也能杀死洪峰，此时倒好，十二使徒那边得罪死了，洪峰还没能杀死！”

　　“现在该怎么办？”

　　宫冲保宪看着蕃戒说叹了口气：“不知道，谁也没有想到竟然会出这样的意外，是我失策了。”

　　蕃戒很想指着宫冲保宪的鼻子骂一顿的，不过仔细一想，这件事也不完全是宫冲保宪的责任，宫冲保宪已经做到最好了，他只能是说道：“你也别放在心上，出了这样的意外，咱们谁也不想，哎。”

　　宫冲保宪听蕃戒如此说，有些感动的说：“解决方法倒也有，我们立马派人过去，不能让天机门落入十二使徒手中，否则，咱们就算独木难支了！”

　　“嗯。”

　　蕃戒点头，表示赞同。

　　但是心里，也是暗暗感到心惊。

　　之前宫冲保宪先是说了自己没有办法，等自己表示不怪他后，立马就说出了办法。

　　这其中的关系，可是很微妙啊。

　　意思倒也很简单，宫冲保宪刚才是在试探自己的态度。

　　若是蕃戒责怪宫冲保宪，恐怕会寒了宫冲保宪的心。

　　况且佛刹教如今的情况如此差，人家大不了拍拍屁股回日本，依然当自己的圣僧。

　　这是在暗中试探自己啊。

　　蕃戒心中一沉，不过他脸上更是安慰说：“这件事，总之咱们要将对佛刹教的影响降到最低才行。”

　　“这是当然。”

　　……

　　此时，这山崖之下。

　　洪峰如同一摊烂泥一样躺在一堆乱石下面。

　　他双眼呆滞的看着漆黑的天空，他想，或许自己就这样慢慢的死在这里也不错。

　　鲜血不断的流出，他浑身也动弹不了。

　　突然，一个人影慢慢走了过来，竟是穿着一身黑袍的白水青。

　　白水青背着手，看着地上如同一摊烂泥一样的洪峰，说：“明白我为什么让你离开了吗？”

　　“若是死了，倒也轻松了。”洪峰看到白水青的出现，叹了口气。

　　白水青嘴角挂起淡淡的笑容：“活着才有一切可能性，死了，就什么都没有了，你没有体会过死亡的感觉，自然是不会懂。”

　　说完，他抓住洪峰的手臂，将他硬生生的背在了后背。

　　洪峰疼得满头大汗。

　　这毕竟是从如此高的地方摔下来，他浑身上下，恐怕没有一根骨头是完好的。

　　洪峰龇牙咧嘴的感觉疼痛，不过还是忍了下来。

　　白水青说：“疼吧？疼就对了。”

　　洪峰低声地说道：“两个人情。”

　　……

　　林晓峰来到丛林之中后，和在里面接应他的觉尘碰了头。

　　觉尘正盘腿坐在一棵树下打坐呢。

　　看着林晓峰回来，怀里抱着旺财，问：“那边的情况怎么样？杀死洪峰了吗？”

　　“我放他走了。”林晓峰说。

　　觉尘脸上稍微露出一丝诧异的表情。

　　显然是没有想到林晓峰竟然会作出放走洪峰这种事。

　　不过他却没有多问。

　　毕竟他了解林晓峰的性格，有些事情，就算他不主动问，林晓峰也会给他说。

　　他们两人之间，并不存在什么所谓的秘密。

　　果然，在两人下山回去的路上，林晓峰便开口将洪峰所发生的事情，自己如何将他踢下悬崖，一五一十的说了出来。


第1754章 欺人太甚

　　觉尘摸了摸自己的光头：“你放走洪峰，佛刹教就没有跟你拼命？这有点不合常理啊。”

　　林晓峰在一旁摇头：“蕃戒受了重伤，别说对我出手了，他们恐怕还担心我会对他们出手呢。”

　　“如果不是忌惮蕃戒手中的十一颗舍利子，我恐怕就能将这两个威胁给直接铲除掉了，后面也不会有什么麻烦事了。”

　　旺财说：“没这么简单的，那俩家伙，没这么好杀。”

　　旺财实力虽然不咋地，但这眼界也是有的。

　　旺财道：“如果那个蕃戒存了心，不顾自己性命催动那十一颗舍利子，就算我加上你，也不能是这蕃戒的对手。”

　　林晓峰点头，看了一眼下山幽暗的路，心思却全在洪峰那边，也不知道洪峰那家伙现在活着没，挂没挂。

　　他们两人一狗，顺着山路，便往下走去。

　　……

　　天机门总部。

　　天机门总部修建在一座山的内部，这是一个天然形成的山洞。

　　后来被天机老人给改造成了一个到处都是机关陷阱的总舵。

　　这个地方，基本上一大半的人，全部都是机械人，当然，外观上看，和普通人却是没有什么两样。

　　此时的天机老人坐在大厅之中，这几天都不断的在沉思。

　　他不想屈服于十二使徒的手中。

　　他重出江湖，就是为了再建造一番圣教那样的霸业。

　　谁也不想死在这种鬼地方。

　　可遗憾的是，他的儿子，天吉的性命捏人何劲风的手中。

　　他这辈子，就这一个儿子。

　　就算自己创造了一番霸业，最后也是要传给自己儿子的。

　　总不能自己一番事业，到时候给一个没有任何血缘的外人吧。

　　那他拼斗这么多年干什么？

　　况且，还会将十二使徒那群家伙给得罪死。

　　那群家伙可不是吃素的，一个个实力强悍。

　　此时，他的下方，凌霄就坐在那里慢慢的品着茶。

　　天机老人很纠结。

　　原本天机老人都已经快要答应下来了。

　　毕竟自己儿子的性命在人家的手中捏着，这样的压力下，他真扛不住多久。

　　可就在快要答应的时候，抓妖局的人来了。

　　而且来的人还不简单，是凌霄，龙虎山的掌门。

　　“天机前辈考虑得怎么样了？”凌霄看向天机老人说：“我和你们一同出手就出天少主，回头十二使徒那边如果对你们这边动手的话，我们抓妖局也不会坐视不理。”

　　天机老人呵呵笑着，心中想到，这不就是担心自己和十二使徒联手之后，势力更加扩大么。

　　说得好像自己这边白占便宜一样。

　　“这件事，关乎我儿子的性命，我得谨慎一些，更何况，何劲风那种高手，想要从他手中救人，难度太小了。”天机老人说道：“我就这么一个儿子。”

　　凌霄提议：“如果说，你先假装答应，让他放了你儿子，然后咱们再动手解决掉何劲风呢？”

　　天机老人笑道：“没必要这样打打杀杀，不妨我假装答应，等他放了我儿子后，就让他离开便是。”

　　凌霄心中冷哼了一声。

　　这老家伙的主意倒是打得好，既救出自己的儿子，又不得罪十二使徒。

　　可抓妖局想要干什么？

　　就是想要他和十二使徒的关系彻底闹崩，绝了他们后面再联手的可能性。

　　两边都有自己的小算盘。

　　凌霄也明白，天机老人这样的霸主，是不可能这么快给自己答案的。

　　突然，门外跑进来一个天机门的手下。

　　“门主。”这个人看向天机老人说道：“佛刹教那边传来紧急传讯。”

　　“额，说。”天机老人问道。

　　他当然也知道佛刹教和自己这边是一个情况。

　　说实话，他这样一直拖着，其实还是想看佛刹教那边是个什么态度。

　　不然佛刹教答应了，自己没答应，回头两面不是人。

　　如果佛刹教没答应，自己跟着不答应，也能有个说辞不是。

　　这个手下看了一眼凌霄，显然不知道该不该说。

　　天机老人说道：“这件事情上，凌掌门不是外人，说吧。”

　　这手下说道：“佛刹教说，他们那边原本是答应了十二使徒，可没想到，洪峰还要抓宫冲保宪回他们那里当人质，这就太过分了。”

　　“后来他们就打了起来，将洪峰给击败。”

　　“人质。”天机老人眯起双眼，捏紧了拳头：“意思就是说，到时候我儿子也要被抓去当人质。”

　　“恐怕可能性很大。”这个手下点头起来。

　　这其实也是宫冲保宪耍的一个小手段。

　　只有将情况说得严重一点，才能让天机老人没有丝毫答应的可能性。

　　而天机老人的软肋就是他的儿子。

　　试想，如果自己儿子还被带走做人质，这又是几个意思？天机老人能忍？

　　“欺人太甚，欺人太甚。”天机老人猛的站起来：“此时玩点人质的手段也就罢了，就算答应了，还要人质？当我是什么人？”

　　凌霄笑呵呵的说：“天机前辈，人家这是，就算你答应下来，也没把你当成自己人，防着你呢，你要是答应下来，说不定天机门就不是你做主了。”

　　天机老人咬紧牙齿：“王八蛋，来人，给我准备一下，何劲风这小儿，我今天非得让他死在这里。”

　　“那少主。”这个手下问。

　　天机老人双眼之中流露出阴狠之色：“他们不仁，我也不义，他若杀了我儿子，我将何劲风祖宗十八代的祖坟刨出来鞭尸！”

　　“再说，大不了我将天吉的三魂七魄安入我做的机械人之中。”

　　天机老人的手艺，作出来的机械人，外表是一点都看不出来。

　　天机老人也是一代枭雄，作出决定后，立马就说：“布置下去，先别让何劲风有所察觉，弄点毒，让他尝尝味。”

　　“是。”这个手下点头转身离去。

　　天机老人站了起来：“还请凌掌门出把力，只要救出我儿子，这件事之后，我们天机门的人，除非特殊原因，不会对你们龙虎山的人下杀手。”

　　凌霄笑容满面的点头：“既然如此，我就先谢过天机前辈了。”


第1755章 死，或者不死

　　埃及首都开罗，路元青背着一炳漆黑的长剑，从机场之中走出。

　　他表情淡漠，刚到了机场之外，就看到了姬天一的身影。

　　姬天一看到了路元青后，笑容满面的走了上来：“哈喽，你就第三使徒路元青吧？我……”

　　“废什么话，带路。”路元青淡淡的说，丝毫没有和他客气一下的意思。

　　姬天一的表情愣在了那里，眉毛皱了一下，随后挤出笑容，说道：“是，是。”

　　路元青乘坐姬天一的车，便往开罗城区开去。

　　姬天一坐在前面：“路元青，你这次过来是专门帮我解决掉那个叫追风的家伙吧？”

　　路元青问：“什么情况这边？”

　　“我很多年前便奉主人的命令到这里寻找那样东西，如今好不容易有点线索，结果这追风却留下，各种和我不对付，我还不是那家伙的对手。”姬天一上下打量了路元青一眼。

　　国内如今的那些使徒，姬天一基本上都不怎么清楚，他已经出国好多年了，对于路元青，虽然听过，但他的具体实力却并不清楚。

　　反而是那个追风，实力强得有些超出了姬天一的预料。

　　说实话，姬天一在非洲这边，除非是遇到死神阿努比斯那样等级的存在，基本上是没有任何对手的。

　　结果遇到这个追风之后，处处被追风给压着打，他几乎都快崩溃了。

　　甚至好几次都差点死在追风的手中。

　　这让他心里无比郁闷。

　　“我们什么时候动手？”姬天一看向一旁的路元青问。

　　路元青过了好几秒，才说：“直接去追风在的地方就行了，早点解决，早点回国。”

　　路元青并不放心白水青。

　　虽然白水青也承认自己没有任何的实力，但不知道为何，路元青总是在白水青的身上，有一种极大的压力。

　　就好像自己和白水青斗起来，会被他死死吃定的感觉。

　　这让他很不舒服。

　　开车的姬天一忍不住问：“你不需要查清楚情况，或者……”

　　“不必那么麻烦。”路元青说完，也懒得和姬天一说话。

　　姬天一心里有些不爽，这家伙装什么呢？不就是第三使徒么。

　　当然，姬天一有这样的想法也并不奇怪，毕竟他的确没看过路元青出手。

　　而追风却是实打实的实力强悍。

　　姬天一甚至都在幻想这个冷傲的家伙，到时候不是追风的对手，只有让自己出手，一起联手对付追风的场景了。

　　从根本上来说，姬天一虽然只是十二使徒，但他感觉。

　　第三使徒和他都是使徒，差距还能大上天？

　　很快，车子就开到了一栋单独的公寓前。

　　当初罗大春被抓走，追风回来后，已经将罗大春给救出。

　　后来追风感觉这姬天一有些不对劲，就一路追着调查姬天一的事情。

　　搞得姬天一几近崩溃。

　　“就住这里。”姬天一指着这栋屋子说道。

　　路元青推开车门，直接往公寓走去，敲门。

　　姬天一熄火了车子，跟过去，感觉路元青好像不是来和追风打斗，反而是来拜访老友一样。

　　按理说，不是应该踹门而入吗？怎么还敲门。

　　没过一会，门打开了。

　　开门的是罗大春。

　　罗大春看到门口的路元青，有些困惑问：“你是？”

　　可当罗大春再看到路元青背后的姬天一后，脸色一变。

　　姬天一刚准备说话。

　　噗哧一声。

　　罗大春的喉咙出现了一条血线。

　　鲜血喷涌了出来，罗大春话已经说不出来了，砰的一声倒在了地上。

　　“好快！”

　　姬天一浑身一震。

　　他站在路元青后面，刚才那一瞬间，路元青就拔剑刺穿罗大春的喉咙，然后又将剑收回鞘中。

　　一气呵成，姬天一的实力，都差点没看清。

　　“什么事啊，老罗。”

　　里面传来了追风的声音。

　　追风看到门口的场景，心中顿时沉了下来。

　　目光看向了路元青。

　　追风拳头噼里啪啦乱响了起来：“路元青，你疯了？上门就杀我朋友？”

　　路元青脸色冰冷地说道：“跟我走吧，你是晓峰的兄弟，我不杀你。”

　　姬天一一听，吼道：“路元青，你来不就是为了杀他的吗？你不杀？”

　　一道剑气从路元青身上爆发而出。

　　姬天一的头发，被削飞一大片。

　　姬天一浑身一颤，路元青刚才的剑气，他就躲不过。

　　姬天一有些不敢相信的看着眼前的路元青。

　　怎么可能这么强？

　　这么强的人，竟然跟自己一样是使徒？

　　草，这怎么可能啊！

　　路元青看着追风的双眼：“走，或者不走。”

　　“死，或者不死。”

　　说完后，路元青双手插兜，静静的等待着追风的答案，罗大春脖子之中涌出的鲜血，流到了路元青的脚下。

　　追风深吸了一口气，说道：“看样子，你并不了解我啊，如果你不杀了老罗，一切都还好商量。”

　　在开罗的这段日子，追风可是一直都和罗大春生活在一起。

　　俩人的感情自然没得说。

　　此时，罗大春的尸体摆在自己面前。

　　他怎么可能认输呢？

　　“执迷不悟。”路元青慢慢的拔出了身后的第一魔剑。

　　第一魔剑从剑鞘拔出的时候，传来沙沙的声音。

　　姬天一急忙后退好几步，他可不想介入这俩人的战斗。

　　追风活动了活动筋骨，双腿微微弯曲：“八卦，一百二十八掌！”

　　说完，追风猛的一瞪脚，瞬间，他的速度爆发出来，朝着路元青便袭去。

　　路元青并没有动，追风来到路元青面前时，一掌朝着路元青便猛的拍去。

　　瞬间，一道剑气从路元青身上爆发而出。

　　这一道剑气锋利无比，被它割到，必死无疑。

　　追风只能是躲开，可接下来，一百二十八掌，每一掌都被一道剑气给驳回。

　　他根本就没有机会能够打中路元青！

　　路元青就这样站在原地，手中拿着第一魔剑，奇怪的是，却也不真正出手。

　　当初，路元青和追风同时被刘伯清评为新一代的八大强者。

　　可如今，追风竟然连路元青的身都近不了。

　　甚至人家身上所迸发处的剑气，就能让追风苦恼不已。


第1756章 说你想死

　　看着两人的战斗，站在外面的姬天一有些目瞪口呆。

　　他从来没有想过两人竟然如此强。

　　虽然追风没能近了路元青的身，可追风的速度快到极致。

　　而且力量极大。

　　被追风所踏过的地方，甚至都裂开了裂痕。

　　追风绝对已经是一流强者了。

　　可惜的是，他面对的是路元青。

　　恐怕就算是整个阴阳界，路元青的实力，也是能排上号的人。

　　追风一掌又一掌的打出。

　　这一百二十八掌还没结束，追风的嘴里，就已经溢出了鲜血。

　　每一掌的威力强大，可打不到实处，每一次，都被路元青身上所迸发出的剑气给逼退。

　　这就相当于，你一拳打出去，在半空之中，又得猛的收回。

　　这种情况下，这一拳的力道，反而是有一部分打在了自己身上一般。

　　一百多掌下来，追风反而是受了重伤。

　　追风退开，看着路元青说：“为什么不动手，不出第一魔剑？看不起我？”

　　路元青表情冷漠的说：“你自己冲上来，被我的剑气所杀，回头见了小师弟，我也算有个交代。”

　　“哼。”追风冷哼了一声，捏紧拳头，牙齿咬得绷绷紧，面对路元青这种等级的强者，逃跑是绝对没有任何作用的。

　　只有正面击败，或者被他击败杀死。

　　逃跑的话，破绽更多。

　　“看样子，我也得认真一些了。”追风说完闭上双眼，在原地打起了很慢的拳头，看起来就好像是花架子一般。

　　路元青眉毛微微皱着，忽然，以追风为中心，竟然出现了淡淡的气流。

　　“八卦掌，地字决。”追风说完，竟然闭着双眼就冲了上去。

　　姬天一站在后面，心中忍不住暗想，这追风也太托大了吧？

　　面对路元青，竟然逼着眼睛就冲上来，这不是找死吗？

　　此刻，路元青依然是一道剑气从身上迸发了出来。

　　不过这一道飞快的剑气，好像被追风提前就预料到了一样。

　　追风轻易的躲开了这一道剑气。

　　砰。

　　这一掌实实在在的打在了路元青的胸口。

　　路元青也没有想到追风竟然能够躲开，而且，好像是提前预知到了一样。

　　要知道，自己这个剑气速度极快。

　　路元青被打中胸口，后退了好几步。

　　追风可不给他喘息的机会，猛的一蹬脚，继续冲了上来。

　　路元青身上同时五道剑气发出。

　　追风逼着双眼，跳了起来，在半空中一个盘旋，精准的躲开所有剑气。

　　并且又是接连两掌打在路元青的身上。

　　路元青虽然又被打退了两步，不过脸上却是露出笑容：“我明白了，你虽闭上了双眼，但这周围的空气流动，便是你的双眼。”

　　“这可比眼睛厉害多了，能够提前预知到吧？”路元青夸赞的点头：“果然是和我一同被刘伯清评为新一代八大强者的人。”

　　“八卦掌！断空。”

　　追风说完，猛的又冲了上去。

　　路元青右手拿着的第一魔剑，终于是动了。

　　最起码，追风这样的对手，值得路元青认真来对待。

　　此刻，追风来到了路元青的面前，可路元青一剑刺来。

　　路元青手中握剑刺出的速度，可不是刚才的剑气所能比的。

　　虽然在路元青动作刚出时，追风就凭借周围的空气流动，猜出了路元青接下来的动作。

　　但来不及！

　　路元青的速度太快了，追风基本上都还没能反应过来，这一剑就已经到了面前。

　　不过追风的临场变化能力也是很强。

　　原本是准备打在路元青身上的一掌，他猛的拍在了第一魔剑上面。

　　砰的一声。

　　第一魔剑被得偏向一旁。

　　不过路元青一脚踢出。

　　追风这却是没办法继续躲开了。

　　这一下，被踹出了老远。

　　砰！

　　追风重重的摔在了地上。

　　路元青横剑看着追风：“投降吧，否则，会死人的。”

　　“哼。”追风问：“路元青，你认为我这样的人，会投降吗？”

　　“也是，成为这样强者的人，无一不是坚定信念之人，废话也没有用。”路元青叹了口气：“可惜了。”

　　说完，他猛的一挥手中的第一魔剑。

　　顿时，好几道剑气迸发而出。

　　噗哧！

　　这些剑气精准的将追风的手筋和脚筋给挑断。

　　追风感觉到了剧痛，砰的一声倒在了地上，并且满头鲜血。

　　身上所传来的剧痛，让他倒吸了几口凉气。

　　“何必呢。”路元青微微摇了摇头，对于追风，他的心中也是有些可惜。

　　随后路元青将第一魔剑收回剑鞘：“走吧。”

　　“走？走？”姬天一愣住了，看着路元青：“你搞什么，就这样走了，不杀了他？”

　　这些天，姬天一和追风也是结仇颇多，此时即将杀死追风，他怎么舍得离开？

　　路元青淡淡的说：“他手脚筋全断，勉强能走路，吃饭拿碗都不一定能拿得稳，对于他这样练掌的人而言，已经废了。”

　　这也是路元青唯一的选择了，他知道追风和林晓峰的关系。

　　如果真亲手杀了追风，恐怕林晓峰和自己，将彻底有一道不可跨越的隔阂了。

　　他不想发生这样的事。

　　姬天一不甘心的看着躺在血泊之中的追风：“你不杀他，我杀可以了吧？”

　　路元青冷漠道：“你不怕死，试试？”

　　姬天一忍不住冲路元青吼道：“老子也是使徒，怕你不成？”

　　路元青原本准备离开，听到姬天一的话后，回过头，也不说话。

　　路元青的一双眼睛，就这样直勾勾的看着姬天一。

　　姬天一被看得心里有些发毛。

　　路元青这双眼睛之中，毫无波澜，就好像即便是杀死了自己，他也不会有任何触动。

　　就好像，一个人踩死一只蚂蚁一般。

　　路元青慢慢的来到姬天一的面前，声音冰冷得如同让姬天一坠入了冰窟一般：“你亲口说一次给我听，说、你、想、死。”

　　最后三个字，路元青是很缓慢说出的。

　　姬天一的呼吸都加紧了起来，他相信，如果自己真说出这三个字，路元青恐怕会毫不犹豫的杀了他。

　　“我，我错了。”姬天一只能是服软。


第1757章 你明白我的感受吗

　　没办法，人家实力摆在这里。

　　真要收拾起自己，自己能是人家的对手吗？

　　姬天一心中暗恨，但也不敢再说什么。

　　他只能是回头瞪了追风一眼，然后跟着路元青离开。

　　……

　　林晓峰，觉尘，还有旺财三人，此时已经从明记镇上，赶回了抓妖局。

　　回到抓妖局的时候，是第二天的下午。

　　林晓峰两人一狗，坐着车，回到了抓妖局。

　　赶到后，林晓峰照例是要去巫九那边，将这次任务的情况告诉巫九的。

　　“一起过去吗？”林晓峰看向一旁的觉尘问道。

　　觉尘摇了摇头：“我就算了，还是早点回去休息吧，你自己去就行了。”

　　“也成。”林晓峰点头，然后将怀里的旺财丢给觉尘，让他带回自己的别墅。

　　而林晓峰则是快步走向巫九办公室的方向。

　　砰砰砰！

　　林晓峰敲了敲办公室的门，然后就推门走了进去，脸上笑道：“巫九。”

　　巫九正坐在他的办公桌前，脸色阴沉，显然心情很不好。

　　巫九听到他进门的动静，抬起头看向林晓峰：“回来了？佛刹教的事，解决了吧？”

　　“嗯。”

　　林晓峰坐到巫九面前，虽然看出巫九情绪有些不好，但也没问，毕竟巫九这家伙经常这样。

　　“是这样的。”

　　林晓峰将事情的经过说了出来。

　　原本他还以为，自己放走了洪峰，巫九再怎么也得说上自己几句。

　　毕竟这是杀死一个十二使徒的好机会，下次，恐怕就没有这么好的机会能在自己手中了。

　　可是巫九的心思，好像并没有在这个上面。

　　他听完后，只是点了点头：“你放走洪峰，主要是因为邪去真吧。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头：“他当时的情况，和邪老师太像了，我下不去手。”

　　巫九听完，不再说话，闷着坐在自己办公桌前。

　　林晓峰上下打量了巫九一遍：“怎么了？喂喂，你别不说话啊，你要不高兴我这样做，说我两句得了，别哭着张脸。”

　　“我不知道怎么跟你说。”巫九捏紧拳头：“你自己看吧。”

　　说完，一份报告推到了林晓峰的面前。

　　“咋了，这副样子。”林晓峰笑着拿起报告看了起来。

　　随后，笑容从林晓峰的脸上渐渐消失，取而代之的，是凝重。

　　“我二师兄做的？”

　　林晓峰放下报告后，脸上的笑容，已经彻底消失不见。

　　巫九点头：“嗯，昨天的事，我已经让人送追风回来了，只是，他的手脚筋已经全断，他，废了。”

　　林晓峰浑身微微一震。

　　他太了解追风的性子了。

　　追风算是半个武痴。

　　当初，追风拉着自己，上的昆仑山顶，孤零零的和旺财在大雪山之上，等候了自己足足五年！

　　而且对追风下手的，还是自己的二师兄，路元青。

　　林晓峰胸口不断的起伏，显然情绪的变化也是很大。

　　坐在他对面的巫九看着林晓峰的模样，开口说道：“林晓峰，等会，和我去接追风吧。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，接着，一言不发坐在办公室之中。

　　过了约一个小时，巫九带着林晓峰，开车前往北京机场。

　　他们到机场等待了起来。

　　没过多久，出口方向，一个轮椅被人推着出来。

　　推着轮椅的，是抓妖局在埃及其他的办事员，三十多岁的样子。

　　而追风，脸色苍白的坐在轮椅上，双眼有些无神。

　　林晓峰从来没有看过追风这个模样。

　　初次认识追风的时候，虽然这家伙话不多，但熟悉之后，却是一个挺乐观的人。

　　属于外冷内热的一个人。

　　“追风。”

　　林晓峰和巫九齐齐走上前去。

　　追风如同没有看到他们二人一样。

　　双眼直勾勾的看着眼前。

　　“追风。”林晓峰又喊了一声。

　　追风依然是不说话。

　　林晓峰心中更是一沉：“先回去吧。”

　　两人带着追风，往抓妖局赶了回去。

　　一路上，追风双眼茫然的看着外面的天空，不知道他在想什么。

　　回到抓妖局时，天色已经有些暗了。

　　带着追风回国的随行人员偷偷告诉了巫九和林晓峰，他发现追风时，追风便开始不吃饭了。

　　这样下去，也不是个办法。

　　车子刚停下，林晓峰就说：“好久没吃抓妖局食堂的饭菜了，走，追风，咱们尝尝去。”

　　追风依然不说话。

　　林晓峰和巫九对视了一眼，都从对方的双眼中，看到了担忧。

　　二人带着追风来到食堂。

　　此时，食堂之中的人不少。

　　不过由于是巫九前来，他们面前，很快便摆满了满满一桌菜。

　　三碗饭放到了林晓峰他们面前。

　　林晓峰拿起一碗饭，看了一下追风垂着的双手，林晓峰哽咽了一下：“我喂你吃吧。”

　　追风终于说话了：“我还有手。”

　　只不过追风的声音，沙哑得吓人，异常的刺耳。

　　好像一整天都没有喝水了一样。

　　接着，追风的双手颤抖，拿起碗筷。

　　林晓峰和巫九的注意力，都放在追风的身上。

　　追风用左手拿起碗，右手拿着筷子。

　　只不过却抖得很厉害。

　　筷子根本夹不起菜。

　　林晓峰和巫九都沉默着。

　　他俩都明白，此时是不能帮追风的，不然，恐怕他的自尊，就彻底被打破了。

　　追风显然拿着碗筷就已经异常的吃力，额头之上，流淌出了豆大的汗珠。

　　足足一分钟，追风没夹起任何一片菜。

　　“我帮你吧。”巫九终于是忍不住开口了。

　　追风手中的碗筷掉落在了桌上。

　　追风的双眼中，流露出了绝望之色。

　　林晓峰说道：“追风，没事的。”

　　“怎么可能没事。”追风忍不住冲林晓峰嘶吼：“路元青他杀了我也好，让我变成废人！”

　　追风颤抖着手指着桌上的碗筷：“我如今，连一副碗筷都拿不稳，比死了还要难受。”

　　追风指着自己的胸口大声地吼道：“你明白我的感受吗？我废了，彻彻底底的废了。”

　　此时的追风，已经濒临崩溃的边缘。

　　或者说，已经崩溃了。

　　他从小练拳，活着的目的，就是让自己不断的变强，成为废人，比死更让他难以接受。


第1758章 要个交代

　　林晓峰的胸口一堵，看着崩溃的追风，他在一旁，却完全没法安慰。

　　因为动手的是路元青，是自己的二师兄，自己有资格去安慰追风吗？

　　巫九看着追风崩溃的样子，却是说不出话来，长叹了一口气：“追风，放心，你是给我们抓妖局办事时出的这事。”

　　“以后，会有最好的待遇，以后的生活，你是不用担心，甚至我可以找很多的人来服侍你……”

　　巫九说着，手轻轻的抓住了追风，想要让他的情绪冷静一些。

　　追风用力的想要甩开巫九的手，可以试过好几次，愣是甩不开。

　　“我现在，有什么用，你这样轻轻握着我，我都甩不开你的手。”追风双眼中，流出泪痕。

　　他从小练掌，为了练出这一身本领，不知道吃了多少的苦，自身的实力对于他而言，就如同自己的生命一般重要，甚至犹有过之。

　　有什么是让这样一个强者，变成废人更加让人难受的？

　　追风咬牙站了起来，他晃了好几下，差点摔在地上。

　　林晓峰和巫九原本还想伸手扶住他。

　　但仔细思考过后，他们二人却没有出手。

　　这种情况下，让追风摔在地上，恐怕比扶住他更加好。

　　追风坐到了椅子上，双目无神的说：“对于我这样的人来说，局长，你认为将我养着，我活着还有意义吗？”

　　林晓峰咬了咬牙：“活着，总有希望。”

　　“师父！”

　　此时，门外传来一个声音。

　　贱生跑了进来。

　　贱生之前被丢到了铁甲军团磨炼，一般都是跟随在铁甲军团身边行动，很少会单独离开。

　　这一次，也是巫九得到追风的消息后，专门让他回来的。

　　“师父。”

　　贱生跪在了追风的轮椅旁。

　　追风捏紧拳头：“我不是你师父，我现在也没有这么能耐做你师父。”

　　“一日为师终身为父。”贱生跪在地上，看着追风说：“师父对我有大恩，即便是师父下半辈子如此，贱生愿意照顾师父。”

　　师父猛的看着贱生：“我对你有大恩对吗？杀了我，这就是最大的报恩了，杀了我。”

　　贱生吞了口唾沫，使劲摇头。

　　在赶到之前，他就已经从巫九的传讯那里，知道了追风的遭遇。

　　自己师父出了这样的事，贱生当然得担负着徒弟的责任。

　　贱生跪在追风的旁边，说道：“师父，你还活着，自然就有希望，我们可以找灵丹妙药，可以找宝贝修复你的经脉，总会有办法的。”

　　林晓峰点头：“没错。”

　　追风绝望的摇头：“不一样的，我如今八脉全断，即便修复好，我最多也就能像个正常人一样走动，一身本领，废了。”

　　贱生说道：“那咱们就再练，师父，当初，我在黑暗深渊，根本看不到一丝希望。”

　　“我原以为，我的人生就如同其他人一样，要么就是被魔族给杀死，要不然就是年龄稍大，被其他挨饿的人给吃掉。”

　　“是你给了我希望，带着我到了如同天堂一般的这里。”

　　贱生说：“活着，就总归是有希望的。”

　　听着贱生的话，追风终于是有些动容了。

　　自己这个徒弟，倒是没有白收。

　　追风想死，只是感觉自己这一生，好像再也没有了什么意义。

　　可当贱生出现，说出这些话后，他心中的确被触动到了。

　　“我还三十岁出头。”追风深吸了一口气：“走吧，贱生，陪着我去游历大好河山，即便我没了实力，死之前，也得看看咱们祖国的大好河山。”

　　巫九点头：“贱生，你就暂时陪着你师父。”

　　“是。”贱生点头。

　　说完，贱生推着轮椅，转身便要带着追风离开。

　　林晓峰看着即将离开的追风：“追风，对不起。”

　　追风闭上双眼，缓缓开口：“晓峰，这件事，我不怪你，也跟你没关系。”

　　“甚至不是你的关系，我或许已经死在了路元青手里。”

　　“我恨的是路元青，如果有一天我真能恢复实力杀他，你可别拦着，不然，我们兄弟就没得做了。”

　　“明白。”林晓峰点头。

　　贱生推着追风的轮椅，离开了林晓峰和追风的视线之中。

　　“看样子，你和追风之间，有了隔阂。”巫九在一旁说：“除非是路元青死掉，这个隔阂才能消失。”

　　林晓峰闭上双眼，过了好久，才慢慢睁开：“我会给追风讨一个说法的。”

　　巫九站在一旁，听到林晓峰的话后，他心中稍微一愣。

　　他明白这件事情，林晓峰肯定会作出一些决定，但没有想到竟然会这么快。

　　按理说，依照他对林晓峰的了解，林晓峰最起码也得犹豫一段时间才对吧？

　　倒不是说林晓峰优柔寡断。

　　一边是陪伴着他长大的二师兄。

　　一边是在大雪山上守护了他五年的追风。

　　况且，按照当时的情况，路元青明明是能够轻易杀死追风的。

　　之所以放过追风一条性命，恐怕也是因为林晓峰的缘故。

　　所以，按照巫九的理解而言。

　　不管怎么说，林晓峰好像都应该原谅，或者说理解路元青才对。

　　林晓峰捏紧了拳头：“我出去一趟，你告诉觉尘和旺财一声就行。”

　　“你想干什么？”巫九皱眉问。

　　林晓峰深吸了一口气：“当然是去给追风讨个公道。”

　　“你冷静点。”巫九急忙拦在了林晓峰的身前，他双眼直勾勾的盯着林晓峰：“你想去黄泉山？”

　　“你现在的实力，去黄泉山，只是送死罢了。”

　　“二师兄是不会杀我的，这点你放心吧。”林晓峰说道。

　　巫九看着他的模样，明白自己继续阻拦，恐怕也没有什么结果。

　　而且这件事，若是不能给追风一个交代，恐怕追风和林晓峰之间，会有一个巨大的隔阂。

　　“明白了。”巫九点了点头，退到了一旁：“不过我得提醒你一句，晓峰，小心点。”

　　“我有分寸。”

　　说完，林晓峰便单独离开了抓妖局吗，直接往黄泉山赶去。

　　如今的黄泉山，已经成了十二使徒的根据地。


第1759章 不简单

　　而另一边，天机门那边的情况，其实也已经有消息传回了抓妖局。

　　凌霄和天机老人的配合下，将何劲风给击败。

　　何劲风的实力虽然强，但凌霄和天机老人联手，又岂是他能抵挡得住的？

　　只不过天吉却死在了何劲风的手中。

　　天机老人当时暴怒，差一点就将何劲风留在了天机门的总部了。

　　当然，这个情况是抓妖局最希望看到的情况。

　　虽然天机老人能将天吉的三魂七魄招回，重新给他用机械打造一具身体。

　　但这个仇，却是彻底和十二使徒结下了。

　　天机门也绝不可能再和十二使徒有任何的合作。

　　凌霄当即就将这边的情况传回了抓妖局这边，只不过巫九当时的心思，都在追风的情况上。

　　这一次，十二使徒想要控制这两个魔教的计划，算是落空了。

　　凌霄是林晓峰离开后五个小时，才赶到的抓妖局。

　　当他来到巫九办公室之中，回报完工作后，巫九这才将追风身上所发生的事说了出来。

　　凌霄听完后，双目一瞪：“什么？你让晓峰单独一人去黄泉山，那地方太危险了。”

　　巫九道：“那里对于我们而言，的确很危险，但晓峰是个例外。”

　　这话却是没假。

　　路元青，莫天涯，还有黄谦易都在黄泉山呢。

　　虽然都有各种各样的原因，如今不是和林晓峰站在同一战线。

　　但如果其他人想要杀死林晓峰，他们也不可能同意吧？

　　如今的洪峰，和何劲风，都是身受重伤。

　　算起来，那黄泉山，对于他们而言，或许是龙穴虎坛，但对林晓峰而言，倒也不算太过危险。

　　凌霄的脸色颇为难看，他坐到沙发上，给自己倒了一杯茶：“追风的情况，真有那么糟糕？”

　　随后，凌霄追问：“我龙虎山之上，也有一些可以修复经脉的秘方……”

　　“没用的。”巫九摇头：“修复经脉后，依然是废人，对于追风而言，难道修复经脉，手脚能像正常人一样活动就开心了吗？”

　　凌霄想要说些什么，不过却是把话吞了回去。

　　的确，这件事情上，真是不好说。

　　换位思考，即便是自己，或者说巫九，突然一夜之间，变成了废人。

　　他们会怎么办？

　　还不如直接杀死自己来得痛快呢。

　　这样想想，追风会如此，也并不难以理解。

　　凌霄吐了一口气，随后看向巫九说：“对了，你感觉到有些奇怪了吗？”

　　“奇怪？”巫九看了过来。

　　凌霄点头：“你应该也收到一些情报了吧。”

　　巫九问：“你是说那个叫白水青的第一使徒？”

　　那十二座苗寨庞大无比，消息是肯定会走漏出来的。

　　抓妖局这边，当然也知道第一使徒降临。

　　凌霄点头：“嗯，在他出现之前，这些使徒基本上全部都是单独行动，根本不像一个集体。”

　　“而这一次，洪峰，何劲风同时出动，想要收服佛刹教和天机门，并且路元青出现在非洲。”

　　“这都是短时间内，全部同时行动的。”

　　巫九听到此，微微点头：“却是不知道这个第一使徒究竟实力如何，竟然能在出现的短时间内，将下面的这些使徒，全部调动起来。”

　　他顿了顿道：“并且短时间内，恐怕派出了近千名苗寨之人出来了，而且这些人离开了苗寨后，就彻底没有了踪影，根本就不知道被派遣到了哪里，做的什么事。”

　　凌霄坐在巫九对面问：“你有什么看法？”

　　“还能有什么看法，他这样做无非就是广撒网，想要控制魔道呗。”巫九哼了一声说：“他们十二使徒，不管如何，都只有十二个人，就算加上那十二座苗寨之中的所有巫师，也搅动不起来阴阳界的整个局面。”

　　“更何况他们没有财源支持，在苗寨还好，能自己种食物吃。”

　　“如果是跑出山，争夺阴阳界的势力，他们没有财力支持，是根本不可能的。”

　　凌霄对于巫九所说的赞同点头起来。

　　巫九手指轻轻的在桌子上敲动着：“而且还有就是魔教的地域性，这是关键。”

　　不管是圣教时期的魔教，还是现在的魔教，都有一个不成文的规定。

　　其他魔教不能派遣一定数量的魔教成员到自己地盘来。

　　如果只是几个人过来办事，那倒是无妨，若是人数多了，当地魔教肯定是要出手的。

　　这些魔教也很忌讳其他魔教乱插手进自己的地盘之中。

　　这些巫师的数量，虽然庞大，并且实力或许比很多魔教都强。

　　可若是贸然跑出山，第一个所要面对的，就是全天下的魔教。

　　试问，哪个魔教会愿意这么庞大的一股势力待在自己的地盘。

　　这么庞大的一股势力到了自己的地界。

　　这个地盘算是自己的，还是这群巫师的？

　　又或者是十二使徒。

　　这可不是一口气让这些使徒带着巫师跑出来打天下那么简单。

　　说实话，靠着十二使徒的实力，和这些巫师的数量。

　　到时候魔道说不定得被他们横扫一遍。

　　但结果是什么呢？

　　第一，他们肯定人员锐减，死伤惨重。

　　第二，意义在什么地方？

　　这样做，帮抓妖局消灭各地的魔教？

　　最后让保存实力的抓妖局捡了桃子，出来再收拾他们吗？

　　白水青派出这么多人，想法也就很简单明确了，就是撒网，在各个魔教布下旗子。

　　凌霄说道：“这个白水青不简单啊，光是派遣上千人出去这一手，就很不简单。”

　　“嗯。”巫九点头。

　　两人都是实实在在负责过抓妖局事情的。

　　期间当然也负责过管理抓妖局探子的事情。

　　探子可不是随随便便派出的。

　　第一，是挑选探子的人选。

　　作为探子，各方面的条件要具备。

　　第二，便是身份，怎么加入这个魔教，并且还不会让自己所加入的魔教产生怀疑。

　　第三，让这些人加入进去，肯定不会是只想让他们当个底层人物，肯定会想办法让他们占据一定的高层位置。

　　这期间，需要强大的计算，分析，情报。


第1760章 初次见面

　　比方说，一个人合不合适进入一个魔教做卧底，这个人的心理素质。

　　编造什么样的身份背景。

　　比如编造是一个农民刚进城，就得去这个人撒谎的村子，将那里的人收买，免得回头魔教的人查起来露馅。

　　各方各面，都是需要庞大的工作量的。

　　抓妖局一个月派出最多二十个探子，工作效率就是特别高了。

　　而当初，圣教所布下的庞大探子网络，也只是因为圣教的积累够厚。

　　凌霄说道：“派这么多人，一个个单独派出来，执行任务的可能性不大，十有八九是探子，可短时间派遣出这么多探子。”

　　“这些探子对他忠诚吗？会真正给他办事吗？这人倒是给我一种瞎来的错觉。”

　　两人心中的困惑还真是不少。

　　巫九坐在凌霄对面说：“白水青能这么快的让路元青他们给自己办事，显然就不是什么无能之辈。”

　　“布出这么多人，一部分是探子，更多的，说不定是其他的东西。”

　　巫九抓了抓头发：“妈的，真是够烦的，让人好好查一下白水青派出来的人吧。”

　　“特别是我们抓妖局内部，暂时停止收人，全部用老人。”

　　两人商量着一条条的对策。

　　心中，也对那个白水青产生了莫名的好奇。

　　……

　　大山之中的空气清秀，到处都绿色盎然，处处充满了生机。

　　偶尔会有鸟类飞过。

　　如果不是脚下有一条勉强被开辟出来的路外，这里几乎可以说是荒无人烟，鸟兽都少得可怜，恐怕谁都想不到，这里面，会有一个巨大无比的苗寨。

　　林晓峰穿着一身白色运动装，低着头，速度颇快的往苗寨的方向赶去。

　　此时，魔格苗寨吊脚楼内。

　　白水青正坐在一个桌子前，写着各种各样的文件，然后让人寄送出去，或者交给什么人。

　　白水青每天就这样处理各种复杂的东西十四个小时。

　　中间除了吃饭睡觉外，基本上毫无休息。

　　整个人，如同机器人一般，根本没有说过一次累。

　　若是说一天两天，或许是装出来，或者有一些其他原因。

　　但连续好久都是如此，在吊脚楼中给白水青打下手的这些巫师，此时心里对于白水青这强悍的工作能力也是充满了吃惊。

　　没想到这家伙精力如此的旺盛。

　　白水青正写着东西，突然，门外跑进来一个苗族汉子，他单膝下跪在了白水青面前：“白大人，前山传来了情况，有一个相貌类似林晓峰的人，正往我们苗寨这边靠近。”

　　原本正在写东西的白水青听到这句话后，手中的笔停了下来。

　　大厅之中的巫师办公人员松了口气。

　　他们得不停的传递白水青给出的任务，比如让他们送一下文件啥的。

　　白水青不只是工作时间长，工作速度也快，当真是变态，每过一会，就会有新的命令传出。

　　然后他们漫山遍野寻找白水青所要的人。

　　每天这样下来，他们本身来说，也是累得够呛。

　　见白水青停下来，他们总算是可以休息一阵了。

　　“林晓峰？”白水青听到这三个字，嘴里传来沙沙的声音，他说：“让他进来吧，直接引他到这里来，另外，通知路元青也过来一趟。”

　　“是。”

　　……

　　林晓峰小心警惕的行走在山路之中。

　　如今的这些苗寨，林晓峰可是丝毫都不敢轻视的。

　　毕竟这些苗寨，已经今非昔比了。

　　他正在行走之中。

　　突然，草丛之中，突然出来了十几个人，一堆苗族汉子。

　　这些苗族汉子，手里拿着弯刀，警惕的看着林晓峰。

　　站在最前面的，是一个四十多岁的巫师。

　　这个巫师得到了苗寨那边传来的消息，他用略微生疏的普通话对林晓峰说：“林先生，我们受命来迎接你。”

　　“迎接我？”

　　林晓峰顿时汗毛立了起来。

　　也不知道这些苗寨究竟是用的什么办法，这一路上，自己也没有被别人盯着的感觉啊。

　　可结果却是，这群人好像早就知道自己前来了一样。

　　甚至早早的就在这里等待起了自己。

　　这如何不让林晓峰感觉警惕？

　　林晓峰忍不住上下打量了这个中年巫师一眼，犹豫了片刻道：“劳请阁下带路。”

　　“阁下不敢当。”这人拱了拱手，然后便带着这些手下，以及围绕在林晓峰身边，将他往苗寨引去。

　　这一次所到的苗寨，却不是格尤苗寨，而是一个陌生的苗寨。

　　这个苗寨是十二座苗寨中，占地最大的。

　　前面带路的苗族汉子，也介绍了一下，这座寨子便是魔格苗寨。

　　林晓峰跟随在这个苗族汉子身后，一行人很快便来到了一座庞大的吊脚楼前。

　　这座吊脚楼门口，此时，时不时还会有人进进出出。

　　“请！”这个苗族巫师做了一个请的手势，然后率先往里面走了进去。

　　其他的苗族汉子，却没有跟着。

　　林晓峰眉毛皱了一下，不过心想，就算是有什么情况，自己应该也能应付。

　　想到这，他便大步走了进去。

　　进入吊脚楼大厅后，林晓峰却是愣了下，被里面的场景给惊讶到了。

　　之前一次来，这个苗寨是一个很传统化的苗寨，比较偏向半与世隔绝。

　　可此时这吊脚楼的大厅，妥妥的就是一个办公场地啊。

　　很现代化的一个地方。

　　而最上方，坐着一个浑身上下，穿着黑色长袍的人，根本看不清脸，林晓峰也不知道这人究竟是什么身份。

　　“你是？”林晓峰皱眉？

　　“白水青。”白水青看着眼前的林晓峰，双眼之中平静如水：“第一使徒？”

　　林晓峰在之前，还根本没有得到关于第一使徒的任何消息。

　　也不知道第一使徒已经出现。

　　听到这四个字的时候，林晓峰的心一颤。

　　自己二师兄，也不过是第三使徒，眼前这人，难不成实力很强？

　　林晓峰顿时感觉有些失算了。

　　不过看着第一使徒的眼睛，林晓峰忍不住问：“我们，是不是在什么地方见过？”

　　第一使徒声音很沙哑，摇头否定：“从未见过，初次见面。”


第1761章 会想加入的

　　虽然白水青如此说，但林晓峰却依然隐隐感觉有些奇怪，眼前这个人，自己好像真的是的。

　　这人的身上，隐隐给林晓峰流露出一种很熟悉的感觉。

　　林晓峰微微摇头，暂时抛掉了这个问题，此时也不是想这个的时候才对。

　　他警惕的看着眼前的第一使徒。

　　这家伙将自己给叫来做什么？

　　突然，林晓峰的身后传来了脚步声，林晓峰回头看了过去。

　　路元青冷淡着脸从门外走了进来，他背着手，慢慢来到了林晓峰的面前，问：“你来做什么？”

　　林晓峰开口道：“给追风要个说法。”

　　屋中的气氛稍微有些变化，那些巫师虽然明白路元青的实力强大，但林晓峰，他们也是了解的。

　　两人要是打起来，他们靠得太近，指不定就得被牵连进来。

　　所以这些巫师，一个个都稍微退了两步。

　　路元青淡淡地说道：“我有必要给你说法吗？”

　　说着，路元青顿了顿，这才继续说道：“这里不是你该来的地方，回去吧。”

　　接着，路元青便准备转身离开。

　　林晓峰眉毛紧紧的皱了起来，他开口道：“二师兄，你真的就不打算给我一个交代？”

　　“没有什么好解释的。”路元青淡淡的说。

　　坐在上面的白水青看到这个情况的发生，嘴角挂起一丝淡淡的笑容。

　　林晓峰的妖刀飘血和天陨魔刀都出现在了自己的手中。

　　“怎么，想跟我动手？”路元青回过头，脸上也是流露出了淡淡的笑容：“小师弟，你认为，自己能够是我的对手吗？”

　　或许路元青也只有在面对林晓峰的时候，会出现笑容了吧。

　　路元青：“还是说，你感觉追风比我更重要，因为我废了追风，你就想杀了我？”

　　林晓峰拿着两把刀的手更是握紧了几分，他当然明白，二师兄当时之所以没有杀死追风，其实也完全是看在自己的面子上。

　　按照某种角度上来说，二师兄其实也算是仁至义尽。

　　但想起追风那双绝望的眼神，崩溃的模样，他的心里就无比难受。

　　林晓峰说道：“二师兄，和我打一场吧，死在你手中，也就罢了。”

　　路元青背着手，双眼看着林晓峰，微微摇头：“别傻了，我不可能对你出手的，你也不是我的对手。”

　　林晓峰听此，忍不住冲了上去：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　林晓峰整个的气势猛然喷发了出来，一炳巨大无比的妖刀，出现在了林晓峰的头顶，随后，这柄妖刀以极大的威势，朝着路元青猛的砍去。

　　路元青双手一指，顿时，他的身上迸发出无数的剑气。

　　这些剑气抵挡在延内鬼咒之上，砰砰砰。

　　延内鬼咒和这些剑气为中心，发出强烈的震荡。

　　林晓峰倒退了好几步，胸口更是闷得出奇，忍不住吐出了一口鲜血。

　　路元青背着手，看着林晓峰的样子，缓缓开口说：“我说过，你不是我的对手，也没有任何必要跟我作对。”

　　“我想走，你也留不住。”路元青说完，转身便离开了这吊脚楼之中。

　　林晓峰看着路元青的背影，他已经能感觉到了自己这位二师兄即便是如今，依然不会伤害自己。

　　从某种意义上来说，路元青对自己一直都保持着恩义。

　　但林晓峰又该以什么样的姿态去面对路元青呢？

　　追风因为路元青所崩溃，自己又该怎么办？

　　林晓峰来此，当然，也不可能真将自己二师兄给怎么样，打自己也打不过。

　　林晓峰陷入了重重矛盾之中。

　　这件事，让他感觉到极其无奈，他想要给追风出一口气。

　　可到了路元青面前后，自己也打不过二师兄。

　　很早以前，林晓峰其实已经猜测到会有这一天的到来。

　　而且以后，恐怕这样的情况非但不会减少，反而会愈演愈烈。

　　巫九他们到后面，肯定会和十二使徒战斗的。

　　到时候，路元青，和黄谦易相互之间厮杀，让他帮哪一边？

　　林晓峰就这样站在原地，一阵凉风从大门外吹了进来，让林晓峰的浑身微微一震，整个人清醒了不少。

　　他回过神来后，脸上露出了一些自嘲的微笑，随后摇了摇头，长吐了一口气。

　　坐在上方的白水青笑着说道：“你是林晓峰吧？”

　　林晓峰猛的回过头，直勾勾的盯着白水青的双眼：“有事？”

　　白水青淡淡地问道：“不知道你有没有兴趣加入十二使徒之中，你的实力完全有资格加入我们。”

　　“可是你们十二使徒的行事作风，和我心中所想的差距太大，恕我不可能答应你。”林晓峰说道。

　　“行事作风？”白水青淡淡地说道：“你这样说，我就不得不反驳一二了。”

　　“我们十二使徒出现后，可曾杀害过普通人？”

　　林晓峰拱手告辞般说道：“道不同不相为谋，告辞。”

　　白水青淡淡的说：“我以前也和你想的一样，认为天地有正邪之分，邪不胜正，可后来却是明白，天底下，哪有什么所谓的正邪。”

　　“不过是立场不一样，私心不同，手段不同所划分而出的东西。”

　　白水青对林晓峰说：“加入我们吧，林晓峰，你想要办的事，我都可以帮你完成，甚至复活项诛，也能做到。”

　　砰的一声心跳，林晓峰真有些被触动了，要知道，现如今，他是丝毫复活项诛的办法都没有。

　　可眼前的白水青，却说他有办法复活项诛？

　　这能不心动吗？

　　林晓峰想到这，忍不住深吸了一口气，多看了白水青几眼。

　　看着林晓峰的模样，白水青还以为他动心了呢。

　　没想到，随之而来的，依然是林晓峰的摇头拒绝。

　　看着林晓峰走出去的步伐，只要他一下令，附近的魔教成员就能够冲上来拦住林晓峰。

　　只不过白水青并没有下达这样的命令，只是在林晓峰快要跨出去的时候，开口道：“迟早一天，你会想要加入的。”


第1762章 妖王

　　林晓峰回头看了白水青一眼，脸上露出了淡淡的笑容，随后便坚定不移的离去。

　　白水青待林晓峰离去后，才喂喂摇头，看着桌上的这些办公文件，继续忙碌了起来。

　　这一忙，就直接忙碌到了半夜十一点。

　　白水青伸了个懒腰，浑身上下的骨头都噼里啪啦乱响起来。

　　周围的巫师见此，都不由有些佩服这人。

　　不说其他的，心性是真的强。

　　每天都在这办工作，且先不说他每天所派发出去的东西，需要多大的脑力去支撑。

　　光是这样静坐整整一天，或许偶尔一两天还好，但这人可是一直都这样。

　　这样的定力，可不是什么人都能坐到的。

　　“我去山上逛逛吧。”白水青背着手，往外走去。

　　这些巫师准备跟上去。

　　白水青摆了摆手：“忙碌了一天，大家也辛苦了，就早点回去休息吧，不用跟着我了。”

　　后面的一个巫师开口说道：“白大人言重了，这大山上，豺狼虎豹多，万一你出个意外，咱们也承担不起这个责任。”

　　这些巫师接触如此多天下来，当真发现白水青和普通人一样，没有什么实力。

　　“不必了，这是命令。”

　　白水青说完，一个人往半山腰的方向走去。

　　其他巫师面面相窥，却也不好继续再跟上去。

　　白水青走得很艰难，往黄泉山上而去。

　　一路上，也有不少在黄泉山巡逻的人看到了他。

　　只不过都清楚他的身份，也不可能阻拦他。

　　白水青慢慢走到了黄泉山的山顶。

　　皓月当头，月光洒下。

　　白水青抬起头，看着看上的满月：“收服佛刹教和天机门都不成功，反而让他们和抓妖局在某种意义上，成为了一条战线的人。”

　　白水青的嘴角挂起了淡淡的笑容：“既然如此，那就乱起来吧。”

　　“本是妖王，何苦隐藏本性？既然是妖，就得有个妖的模样。”

　　白水青就这样站在这里，如果他旁边有人的话，会发现，他好像跟疯了一样，一个人在这里自言自语。

　　……

　　此时，花果山旅游景点如今已经开发成为了声名在外的景点。

　　如今，虽然是深夜，但依然有保镖巡逻。

　　两个保镖在这个景点巡逻着。

　　方成国拿着手电筒，走在路上，笑着对一旁的那个同事说：“你说这大山里，大晚上的，咱们有啥好巡逻的。”

　　他说话的同事名叫孙满，是好几年前就来到这上班的老员工了。

　　孙满用着手电筒照了下，笑道：“有人毁坏公物，也不是好事吧？”

　　一旁的方成国说：“话说小孙，你年轻力壮的，好好的来做这保安干啥。”

　　这方成国四十多岁，倒是没有什么打拼的念头，倒是挺可惜孙满跟着做保安，倒是有些屈才了。

　　孙满笑着说：“在这做保安挺好的，每天能看看花果山安宁的样子也不错。”

　　方成国白了孙满一眼，这小子，偶尔会蹦出两句自己难以理解的话。

　　孙满往前走了两步，突然僵在了原地。

　　“怎么了？”方成国看向孙满。

　　孙满的脸色却是阴沉，他左右张望。

　　“呼呼。”孙满半跪在了地上。

　　方成国被吓了一跳，急忙拿起手中的对讲机喊道：“山下的，赶紧上来，孙满好像有些不对劲，赶紧打119。”

　　“啊。”

　　孙满大口大口的喘着粗气。

　　此时，地上，有着源源不断的黑色煞气钻进孙满的身体之中。

　　“你想干什么。”

　　突然，孙满站了起来，他嘴里不断有浊气吐出。

　　孙满的耳边传来了白水青的声音：“本是妖王，何苦隐藏本性？既然是妖，就得有个妖的模样。”

　　“妖王孙悟空！”

　　孙满的浑身颤抖起来，咬紧牙齿说道：“你是什么人，怎么找到我的，我，我现在就是个普通保安，不想卷进这些事里面，滚。”

　　最后一个字声音极大，震得半个花果山都能听到。

　　如果不是孙悟空专门用力量保护身后的方成国，恐怕方成国的三魂七魄都得被震碎。

　　远在天边的黄泉山上，白水青的嘴角慢慢溢出了一丝鲜血，从他的嘴角流了出来。

　　白水青脸上却是露出了笑容，继续开口说道：

　　“孙悟空，你大闹地府，在这花果山残杀生灵，独霸一方，无人能敌，当年是何等威风，四面八方的妖怪，都尊你为王。”

　　“你又何苦做这一个小小保安？”

　　孙悟空浑身颤抖，牙齿颤抖说：“我心灵已经被玄奘大师洗涤，我不是妖王，我就只想做一个保安，你若是激发出了我心中的戾气，让我找出你，第一个杀了你。”

　　遥远的白水青嘴里，却是传出呵呵笑声：“哈哈，孙悟空，你已经动了杀心，心里的戾气，还能压抑多久？很久没杀人了吧？”

　　“想想当初自己何曾威风，现在你的样子，是你本来该有的吗？”

　　“你本就是妖，你本就嗜血。”

　　“何苦装作这一副慈悲模样？”

　　“啊。”

　　孙悟空抱住了头。

　　有一个直达内心的东西，正在激发让他内心的戾气。

　　“压，压不住了。”孙悟空低声说道。

　　孙悟空张开手，嘶吼了起来，身上的黑色妖气顿时爆发了出来。

　　接着，几乎是瞬间，这些黑色妖气又被他收回了自己的身体之中。

　　他身后的方成国被吓得摔在了地上。

　　等他回过神，抬头看去时。

　　自己认识的孙满已经不见。

　　而眼前所站的这个人，身穿金甲，头戴金冠，足踏云鞋。

　　身为在花果山工作的人，这个形象，这个模样，方成国再熟悉不过了。

　　这是孙悟空，孙悟空啊！

　　方成国浑身被吓得颤抖了起来。

　　孙悟空的脸，依稀能看出几分孙满的模样，不过脸颊上，却长满了猴毛。

　　孙悟空回头看向了方成国：“你离开吧，我不杀你。”

　　随后，他脚一瞪，冲天而起。

　　飞到天空之上后，虽是黑夜，却乌云密布，无边的黑色妖气从天空之上涌出。

　　这些妖气之中，还带着剧烈的杀意。

　　孙悟空看了一眼下方的花果山，面无表情的飞向远方。


第1763章 诸天气荡荡

　　抓妖局之中。

　　原本已经熟睡的巫九，猛的从自己床上刷的一下坐了起来。

　　他浑身忍不住颤抖了起来。

　　“怎么回事，好强大的妖气，难道是它。”巫九不敢相信一般：“怎么可能，冥河一战后，它明明戾气以除。”

　　抓妖局的所有别墅，只要居住在这里的人，全部都被惊醒。

　　全部都被一股突如其来的强大妖气给覆盖。

　　所有人都惊醒了。

　　凌霄是第一个冲到巫九这边的：“局长。”

　　巫九点头：“我感应到了。”

　　“很强大的妖怪，我龙虎山的守山阵法已经自动开启。”

　　凌霄眉毛紧紧皱着：“我感觉是……”

　　“应该是它。”巫九深吸了一口气：“那家伙，怎么会有这么浓烈的杀意。”

　　“我感觉那股力量越来越近了。”巫九闭上双眼，说：“让抓妖局所有人撤离，记住，带上项诛的尸体。”

　　“听你的意思。”凌霄脸色着急的说：“这次他的妖气，比以前更加强大，你……”

　　“我能应对，走。”巫九吼道。

　　凌霄的脸色一僵。

　　“赶紧，愣着干什么，你又不是不知道它的传说，那家伙飞得有多快你不知道？而且，这股感觉越来越浓烈，显然是冲着我们抓妖局来的！”

　　巫九着急地吼道。

　　不只是抓妖局。

　　天下间，但凡是实力到达一定层次的。

　　全部被这一股惊天的妖气给惊醒。

　　当然，不是所有人都知道是怎么回事，一个个都到处在打电话打听。

　　林晓峰还在离开黄泉山的山路上。

　　他自然也是感觉到了这一股庞大无比的妖气。

　　“好强的妖气。”林晓峰脸色震惊了起来：“什么东西？”

　　林晓峰看着天边，他立马以最快的速度，朝最近的城市跑去。

　　抓妖局内部，所有人有条不紊的撤离了起来。

　　巫九就这样站在原地等待着。

　　其他人可以走，唯独他这个抓妖局局长，是不可能撤退的。

　　情况紧急，看巫九的这个样子，显然也没有丝毫想要逃走的样子。

　　凌霄也就索性懒得劝说了。

　　巫九也不是傻子，既然留下来，就肯定有一定的原因。

　　轰隆！

　　抓妖局的上空，慢慢出现了一大片的黑色妖云，而且这片黑色妖云竟然在慢慢变成绿色。

　　“妖气已经变成绿色了。”巫九看着天上的那庞大无边的绿色妖云，神色凝重了起来。

　　孙悟空，这个仅存在于传说中的人物。

　　当然，实际上，孙悟空是存在于唐朝的一方霸主。

　　根据人的猜测，吴承恩实际上应该是一个阴阳先生，或者和这方面有关系的人。

　　后来根据唐朝时的妖魔传说，编写出了西游记。

　　然而现实肯定是和西游记有所不同。

　　最大的不同，便是这孙悟空，可不是反抗天庭的英雄。

　　而是一只无法无天，滥杀无辜的妖王。

　　后来是因为唐代高僧玄奘找到了孙悟空，孙悟空不知道为何，跟随玄奘离开了他的地盘。

　　开启了西行。

　　看着关于孙悟空的事情，巫九的脸色越发凝重。

　　他和孙悟空在之前，也见过，那时候的孙悟空，戾气算是已除。

　　甚至在对付百鬼榜第一的冥河时，还帮过他们的忙，在大战结束后，孙悟空回了花果山，做起了保安。

　　巫九都是知道的。

　　但他也没有管，只要孙悟空不残害生灵就行了。

　　可是，为什么突然之间，孙悟空会戾气暴涨呢？

　　轰！

　　一道雷电在妖云之中闪过。

　　一个人影就站在妖云之上。

　　随后，一根粗十米，长一百多米的巨大铁棍，从妖云中落下，落在了地上，让抓妖局所在的这座山，都震颤了几下。

　　孙悟空飘落在了金箍棒的最上方站着。

　　巫九大声地喊道：“孙悟空，你来我抓妖局，有何贵干？”

　　孙悟空淡淡地说道：“我是妖，你们抓妖，你说我来是为了干什么？”

　　“是来自首的咯？”巫九问。

　　孙悟空的双眼之中，闪现出了无限的杀意。

　　“你说，是你的脑袋硬，还是我的金箍棒硬？”孙悟空问。

　　巫九皱眉：“几个意思？”

　　孙悟空伸了个懒腰：“我之前想老老实实做人，自然与你们抓妖局没有什么冲突，可是呢，现在我变回了妖。”

　　“你们叫抓妖局，这名字我不喜欢，我不喜欢，就要砸了你这破地方。”孙悟空说完。

　　就飞下了金箍棒。

　　而这巨大无比的金箍棒，慢慢朝着巫九倒了过来。

　　巫九急忙躲开。

　　砰！

　　金箍棒重重的砸出了一条很长的深坑。

　　在金箍棒之下的一切建筑，全部毁于一旦。

　　随后，孙悟空便抓住金箍棒的一点，用力挥舞起来。

　　长一百多米的大铁棍，在抓妖局这里横扫。

　　很快，就有不知道多少房屋倒塌。

　　“你给我住手。”巫九捏紧拳头冲孙悟空吼道。

　　孙悟空撇头看了一眼：“你叫我住手我就住手？我偏不住手，你能耐我和？”

　　“如果不是我和张灵风还有几分交情在，就刚才下山那些人，能有一个活命吗？”

　　嚣张。

　　孙悟空的语气之中，充斥着嚣张，不将任何一切看在眼里。

　　当然，他也有这个嚣张的底气。

　　妖怪的妖气，分为黑色，绿色，和红色。

　　孙悟空，是世界上，唯一一个到达过红色妖气的妖怪。

　　后来跟随玄奘离开。

　　在巫九第一次见到孙悟空时，他就能以黑色妖气的实力，实力强悍到绿色妖气顶尖的妖怪，也不是他的对手。

　　如今更是进阶为了绿色妖气，能与之一战的人，天下间真是少有。

　　巫九捏紧拳头，看着孙悟空不断的将抓妖局的建筑给毁掉。

　　他深吸了一口气，开口说道：“孙悟空，这是我最后一次警告你。”

　　“动手吧，我倒想看看你的实力能有几分。”孙悟空撇了他一眼。

　　孙悟空的心里充斥着杀心，此时仅仅靠着砸毁一些建筑物，已经快不能让他泄掉心中的杀心了。

　　他的戾气，也在不断的加重。

　　巫九看着孙悟空毁坏抓妖局的场景，他是真不想要用着一招，不过如今，看样子不用这一招，根本字治不了这猴妖了。

　　巫九缓缓念道：“诸天气荡荡，我道日兴隆。”


第1764章 好

　　巫九整个人身上的气势，恍然一变。

　　就在孙悟空的头顶，一个巨大的八卦图虚影出现。

　　孙悟空手中的金箍棒变小，刚好握在了手中。

　　孙悟空也感觉到了一些压力，看着眼前的这一招。

　　他将手中的金箍棒往地上一立：“想用这八卦图压我？顶！”

　　金箍棒瞬间变长，然后想要死死的顶住了这一面八卦图。

　　可是八卦图却缓缓下降，金箍棒根本就挡不住这一招。

　　金箍棒在八卦图巨大的压力下，只能是一点点的缩小。

　　而随着八卦图降落了下来，孙悟空所感觉到的压力也是越来越大。

　　身上如同背负了一座大山一般，他的脚下，甚至都微微裂开。

　　“如果妖气还是之前黑色的时候，或许我还会被你这一招给彻底压住。”孙悟空可惜的说：“可惜在来的时候，我便已经突破为了绿色妖气。”

　　说完，孙悟空抬起手：“七十二变！”

　　这七十二变，是为地煞七十二变。

　　并不是很多人狭义的理解为能变成七十二种东西。

　　而是七十二种变化。

　　而是变化，幽通、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风等共七十二种神通。

　　孙悟空身上的妖气，全部朝着巫九席卷而去。

　　猛的轰在了巫九的胸口之上。

　　噗！

　　巫九忍不住吐出一口鲜血，倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“呵，你这小子，这一招火候可比你师父差了点。”孙悟空冷笑了起来。

　　在巫九倒飞出去的时候，他头顶那个给他巨大压力的八卦图自然也是消失无踪。

　　也就是巫九对这一招是真掌控不好。

　　毕竟这一招是巫九的绝对杀手锏了，但却很少有他使用的机会。

　　因为他如今的层次，遇到对手，直接杀了也就得了。

　　至于说那种，实力强悍到自己用普通手段根本解决不了的，他才会使用这一招。

　　没想到，孙悟空倒是另辟蹊径的破了。

　　如若再拖一会，让八卦图再降落一些，八卦图的威力逐渐增强，孙悟空说不定都会被这一招彻底压死在这。

　　孙悟空说着，准备上前取了巫九性命。

　　突然间，他停下了脚步，他鼻子嗅了嗅，好像闻到了什么味道一般。

　　“他在附近？”孙悟空突然问向巫九。

　　巫九顿时愣了下：“他？谁啊。”

　　“玄奘在你们这里，刚走？”孙悟空问道。

　　巫九捂着胸口，他此时气血混乱，不过还是硬撑着咬牙站了起来。

　　“玄奘？”巫九双眼警惕的看着孙悟空，想要看看他还想干什么。

　　至于什么玄奘，巫九却是不清楚了。

　　没想到孙悟空却没有再出手的意思了，他深吸了一口气：“告诉玄奘，我孙悟空欠他的情，已经还完，我不想做他口中的善人。”

　　“我生来便是妖，他却想教我做人。”

　　“可笑。”孙悟空脸上露出狰狞的一笑：“今天我不杀这里一人，算是还他最后一个人情。”

　　说完，孙悟空飞天而起，来到半空，不过他手中的金箍棒却是变得极大，在抓妖局之中横扫起来。

　　抓妖局的所有建筑，在孙悟空的金箍棒之下，变成了一片废墟。

　　巫九躺在地上，看着飞走的孙悟空，以及变成了一片废墟的抓妖局。

　　他闭上双眼，晕了过去。

　　……

　　第二天一早，北京国际机场，林晓峰着急的从机场之中走出。

　　此刻，已经有抓妖局的办事人员在机场等候着。

　　林晓峰大步走出来的时候，一个穿着黑色西装，三十余岁的中年男子便走了过来：“林上校。”

　　林晓峰看了过去，微微点头：“你好，现在是什么情况？”

　　之前林晓峰给巫九打电话，却打不通。

　　给凌霄打电话，凌霄这边却忙得没边，就说出事了，然后便挂断了电话。

　　“上车再说吧。”中年男人说完，带着林晓峰来到北京国际机场的停车场。

　　然后开车，直接带他往医院的方向赶去。

　　林晓峰皱眉问：“怎么不回抓妖局？”

　　开车的中年男人顿了顿，深吸了一口气才说：“抓妖局，已经没了，被毁了。”

　　“什么。”

　　林晓峰惊讶的看着这个中年男人：“怎，怎么会这样。”

　　抓妖局竟然能没了？

　　开什么国际玩笑，就抓妖局这些人的实力。

　　只不过，这种事情，眼前这个男人也是抓妖局的办事人员，肯定不可能拿来开玩笑的。

　　林晓峰询问：“跟那道妖气有关？”

　　中年男人倒是听不懂什么那道妖气，只是说道：“昨天晚上我们还在驻守，突然局长下令，让我们赶紧撤离。”

　　“然后我们就得到了消息，整个抓妖局，变为了一片废墟，而巫九局长，也受了重伤，晕了过去。”

　　“现在全靠着凌霄掌门和吴志聪副局长在稳固局面。”

　　林晓峰脸色沉重，微微点头，看着车窗外，没有说话。

　　更多的，他也没有询问，估计眼前的这个办事人员也不会清楚。

　　很快，林晓峰便坐着车，来到了医院后面的单独住院部。

　　这个住院部环境很好，完全没有医院那股浓烈的消毒水味道。

　　反而有淡淡清香。

　　一般能到这里住院的人，基本上也都是非富即贵。

　　车子挺好后，林晓峰跟随在这个中年人的后面，走了进去。

　　来到病房门口，这个病房看起来倒像一个酒店套房。

　　外面有客厅，有好几个房间。

　　此时的凌霄，就坐在客厅之中，正在处理很多事情，里面不断有人员走动。

　　而觉尘则抱着旺财，坐在墙角。

　　“凌霄，到底怎么个情况啊。”林晓峰走上前。

　　凌霄正在处理事情，听到林晓峰的声音后，说：“回来了？”

　　凌霄想了一下，放下手里的工作，说道：“在这坐了快一天了，跟我去外面逛逛吧，听说这里风景不错，我是昨天半夜过来的，还没来得及看呢。”

　　这里的人不少，见凌霄如此说，显然是不想让其他人听到自己二人的谈话。

　　林晓峰点头：“好。”


第1765章 孙悟空

　　林晓峰看了一眼觉尘，感觉觉尘和旺财应该没啥事后，就跟着凌霄一起往外面的院子走去。

　　这个住院部外面就好像是一个花园一般，假山流水，凉亭小溪。

　　虽然在公园随处能看到的景色，但在这样一个住院部安放。

　　在住院的地方有这样的景色，已经是极好。

　　林晓峰跟在凌霄背后，来到了一个凉亭之中坐下。

　　凌霄脸上带着浓浓的愧疚之色：“不好意思晓峰，先得给你道个歉。”

　　林晓峰道：“给我道歉做啥，抓妖局又不是我的。”

　　凌霄微微摇头：“我不是说这个，在撤离的时候，我们带上项诛的尸体撤离，结果，在路上的时候，项诛的尸体不见了。”

　　“什么。”

　　林晓峰猛的站了起来：“怎，怎么会这样？”

　　凌霄脸上的愧疚之色更是浓郁：“当时太混乱了，突然下的撤退命令。”

　　“虽然在抓妖局驻扎的都是最精锐的士兵，但撤退的确太突然了，场面也很混乱，等我们到地方后，项诛的尸体就不翼而飞。”

　　林晓峰皱眉问：“是被别人给偷走的？”

　　“这我就不清楚了。”凌霄说道：“不过你放心，我已经让很多人手去查找了，希望能有结果吧。”

　　听到这，林晓峰却并不感觉项诛的尸体能够轻易的找到。

　　他看着凌霄的样子，长长的叹了口气：“这……”

　　凌霄脸上的自责和内疚，让林晓峰也不好再忍心去责备。

　　凌霄的脸色很差劲，苍白得很，显然是忙碌了一整夜都没有休息好的缘故。

　　这样的情况下，林晓峰更是不忍心去责怪。

　　他捏紧拳头，说道：“没事，慢慢寻找就是，小诛的尸体，肯定不会无缘无故丢掉，肯定是有人偷走，用来威胁我之类。”

　　“况且，现在能不能复活小诛的三魂七魄都还是未知数，如果能复活的话，在复活之前找回尸体便是。”林晓峰揉了揉太阳穴。

　　这些事情，真是接二连三，让林晓峰有些猝不及防的感觉。

　　凌霄说：“尸体是我们这边弄丢的，我们这边，肯定会负责给你找到的。”

　　林晓峰感觉心理异常烦躁，总感觉这件事，不只是这么简单。

　　他摇了摇头，感觉项诛的尸体，恐怕不是这么容易就能找到的。

　　“抓妖局这边，究竟出什么事了？”林晓峰看着凌霄问道。

　　他只能是转移话题，免得自己将这样烦躁的情绪发作到凌霄身上。

　　凌霄说：“一个很强大的妖怪，将抓妖局夷为平地了，变成了一片废墟。”

　　“什么样的妖怪，这么强？”林晓峰问。

　　“孙悟空。”

　　听到这三个字，林晓峰忍不住上下打量了凌霄一遍：“你不会是跟我开玩笑的吧？孙悟空？”

　　“没错，就是孙悟空。”凌霄说道：“你也知道，唐朝时期的一些传说，是真实的，只不过到后面被人改编成了故事。”

　　“事实上，孙悟空在唐朝时，便是万妖之王。”

　　林晓峰抬起手：“等等，就算孙悟空是的确存在，但他好端端的，没事跑来，将抓妖局给毁了又是怎么回事，抓妖局什么地方招惹他了？”

　　凌霄摇头：“一切都是谜。”

　　“而且。”凌霄脸色很难看的说：“此时抓妖局的工作全部都乱了，很多珍贵的档案，资料，各种各样的东西，都被毁了，此时已经派人去了废墟那边，看能不能将残存下来有价值的东西找到。”

　　不过这样的摧毁程度，就算是找到那些有价值的东西，恐怕也只剩下不到一半了吧。

　　“那抓妖局出了这件事，各地魔教。”林晓峰问。

　　凌霄点头：“嗯，根据各地传来的消息，各地魔教正在以最快的速度扩张势力，招收人手，或者用各种各样的资源，想要将自己魔教培养出一批顶尖高手。”

　　没办法，当时孙悟空出现的时候，只要实力到达一定层次的，基本上都感觉到了这次的变化。

　　显然，孙悟空的出现，并不是什么巧合，他摧毁抓妖局，恐怕也并没有这么简单。

　　一直保持着某种平衡的阴阳界，恐怕又即将迎来大乱。

　　“没解决办法？”林晓峰问。

　　凌霄摇头：“没办法管，我们抓妖局的工作，基本上都暂停了，毁掉了总部，虽然没有造成人员伤亡，但对我们抓妖局另一种打击却是很大。”

　　比如很多探子的联系方式之类的资料。

　　一旦真找不到，恐怕抓妖局就得失去一大堆的探子。

　　相应的，也会失去一大堆的消息渠道。

　　诸如此类的影响，更是不少。

　　林晓峰看了一眼住院部那边：“那巫九的情况怎么样？没事吧。”

　　“就是晕了过去，倒是没有什么太大的问题，就是不知道什么时候才能醒过来。”凌霄摇头说道：“巫九不在，所有担子一下子倒是到了我的肩膀上。”

　　“尸体的事，我会想办法问问人，我或许，已经猜到是谁做的了。”林晓峰说道。

　　他想起了之前去遇到那个白水青时候的场景。

　　或许项诛的尸体，会和白水青有关，最起码，林晓峰的直觉是这样告诉自己的。

　　“嗯。”

　　两人聊完这些后，又回到了这个病房中，凌霄坐到了客厅的沙发上，继续看着手里的各种各样文件忙碌了起来。

　　林晓峰来到觉尘和旺财面前：“你俩没事吧？”

　　“当然没事。”旺财连连点头：“你看我像有事的样子么，不过，那天晚上的妖气，还真是够强的，可惜在那个妖怪出现前，就被带着撤离了，否则还真想看看这么强的妖怪究竟是个什么模样。”

　　孙悟空那样的妖怪，这家伙既然还想遇上，看看。

　　换做林晓峰，只是心里暗暗期望，希望自己这辈子都不会遇到才好。

　　唐朝的万妖之王，能像西游记里面描述的那样和蔼可亲，带有真善美么？

　　到时候别一口将自己给吃掉。

　　林晓峰摇了摇头，拿起手机，给路元青拨了过去。

　　他此时还得搞明白项诛尸体的事情。


第1766章 不能失控

　　这件事情也只能询问路元青了。

　　很快，电话接通，那边传来路元青的声音：“怎么小师弟，不生我气了？”

　　“一码归一码。”林晓峰说道：“二师兄，我想让你帮忙查一下，小诛的尸体不见了，我想看看，是不是白水青搞的鬼。”

　　此刻，路元青就站在魔格苗寨吊脚楼大厅之中。

　　大厅里，还放着项诛的尸体。

　　听到了林晓峰的话后，路元青忍不住看了一眼脚下项诛的尸体。

　　不过却又下意识的看了一眼坐在上方的白水青。

　　白水青笑眯眯的拿着茶杯，喝着自己的茶水，一副不关自己任何事的模样。

　　不过他的眼睛在看向路元青的时候，却很冰凉，显然是想要看看路元青接下来会说什么样的话。

　　路元青眉毛微微皱了一下，对电话那边的林晓峰说道：“我目前还不清楚，回头我调查一下，有结果了再通知你。”

　　“嗯，麻烦你了，二师兄，小诛的尸体是不能出事的，不然她就复活不了的。”

　　“这是当然。”

　　挂断电话后，路元青看着自己手机之中，所存的小师弟三个字，心里却是揪了一下。

　　一直以来，路元青都是随心所欲的做事。

　　他不服管，也不想让自己有这么多的拘束。

　　他就想加强实力，并且高高兴兴的过完这辈子也就得了。

　　不过双眼在和白水青对视过后，他还是屈服了。

　　他感觉白水青的双眼就好像有什么魔力一般。

　　让人在和他对视一眼之后，竟然生不起和他作对的感觉。

　　“你偷回这具尸体做什么？”路元青声音冰冷的说：“你如果想要毁掉这具尸体，我保证你立马就会死掉。”

　　坐在上面的白水青却是轻轻的摆了摆手：“我早早的布置了人手，抢回这具尸体可不是为了毁掉的。”

　　“另外我也完全可以给你保证这具尸体不会出任何问题。”

　　路元青听到这，心里也才放心了几分。

　　他说：“希望你所说的这句话，都是你的真心话，否则我会杀了你。”

　　说完，路元青便转身离开。

　　看着下方的尸体，白水青呵呵笑道：“我说过，林晓峰早晚会想要加入我们十二使徒的。”

　　……

　　挂断电话的林晓峰，看着手机，有些半信半疑，除了十二使徒那边，谁没事还会来偷走小诛的尸体呢？

　　说实话，按理来说，项诛的尸体并没有太大的实际用途。

　　最多也就是用来威胁威胁自己吧？

　　但这也有些不对劲啊，谁不知道自己项诛的感情。

　　这跑来偷走项诛的尸体，基本上就属于和林晓峰结下死仇了。

　　而项诛的尸体对于那些人而言，应该没有其他用途。

　　为了威胁自己抢走小诛的尸体，就不怕自己回头来报复？

　　林晓峰心里很奇怪，不过也始终想不出的一二三。

　　按理说，十二使徒那边是最有可能的，但这些事情也不能一下子真就将帽子扣在十二使徒身上。

　　也有可能是自己别的仇家，比如天机老人，佛刹教，也是有可能做出这种事的。

　　只是林晓峰后来仔细想了一下，这样做的意义何在呢？

　　能够有什么好处？

　　林晓峰抓了抓头发。

　　身后的凌霄看了过来，问道：“你给路元青打电话了吧？怎么样，他怎么说。”

　　林晓峰回过头来，看向凌霄：“他那边好像也没有收到什么风声。”

　　“这……”

　　凌霄这个字才刚说出口，突然，门外跑进来一个抓妖局的情报人员。

　　这个情报人员的脸色异常难看：“不，不好了，大事不好了。”

　　显然，这情报人员的狂奔而来，此时手扶在墙壁上，大口大口的喘着粗气。

　　看着这家伙上气不接下气的样子，凌霄倒是不急不慢的问：“休息会然后再说吧。”

　　这个情报人员一旁的工作人员还给他倒了一杯热水。

　　这情报人员拿起热水，咕噜一声，竟然一口气就给这热水给喝光。

　　待他喝光这杯热水，才说道：“报告凌掌教，传来消息，各地魔教都乱了，这些魔教，为了争抢地盘，竟然大打出手。”

　　“大打出手？”

　　凌霄皱眉：“他们疯了？”

　　情报人员说：“外面传出风声，说我们抓妖局已经彻底被毁了，这些魔教一听说，心事顿时都活跃起来了，他们都想占据更大的地盘，有更多的资源。”

　　以前若是两个魔教打起来了，抓妖局可是不会放过这两个魔教的。

　　抓妖局也给了这些魔教一套规矩，只要是在规矩之类作的事，抓妖局是不会干涩他们的。

　　其中，不允许这些魔教互相争斗，互相大打出手，就是其中一条。

　　否则所有魔教都互相厮杀，全中国，能管得过来吗？到时候，恐怕对于社会上造成的影响也极其不好。

　　林晓峰苦笑：“他们这次是认为抓妖局真的彻底没落了，所以一个个才敢跳出来了。”

　　总部的建筑物都全部被人家给毁了。

　　按照一般人的思想方式来说，都会人会这一次抓妖局损失惨重。

　　这些魔教闹起来倒也正常。

　　相反，出了这样的事，若是这些魔教依然老老实实，那才会让人感觉有些奇怪。

　　“都有哪些魔教乱了？”凌霄看过去问。

　　这个手下拱手：“四五个省份吧，各地魔教互相攻击。”

　　“如果不制止的话，恐怕后面会有更多的魔教加入进去。”

　　林晓峰说道：“这些魔教一个个还真是，之前抓妖局没出事之前一个个老实成了啥样啊。”

　　不过林晓峰倒也能够明白这些魔教究竟是在想写什么东西。

　　凌霄说道：“真当我们抓妖局是泥捏的呢？所有抓妖局正式成员出动，将这四五个魔教以最快的速度给我压下去。”

　　不能助长此风。

　　现在才四五个魔教，还能有能力来压住他。

　　绝对不能让这件事，发展到整个魔道上面。

　　否则那时候就是真正的彻底失控。

　　凌霄的脸色也是异常严肃，看向一旁的林晓峰：“晓峰，让你也带人去一个地方，帮忙镇压当地魔教，你愿意吗？”


第1767章 就怕万一

　　林晓峰白了凌霄一眼：“得了吧你这家伙，难道我说不愿意，就不让我去了？”

　　凌霄哈哈笑了起来：“我就知道你这家伙好说话，这样，带两个抓妖局的人，去一趟广西吧，那边有一伙人，昨天我们抓妖局刚出事，就开始不安分起来了。”

　　“广西？”林晓峰看了过来。

　　凌霄脸色凝重的点头：“虽然当地灵异小组已经出动，但灵异小组的人手实在是有限，想要对付这么多的人，是办不到的。”

　　林晓峰听此，微微点头，其实即便是他和抓妖局的人去，也不可能将魔教的所有人解决掉。

　　只能是将这个魔教的高层解决掉，而一般这样的魔教，一旦高层死掉，就会群龙无首，接下来根本就不需要林晓峰他们出手。

　　这个魔教内部的混乱，就足够这个魔教毁灭了。

　　凌霄说道：“回头我会让人将详细资料交给你，至于你还需要什么东西配合都没问题，这次你的任务，就是将这个魔教护法以上的人物，全部杀光。”

　　“我虽然能杀人，但不喜欢这样的屠杀。”林晓峰道。

　　凌霄道：“我当然也明白，但这次的确情况比较特殊，有些东西，的确会和以前的不一样。”

　　必须得尽快将这些作乱的魔教全部镇压下去，否则，恐怕全天下的魔教都得暴乱起来，到时候，光靠着抓妖局是镇压不住的。

　　林晓峰明白这件事的关键性。

　　他看着凌霄询问：“对了，项诛的事，在我回来前，希望能尽快查到。”

　　“这是当然。”凌霄点头。

　　此时项诛的尸体被偷走，林晓峰能不去查找项诛的尸体，反而去帮抓妖局这边的忙，已经算是仁义。

　　总不可能林晓峰回来的时候，还给不出一个项诛尸体的解释吧？

　　当天下午三点钟左右，林晓峰带着觉尘和旺财，还有两个抓妖局的成员。

　　这两个抓妖局成员一男一女。

　　男的约有二十七八岁，比起林晓峰年龄小了不少。

　　这个年龄能进抓妖局，换成当初抓妖局刚成立时，那要么就是实力强得变态，要么就是天赋极高。

　　可是如今，整个抓妖局的人，整体实力都下滑得厉害。

　　一代又一代的抓妖局高手，这么多高手死去，后续加入的人，肯定是一批不如一批的。

　　这男的明教姜小平，他是一个阴阳世家传承下来的青年，属于那种从小学道，在阴阳界，很多他这样的人。

　　只不过阴阳世家，一般来说，都是一代传一代，一代不如一代。

　　这是属于普遍现象，毕竟阴阳世家没有茅山和龙虎山那样厚重的底蕴。

　　在培养自己下一代本领的时候，多多少少都会带着一些心疼的心态，不会下那么狠的心去让自己的儿孙练本领。

　　不过姜小平却是个例外，他们姜家就是广西本地的。

　　姜家在广西本地，也颇有名望，传承了三百多年，每一代都会有一些高手出现。

　　而且对于后代从小的培养，更是一代比一代严格，丝毫不会放松这个标准。

　　这一次让姜小平跟着林晓峰去广西，很大一部分，也是因为广西是他所熟悉的地方。

　　而另一个女子，则叫王莉。

　　名字很普通的一个女子，年龄约三十多岁。

　　不过这王莉的情况，林晓峰倒是不清楚。

　　一行四人一狗，一同往广西赶去。

　　当天晚上七点左右，飞机缓缓降落在了南宁机场。

　　林晓峰他们一行四人，林晓峰抱着狗，走到门外。

　　姜小平性格算是比较开朗的，一路上都在跟他们几人聊天呢。

　　“林大哥。”姜小平看向林晓峰问：“咱们现在该怎么办？”

　　王莉也看了过来。

　　他们两人虽是抓妖局成员，但实力比起第一批的成员还是差上不少。

　　想要靠着他们独挡一面基本上是不可能的。

　　林晓峰想了下，看着机场外的车流：“先找个地方住下，然后将烈火教的情况再熟悉一遍，挑选出下手名单，还有这些人喜欢出入的地方。”

　　姜小平点头：“我们家应该会有一些这样的资料，回头我让我父亲发过来一份。”

　　如果抓妖局的总部没有被孙悟空毁掉的话，一切倒是好办。

　　抓妖局之中，是有一份很完整下面人员的资料信息的。

　　就比如他们来对付的这个烈火教，之前在抓妖局的文档里面，是有各种各样的备案的。

　　但现在那些资料被埋在废墟下面，也不知道短时间之内能不能够找到。

　　他们只能是慢慢调查出这些家伙的大概情况，然后再做打算。

　　林晓峰看了他们一眼：“不过我话先说好，这一次行动，一定得保密，规矩你们应该都明白，但我不希望出意外。”

　　毕竟林晓峰是第一次跟姜小平和王莉合作，对他们二人也不清楚。

　　万一他们俩人无意或者有意将他们来到广西对付烈火教的消息传出去的话，恐怕烈火教会先采取一定的行动，到时候，他们都会陷入危险之中。

　　旺财躺在林晓峰的坏里，笑呵呵地说道：“他们俩人看起来又不是傻子，总不至于连这种事情都不知道。”

　　两人之前也都在抓妖局内部见过旺财，听到旺财这样说，两人心里舒服了一些。

　　“不怕一万，就怕万一。”林晓峰拍了拍姜小平和王莉的肩膀：“记住，干咱们这个，不出事还好，一旦出事，说不定就会粉身碎骨，所以小心一些没错。”

　　说完，林晓峰带着他们几人往较近的酒店赶去。

　　他们几人来到了这家五星级酒店。

　　这家酒店的环境是真不错，而且服务也好。

　　他们几人到来后，这里的服务员登记的登记，办事的办事。

　　林晓峰他们拿出身份证登记。

　　只不过这个身份证，并不是他们平时所用的那一掌，而是抓妖局专门派发，给他们的一个身份，方便在外面办事的。

　　各个魔教说不定都在当地有一些勾结。

　　用自己的身份登记，说不定马上烈火教那边就会知道他们几人来了。


第1768章 姜小平

　　登记好入住后，众人依然是按照习惯，开了一个大套间，这样不管有什么事，也好来得及反应和帮忙。

　　套间的客厅很大，林晓峰坐到沙发上，伸了个懒腰，然后拿出一叠文件：“来吧，都看看，或者姜小平直接给我们说说这边的情况也行。”

　　觉尘却是对这些不感兴趣，他这次跟着过来，也只是不想在抓妖局那边待着罢了。

　　“你们先聊，我先回去休息了。”觉尘双手合十，行了一礼，便转身随便找了个房间休息。

　　旺财也急忙跟了上去：“喂，觉尘，等等我啊，你这家伙也太不讲义气了，一个人跑掉算什么事，好歹也要带上我啊。”

　　看着这俩家伙自己回屋，林晓峰也并没有任何意见，他们二人说实话，留下来估计也帮不上什么忙的。

　　姜小平拿起一叠文件说道：“烈火教是当初魔道和抓妖局大战之后形成的。”

　　“烈火教的教主名叫厉鬼成，是一个擅长练魂的高手，成立烈火教后，四处招收门人，授予邪术。”

　　“不过烈火教和其他魔教也有一些不一样的地方。”姜小平道：“在之前，烈火教是很低调的。”

　　“几乎整个广西，没有其他能够与烈火教匹敌的魔教，但烈火教行事作风，却不会太过出格，杀人炼魂的情况比较少出现，基本上都是抓孤魂野鬼用于炼魂。”

　　姜小平顿了顿：“因为他太过安分，或许抓妖局那边有烈火教的具体情况，但现在被埋在了废墟下面。”

　　“我清楚的是，烈火教有一个教主，一个副教主，两个长老，六个护法。”

　　“这加起来，刚好十人啊。”林晓峰点了点头。

　　虽然太过详细的资料没有，不过抓妖局给的这一份资料中，大概的情况还是有的。

　　就比如这厉鬼成，其实算起来，也是颇为励志的一个人了。

　　他之前就是乡下的农民，老老实实种庄稼，可后来，庄稼的收益却是越来越少，而庄稼卖出去的价格也越来越低。

　　后来厉鬼成索性一拍大腿，跟着别人学起了歪门邪道的东西。

　　这东西来钱快，厉鬼成当初，在广西，也算是小有名气。

　　不过当时各地都有各种二流魔教压着，广西也同样如此。

　　厉鬼成也只能是混着。

　　可在那场大战后，魔道高手死的死，伤的伤，废的废。

　　厉鬼成当然不可能甘心一辈子就这样浑浑噩噩的度过。

　　否则，他也不会从农民变成一个魔教成员。

　　他看到了机会，便拉起了大旗，另立了这烈火教。

　　这厉鬼成也是颇有能力的一个人。

　　当时在广西，可不只是他一人成立魔教，可为什么就厉鬼成做成了广西最大的魔教？

　　厉鬼成和其他人最大的区别，便是理智得让人恐怖，甚至是冷血。

　　当初，烈火教一个仇家，将厉鬼成的全家抓去，让厉鬼成去单刀赴会，救出家人，否则就将他家人全部给杀光。

　　厉鬼成知道后，呵呵一笑，说：“我去了他们也难逃一死，还得搭上我一条性命，告诉他，给我家人留个全尸，回头我也给他留个全尸。”

　　厉鬼成冷血的程度，让抓走厉鬼成的那个人，感觉心中惧怕。

　　将厉鬼成的全家送了回来，厉鬼成竟然也没有杀死那人。

　　反而是感觉他是个人才，将他收揽，现在成为了烈火教的副教主。

　　光是一件事，就能看出厉鬼成做事冷血至极，另外心胸宽广，这里两个看似矛盾的东西，但却是一个枭雄不可或缺的东西。

　　姜小平是对烈火教真的很了解，随后慢慢的将烈火教的一些其他的事迹说出。

　　林晓峰和王莉听完后，都沉默了起来。

　　“这个厉鬼成还真是有些意思。”林晓峰掏出一根烟，递了一根给姜小平问：“抽烟吗？”

　　姜小平摇了摇头。

　　现在的林晓峰，其实也很少抽烟了，但每次遇到一些麻烦的时候，总会想抽上几根烟。

　　对付厉鬼成这样的人，绝对不能和他拐弯抹角的斗，最好的方法便是找上门，出其不意的将他给杀死。

　　这是最好的办法，只不过烈火教在当地的势力，林晓峰也看过了，精锐成员，会邪术的，也有好几百号人。

　　至于外围成员，各种各样的，更多。

　　林晓峰忍不住看了一眼旁边的姜小平和王莉两人。

　　“要不你们两人先找个地方藏起来，等我解决掉厉鬼成之后，你们再出来。”林晓峰提议。

　　这个提议也是林晓峰心里的想法。

　　带着他们俩，恐怕反而会有些麻烦。

　　没想到姜小平却急忙摇头：“别啊，林大哥，我家里给我说了，你是个有能耐的人，让我跟在你身边多学一些东西，就算是危险一点，辛苦一点也没有关系的。”

　　林晓峰听此，又看向了一旁的王莉。

　　王莉没有说话，但看她的样子，显然也不想离去。

　　林晓峰是真想抛下他们俩人自己去行动。

　　不过他突然想到一个问题，或许抓妖局如今青黄不接，说不定也有这样的一个问题存在。

　　以前的抓妖局成员，基本上出任务都是一个人。

　　或者两个人，这次，凌霄让自己带着他们俩出来，难道凌霄不清楚他们俩的实力？

　　恐怕更多的含义，就是想让他们俩跟在自己身边，积累经验。

　　不然空有一身实力，对于其他事情上面，没有经验的话，是做不了抓妖局工作的。

　　林晓峰想到这，点头：“行吧，姜小平，回头查清楚烈火教的总部，还有他们的教主，副教主，两个长老，六个护法平日都喜欢去什么地方，经常去的地点。”

　　姜小平连连点头答应下来。

　　他也笑了起来，他和王莉都是才进抓妖局不久的新人。

　　虽然姜小平年龄或许就只比林晓峰小上个几岁，但对于林晓峰这人，姜小平却是打心底的佩服。

　　林晓峰在多少年前就出名了，各种各样的传奇故事。

　　这些故事在年轻一代的人心中，就像是一个传奇一般。


第1769章 强龙不压地头蛇

　　林晓峰看着姜小平的模样，脸上忍不住笑了一下。

　　在姜小平这个人身上，倒是有一种乐观向上的感觉。

　　这是林晓峰很久没有感觉到的那种心态了。

　　不过王莉，给林晓峰的感觉却不太好，总感觉这个女的，给他一种很奇怪的感觉。

　　“早点休息吧，等将烈火教那些人调查清楚了，咱们再行动。”

　　……

　　南宁市外的一座镇子上。

　　这座镇子的西边，有一座巨大的工厂，这座工厂从来不对外招工，里面的工人，也很少来到镇子上闲逛。

　　基本上也就是到镇子上采买一些生活用品，菜米油盐，都是用货车直接运送进去。

　　这座工厂内部，的确是有一些部门在运作，制造一些产业，毕竟即便是掩人耳目，也要做做样子。

　　当然，这工厂真正的身份，便是烈火教的总部。

　　其他的那些魔教总部，基本上都是买下一栋高楼。

　　用工厂做总部的，倒是很少。

　　主要还是因为穷，毕竟一栋大楼需要太多的资金。

　　工厂厂长的办公室，早就变成了烈火教教主所休息的房间。

　　除了护法以上的人，其他人是不能随便进的。

　　这个办公室被打造得奢侈至极，厉鬼成躺在沙发上，手中拿着红酒。

　　身旁还有两个金发美女相伴，看起来他倒不像是什么魔教教主。

　　反而像是一个土财主。

　　也有人私下低声嘀咕过这种话，厉鬼成倒是不屑一顾。

　　他心想，自己打拼魔教，赚钱，不就为了享受的吗？

　　如果不是为了享受，当初老老实实在老家种地当农民不就得了。

　　厉鬼成翘着二郎腿，喝着红酒，看着坐在他对面的张力。

　　张力便是他们烈火教的副教主，也就是当初抓了厉鬼成的全家的那个人。

　　张力看起来四十余岁，鬓角有些发白。

　　现如今，厉鬼成基本上已经很少管理烈火教的事情，更多的时间是用于享受。

　　事情基本上都是张力在打理。

　　当初张力抓走厉鬼成所有家人，最后还落在厉鬼成手中。

　　原本厉鬼成是准备弄死这家伙的，结果没想到这家伙却是一个人才，对于管理魔教方面，有某些独特的见解。

　　在这样的情况下，厉鬼成倒是和别人不一样。

　　如果换做其他人，眼前的这个人，抓了自己全家威胁自己。

　　换个正常人，都会将这家伙给杀死才对吧。

　　厉鬼成却恰恰相反，反而将张力给吸纳进了烈焰教。

　　从这一点，便能看出厉鬼成的心胸了。

　　俗话说，打天下容易守天下难。

　　厉鬼成对自己是很有自知之明的一个人。

　　他明白自己的情况，拼杀什么的，打下偌大的产业，这对他而言是没有问题的。

　　但烈焰教做大后，这么多人，管理起来，是极其困难，并且很耗费心神的。

　　他不顾下面的人反对，竟然直接将张力给提拔成了副教主，并且给予他很多大权。

　　张力也是确实有能力，在他接手烈焰教之后，整个烈焰教被他打理得井井有条，并且还在持续性的发展。

　　而且当初张力落到了厉鬼成的手中，厉鬼成却没有杀死他。

　　张力心生感激，反而比任何人都要忠心。

　　张力：“教主，咱们烈焰教如今正在向其他地方扩展地盘，情况有些特殊，稍有不慎，咱们烈焰教就会有灭顶之灾。”

　　“我建议您先转移起来，到其他地方躲藏起来，免得出问题。”

　　厉鬼成微微摇头：“不至于，你不是也听说了么，抓妖局的总部都让人家给毁了，他们哪还有心思顾得上咱们啊。”

　　说到这里，厉鬼成冷笑了一声：“现在咱们扩张势力，等抓妖局回过神来，恐怕已经来不及了。”

　　张力眉毛微微皱了一下，他看着厉鬼成说：“教主，这怕是有些不妥，说实话，现在咱们的情况很特殊。”

　　“假设说，我是抓妖局局长，遇到下面的这些魔教扩张，就算是暂时不管抓妖局内部的事情，我也得先将这些混乱起来的魔教给收拾了。”

　　“咱们这等于是做了出头鸟，一旦咱们真势头起来了，所有魔教，谁不想要扩张，到时候恐怕就会造成整个阴阳界大乱。”

　　“抓妖局是不想看到这样的情况出现的。”

　　张力是真的很聪明的一个人。

　　能够从各方面分析出最正确的选择。

　　说实话，就昨天，厉鬼成看到是好机会，提出想要扩张烈焰教的计划后，张力是极力反对的。

　　但厉鬼成是怎么发家致富的？

　　他当初就是靠着自己实力，加几分运气拼杀出来的。

　　厉鬼成就是属于有一点赌徒心理了。

　　搏一搏，成了，就能势力大增，甚至能够和佛刹教，天机门那样的势力层次。

　　但张力这样的人却极为理智，明白这样做是极为不妥的事情。

　　可即便是反对，也没有任何效果。

　　厉鬼成虽然给了他各种各样的权力，但厉鬼成也不傻。

　　当初直接将他给提拔成副教主，等于个什么呢。

　　将张力在烈焰教彻底孤立了起来。

　　比如张力想要让下面的人做事。

　　这下面的人，算起资历，比张力可老上不少。

　　谁都会给张力一些阻力，有时候还得厉鬼成出面才行。

　　所以说，虽然给了张力很大的权力，但也有相应制衡的手段。

　　否则厉鬼成真能这样天天安心的享受？

　　张力这聪明人，当然能猜到这些东西，不过张力却没有任何抗拒的心理。

　　厉鬼成对他有戒备是正常的，自己只要不做其他越界的事，厉鬼成也不会对自己怎么样。

　　厉鬼成摆手：“这件事你现在说也没有办法，箭都已经射出去了，难不成还能半路让它收回来？”

　　张力叹了口气说道：“教主，据我所知，抓妖局的林晓峰，王莉，姜小平，还有那个叫觉尘的高僧以及旺财都来到咱们广西了。”

　　厉鬼成一听，双眼眯了起来：“什么，他们到广西了？呵呵，那就派人，跟他们好好玩玩，这些家伙，以为自己本领强，目中无人，我倒要让他们见识一下什么叫强龙不压地头蛇。”


第1770章 姜家大院

　　张力见厉鬼成如此说，忍不住开口提醒说道：“教主，这件事情，得慎重一些才行。”

　　“慎重？”厉鬼成看向张力，脸上颇有不满之色：“你的意思是，他们跑到咱们的地界上，还任由他们胡作非为不成？”

　　张力摆了摆手：“我并不是这个意思，世界上杀人最好的武器，从来就不是什么刀剑，而是这个。”

　　说着，他就指着自己的脑袋：“这才是杀人最强的东西。”

　　“额。”厉鬼成脸上露出好奇之色，如果是其他人给他说出这句话，他或许还会不屑一顾。

　　但张力却不同，毕竟他对张力也算是极为了解，张力这人脑袋是真的比一般人要好使。

　　“我会想办法解决一下他们的问题的。”

　　说完，张力说完，道：“教主你先歇着，我出去办事了。”

　　“去吧。”厉鬼成摆了摆手。

　　看着张力离开后，厉鬼成沉默了下来，好像在思索什么很重要的事情一般。

　　……

　　此时，林晓峰和姜小平，王莉行走在南宁的大街之上。

　　南宁的大街上，人流倒是不少。

　　他们三人此行，便是去拜访姜家。

　　毕竟姜家在广西当地，算是阴阳世家中的名门望族了。

　　在还没有摸清烈火教那些高层的行踪之前，林晓峰便提议来拜访一下姜家的老太爷。

　　姜家老太爷在整个阴阳界，也是很有名望的一个人。

　　虽然不及毛麟龙，刘伯清那样阴阳界顶尖的一批人。

　　但也算是全国知名的任务。

　　姜家老太爷名叫姜尚公，如今也已经有一百来岁了，是姜小平的太爷爷。

　　据说年轻时，参军抗战过，后来退伍，便回到了姜家，学了一身本领，又降妖伏魔，特别是在广西本地的阴阳界，提到姜尚公，无人不得伸出一根大拇指。

　　姜小平走在前面说到：“我太爷爷那人平日里颇为古板，我说林大哥你这好好的，来看我太爷爷干啥。”

　　姜小平是担心他太爷爷和林晓峰起什么冲突。

　　毕竟姜尚公这人太正直了，属于老一辈那种眼睛里容不得沙子。

　　看到妖魔鬼怪，不分善恶，先宰了再说的那一类。

　　而林晓峰虽然行的是正事，但偏偏所学的是鬼术，在姜尚公这样老一辈的人眼中，就是歪门邪道。

　　到时候林晓峰登门，反而被碰一鼻子灰，那该多不好。

　　王莉走在一旁，一言不发。

　　姜小平看了一眼王莉。

　　他俩属于同一批进入抓妖局的，进入抓妖局后，王莉就很少说话，也不和谁来往。

　　不过这一次提起到他家去看看，王莉却主动说要来看看。

　　这倒是让姜小平有些意外。

　　几人坐着车，很快就赶到了姜家大院。

　　姜家大院坐落与南宁市郊区的一个村庄之中。

　　这个村庄基本上都是用砖块建造的房屋，可村庄正中，却是一座古香古色的大院子。

　　这座院子都是用原木修建，古香古色。

　　林晓峰他们三人下车后，往村子里面走了进去。

　　村子里的人都认识姜小平，一个个打着招呼呢。

　　姜小平一边客气的跟这些人回话，一边和一旁的林晓峰说：“这些人都是我们姜家的旁支，姜家大院只有本支的人才能入住进去。”

　　这村子也颇大，很快，就看到了远处的一个大院子。

　　“这院子有些年头了吧。”看着这个院子，林晓峰问。

　　姜小平在旁边，脸上也流露出自豪之色，点头：“没错，这座院子快有两百多年的历史了。”

　　“而且即便是现在，也没有成为危房，林大哥你知道是为什么吗？”

　　林晓峰摇头，不过一般来说，这样的木质房屋，年成异常，木头被雨水，蚂蚁之类腐蚀之后，都会变成危房，要么拆了重建，要么就是不能住人。

　　两百多年的房屋，倒真是极其少见。

　　姜小平开口道：“当初我们老祖宗专门请了鲁班传人过来帮我们打地基，选方位，修房屋。”

　　要知道，鲁班传人那可不是什么所谓金钱就能请到的。

　　能请鲁班传人来给自己打造一间祖屋，的确是一间值得自豪的事情了。

　　姜小平说着话，三人已经来到姜家大院门口。

　　姜小平拍了拍门：“开门，我回来了！”

　　咚咚咚的敲门声回荡。

　　每过多久，门里便打开。

　　开门时，还传来吱的一声响。

　　门内站着一个七十多岁的老人，驼着背，看起来很是年迈，他看到姜小平后，脸上露出笑容：“小平回来了？”

　　“爷爷，我介绍一下，这就是林晓峰，林大哥。”姜小平指着王莉：“这是抓妖局的同事，王莉。”

　　林晓峰拱手：“姜前辈，小辈来到广西办事，旧闻姜尚公的大名，所以才来拜访。”

　　“我父亲他现在一般很少见客了。”姜小平的爷爷说。

　　姜小平顿时有些不满：“别啊，爷爷，你去给太爷爷说说，林大哥千里迢迢，专门赶过来拜访太爷爷，总不能都不见一面吧。”

　　老人宠溺的看着姜小平：“行了，你太爷爷知道你小子回来了，不知道得多高兴，他老人家成天都念叨你呢，问你啥时候回来。”

　　“带着林晓峰和你同事过去看看你太爷爷吧，我让人去弄几个菜，到时候吃了晚饭再走。”

　　看得出，姜家的人，都挺喜欢姜小平的。

　　姜家大院里面居住的人可不少，姜小平的什么姑姑，弟弟，妹妹，大伯之类的，经常能见到。

　　所有人对姜小平的态度都很好。

　　他们姜家是阴阳世家，吃饭的功夫就是抓鬼除妖。

　　而姜小平年纪轻轻便加入抓妖局，以后的前途不可限量。

　　成为姜家的家主，只是迟早的事。

　　像他们这样的家族，是绝对不能轻易得罪未来家主的。

　　一路上，姜小平也介绍着以前他们姜家抓过那些妖，有过什么功绩。

　　这姜家大院里，倒是一副其乐融融的模样，让林晓峰感觉颇为不错。

　　一般这样的大家族内，更多的是勾心斗角，利益矛盾，但此时姜家大院给林晓峰的感觉，确实和和睦睦的。


第1771章 姜尚公

　　姜家大院能够像这样和和睦睦倒也不奇怪，归根结底，恐怕就是因为姜尚公还活着。

　　姜尚公在姜家内部的威望太高，下面的人哪敢作出勾心斗角，惹老人家不高兴的事？

　　另外就是，年轻一代，能和姜小平比较的人，根本没有。

　　人家姜小平可是进了抓妖局的人，基本上就已经确定是未来的家主了。

　　姜尚公未死，他们也抢夺不到未来家主的位置。

　　这样的情况下，估计不管是谁，也不会吃饱了撑的想要谋划家主之位吧？

　　既然不谋划家主之位，那么这姜家还能有什么好抢夺的东西？

　　自然整个家族内部都和和睦睦，谁和谁都没有什么矛盾。

　　姜尚公此时笑容满面坐在一个凉亭之中，凉亭前，有一片溪水，他拿着一根鱼竿，正在钓鱼。

　　他满头白发，脸上皱纹极多，不过却是面色红润，精神奕奕，看起来极有神采。

　　“太爷爷。”

　　姜小平跑商前去，来到了姜尚公旁边。

　　姜尚公扭头看向姜小平，脸上流露出溺爱之色：“小平回来了？瞧你，马上就要钓起鱼了，让你这一嚷，鱼都跑了。”

　　换做姜家其他人，姜尚公在钓鱼的时候，是万万不敢过来说话的，更别说大呼小叫了。

　　要是有人敢这样做，恐怕就得被姜尚公给呵斥好几天。

　　姜小平是个例外。

　　“我给你介绍一下，这是林晓峰，林大哥，之前爷爷还让我多跟他学一些东西呢。”姜小平介绍道：“这是我抓妖局的同事，王莉。”

　　没想到姜尚公听此，脸色却是沉了下来，显得很不高兴的模样：“怎么贸然带外人来我们姜家？”

　　“不是外人，他俩都……”

　　姜尚公淡淡的说：“让他们俩走吧，否则会给我姜家引来灭顶之灾的。”

　　“哪有这么严重。”姜小平摇头起来。

　　林晓峰拱手：“久闻姜尚公前辈的大名，晚辈这次来到广西，不来拜访一番，却也是说不过去，还希望前辈不要介意。”

　　“我和毛麟龙之前也认识，在他成一代大师之前，我还指点过他几句。”姜尚公点了点头：“只不过你这小子，心性不行，学习邪术不说，后来更是改投魔一那个魔头坐下。”

　　“欺师叛祖。”姜尚公给出了这四个字的评价。

　　林晓峰听了，却也不生气。

　　他了解姜尚公这样的人是什么性格，更何况，姜尚公对于内情并不了解。

　　林晓峰说道：“姜尚公前辈，我此次前来，是为了想要询问关于烈火教的事情，相信姜家在广西待了这么久，对于烈火教，肯定有一些了解。”

　　“那些魔教都是一群疯子，我可不想姜家参与进此事。”姜尚公淡淡的说：“一些消息可以给你提供，但如果让咱们姜家参与进对付烈火教的事，恐怕要让你失望了。”

　　难怪姜尚公一开始态度就这样。

　　林晓峰明白了过来，姜尚公这是害怕自己来想要找姜家一起对付烈火教呢。

　　姜尚公淡淡的说：“该给你们的情报，消息，自然会给你们，另外，相比于厉鬼成，你们要更小心张力这个人。”

　　“张力？”

　　林晓峰一下子还没先过来，过了一会，他才想起，烈火教的副教主就叫张力。

　　林晓峰不由奇怪地问道：“小心这个张力做什么？”

　　姜尚公道：“他这人，智谋可以说数一数二，烈火教能有如今，张力功不可没。”

　　听到姜尚公的这个评价，林晓峰心中对这个张力的印象更深了一些。

　　看样子，得改变战略，先杀张力了。

　　姜尚公回过身：“你们走吧，继续留在这里，也没什么用了。”

　　姜小平皱眉起来：“太爷爷，我们这刚回来，你就赶我们走。”

　　姜尚公淡淡地说道：“出门在外，记住不要像在家里这样任性，多看多学，早点找一个媳妇，传宗接代，这才是正事。”

　　“又唠叨这事了，行了，我先走了。”姜小平显然有些不耐烦。

　　这和现在的年轻人差不多，但凡是家里的长辈开始念叨起来。

　　年轻人都会下意识的抵触。

　　“走吧林大哥。”姜小平说。

　　林晓峰点头，向姜尚公拱手：“多谢前辈。”

　　随后，林晓峰和王莉跟在姜小平身后，往姜家大院外走去。

　　他们离开后，姜尚公咳嗽了起来，吐出了一口鲜血在了小溪内。

　　鲜红的血液，很快就被溪水冲淡。

　　姜尚公红润的脸色，也慢慢变得苍白。

　　“看样子，我快不行了。”姜尚公低声的说了一句。

　　姜尚公闭上双眼，他在前几天就发现自己快要不行。

　　这不算什么，按理说，他活了一百多岁，生死之事，早就看开了。

　　可是当初他拜访刘伯清时，刘伯清给他卜过一卦。

　　姜尚公活着时，尚无大碍，一旦死去，姜家便会被陷入万劫不复之中。

　　当初送走姜小平出去游历，最后加入抓妖局，其实就是想给姜家留下火种。

　　刘伯清的卦象，很准！

　　从无失误。

　　姜尚公颤抖着手，远处的一人看到了，急忙呼喊其他人将姜尚公抬回了屋中。

　　姜尚公已经年过一百。

　　姜家早早就准备好了后事的各种流程。

　　虽然此时姜家的这些人，哭哭啼啼，但也都有心理准备。

　　加上他们姜家都是阴阳世家，都这方面也看得比较淡，准备着后事。

　　姜尚公躺在床上，气息越来越弱。

　　此时，他大儿子，也就是姜小平的爷爷跪在他的床边：“父亲，是不是小平那小子给你说了什么气话，给你气成这样的？”

　　姜尚公微微摇头。

　　不过姜小平的爷爷依然回过头：“赶紧去通知小平，让他回来，告诉他太爷爷快不行了。”

　　“不要。”姜尚公急忙摆手：“这一天我早就料想到了，没想到最后能再看小平一面，已经算是不错。”

　　姜尚公胸口不断起伏，他脑海中，全是刘伯清当时给他卜卦的场景。

　　刘伯清断言道，只要他气息一断，姜家便立马会被灭门，他心中也焦急，想要死之前，做点什么。


第1772章 杀妖

　　姜家传承几百年，姜尚公可不想断在自己的手中。

　　可是他此时本就只是弥留之际。

　　又能有什么办法？

　　时间一点一点的过去。

　　天很快就黑了下来。

　　整个姜家大院虽然忙碌，但却也井井有条。

　　棺材，死后超度的法式，各种各样的东西，基本上都准备好了。

　　所有人都等着老太爷吐出最后一口气。

　　突然，整个姜家大院所在的村子，狂风大作，天上出现了一股数量极大的妖云。

　　“不好了！”

　　所有人心中都有些慌乱了起来。

　　姜尚公脑袋已经有些不清醒，但也听到了外面人的喊声。

　　“怎么了？”姜尚公强撑着问。

　　一旁，他的大儿子，也就是姜小平的爷爷姜云传回答：“父亲，你安心去就是了。”

　　姜尚公说道：“告诉我，到底出什么事了？”

　　屋子中的那些女眷一个个哭闹着说：“老太爷，天上很多妖怪，他们一个个都在半空中盘旋呢。”

　　姜云传瞪了一眼说出这话的那个女子。

　　姜云传原本想要让老太爷安心离去，此时有了这件事，让老太爷怎么安心的走？

　　姜云传也不知道当初姜尚公找刘伯清算命的那件事。

　　姜尚公呵呵笑道：“我姜家世代斩妖除魔，看样子，这些妖魔是想来报复咱们姜家啊。”

　　姜家在广西一代，斩妖除魔多年，不知道杀死了多少妖魔鬼怪。

　　这些妖魔鬼怪也有朋友，甚至是亲人。

　　如今，姜家的姜尚公即将离世，他们当然要来找姜家报仇。

　　姜云传还撑不起姜家的这些事。

　　唯有姜尚公能镇得住这些妖邪。

　　“我还没断气呢，他们便敢如此。”姜尚公胸口憋着一股闷气。

　　想当初，他年轻时，在广西一代，任何妖魔，谁敢跟自己嚣张？

　　那时候的姜家大院，就是这些妖魔鬼怪的噩梦。

　　就是他们的禁地，任何妖魔鬼怪，都不敢靠近十里之内。

　　没想到如今，这些家伙，竟然还主动来想要将自己姜家灭门。

　　姜尚公浑身颤抖。

　　姜云传在一旁急忙轻轻的抚着姜尚公的胸口：“父亲，您别气，您别气。”

　　砰！

　　此时，门突然被推开。

　　姜小平，林晓峰，还有王莉从门外走了进来。

　　“小平，你怎么来了。”姜尚公看到姜小平后，气道：“是谁通知他回来的！”

　　“是我们自己回来的。”姜小平跪在了姜尚公面前：“太爷爷，您没事吧。”

　　姜云传在一旁叹气：“撑不了多久了。”

　　姜尚公眼角流出两行热泪：“我姜家斩妖除魔多年，没想到今日，竟然会被这么多妖魔鬼怪所围困，甚至要被这些妖魔鬼怪给灭门！”

　　林晓峰站在屋中。

　　这种事，其实很常见，在各地阴阳世家都很常见。

　　很多阴阳世家，底蕴越深厚，得罪的妖魔鬼怪也就越多。

　　一旦这个阴阳世家的高手去世，没有新一任的高手能站出来。

　　那么就会出现这样的情况。

　　他们原本是准备离开的，但林晓峰后来在跨出姜家大院的门后，发现姜尚公最后的那几句话，很不对劲。

　　好像是在给姜小平交代遗言一样。

　　所以林晓峰便说在这村子附近等着看看。

　　看会出什么情况不。

　　结果真就发生了这样的事。

　　姜尚公这样的人，一辈子斩妖除魔，如果后继有人，能将家族给撑起来，就算是死的时候，也是带着笑容去的。

　　可此时，外面的妖魔鬼怪围困他们姜家，他哪里能闭上眼啊。

　　姜尚公的呼吸越来越急促，人的生死，可不是你不想死，就能不死的。

　　看着姜尚公的样子，姜小平脸上带着泪痕：“太爷爷，您放心的去吧，我一定不会让咱们姜家毁在这些妖魔鬼怪的手中。”

　　听完这句话，姜尚公再也撑不住，吐出了最后一口气，合上了双眼。

　　顿时，整个屋内，除了林晓峰和王莉之外。

　　所有人都嚎啕大哭了起来。

　　而天上的那些妖怪听到了屋子中，传出了这嚎啕大哭，顿时大喊：“姜尚公已经死了！”

　　“哈哈，这老家伙终于是死了，我父亲当初让他给杀死，今日，我要将他全家给杀光。”

　　“我要吃光这些人。”

　　天上这片妖云之中，混迹着各种各样的妖魔鬼怪。

　　这些妖魔鬼怪虽然实力不怎么强，但数量，恐怕得上千。

　　这也就是姜家四百年来，底蕴深厚，得罪了这么多的妖怪。

　　黑色妖云带着这些妖怪，朝着姜家大院便奔袭而来。

　　姜家是干什么的？

　　他们就是斩妖除魔的人。

　　此时，姜家的男丁，手中拿着各种各样的法器，紧张的看着天上密密麻麻的妖怪冲向自己。

　　而所有女丁，全部躲藏到了屋子之中。

　　外面顿时传来嘶吼打杀声。

　　“保护好老太爷遗体。”姜云传大声说道。

　　屋中这些人点头起来。

　　姜云传拿起屋子之中挂着的一把宝剑。

　　这把宝剑名叫青云，跟随姜尚公斩杀了不知道多少妖魔鬼怪，如今也是姜家的传家之宝。

　　“小平，拿着。”姜云传直接将青云剑递给了姜小平。

　　姜小平接过后，愣了一下。

　　姜云传直接说：“从今天起，你就算姜家家主！”

　　姜小平慎重的点头起来：“我明白了，爷爷！”

　　“姜家所有男丁，听我命令，杀妖！”

　　说完，姜云传率先冲出这间屋子，姜小平紧随其后。

　　林晓峰妖刀也出现在了手中，他对王莉说：“你在这屋子里，保护好里面的人就可以了。”

　　说完，他也冲了出去。

　　此时，各种各样的妖魔鬼怪，落到了姜家大院之中。

　　这些妖怪普遍不强，最多也就是厉鬼的层次，但架不住数量多。

　　而且这个不强，是相对于林晓峰而言。

　　姜家的这些人，虽然会抓妖，但接连对付这样的妖怪，也是有些吃不消。

　　妖云之上，不断的落下这些妖怪，朝着姜尚公所在的房屋冲去。

　　砰！

　　每次靠近，就会被房屋的法阵给冲退回来。

　　开玩笑，姜家大院，姜尚公所居住的屋子设下的法阵，又岂是这些杂碎妖魔能够冲破的。


第1773章 祁隆

　　这些妖魔每一次冲击这姜家大院，都会引起房屋的法阵的威力。

　　这道法阵显然也是布下很长时间了，恐怕是当初姜家祖先邀请鲁班传人来修建房屋时便布下的东西。

　　威力很大，寻常妖魔别说破掉这个法阵，靠近都是很难的。

　　林晓峰在这个场景下倒是如鱼得水，这些妖怪虽然数量极多。

　　但说实在话，这些妖怪的实力真是有些够呛的。

　　林晓峰基本上一刀一个，没有一个能够在林晓峰的手中走下一个回合。

　　姜小平也是如此，即便是抓妖局的成员，实力一代不如一代，但姜小平既然能够加入抓妖局。

　　那么也代表着中国阴阳先生很强的一个实力层次了。

　　姜小平手中的青云剑每一剑，都会有一只妖怪死在他的剑下。

　　但这些妖怪依然是源源不断的冲来，丝毫没有要停下的意思。

　　姜家其他的男丁可就不行了。

　　这些人的实力水平不一，在跟这些妖魔斗的时候，可以说是屡屡吃亏。

　　已经有不少姜家的人被杀死了。

　　“啊！”

　　姜小平手中拿着祖传的青云剑，已经杀红了眼。

　　他嘶吼着就准备冲到一群妖怪之中。

　　此时，林晓峰跳到他的身旁，按住他的肩膀：“冷静点！”

　　姜小平虽然实力够强，但毕竟经验不足。

　　这就相当于，一个拳击冠军，或许单打独斗的时候，实力是很强。

　　可一旦给他丢到战场去了，他恐怕连东南西北都找不到了。

　　像这样对付大数量的敌人，是很难靠着一己之力就能改变局面的。

　　姜小平愣了下，看向了一旁的林晓峰。

　　“你家长辈不是让你跟着我多学些东西嘛，现在就是教你第一样东西，在这种情况下，绝对不能失去理智！”

　　说完，林晓峰挥手一刀，杀死了一个准备冲向他们的妖怪。

　　姜小平深吸了一口气，渐渐让自己心情平复了一些。

　　他回过神来，也明白了。

　　他双眼带着感激的看了林晓峰一眼。

　　刚才看着自己族人被这些妖怪一个个的杀死，他又在姜尚公死的时候，得到了族长的位置。

　　脑袋一热，差点冲进妖怪群中。

　　这要冲进去，恐怕基本上是不可能活着出来了。

　　林晓峰抬头看了一眼天上的那些妖怪，心中也是倍感奇怪：“奇怪了，你们姜家得罪妖怪没错，但数量也不至于这么夸张吧。”

　　这妖怪的数量，都有些铺天盖地了。

　　虽然都是一些小妖，除非是有人专门聚集这些妖怪，让这些妖怪来进攻姜家。

　　不然的话，姜尚公在下午他们来的时候，身体还好好的。

　　最多也就是他们离开之后，对外传出即将死亡的讯息。

　　但这些妖怪又是怎么立马就知道的呢？

　　并且还迅速的集结起了如此大数量的妖怪。

　　不对劲。

　　林晓峰心里一沉，感觉到这背后肯定有什么自己所不知道的阴谋才对。

　　想到这，他对一旁的姜小平道：“有些不对劲，看样子，不只是这些妖怪想你们姜家覆灭，还有一些幕后推手在。”

　　一旁的姜小平愣了下，不解的看着林晓峰：“幕后推手？”

　　林晓峰点了点头，随后将自己的想法告诉了姜小平。

　　姜小平脸上露出困惑之色：“奇怪了，我们姜家这么多年，与世无争的，跟各方面，都相处得不错，按理说，怎么会有人想要害我们姜家呢。”

　　“这世道，可不是说你们姜家不害别人，别人就不害你了。”

　　林晓峰看着天上的妖云：“在广西这地界，能一次性推动这么多妖怪的，你说还有哪个组织？”

　　“烈火教？”姜小平小声的询问。

　　林晓峰点头：“看样子，你们姜家的劫难，并不只是这么简单啊。”

　　此时，姜家大院内四处都有妖怪落下，而姜家的男丁，主要集结在姜尚公去世的这间屋周围，保护姜尚公的遗体。

　　姜家是绝对不可能让姜尚公的遗体受到一丁点问题的。

　　而基本上大多数的女眷，都躲藏在姜尚公这间屋子之中，其他屋子里，倒是躲着少数小孩，或者女眷，不过每一见屋子都有法阵保护。

　　虽然没有姜尚公这间屋子的法阵厉害，但一时半会，这些妖怪却也是攻不破的。

　　“你先和你家的这些长辈顶住，我去寻找一番，说不定能够找到幕后催动这些妖怪的人。”林晓峰压低声音说道。

　　随后，他便快步的离开了姜家大院。

　　此时，姜家大院所在的村子外的一座树林之中。

　　张力背着手，看着天上的妖怪，不断的向着姜家大院进攻，脸色平静。

　　一旁则站着一个虎头人身的妖怪。

　　这个妖怪名叫祁隆。

　　祁隆算是广西本地的妖王了，这些年来，却是一直被姜家给压得死死的。

　　这次倒也算是凑巧，祁隆本就想要找姜家报仇。

　　正在集结人马时，张力找了过来。

　　说要跟他合作，一起对付姜家。

　　祁隆倒没有多想，只是认为烈火教跟姜家有仇。

　　天上那源源不断的妖怪，一些是祁隆着急来的各处妖怪。

　　而更多的，其实是烈火教平日所练出的小妖。

　　这些小妖实力不强，但数量却管饱。

　　祁隆身高两米五，人高马大，看起来威风凛凛：“张力副教主，你练出的这些妖怪，实力可真是不怎么样的，姜家的这些人，完全能够轻易的抵挡得住。”

　　张力呵呵笑道：“姜家毕竟传承四百年，底蕴还是有一些的，慢慢来，这样消耗下去，姜家早晚得被杀光。”

　　祁隆微微点了点头，倒也没有多想。

　　张力双眼看着姜家大院之中，眉毛皱着。

　　他找到祁隆合作，当然不是想要灭掉姜家。

　　他真正的目的，是林晓峰！

　　说实话，林晓峰来到姜家，倒是一场意外。

　　原本张力的目的是，让这些妖怪来进攻。

　　到时候姜家肯定会向林晓峰和姜小平他们求援。

　　所以倒不是他算到林晓峰会来姜家拜访，一切都只是一场意外罢了。

　　张力看着姜家大院之中，他心里明白，靠着这些妖怪，几乎是不可能杀死林晓峰的。


第1774章 魔术师

　　林晓峰这样的高手，绝对不是派遣出一堆杂碎妖怪就能够对付的啊。

　　不过张力还给林晓峰准备了一份大礼物呢。

　　张力想到这后，脸上流露出了深邃的笑容。

　　谁也不知道他究竟是在背后搞了什么阴谋诡计。

　　林晓峰此时已经来到这个村子周围的树林之中，飞快的寻找起来。

　　他明白，一般来说，只要在背后搞鬼的人在附近，应该就在这周围的树林才对。

　　林晓峰脸色铁青。

　　他的脑袋瓜又不傻。

　　这些妖怪进攻姜家的背后既然有烈火教的影子。

　　那么烈火教为何会突然进攻姜家？

　　显而易见，不就是冲着自己来的么。

　　换而言之，姜家之所以会遇到这样的情况，就是因为自己。

　　如果是自己解决不了的麻烦也就算了。

　　但自己既然能解决眼前的麻烦，当然的想办法给姜家解决掉，毕竟这麻烦是自己给引来的。

　　只不过林晓峰心中也有些困惑。

　　烈火教敢这样做，显然是对付自己有一定的自信。

　　否则哪敢这样做？

　　但是，不管怎么看，烈火教从哪方面，都没有能够对付自己的实力才对啊。

　　否则又何必这样拐弯抹角的。

　　这让林晓峰感觉奇怪无比。

　　突然，他发现了前面树林出现了两个人影。这两人都面生得很。

　　其中一个，还是一只虎头人身的妖怪。

　　林晓峰心中一凌，遇到正主了！

　　林晓峰的妖刀飘血和天陨魔刀双双出现在了手中。

　　他蹬在了一棵树上，顿时落在了这两人的面前。

　　看到林晓峰的出现，张力并没有感觉到奇怪。

　　淡然的站在原地。

　　反倒是妖怪祁隆被吓了一跳。

　　林晓峰的名声太大了，祁隆在他们广西本地，的确是数一数二的妖王，但在林晓峰的面前，恐怕还不够看的吧。

　　祁隆吞了口唾沫，隐隐想要逃跑的意思。

　　张力拱手说：“你应该就是林晓峰了吧。”

　　“咱俩应该没见过吧？”林晓峰看着眼前的张力说道。

　　张力呵呵笑着说：“阴阳界之中，谁不知道抓妖局林晓峰的大名，而且您常用的武器便是两把细刀，倒是不难辨认出来。”

　　林晓峰问：“你是什么人。”

　　“张力。”张力拱手说道。

　　这就是姜尚公提醒自己要小心的那人。

　　林晓峰不由上下多打量起眼前的这个名叫张力的人。

　　张力笑容满面的对林晓峰说道：“林少主远道而来，我们烈火教也没有什么好东西来迎接你。”

　　“废话可真多。”林晓峰说完，就准备直接杀死这个张力。

　　这个张力显然实力不会太强但脑袋瓜子却极为好用。

　　这样的人，是很危险的。

　　张力却看向一旁的祁隆：“上吧，和林少主交交手。”

　　“开什么玩笑。”祁隆愣住了，若是其他普通的抓妖局成员，他祁隆还敢与之一斗。

　　最起码打不过，逃是能逃掉的。

　　可是面对林晓峰，怎么打？

　　祁隆看了一旁的张力一眼，心中忍不住暗想，这家伙也太看得起自己了吧？

　　真要打起来，自己能在林晓峰手中坚持上几秒？

　　张力笑着在祁隆面前打了个响指，嘴边轻轻地说道：“你能打得过他，你能打得过他。”

　　“催眠？”林晓峰一眼就看出了张力的手段。

　　果然，祁隆好像一下子就中招了一般。

　　祁隆虽然实力强，但并不就等于不会中招。

　　随后，祁隆嘶吼着就朝着林晓峰重来。

　　他身上的黑色妖气也猛得喷发了出来。

　　张力双手插兜，显然一副看好戏的样子。

　　“认为这祁隆就能对付得了我？”林晓峰心中奇怪。

　　不过别的不说，祁隆此时倒是真的嘶吼着冲到了林晓峰的面前。

　　他的手变成了粗大的虎爪，朝着林晓峰就猛的屁来。

　　林晓峰手中的妖刀瞬间砍去。

　　噗哧一声。

　　祁隆的这只手臂飞到了半空之上，鲜血从他断掉的手臂中喷洒而出。

　　“啊。”

　　祁隆受了刺痛，竟然没有清醒过来，依然是猛的往林晓峰扑来。

　　“这都清醒不了？”林晓峰眉毛微微一皱。

　　对张力这个人更加警惕了。

　　如果说是普通的幻术，受到了这样的刺痛，肯定已经清醒过来。

　　没想到这催眠，更加厉害。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰身后出现了一柄巨大的妖刀，猛的朝着祁隆身上就劈砍而去。

　　轰的一声巨响。

　　祁隆的尸体瞬间被划开变成两半。

　　祁隆虽然已经快要进阶到绿色妖气。

　　可就算是绿色妖气的妖怪，寻常来说，也不是林晓峰的对手。

　　林晓峰轻易的解决掉了祁隆，看向张力：“想要靠着这个家伙，就杀死我？”

　　张力笑容满面的摇头：“这只是开胃菜。”

　　说完，张力拿出一副扑克牌：“不知道林少主有没有兴趣欣赏一下我的魔术？”

　　“魔术？”林晓峰脸上露出奇怪之色。

　　什么鬼？

　　张力手中拿出一张扑克牌，他手轻轻一弹，这张原本是梅花三的牌，变成了梅花四。

　　林晓峰不知道张力究竟要搞什么手段，一时间，也不敢轻易靠近过去。

　　“我进阴阳界之前，便是一个魔术师。”张力看着自己手里的扑克牌：“入了阴阳界之后，我发现自己学的那些邪术，反倒是不如我自己的这些魔术好用。”

　　林晓峰眉毛皱起，瞬间冲上去，一刀朝着张力劈去。

　　张力手中的扑克牌往半空中一洒，扑克牌落下。

　　当林晓峰来到他刚才所站的地方时。

　　张力已经从这些扑克牌中消失。

　　林晓峰回头，张力站在距离自己五十米外的地方。

　　“什么。”林晓峰心中一凌：“邪术？不对。”

　　刚才并没有感觉到张力身上有什么阴邪之气散发出来。

　　如果使用邪术，林晓峰是肯定能够感觉得到的。

　　张力站在原地，手中玩着一副扑克牌，笑着说道：“林少主，你是阴阳界之中，数一数二的强者，还有其他比我强的人，简直数不胜数。”


第1775章 后会有期

　　“使用邪术和你们斗，无异于找死罢了。”张力抽出一张牌：“想要在阴阳界这样的地方活下去，像你们天赋异禀，可以让自己不断的变强。”

　　“像我这样半路出家的人，对付你这样的高手，就只能用魔术了。”

　　张力看着林晓峰笑道：“就是不知道我这些小把戏，能不能骗到林少主。”

　　林晓峰警惕的看着张力，这家伙！

　　林晓峰深吸了一口气，有些不明白这家伙究竟是怎么做到的。

　　他刚才明明就站在这里，怎么突然之间，就到了自己身后？

　　真是魔术？

　　可是这是瞬间移动的把戏，怎么可能实现。

　　张力手中拿着一张扑克牌，对林晓峰道：“我想和林少主玩一个大型魔术，不知道林少主愿不愿意配合。”

　　说完，张力轻轻的将手中的扑克牌甩到半空中。

　　“林少主，和你做个交易如何？”张力说道：“听闻你喜欢之人死了，你说，如何我将她变到你的面前，你是不是就不杀了我？”

　　林晓峰冷笑：“你这魔术的小伎俩，我有必要跟你折腾这些时间吗？”

　　“万一呢。”张力把玩着一张手里的扑克牌：“万一我这小伎俩，能将你喜欢的项诛复活呢？”

　　“看好这张扑克牌。”张力随手将这扑克牌甩飞出去。

　　林晓峰的目光下意识的朝着这张扑克牌看去，扑克牌飞向的方向，一刹那间，一个穿着和项诛一模一样的女人就站在那里。

　　不过容貌林晓峰却是看不清楚。

　　林晓峰刚准备看清。

　　不知道什么时候，张力已经来到林晓峰的面前。

　　他轻轻打了个响指：“你现在感觉到很困很困，睡意涌现了上来。”

　　张力的声音，说话和平常人说话语速并不一样。

　　反而有一种奇特的节奏在，能够将人催眠。

　　林晓峰双眼顿时有些茫然起来。

　　张力松了口气，花了这么多功夫，总算是将林晓峰给搞定了。

　　正当张力准备拿出一把匕首了解林晓峰的时候。

　　突然，林晓峰的刀，已经驾在了张力的脖子旁边。

　　“你这家伙，还真是够危险的，我差一点就着了你的道了。”林晓峰双眼之中，暴露着无穷的杀意。

　　现在他的后背都有些冰凉。

　　张力见林晓峰回过神来，脸上却是没有什么变化。

　　“怎么不撒一把纸牌消失？”林晓峰看着张力问。

　　张力笑呵呵的说：“魔术不过就是骗人的把戏，你看穿了？”

　　林晓峰微微皱眉摇头。

　　张力说道：“都出来吧。”

　　顿时，树林之中，出来了一个和张力身材，打扮，穿着都一模一样的。

　　还有一个女人，穿得和项诛很相似。

　　“想必，林少主肯定心中好奇。”张力笑道。

　　林晓峰面无表情的点了点头，等待着张力的解释。

　　他知道，张力不可能不给自己一个解释的。

　　魔术就是魔术。

　　张力刚才做这么多，其实就是催眠林晓峰，将林晓峰杀死。

　　但像林晓峰这样意志坚定的人，一上来就使用催眠，是没有任何效果的。

　　首先，便是祁隆的死。

　　张力催眠祁隆，让祁隆冲上去送死。

　　先是让林晓峰相信了催眠这一事情的真实性。

　　说起来也奇怪，催眠这东西，一个人若是不信，无论如何都是催眠不了的。

　　催眠祁隆送死，是第一步，就是为了让林晓峰相信催眠存在。

　　第二步，让林晓峰冲上来时，撒一把纸牌消失。

　　事实上，当时祁隆冲上来时。

　　站在这里的便不是张力，只是五官很相似，以及身材，穿着都和张力一模一样的替身罢了。

　　在林晓峰冲上来时，这个替身洒出一把纸牌。

　　这下面早就设计好暗道。

　　替身落入暗道之中。

　　当然，如果林晓峰仔细观察，肯定能很快发现暗道。

　　张力马上在身后出现，吸引了林晓峰的注意。

　　这个时候，林晓峰的心里已经下意识的被张力牵引了。

　　心中更加相信张力的魔术很厉害。

　　不过想要催眠林晓峰，依然是很困难的一件事。

　　他心中更加警惕了。

　　于是，便用他心中最在乎的项诛，来攻破他的心房。

　　张力甩出扑克牌，林晓峰顺着看过去时。

　　在当时的光线效果下，一位真是项诛。

　　心中情绪变化时。

　　张力立马来到林晓峰身边，使用催眠。

　　事实上，他的确成功了。

　　不得不说，这真有些奇迹。

　　如今林晓峰的实力，竟然会被张力的魔术，给套进去。

　　林晓峰是因为先天魔体，心智坚定各方面的情况下，这才很快从催眠中摆脱了出来。

　　如果换做其他人，恐怕就算是凌霄这样的高手，也会栽在张力的手中。

　　林晓峰手中的刀架在张力的脖子上，看着眼前的人，感觉张力真是够不简单的。

　　这一环扣一环，每一环的铺垫都恰到好处。

　　将自己的情绪变化，等等，各方面都考虑了进来。

　　张力笑呵呵的看着林晓峰：“林少主，要杀要剐，随便你。”

　　“没有别的花招了？”林晓峰呵呵说道。

　　张力耸了耸肩膀：“我说过了，魔术只是魔术，骗人的把戏罢了。”

　　林晓峰此时，想要一刀杀死张力。

　　不过他却迟迟下不去手。

　　看着张力那自信的笑容，不知道为什么，张力好像坚信自己不会杀他一般。

　　“你为何不怕，难道魔术师就不怕死？”林晓峰开口询问。

　　张力淡淡的道：“刚才我也尽力了，之前的手段，我已经是用尽全力，这还杀不死林少主，如今我落到你手中，求饶恐怕也没用，还不如死得磊落一些。”

　　“这话说得倒是好听，不过，你恐怕根本就没有死的打算把。”林晓峰呵呵笑了一下。

　　张力摸了摸鼻子，叹了口气：“和林少主聊这么久的天，真是荣幸之极，咱们后会后期。”

　　说完，张力往后一倒，砰。

　　等他落在地上时，已经变成了一片扑克牌。

　　“什么。”林晓峰瞪大了双眼，而张力之前的两个助手，也不知道什么时候逃掉了。

　　林晓峰站在原地，自己竟然让这个魔术师给玩得团团转。


第1776章 着急什么

　　“草，和我玩惊天魔盗团呢。”林晓峰忍不住咒骂了一句。

　　这家伙的魔术，某种意义上来说，真的是强得让人有些惊讶。

　　就刚才对付自己一连环的手段，自己差一点就中招了。

　　林晓峰微微摇头，随后看向姜家的方向，飞速的冲了过去。

　　现在可不是休息的时候，姜家那边可是死伤惨重的！

　　……

　　此时，黄泉山，那座魔神的石像下。

　　项诛竟然跪在魔神的石像下。

　　白水青背着手，站在这里，看着面前的项诛，淡淡地说道：“从今天开始，你便是魔神的第八使徒。”

　　项诛面无表情，身上环绕着淡淡的煞气。

　　她没有想到，魔神竟然将自己给复活了，而且自己还成为了使徒。

　　她到现在，都有些不敢相信。

　　项诛缓缓抬起头，说道：“杀了我吧。”

　　“魔神将你复活的，杀了你有意思吗，就算你自杀，魔神一样能从黑暗之海中，将你给拉回来。”白水青淡淡地说道：“而且，你所需要做的事情，也很简单。”

　　项诛说道：“我不可能做对晓峰有害的事情。”

　　白水青说道：“谁说让你做对林晓峰有害的事情了？只要你出面，将林晓峰劝说，让他也加入我们使徒之中，便可。”

　　“不可能的！”项诛咬紧牙齿说。

　　白水青看此，微微摇头：“还真是倔强啊。”

　　随后，面前那巨大的魔神石像，发出了黑色的光芒，这道光芒照耀在了项诛的身上。

　　顿时，项诛的脸色冰冷了下来，变得好像什么都不记得了一般。

　　“给你第一个任务，杀死林晓峰，要么，就是被林晓峰杀死。”

　　“是。”项诛机械般的回话。

　　声音冰冷至极。

　　随后，刷的一声，就消失在了白水青的面前。

　　项诛的实力，显然更胜以前，而且，强了更不是一点半点。

　　此时，一个十五六岁的小姑娘从石像后面走了出来。

　　她嘴里吹着泡泡糖：“姓白的，你让她去杀自己喜欢的人，太过分了点吧。”

　　白水青回过头，看到了这个女孩后，笑着说：“圣女，这事你就不用管了。”

　　“切，我才懒得管呢。”女孩白了白水青一眼，随后说：“我跟着看看热闹去。”

　　说完，女孩蹦蹦跳跳的就往项诛离去的方向追去。

　　……

　　姜家大院之中。

　　此时的战斗，已经结束。

　　事实上，在祁隆被林晓峰所斩杀之后，这些妖怪的锐气已经全部消减光了。

　　自己的老大都已经死了，他们哪里还有勇气继续进攻。

　　更何况，姜家也不是吃素的。

　　在这里死的太多了。

　　此时，这些妖怪一个个已经逃掉。

　　留下了一地的尸体。

　　这些尸体之中，有妖怪的，也有姜家的人。

　　整个姜家大院，都散发着一股浓郁的血腥味。

　　很多女丁听说战斗结束，出来帮忙清理尸体的时候。

　　闻到这股血腥味，直接就吐了起来。

　　姜家这一次死的人可不少。

　　很多还是姜小平的叔伯，姜小平茫然的站在原地。

　　他并不是没有看到过有亲人和妖怪战斗死亡。

　　事实上，某种意义上来说，姜小平甚至已经习惯了这样的事情发生。

　　在他小时候，就经常会有亲人因为除妖死去。

　　他原以为自己已经看淡了生死，可是当这么多亲人死掉的时候。

　　他还是无力的跪在了地上，他茫然的看着女眷收拾着尸体。

　　这些女眷，一个个也哭得厉害。

　　这些在外面死的人，有的是他们的丈夫，有的是他们的儿子。

　　林晓峰淡然的看着眼前的一切。

　　王莉也是如此。

　　这一切跟他们二人，好像没有多大的关系一般。

　　此时的姜小平虽然接任了家主之位，可他的威信，可远远镇不住这些姜家人。

　　姜云传是姜尚公死后，地位最高的人。

　　姜云传站了出来，他大声地说道：“一个个的，哭什么苦，我们姜家世代除妖。”

　　“他们都是为了杀妖而死，这是他们的使命，也是他们的光荣。”

　　“出去购买棺材，好好安葬我们姜家之人，至于这些妖怪尸体，抬到村子外面，给我一把火烧了。”

　　姜云传有条不紊的处理着眼前的事情。

　　姜小平依然跪在地上大哭。

　　姜云传走到了姜小平旁边：“小平。”

　　“爷爷。”姜小平看向了一旁的姜云传：“我们姜家，死了好多，好多人。”

　　“你现在是家主，带头哭哭啼啼的，算什么事，给我站起来！”姜云传严厉地说道。

　　姜小平捏紧拳头，咬紧牙齿，深吸了一口气后，慢慢站了起来。

　　姜云传抹掉了姜小平的眼泪：“这一切，都是我们姜家的使命。”

　　整个姜家大院，都弥漫着一股淡淡的哀伤。

　　另一方面，烈火教的大本营之中。

　　张力快步的往厉鬼成办公室赶去。

　　此时，厉鬼成的办公室中，坐着另外两个长老，和六个护法。

　　厉鬼成坐在最上方，嘴里抽着雪茄。

　　张力朝着两边的这些人拱了拱手：“教主，我失败了。”

　　“我们已经知道了。”

　　此时，一个长老铁着脸说：“张力，你知不知道，你给我们烈火教惹上了大麻烦！”

　　张力眉头微微皱了一下。

　　这个长老看向厉鬼成说道：“教主，刚好现在所有人都在，我要求，废除张力副教主之位，将他关押起来。”

　　“这家伙贸然得罪抓妖局的林晓峰，回头人家杀上门来的时候，咱们也好有个交代。”

　　张力眉毛微微一皱。

　　林晓峰为什么前来？

　　是因为厉鬼成扩张烈火教的决策才引来了抓妖局的动作。

　　不过张力也没有说话。

　　厉鬼成淡淡的说：“刘长老着急什么，张力这么多年，为我们烈火教也算是尽心尽力，没有功劳也有苦劳，因为这一点事，就将他革除，关押起来，算什么事？”

　　刘长老站起来，指着张力的鼻子：“这家伙当初便敢抓教主的亲人做威胁，鬼知道他是为了什么目的才投靠过来的。”

　　“这种人，不能用啊！”其他人此时也七嘴八舌的说了起来。


第1777章 拿下

　　张力站在原地倒是没有什么感觉。

　　这群家伙看自己不爽也不是一天两天了，这样的场景也时常出现。

　　可以说，张力已经习惯了。

　　而且，教主每次都会站在自己这边。

　　至于这群家伙说话难听，他也当做耳边风了，毕竟自己之前的确做过对不起厉鬼成的事情。

　　厉鬼成果然眉毛皱起，有些烦躁地说道：“行了，都给我消停一点，这么多年，张力基本上将烈火教打理得井井有条，让咱们一群老家伙安心享受，你们还有什么不满足的？”

　　刘长老拱手说道：“我正要说这件事，教主，这家伙将咱们烈火教所有事情都统揽了起来，难道你就不怕他有别的心思？”

　　厉鬼成忍不住翻了个白眼。

　　有你们这样一群人在，厉鬼成能控制得了烈火教？

　　其他长老和护法也接连说话：“没错，教主，三思，而且这林晓峰的实力可不简单。”

　　“回头林晓峰杀上门来，咱们好好跟他说一下，然后停止扩张烈火教，相信现在魔道即将大乱，抓妖局也不想跟我们烈火教真的起冲突。”

　　“教主，咱们所有人，难道还比不过一个张力吗？”

　　这些人此时态度却比以前更加坚定。

　　他们可都是人精。

　　之前之所以让张力管事，确实是如厉鬼成所说的那样。

　　张力一个人就将烈火教上下打理得井井有条，他们基本上都不需要耗费什么心思在烈火教上面。

　　每天只需要思考怎么享乐就可以。

　　但现在情况不一样啊。

　　在听说张力去杀林晓峰失败后，这群人便被吓破了胆。

　　林晓峰的实力有多强，是他们不敢相信的。

　　如果林晓峰杀上门，他们拿什么抵挡？

　　烈火教可没有什么能够跟林晓峰抗衡的高手。

　　难不成弃掉烈火教这么大的基业，流亡天涯。

　　刘长老劝说：“教主，如果林晓峰杀上门，咱们能挡得住吗？你仔细想想。”

　　“咱们烈火教反正一直是张力在掌控，到时候，就说是张力单独一人，在我们不知晓的情况下扩张的烈火教，到时候，再将张力送给林晓峰，想必林晓峰也多少会给几分面子。”

　　厉鬼成是真的惜才，一直力挺张力。

　　可听到刘长老这句话后，心中却是有些触动。

　　没错。

　　说实话，厉鬼成难道就不担心吗？

　　原本他决定扩张烈火教，就是搏一搏的心态，博的就是抓妖局被摧毁，抽不出人手来搭理他们烈火教。

　　可没想到却派了林晓峰这样一个杀神过来。

　　平心而论，林晓峰杀上门，不说能将他们烈火教的人都杀光。

　　但将他们这些高层给杀光，却是没有任何问题的。

　　想到这，厉鬼成的眼珠转动了起来。

　　张力聪明至极，看到厉鬼成犹豫的表情后，也猜到了几分。

　　张力看着厉鬼成说道：“教主，您的意思是？”

　　厉鬼成皱眉起来，显然也有些犹豫。

　　张力也等着厉鬼成的决定。

　　说真的，这个篓子算是厉鬼成自己捅出来的。

　　当初是厉鬼成坚持要扩张烈火教。

　　张力一直是持反对态度的。

　　如今出事了，却是要将自己当做替罪羊。

　　张力当初的确和厉鬼成是对手，甚至抓了他全家。

　　但是被厉鬼成抓住，厉鬼成决定不杀他，反而将自己提拔为副教主后，张力便心中暗自发誓，决定死心塌地的跟随厉鬼成了。

　　他也相信，厉鬼成能有将自己仇人重用的心胸，未来也必然会成就一番霸业。

　　自己跟随他，也算是报恩。

　　厉鬼成看向张力：“委屈你了。”

　　张力一听这句话，明白厉鬼成已经做出了决定。

　　此时，门外突然出现十几个人，挡住了张力的退路。

　　显然，这一切，都被这两个长老和六个护法安排好了。

　　张力淡淡的摇头：“教主，何必如此，我这条性命是你当初饶了的，你就算是要杀我，我也必然不会还手，何必安排这些人。”

　　此时，张力却是有些心灰意冷。

　　“张力，你别多想，他们这些人对你的意见太大，我安抚一下，回头依然让你做副教主。”厉鬼成淡淡的说：“只是要委屈一下你被关几天，相信你也能理解。”

　　这话就纯粹的扯鬼了。

　　这显然是要让自己做替罪羊，怕自己跑了，甚至都不能杀了自己。

　　哪有拿死人做替罪羊的道理。

　　那十几人走了上来，用手铐，各种各样的东西，给张力绑得死死的。

　　他们都知道张力的本领。

　　这家伙可是一个厉害到变态的魔术师，光用一个手铐之类的东西，可是绝对困不住他的。

　　此时的张力，浑身上下，每一个手指都被锁得死死的。

　　当他们确定张力绝对不可能逃走后，便押着他去了下面的监牢。

　　待张力被带走后，刘长老才笑容满面的看向厉鬼成：“教主终于是做出了正确的决定。”

　　厉鬼成冷着脸，看着这些人：“今日，你们联手起来逼迫我就范，拿下了张力，这种事，只许一次，以后再有下次，我定不轻饶你们！”

　　刘长老一听，心里忍不住暗骂：呸，特么的，这家伙还真是够不要脸的。

　　明明是自己也担心没法给林晓峰一个交代，把张力抓起来也是他最后下的主意。

　　结果最后当了婊子还要立牌坊，当真是恶心至极。

　　不过刘长老的脸上，却是堆满了笑容，拱手说道：“教主放心，这件事情，以后不会再发生第二次了。”

　　刘长老肯定也不可能和厉鬼成辩解什么。

　　处理了张力，目的达成了便行了。

　　既然厉鬼成想要一个交代，自己给个面子，给厉鬼成一个交代也就成了。

　　要是他自己再跟厉鬼成辩解，反倒是给自己找不痛快了。

　　……

　　南宁市一家酒店套房内。

　　林晓峰和王莉同时回来了。

　　姜家出了这样的事情，如今已经是姜家家主的姜小平，肯定是要留下来善后。

　　已经平复他们姜家族人的情绪。

　　他们俩回来的时候，已经是半夜，觉尘和旺财都坐在沙发上看电视呢。


第1778章 张力

　　“回来了？”

　　看他们二人回来，觉尘看了过来问：“去拜访姜家，怎么拜访到这么晚？”

　　“出了点事。”林晓峰来到沙发上坐下，此时，王莉一言不发的走回自己的房间。

　　林晓峰看了一眼王莉的背影，倒也没有感觉到奇怪什么的。

　　王莉这人好像一直都这样，有点不愿意跟他们接触一样。

　　不过林晓峰倒也不在意。

　　他在一旁给觉尘和旺财说起了姜家大院所发生的事情。

　　旺财和觉尘认真的听着。

　　当听完后，旺财才忍不住说道：“咦，没想到还有这么一件事。”

　　林晓峰点头：“姜小平留在姜家，处理后面姜家的事情，估计这几天都不会回来。”

　　旺财好奇地问道：“不过说起来，那个张力倒是有点意思，靠着一些魔术那样骗人的把戏，竟然能将你耍得团团转，甚至差点让你栽在他的手中。”

　　提起张力，林晓峰心中也是一凌：“没错，我现在都还有一些心有余悸。”

　　“对了，烈火教那边，怎么整？”旺财问。

　　林晓峰淡淡说道：“等我休息一会，直接过去，将他们解决了也就罢了。”

　　旺财忍不住翻了个白眼：“你不准备休息一会？”

　　“没什么好休息的。”林晓峰说道：“烈火教那些人的实力，应该也强不到哪去，直接解决，然后还有一大堆事情要忙呢。”

　　如今是多事之秋。

　　抓妖局那边可缺人得很。

　　换做平日，林晓峰或许还会偷懒休息一下。

　　但在这个时候，林晓峰可丝毫没有要偷懒的意思。

　　觉尘盘腿坐在沙发上，淡淡的问：“需要我和你一起去吗？”

　　“不必了。”林晓峰摇了摇头：“对付烈火教那些人，我一个人也就够了。”

　　“你不怕那个魔术师了？”旺财笑着调侃道。

　　“魔术再怎么让人眼花缭乱，再怎么感觉神奇，总归是假的。”林晓峰自信地说道：“再一次遇到张力，我肯定能将他给杀死。”

　　旺财说：“我倒是感觉这个张力是个人才，就之前使用一连串魔术差点将你给拿下，就不是一般人能够算计出来的，如果能留他性命，说不定会有用。”

　　“额。”林晓峰愣了下，没想到旺财会如此说。

　　旺财道：“当然，我就随口说下，你要是感觉那家伙将你给耍了，让你感觉不爽，你自己杀了他就是呗。”

　　旺财虽然如此说，但林晓峰却并不这样想。

　　要知道，旺财在平时，可是很少会说出这样的意见。

　　旺财作为当初黑暗深渊的魔尊，其眼界绝对不是一般人能够比的。

　　他既然开口了，必然就是有什么用意在的。

　　想到这，林晓峰冲旺财笑了一下：“如果有机会，将他带回来给你表演俩魔术戏法。”

　　林晓峰在屋中休息了半个小时，在凌晨三点的时候，一个人离开了酒店。

　　南宁的夜晚，倒是有些偏冷，寒风呼啸。

　　林晓峰披着一件黑色风衣，他一个人，根据地址，来到了一个厂房门口。

　　厂房门口的保安亭有六个保安打着哈欠，正在打瞌睡呢。

　　这平日里，厂房是严禁外人进入的，所以附近镇子上的人，一般也不会靠近。

　　他们在这里看门，进出的基本上都是烈火教内部的人，也没什么好查的。

　　看一眼基本上就知道是不是自己人了。

　　林晓峰偷偷的摸到保安亭附近，直接翻墙进去。

　　他可不想将整个烈火教的人都吵醒，否则到时候面对的可就算如此多烈火教的人。

　　林晓峰偷偷摸摸的进入了厂房中。

　　厂房内虽然有灯光，但却极为昏黄，此时，刚好一个人巡逻路过，打着哈欠，手中拿着手电筒随意的晃动查看。

　　突然，他照到一个草丛，看到了一个人躲在这个草丛后面。

　　这人当然就是林晓峰。

　　林晓峰刷的一下冲上去，捂住了这人的嘴。

　　这人有些紧张。

　　林晓峰在他耳边小声的说：“记住，我问什么你答什么，否则我就杀了你！”

　　“接下来，我松开你的嘴巴，不过，如果你敢乱喊乱叫，结果你明白的。”

　　这个人微微点头。

　　林晓峰松开了他的嘴巴。

　　这人浑身微微颤抖，不知道林晓峰的身份。

　　林晓峰问：“教主的办公室在哪里？”

　　这个人指着一个方向，将如何去教主的办公室说了出来。

　　林晓峰听完，一个手刀打在了他的后脑勺上。

　　他双眼一翻就晕了过去。

　　林晓峰则急忙朝着教主办公室所在的地方赶去。

　　林晓峰的速度很快。

　　轻手轻脚，一路上，巡逻的人也根本没能发现他。

　　此时，教主的办公室之中，依然亮着灯呢。

　　厉鬼成和两个长老，六个护法哪能有睡意？

　　他们正在商量怎么应对林晓峰，以及要不要停止扩展烈火教的计划。

　　厉鬼成其实对于停止烈火教扩展这件事，很反对。

　　他认为混魔道就是为了权势。

　　一旦以后等局势稳定下来，便很难再有太大的发展。

　　还不如搏一搏。

　　而这些长老护法却保持着很保守的意见。

　　全部都说要停止扩展。

　　理由也很简单，就算用张力，解决了目前林晓峰的问题。

　　继续扩展下去，抓妖局难道就不会派其他人来找他们的麻烦吗？

　　就在这些人激烈讨论的时候，突然，门砰的一声被人踹开。

　　“哪个不开眼的，不知道我们在商量正事吗？”刘长老朝着门口的方向骂去。

　　所有人看去。

　　林晓峰手中拿着一把妖刀，笑容满面的站在门口：“在讨论如何对付我？”

　　所有人的脸色都变了，没有想到林晓峰竟然来得这么快。

　　厉鬼成脸色沉了下来。

　　接着，厉鬼成哈哈笑道：“早就听闻过林少主的大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　此时厉鬼成直接称呼林晓峰为少主，显然是想要拉近关系。

　　林晓峰摆手：“别，我可当不起什么少主的称谓，还是叫我林晓峰，或者林上校吧。”

　　“林少主客气了，当初您成为圣教少主，我可是仰慕已久。”厉鬼成客气地说道：“至于林少主来为了什么事，我也明白，张力那家伙，已经让我们抓起来了。”


第1779章 磊落一点

　　林晓峰一愣，一下子甚至都没反应过来是怎么回事。

　　张力让他们给抓起来了？

　　这些家伙为啥突然将张力给抓咯？

　　林晓峰心中有些奇怪。

　　厉鬼成当然也看到了林晓峰脸上那一愣神的表情，脸上堆满了笑容说道：“林少主，您对我们烈火教的情况，不是很知情。”

　　“我们烈火教当初在张力进来后，他就一个人执掌大权，咱们这些人，平日里就是贪图享受，也没有想到张力竟然敢肆意妄为的扩张烈火教。”

　　“甚至刚才还来袭击林少主您，我们已经将张力给抓了起来，我们会将他交给您，我们烈火教也保证会立马停止扩张，希望林少主理解理解，饶过我们一马。”

　　厉鬼成说完，一旁的刘长老也连连点头说道：“没错，这件事情全部都是张力一个人做的，林少主可不要滥杀无辜啊！”

　　此时，林晓峰竟然能悄无声息，避开外面巡逻的人偷偷一个人过来，就说明了他的实力。

　　这样一个人，想要对他们下手，他们又有什么实力能够抵挡？

　　林晓峰细细品味着他们的话，也明白这群人是想要将张力当做替罪羊了。

　　林晓峰扫了一圈屋内的人，问：“张力在哪里？”

　　“我这就让人将他给带上来。”厉鬼成说完，拿出一个电话，拨通后说让两个人将张力带来。

　　厉鬼成也没有耍什么小花样，没有敢呼叫一群人来拦杀林晓峰。

　　对于林晓峰这样实力的高手，并不是自己那些手下多来一些人就能够顶用的。

　　没过一会，就有两个手下，压着浑身被绑得结结实实的张力走进了办公室之中。

　　张力一进办公室，看到了林晓峰，也算是什么都明白了过来。

　　他背着手，心中微微叹了口气。

　　自己为了烈火教费尽心思，做了如此多的事情。

　　如今却变成了替罪羊，对于张力来说，还有什么事，比这更让人心寒的？

　　厉鬼成对林晓峰道：“林少主，人已经给你带来了，您看，这件事，是不是就这样算了？”

　　另外的两个长老，六个护法都静静的等待着林晓峰的回复。

　　此时林晓峰的态度，基本上可以决定他们的生死。

　　林晓峰：“厉教主，我接到的命令，可不是杀死张力，而是将你们烈火教的高层给全部杀光。”

　　厉鬼成脸上流露出了尴尬之色，他眼珠转了转：“林少主，这些事真是张力一个人办的，不关咱们的事，你带走张力，咱们立马将烈火教的人手招回来。”

　　“绝对不会再给抓妖局惹一定点麻烦。”

　　厉鬼成和两个长老，六个护法看向林晓峰的眼睛之中，都流露着恳求的目光。

　　林晓峰轻轻挥动着妖刀：“跟你们废什么话。”

　　说完，林晓峰冲到了距离他最近的一个护法旁边。

　　噗哧一声。

　　妖刀刺进了这护法的胸口里。

　　这个护法顿时双眼瞪得老大，他嘴里涌出一口鲜血。

　　他不断的张嘴，想要说什么话，但鲜血不断的从嘴巴里面涌出。

　　不管什么话，都再也说不出。

　　砰！

　　这个护法的尸体倒在了地上。

　　“林少主，你可不要欺人太甚！”厉鬼成浑身一颤。

　　林晓峰的速度未免也太快了，厉鬼成捏紧拳头：“你刚才杀死这人，我们可以当做没发生过，只要……”

　　厉鬼成是真的不想和林晓峰这样一个高手对上。

　　只不过他还没能说完这句话，林晓峰又是一刀，将另一个护法给斩杀在地。

　　连杀两人，林晓峰的态度也很明显了，今天就是要将他们给杀光。

　　厉鬼成捏紧拳头，嘶吼道：“林晓峰，既然你如此，那就别怪咱们和你拼命了！一起上，我倒是想要看看这林晓峰又有几分能耐！”

　　不过五分钟。

　　地上躺满了尸体。

　　张力面无表情的站在原地。

　　押着张力上来的那两个烈火教成员看着烈火教的高层都死在林晓峰的刀下，双腿发软，一屁股坐在地上。

　　甚至连呼救都忘记了。

　　两个长老，六个护法全部都死光了。

　　只剩下厉鬼成，躺在血泊之中，大口大口的喘着粗气。

　　林晓峰此时踩在他的胸口上，手中拿着妖刀，淡淡的看着厉鬼成说：“厉教主，实力不够，就不要胡乱扩张势力，会出事的。”

　　说完，林晓峰的妖刀插进了厉鬼成的胸膛之中。

　　鲜红的血液从厉鬼成的胸口之中流淌而出。

　　厉鬼成看向了不远处，被绑着，但淡定的站在原地的张力。

　　他突然感觉到了有些后悔。

　　张力足智多谋，如果当时他坚持张力没有什么责任，不将他给关起来。

　　说不定以张力的智谋，他就不至于死了。

　　脑海中虽如此想，但人这一辈子，很多事情都没有重新再来的机会。

　　厉鬼成慢慢的闭上了双眼，没有了呼吸。

　　待杀了厉鬼成后，林晓峰的目光，往张力看了过去。

　　林晓峰并不是太清楚烈火教内部的情况，也没有想到张力竟然会被这些人给绑起来。

　　林晓峰慢慢走到张力面前：“这些人将责任全部推到你身上，怎么就不给我解释几句？”

　　“林少主既然来了，那么就没有我逃跑的机会了，又有什么好解释的，还不如死得磊落一点，一味的投降，倒是会让林少主给看清了。”张力平静的说。

　　林晓峰忍不住问：“你不怕死？此时落在我手里，只要我的刀轻轻刺进你的胸口，你恐怕就没了性命。”

　　张力说道：“谁能不怕死，不过，不管遇到任何事情，慌张都是大忌，保持冷静，一切都还能有机会，可是一旦自己慌了，就绝对没有任何机会了。”

　　林晓峰赞扬的点头，挺赞同张力这句话的。

　　他想起了之前旺财对自己所说的话。

　　他一刀劈过。

　　张力闭上了双眼。

　　他原以为，自己的性命会就此了结。

　　没想到身上并没有传来疼痛之感。

　　他不由心想，难道是林晓峰的刀太快了，自己都没来得及感觉到疼痛就死了？

　　可也不对啊，他还能感觉到自己的心脏在跳动。


第1780章 被控制的项诛

　　张力睁开双眼一看，自己非但没有死，反而身上原本绑着自己的铁链，手铐等等，已经被林晓峰一刀给劈断了。

　　“你这是？”张力脸上露出困惑之色。

　　“跟我走，不过你最好不要耍什么花招，如果让我感觉到你耍花招的话，相信我，你立马回死在我的刀下。”

　　林晓峰说完后，转身便走。

　　张力在原地愣了两秒，即便他聪明绝顶，也不知道林晓峰究竟是想要干什么。

　　只不过现在的情况下，他还能有什么选择的余地吗？

　　更何况，他不跟着林晓峰走，能行吗？

　　况且，不管林晓峰想要干啥，都比死掉好吧。

　　想明白这些后，张力便跟了上去。

　　林晓峰带着张力，轻易的离开了烈火教的厂房。

　　烈火教的普通成员，自始至终，都没有发现林晓峰和张力的踪迹。

　　两人招了一辆出租车，然后乘车直接往酒店的方向赶去。

　　一路上，张力好几次都想询问林晓峰带着自己离开的目的是什么，为什么不杀自己。

　　但张了好几次嘴，都能没能问出口。

　　张力不由吐了一口气。

　　微微摇头，想这么多做什么。

　　两人很快就回到了酒店的套间内。

　　打开门进入屋内。

　　觉尘和旺财正坐在沙发上看电视呢。

　　看着里面的情况，林晓峰回头对张力说：“进来吧。”

　　张力进来后，左顾右盼，观察着周围的环境。

　　“旺财，人给带回来了。”林晓峰回头对张力说：“给我哥们变俩魔术看看吧。”

　　张力看到林晓峰说话的方向，竟然是一只狗。

　　张力眉毛顿时皱了起来。

　　旺财开口道：“喂，小子，可别看不起我啊，我告诉你，能给本大爷表演魔术，也算是你的荣幸了。”

　　“我没带道具。”张力随口说道。

　　“倒是挺傲的啊这人。”旺财笑容满面地说道：“怎么，嫌弃给我变魔术丢人？”

　　旺财这样一只狗会说话倒是没有让张力感觉有什么惊奇。

　　毕竟他也进了阴阳界不短的时间。

　　怪事见多了，他认为旺财就是一只狗成了妖罢了。

　　“倒是挺有性格，这家伙我收来当小弟了，别杀他了。”旺财开口说道。

　　“什么？”

　　张力有些不可思议的看着旺财，一只狗收自己当小弟？

　　自己还要不要面子了？

　　林晓峰看出了张力那一脸不满的表情，说道：“他收你做小弟，你也不算吃亏，否则就死，你自己选一个。”

　　开玩笑，旺财魔尊的身份如果拿出来，天底下不知道多少人抢着做他小弟呢。

　　就算现在魔尊的实力已经没了，但瘦死的骆驼比马大。

　　旺财的底蕴可不是一般妖怪能够比拟的。

　　当然，对于张力这样一个聪明人来说，只要能活下来，就算是认一只真正的狗做老大又如何？

　　就在旺财准备调戏一下自己刚收的小弟时。

　　突然，林晓峰眉毛一皱，他感觉到了什么一般：“我出门一趟。”

　　说完，林晓峰直接往楼下奔去。

　　到了酒店下面。

　　他往酒店公路对面看去。

　　项诛穿着一身黑色长袍，手中拿着一把长剑站在对面。

　　林晓峰使劲的摇了摇头，然后揉了揉自己的眼睛。

　　项，项诛。

　　林晓峰瞪大双眼，有些不敢相信的看着她。

　　她怎么会突然出现在这里的呢。

　　林晓峰深吸了一口气。

　　项诛已经死了，而且连尸体都被十二使徒偷走了。

　　项诛转身，跳进一个丛林之中。

　　林晓峰迟疑了片刻，拔腿便追了上去。

　　不管怎么样，他的双眼都是真真切切的看到了项诛的。

　　他怎么可能无动于衷。

　　就算刚才出现的那个女的不是项诛，林晓峰也要搞清楚究竟是怎么回事。

　　项诛的速度很快，酒店对面就是一个公园。

　　项诛不断在公园的树林里穿梭。

　　林晓峰也紧追不舍。

　　此时的公园之中，安静异常，根本就没有人在这里。

　　林晓峰跟着项诛停了下来。

　　两人相对而站。

　　树林的间隙射进来了两道月光，刚好照射在了他们二人的身上。

　　林晓峰看着项诛：“你是什么人，为什么要假冒小诛。”

　　“是不是我，你感觉不出来吗？”项诛淡淡地说道。

　　林晓峰心中一凌，她身上所散发出来的气息，的确是那股熟悉的感觉。

　　每个人身上都有一股特殊的气质。

　　两个相貌再相似的人，稍微熟悉的人，也能一眼分辨出来。

　　每个人的眼神，动作，甚至是走路的姿势都会略有不同。

　　林晓峰基本上可以肯定，眼前的这人，就是项诛没错。

　　可是，他还是有些不敢相信，毕竟项诛的魂魄可是进入了黑暗之海，只有魔神才能将她从黑暗之海中拉出。

　　既然如此，那么她又是怎么复活的？

　　突然，借着月光，林晓峰看到了项诛手背上那个八字。

　　第八使徒。

　　“你成了使徒。”林晓峰的声音有些焦急：“究竟是怎么回事。”

　　“我奉命来杀你。”项诛看着林晓峰，说：“如果你愿意加入使徒，成为我们之中的一员，以后咱们就能一直在一起。”

　　“可若是你不愿意加入，那么我们就只能刀剑相向，要么我死在你的手中，要么你死在我的剑下。”

　　林晓峰呆站在原地，没有想到竟然会发生这样的事情。

　　难怪了。

　　林晓峰心中一沉。

　　难怪当时自己见到白水青，离开的时候，白水青很有自信的对自己说，会让自己加入十二使徒的。

　　恐怕白水青所指的，便是这件事。

　　林晓峰深吸了一口气，看着项诛：“退出十二使徒吧。”

　　项诛冰冷的摇头，抬起了手中的剑：“要么你就死在我的手里。”

　　林晓峰道：“这不像你，你的眼睛，在看我的时候，从来就没有这样冰冷过，小诛，你一定是被他们控制了，对吧？”

　　“死。”

　　项诛抬起手中的剑，朝着林晓峰就奔袭而来。

　　速度却是快得惊人，项诛的实力，好像增强了极多。

　　她一剑朝林晓峰胸口劈去。

　　林晓峰急忙的往后面退了一步，躲开了这一剑。


第1781章 南乐乐

　　项诛接二连三，不断的攻击着林晓峰，林晓峰很快，身上就出现了一条条的伤痕。

　　可是他就是不愿意使出妖刀。

　　项诛的速度很快，声音也冰冷地说道：“为什么！为什么不出手，为什么不动手！”

　　林晓峰被项诛打得措手不及，这样下去，恐怕他真的会死在项诛的手中。

　　“小诛，你冷静一些。”林晓峰大声地说道。

　　可是项诛现在能听得进去林晓峰的话吗？

　　她的攻势越发的凶猛。

　　打得林晓峰几乎毫无还手之力。

　　项诛的眼神冰冷。

　　林晓峰能确定自己面前的就是自己心爱的女子。

　　可是，她却好像被操控到了一般。

　　噗哧一声。

　　林晓峰的胸口，被项诛一剑刺了进去。

　　林晓峰呆站在原地，低头看了一眼刺进了自己胸口的这一剑。

　　林晓峰的鲜血也泼洒在了项诛的脸庞上。

　　滚烫的鲜血，流淌在自己的脸庞上，项诛瞬间，双眼清晰了起来。

　　之前那一副被人操控的模样，彻底消失不见。

　　“晓峰。”项诛握剑的手，微微颤抖了起来。

　　“你清醒了？”林晓峰嘴里流出一丝丝的鲜血。

　　项诛拔出剑，更多的鲜血流出。

　　林晓峰半跪在了地上，他捂着自己的伤口，疼痛不断的从身体之中传出。

　　林晓峰抬起头，看着项诛：“只要你清醒过来就好。”

　　项诛看着半跪在地上的林晓峰，她开口说道：“晓峰，和我一起加入使徒吧，只要加入了使徒之中，咱们就可以一直在一起了。”

　　“不可能的。”林晓峰坚定的摇头起来：“加入他们，还不如杀了我。”

　　“为什么你要这样坚持？有什么意义，你在使徒之中，也有朋友，黄谦易，路元青，他们都在，加上我，难道还没有巫九，凌霄他们重要？”

　　林晓峰看了一眼自己手中沾满的鲜血：“小诛，可不能这样来比较，十二使徒想要做的，和我的理想完全冲突。”

　　“我对正邪的确没有什么概念，但是，我明白对错，十二使徒将要做的事，虽然我也不知道，但也能猜到，肯定是错误的事情。”

　　项诛看着林晓峰：“你不加入，有一天，我们在敌对面上，我依然会杀了你，你想看到这样的事情发生吗？”

　　林晓峰微微摇头：“小诛，退出他们吧。”

　　“主人赐予了我新生，我愿意加入十二使徒。”项诛咬紧牙齿，捏紧了拳头：“既然你我理念不同，林晓峰，从此，我们就天涯一方。”

　　林晓峰猜到了项诛的想法，他急忙站起来：“你又何必这样。”

　　“闭嘴。”项诛回头呵斥：“我要做什么，轮不到你管，我愿意做什么，那是我自己的事情！”

　　说完，项诛迅速的消失在了黑夜之中。

　　林晓峰倒在地上，意识渐渐模糊：“小诛，你这又是何必。”

　　……

　　而另一边，觉尘正坐在房间之中看电视，旺财正在让张力变着魔术。

　　突然，门口传来敲门声。

　　觉尘有些奇怪，他还以为是林晓峰回来，不过林晓峰有房卡，也不会敲门啊。

　　觉尘打开门，一个小姑娘站在门口。

　　这小姑娘看起来很活泼，十五六岁，嘴里吐着泡泡糖。

　　她背着手，往里面看了一眼：“这里是林晓峰住的地方吗？”

　　觉尘打量了一下这个小姑娘，她长得极为好看，看起来跟瓷娃娃一样，娃娃脸，看得让人忍不住想要捏一把。

　　觉尘双手合十说道：“是，小施主有事？”

　　“我来杀他的，快点让开。”小姑娘说着就要往里面挤。

　　觉尘挡住她：“小姑娘，你没吃错药吧？”

　　“你知道我是谁么，赶紧让开，对了。”小姑娘看向觉尘：“你这和尚和林晓峰什么关系，我……”

　　觉尘抬起手，敲了这小姑娘的额头一下：“赶紧回去找你父母。”

　　小姑娘有些委屈。

　　旺财跑到门口来：“怎么回事啊。”

　　“咦，这乖狗狗会说话耶。”小姑娘抓住旺财的尾巴，就提了起来。

　　旺财使劲的挣扎起来：“喂，小姑娘，你给我松手，在本大魔王没有生气之前松手，否则我告诉你，后果很严重的，我会一口吃掉你的。”

　　小姑娘却是饶有兴趣的给旺财挠痒痒。

　　旺财顿时哈哈大笑，却又挣扎不开。

　　觉尘看着眼前胡闹的小姑娘，不知道又是林晓峰哪里得罪的人，刚来就说要杀了林晓峰。

　　只不过这小姑娘看起来倒是有些天真无害的模样，让人感觉不到她会作处什么不利的事情。

　　小姑娘玩了一会旺财，随后看向觉尘：“和尚，对了，你还没给我说林晓峰在哪呢。”

　　“他刚才出去了。”觉尘答道。

　　“哦。”小姑娘点了点头，随后在觉尘身上闻了闻：“咦，你身上好像，有涂什么香料吗？”

　　觉尘顿时脸就黑了下来，自己这大老爷们，哪有涂抹什么香料。

　　“回头我看到你父母，铁定得让他们好好教训一下你这小孩。”

　　小姑娘不满的说：“我可不是什么小孩，我叫南乐乐，家在黄泉山那边。”

　　黄泉山。

　　觉尘心中一凌，那不是十二使徒的大本营吗。

　　“行了小姑娘，别在这闹了，赶紧离去吧，也别到处说自己是黄泉山的人，否则让其他人知道了，说不定得害你性命。”觉尘说道。

　　觉尘只是认为南乐乐或许是黄泉山那个苗寨的小姑娘罢了。

　　南乐乐笑道：“咦，没看出你这和尚心底倒是挺善良的。”

　　“出家人以慈悲为怀。”觉尘双手合十淡淡地说道。

　　南乐乐笑道：“你们和尚是不是讲究众生平等？”

　　觉尘点头：“没错。”

　　“那你这道行不怎么样啊，开口闭口叫我小姑娘。”南乐乐撇嘴说道：“既然众生平等，那岂不是应该平视我，而不是看小孩一样轻视。”

　　觉尘嘴角挂起一丝笑容，这小姑娘还真挺有意思：“也有道理。”

　　“算了，林晓峰没在这，也不好玩。”南乐乐回头离去，不过却对觉尘说：“对了和尚，记住，我叫南乐乐，可不是什么小姑娘！”


第1782章 出什么事了

　　看着这个叫南乐乐的姑娘离去，觉尘眉毛皱了皱，并没有说话。

　　“这小丫头，竟然敢拽我尾巴，回头等我恢复实力了，看我不一口吃了她。”旺财一脸不善地骂道。

　　南乐乐蹦蹦跳跳的离开了这栋大楼之中后，然后直接往对面的公园之中赶去。

　　这个公园里，南乐乐很快就来到了林晓峰之前和项诛所战斗的地方。

　　她看到躺在地上，晕迷不醒的林晓峰。

　　南乐乐蹲在了林晓峰旁边，看着林晓峰的脸庞，脸上也是露出了灿烂的笑容，随后伸出手，在林晓峰胸口的伤口摸了摸。

　　林晓峰的伤口，竟然迅速愈合了起来。

　　“你和那位大姐姐最后到底能不能走到一起呢，真是好奇。”南乐乐脸上露出笑容。

　　在南乐乐离去后没多久，林晓峰的手指轻轻的动了一下，林晓峰慢慢的醒了过来。

　　“呼。”林晓峰猛的从地上坐了起来。

　　他坐在一片枯叶之上，大口大口的喘着粗气，看着左右两边的情况，深吸了一口气，让自己的情绪稍微缓了缓。

　　他现在还没有从项诛成为了使徒这件事中回过神来。

　　这件事情给他的震撼太大了，让他迟迟回不过神来。

　　一阵冷风吹过，刮在了林晓峰的脸庞上。

　　这一阵冷风如刀子一样刮在林晓峰的脸上，让他冷静下来了不少。

　　砰！

　　林晓峰一拳打在地面上。

　　项诛出了这样的事情，让他怎么能够接受得了。

　　林晓峰紧紧的捏着拳头，慢慢站起来，往酒店的方向走去。

　　林晓峰来到酒店的房门前，打开门。

　　觉尘和旺财，还有张力都没有去睡觉。

　　他们几人看着林晓峰从外面进来。

　　而且胸口还全是血渍，最惊讶的就是张力了。

　　林晓峰的实力，张力可是见识过的。

　　能够轻易的将他们烈火教的高层给杀光。

　　这样的一个强者，刚才出去不久，竟然带着重伤回来的。

　　“怎么了，晓峰。”觉尘急忙跑到林晓峰身旁。

　　林晓峰浑身一软，差点摔倒在了地上。

　　觉尘伸手扶住了他。

　　林晓峰微微摇头：“没事。”

　　“谁给你伤成这样的？”觉尘焦急的问道。

　　“没有谁。”林晓峰咬了咬牙。

　　觉尘对于林晓峰可谓是极其的了解，看着林晓峰这番模样，也不再继续追问，只是点了点头，轻轻的拍了拍林晓峰的后背，说道：“好好休息一会吧。”

　　说完，就扶着林晓峰进入了一间屋子里。

　　觉尘放了一些热水，林晓峰躺进了热水里面，将身上的血渍全部吸去。

　　而他的胸口，虽然伤口已经痊愈，不过还是留下了一条淡淡的伤疤。

　　洗完澡后，林晓峰一句话没有说，回到了自己的屋子里面休息了起来。

　　觉尘回到客厅，他感觉得到林晓峰的情绪很不好。

　　“发生什么事了？”旺财向一旁的觉尘问。

　　觉尘微微摇头：“晓峰一句话也没有说，不知道发生了什么。”

　　张力在一旁当然也是好奇，不过他却插不上嘴。

　　旺财看向张力：“小子，赶紧变俩魔术出来玩玩。”

　　张力顿时黑着一张脸，特么，自己什么时候变成玩杂耍的了？

　　……

　　第二天，林晓峰一行人赶回了北京，只有姜小平没有回来。

　　他们姜家毕竟的事情，如今姜小平既然成了家主，自然是不可能轻易离开。

　　抓妖局已经被毁了，他们自然不可能回之前的那个总部。

　　巫九所居住的这一栋病房，倒是直接变成了抓妖局的临时办公地点。

　　原本居住在这里的病人，都迁走了。

　　林晓峰他们等人乘车，赶到了这栋住院部门口。

　　门口已经有警卫，几人往里面走了进去。

　　这些警卫也认识林晓峰，没有阻拦。

　　林晓峰进去后，就拦住了一个军人，询问：“巫九醒了吗？”

　　这个警卫被拦下后，看到是林晓峰后，指着电梯：“局长已经清醒了过来，五楼的办公室已经临时更改为了局长的办公室。”

　　林晓峰听此，点了点头。

　　一众人全部往办公室走去。

　　这个办公室之前应该是医生办公的地方。

　　条件当然不能和以前抓妖局的时候相比，事实上，这里比起抓妖局的环境，简陋太多了。

　　房间也偏小。

　　巫九正坐在沙发上，手中拿着一叠叠的文件。

　　凌霄坐在他们对面，两人不知道商量着什么。

　　林晓峰推门走了进来。

　　巫九和凌霄同时看了过来。

　　“晓峰，回来了？”凌霄脸上露出笑容问：“烈火教的高层都解决了吗？”

　　“嗯。”林晓峰面无表情的点了点头。

　　随后王莉，觉尘，旺财还有张力一同走进了办公室。

　　这些人进来后，整个办公室都略显拥挤。

　　巫九和凌霄的目光同时看向了张力。

　　“这位是？”巫九询问。

　　林晓峰说道：“烈火教的副教主，张力。”

　　巫九和凌霄没有说话，他们知道林晓峰肯定能给一个解释。

　　“我看这家伙顺眼，收来当小弟了。”旺财在一旁说道。

　　“虽然这里是临时总部，也没有什么重要的东西，但看好了。”巫九倒也不避讳，直接当着张力说。

　　随后，巫九看向张力：“到了我们抓妖局，就自己老实一点，如果有什么小动作，我马上杀了你。”

　　张力苦笑着点了点头。

　　林晓峰对巫九和凌霄问：“最近十二使徒有没有什么情况，有没有需要去黄泉山的任务？”

　　这句话问出后，巫九揉了揉太阳穴：“虽然我才刚醒不久，但我记得你这家伙，对黄泉山那边的任务，都不太感冒，所以一般来说，对于黄泉山的任务，也不会给你。”

　　因为路元青，黄谦易的缘故，林晓峰之前是不想太多的接这些去黄泉山的任务。

　　巫九问：“出什么事了？”

　　巫九很清楚，林晓峰这样的性格，不出什么事情，绝对不会主动想要去黄泉山。

　　林晓峰微微摇头，却没有说话。

　　双方之间都算是颇为了解了，见林晓峰不愿意说出来，巫九和凌霄也没有追问下去。


第1783章 态度

　　“我说你这家伙，平时给你关于黄泉山的任务，你不愿意去，现在倒是主动请缨，不过这样的任务，哪是说有就有的。”巫九道：“不如好好的休息吧，想这么多干什么。”

　　林晓峰闭上双眼，想到了加入了十二使徒的项诛，他的双眼坚定了起来，他回头对觉尘等人说道：“你们先出去找地方休息一下吧，我有话想要单独跟他们聊一聊。”

　　觉尘点了点头，随后转身离去。

　　旺财叫了一声张力，带着张力一起出去。

　　王莉显然对这些事情没有任何的兴趣，毫不犹豫的就走了。

　　林晓峰坐在沙发上，看着对面的巫九和凌霄：“小诛复活了。”

　　“项诛？”巫九显然有些没有意料到一般。

　　林晓峰点头起来。

　　凌霄顿时笑了起来：“这不是好事吗？她人呢，怎么没和你一起回来？”

　　刚问完，凌霄的笑容僵住，他想起刚才林晓峰反常的样子，显然这件事情，恐怕并没有这样的简单。

　　林晓峰长吐了一口气：“小诛加入了十二使徒。”

　　屋中的巫九和凌霄听到这个消息，脸色显然都变得很难看了。

　　这个消息，或许对于他们二人来说，并没有什么，但是对于林晓峰而言，无疑是一道晴天霹雳。

　　难怪林晓峰刚才那个样子。

　　林晓峰撕开衣服，露出了胸口的这一道伤痕：“这就是小诛变成使徒后，给我的见面礼。”

　　“你想怎么做？”巫九问道。

　　林晓峰叹了口气，双眼看向窗外：“我不知道，说实话，我现在很迷茫，不知道自己该怎么办，不知道自己该做什么。”

　　“不知道自己做什么是对，什么是错。”

　　的确，自己的信念其实还是有些动摇的。

　　虽然拒绝了项诛所说的加入十二使徒。

　　但是，有时候想想，加入十二使徒好像也没有什么不好。

　　可是该怎么来面对巫九和凌霄呢？

　　两边都有自己的兄弟朋友，项诛还在对面。

　　唯一让林晓峰能够坚持的信念，就是自己认为，自己留在抓妖局这边是正确的吧。

　　巫九对林晓峰说：“晓峰，作为朋友，不管你作出什么样的决定，我们都不会怪你。”

　　凌霄点头，拍了拍林晓峰的肩膀：“这种事情，就需要你自己好好考虑了，当然，不管你做的决定是什么，我们都是朋友，都是哥们。”

　　林晓峰的脸上却是露出笑容，有点如释重负的表情。

　　他们二人的理解，倒是让林晓峰心情舒服了不少。

　　林晓峰说道：“行了，我只有一个请求，以后面对上小诛，我二师兄，还有胖子的时候，希望手下留情。”

　　“嗯。”巫九点头。

　　随后，巫九脸色严肃了不少：“好了，还是说正事吧。”

　　“怎么了？”林晓峰看向巫九问道。

　　巫九说道：“孙悟空如今占山为王，已经在汇聚群妖，俨然想要重现当初花果山的样子，而且这样一个庞大的妖群，是很恐怖的。”

　　林晓峰问：“其他妖怪，会去投靠孙悟空吗？”

　　“孙悟空的号召力可不小。”凌霄说道：“各地妖怪，很多都受到道士，灵异小组，甚至来自我们抓妖局的打压。”

　　“这些妖怪向往现代都市的繁华，但是却不得不躲藏在深山老林之中，实力强一些的，倒是敢来人类的世界生活，但谁也不知道会不会有一天被人给发现。”

　　“一旦被人发现，来了高手，就是死路一条。”

　　这些妖怪每一个，都是修炼几十年，甚至百年，几百年。

　　很多妖怪来到人类大都市后，被抓妖的人遇到，可能几十年，百年的道行，毁于一旦，被这些人给杀死。

　　能够真正平静生活在现代都市，并且不被发现的妖怪有，但数量并不多。

　　而孙悟空的名声，那可是金字招牌，唐朝时，便是数一数二的大妖王。

　　后来更是被西游记给宣传开来。

　　巫九说道：“现在孙悟空旗下，已经汇聚有上百的妖怪，而且全国各地都有妖怪想要投奔过去。”

　　林晓峰问：“东北那边呢？”

　　中国最大的妖怪群体，便在东北。

　　如果连这些妖怪都去孙悟空那边的话。

　　巫九说道：“东北那些大仙和这些妖怪倒是不同，大仙在东北当地地位可高得很，而且他们不过山海关，加上有胡三太爷在，这些妖怪还是不敢轻易离开的。”

　　林晓峰点了点头：“你有什么解决方案？”

　　巫九闭上双眼，说道：“没有，我们抓妖局目前内部的混乱都还没解决，即便是强行组织进攻，恐怕到人家的地盘上，也斗不过人家。”

　　“龙虎山和茅山呢。”林晓峰看向了凌霄。

　　想必，只要龙虎山和茅山出手的话，这些问题，应该能很好的解决才对。

　　凌霄坐在对面，却是摇头：“不可能的，虽然我是龙虎山的掌门，但也不会愿意让自己门下弟子，去和孙悟空那样的妖王斗，那无异于送死。”

　　“我们每一个门人，都是从小培养起来的。”凌霄说道：“我都如此了，更别说茅山那边。”

　　“这倒是个问题。”

　　林晓峰舒了口气。

　　巫九说道：“好好休息一段时间吧，黄泉山那边一旦有什么情况，我会立马联系你的。”

　　“这里的房间，你可以随便挑选一间，过几天，我会想办法包下一家酒店，尽快搬到酒店里面，住宿环境也能够好一点。”

　　林晓峰点头：“没关系，我带着觉尘他们到外面酒店先住着就是。”

　　“也行。”

　　林晓峰离开了巫九的办公室，很快就找到了觉尘，旺财和张力。

　　带着他们，在附近找了一家五星级酒店，办理入住，开了一间套间。

　　林晓峰躺到了沙发上，想着刚才巫九给自己所说的话。

　　他的心里，最起码巫九他们的态度摆在了这里，就算是自己加入十二使徒，他们也不会介意。

　　虽然自己不会加入十二使徒，但巫九和凌霄的态度，让他心里挺舒服的，这种被他俩信任的感觉，让人感觉很舒服。


第1784章 好主意

　　在这酒店里面，一休息就是半个月。

　　这半个月期间，抓妖局那边也没有什么事，林晓峰每天做的事，就是早上去附近的公园跑跑步，看会电视，和觉尘，旺财他们聊聊天。

　　张力这家伙，倒是没有出什么问题，也没有要逃跑的迹象。

　　每天偶尔也会和林晓峰他们聊聊天。

　　甚至是给他们表演几个魔术。

　　这样的感觉倒是不错。

　　不过林晓峰这人，就是很奇怪，一旦闲下来，反倒是感觉有点空落落的了。

　　对于他而言，还不如做一些事情来得实在一些。

　　这天中午，林晓峰上午刚去跑步回来，浑身汗渍，刚回到酒店，都还没来得及洗澡呢。

　　打开门，酒店房间的客厅中，巫九坐在沙发上，正在和一旁的觉尘聊天。

　　“巫九，今天怎么这么闲过来了？”林晓峰笑着问。

　　巫九说道：“我们占时将这家酒店给包了下来，用来当做我们抓妖局的临时总部，另外抓妖局的重建工作，已经开始。”

　　“以前抓妖局的纸质文件，以及一些资料，从废墟里面找出来不少，丢失毁掉的只有三成。”

　　巫九的脸上笑容满面，这个结果，对于他，或者抓妖局而言，都是一件大好事。

　　林晓峰笑着说：“你该不会是专门过来给我报喜的吧？怎么样，黄泉山那边有传来什么消息吗？”

　　巫九摇头：“还能有什么消息，十二使徒全部都龟缩在黄泉山之中，只是偶尔，白水青会派出一些苗寨的人出来，然后去向不知。”

　　“这次过来，是另外有事情找你。”巫九看向林晓峰说道：“前几天，广州沿海地区的一个荒废海岛上，发生轻微地震，有人在那座海岛上，发现了一座古代遗迹。”

　　“古代遗迹？”林晓峰拿起茶杯，给自己倒了一杯茶喝了一口：“什么样一个古代遗迹？”

　　“一个魔族遗迹。”巫九说道：“这是照片。”

　　说完，拿出了几张照片放到茶几上。

　　林晓峰拿起照片看了起来，照片上的建筑，全部是由石头建造而成，这些建筑，显然颇为古老，上面雕刻满了各种各样的花纹。

　　“发现就好好保护呗，还来特意通知我做什么。”林晓峰说道。

　　“根据前方探测的结果，这是一个古代魔殿。”巫九说道：“我想让你带着姜小平，王莉一起去一趟这个古代魔殿。”

　　“不少魔教已经偷偷派人前往，我虽然在魔教之中安插了不少探子，但根本查不出这个魔殿是干什么的。”

　　林晓峰问：“那些魔教知道吗？”

　　巫九摇头：“或许也不清楚，不过这些魔教如今的处境尴尬，突然出现的这样一个魔殿，他们肯定想要在其捞到一些想要的好处。”

　　这倒是。

　　如今的这些魔教处境，的确尴尬至极。

　　前有抓妖局，后有十二使徒，最近还出了妖王孙悟空汇聚群妖，凝结一大片的势力。

　　而这些魔教呢？

　　他们如果全部拧成一股，势力的确庞大。

　　但这些魔教教主的性格，谁又肯服谁？

　　他们单独来说，实力太弱了。

　　突然出现的这么一个古代魔殿，虽然不知情况如何，但他们肯定是要查探，万一从中获得什么东西，一飞冲天呢？

　　这谁也说不准对吧。

　　林晓峰点了点头，放下茶杯问：“这古代魔殿在历史上，有过什么记载吗？”

　　“没有。”

　　巫九摇头：“出来后的这几天，我们查阅从废墟中找到的那些资料档案，想要找出有关这个魔殿的情况，但却查不到一丝相关的信息。”

　　觉尘在一旁说道：“我也一同前去看看吧。”

　　“觉尘大师愿意前去，那当然是最好。”巫九点头。

　　林晓峰问：“姜小平和王莉什么时候赶到？”

　　巫九说：“明天到。”

　　“嗯，那就明天出发去广州那边。”林晓峰说。

　　站在一旁的张力，突然开口说道：“巫九局长，我有一点想法，不知道你有没有兴趣听一下？”

　　巫九一听，看向张力，想了片刻，问：“你知道这魔殿的情况？”

　　“不是关于这个魔殿的。”张力解释说道：“而是关于妖王孙悟空和十二使徒。”

　　林晓峰也很奇怪，没想到张力会突然说起这个。

　　张力说道：“妖王孙悟空和十二使徒之间，其实你们可以当成一件事来办。”

　　“怎将？”巫九问。

　　张力说道：“很简单，为什么要靠抓妖局的力量来对付妖王孙悟空呢，直接引导他们双方的矛盾不就行了吗？”

　　巫九的双眼一亮：“怎么讲？”

　　张力习惯性的摸了摸自己的鼻子：“十二使徒是要汇聚各种各样的高手，而孙悟空却不想被拘束，不妨抓妖局从中利用这一点。”

　　“你是说，让十二使徒去找孙悟空谈？让双方爆发矛盾？”巫九问。

　　张力点头起来。

　　巫九沉思：“这样有可能实现吗？”

　　张力笑着说道：“具体的实施方案我却是不清楚，需要局长自己来思考了，我只是能提供一个建议。”

　　具体的方案，张力当然已经思考清楚了。

　　张力在这边待了这么久，他这样的智慧形人才，明白自己的价值在什么地方，难不成留着自己，真是为了变俩魔术？

　　想明白这点后，他便开始想着找机会给巫九提出一些建议。

　　但这个建议不能让自己表现得太过分。

　　一方面，如果一个人太过聪明，会让人感觉到忌惮。

　　所以他只是提出一个大致的引导。

　　林晓峰却是看出了张力的想法，直接说道：“张力，有什么想法，你直接说出来就行了，不用藏拙。”

　　林晓峰心中也是一喜，没想到张力竟然主动提出要帮忙。

　　张力一听，说道：“方法很简单，只要这样。”

　　张力在巫九的耳边小声的说了几句话，说完后，张力退到一旁。

　　巫九看向张力的双眼隐隐有些变化：“好主意。”

　　张力笑道：“杀人最厉害的武器，从来就不是蛮力，而是大脑。”

　　巫九急忙站起来说：“我这就去安排，林晓峰，明天你就带着他们去广州那边。”


第1785章 上古魔殿

　　第二天中午时分。

　　广州市机场，几个人缓缓走了出来。

　　林晓峰，觉尘，旺财，姜小平，还有王莉，一行四人一狗。

　　至于张力，一方面是这次执行任务，带着张力这样之前是邪教的人，毕竟有些不方便。

　　而另一方面，这次张力也不知道给巫九出了什么主意，让巫九极其感兴趣，要让张力帮忙说细节之类的东西。

　　照着之前那个架势，恐怕林晓峰几人想要拉走张力，巫九就得跟他们拼命。

　　几人走出机场后，乘了一辆车，直接往珠海市的方向赶去。

　　抓妖局在这一片的办事员，已经在珠海市那边等待着了。

　　虽说是广州这边，实际上那个小岛却是要从珠海的角落出海。

　　他们几人乘车，慢慢往珠海的方向赶去。

　　王莉一个女孩，当然是坐在副驾驶的方向，不过王莉却始终是看着窗外。

　　一路上，基本上都不跟林晓峰他们说几句话。

　　不过王莉这样的性格，林晓峰他们几人倒是已经有些习惯。

　　既然性格不合群，林晓峰他们也没有死皮赖脸的往上凑对不。

　　几人聊着天。

　　林晓峰怀里抱着旺财，当然，旺财是很苦逼的，这一路不能说话。

　　毕竟这车开在高速路上呢，尼玛，万一旺财一开口，恐怕这司机得被吓个半死，到时候别还没到珠海。

　　他们一行人倒是提前团灭在这高速路上，那可就尴尬了。

　　一路上，林晓峰偶尔也问问姜小平他们姜家的情况。

　　姜家那边倒是没有什么太大的问题。

　　除了最开始，因为的确是死了太多人，导致很多人情绪失控外，后来冷静下来便也好了。

　　这也是阴阳世家的习惯，或者说是惯例吧。

　　关于生死这东西，他们实在是看得太多了。

　　虽然不至于说什么习以为常，但也可以说是司空见惯，能够接受。

　　姜小平也恢复了他阳光的一面，一路上，都跟林晓峰扯淡聊天。

　　觉尘偶尔插嘴说一两句。

　　当然，觉尘这家伙，虽然不再像凌蔷薇最开始死的那样要死要活，一副看破红尘的样子。

　　但如今，说话也不像以前那样不着调了。

　　一行人，在下午三点钟左右，总算是赶到了珠海凤凰谷假日酒店。

　　他们到酒店门口，车刚停下，便有一个三十岁出头，提着寸头的人走上前，笑着帮他们拿行李：“你好，你就是林上校吧，我叫谷兴宁，是当地灵异小组的成员。”

　　“你好。”林晓峰和他握了握手问：“现在这边的情况，都是你在负责吗？”

　　谷兴宁点头：“嗯，关于那个上古遗迹的事情，基本上都是我在全权负责，最近据我所知，已经有好几个魔教的人出海，前往那座小岛。”

　　“没派人在那里看着吗？”林晓峰问。

　　谷兴宁摇头起来：“虽然能派遣一些军方的人过去帮忙看守，但林上校你也清楚，对付这些魔教成员，他们实在是能力有限。”

　　“索性就无为而治吧，就这样放着。”谷兴宁脸上露出无奈的表情。

　　“你们这边有多少人手？”林晓峰问。

　　谷兴宁指着自己：“就我一人。”

　　林晓峰忍不住吐槽：“巫九真特么抠。”

　　当然，这句话也仅仅只是吐槽一下，抓妖局如今是个什么情况，也不是不知道。

　　毕竟人少，还要统管这么多省的灵异事件，说起来容易，这边有事，但其他方面，也有各种各样的事情发生。

　　谷兴宁肯定也不是什么高手，只是担当一个向导的角色吧。

　　林晓峰问道：“谷兄弟，咱们什么时候出发去那个小岛？”

　　谷兴宁一听，说道：“如果你们几位没有什么意见的话，当然是越快越好。”

　　这件事情可拖不得，一旦拖久了，谁知道那些魔教会不会先将那个上古魔殿遗迹给研究透啊。

　　一旁的觉尘道：“休息一下午吧，晚上再出海过去吧。”

　　天海了之后，也不那么容易被人发现。

　　既然那座小岛已经有魔教的人先过去，那么这些魔教的人自然是占有地利的。

　　万一让这群人给设计陷阱，给狠狠的阴一把的话，那才真是得不偿失了。

　　他们一行人往酒店里面走了进去。

　　这一次安排的房间，倒是一人单独一间。

　　主要是林晓峰考虑到了王莉不合群，如果继续在一个大的套间里面，怕她难免有些不自在。

　　回到各自的屋子里，林晓峰这个房间却也不小。

　　他将行李放下后，谷兴宁也跟着走了进来，对林晓峰说道：“林上校对这里的环境还满意吧？”

　　林晓峰扫了一眼，点头：“当然不错，谷兄弟坐，对了，那座小岛的情况大概说一下吧，上面有人居住吗？”

　　“没有。”谷兴宁摇头：“其实就是一座极为偏僻的荒岛，根本没有人去。”

　　“好几天前，那座荒岛上面突然传来了地震，就有地震局的人过去查看，结果发现了这样一个古代魔殿遗迹。”

　　“当时发现这样一个遗迹的时候，是考古学家去接手，结果死了不少人在那个岛上。”谷兴宁顿了顿说：“这件事后来传到我们灵异小组，我们上去一看，那宫殿上面的花纹不对劲。”

　　“明摆着是一个魔殿，所以我们又上报给了抓妖局那边。”

　　谷兴宁将事情的经过一五一十的说出，林晓峰在一旁听着连连点头。

　　后来又问了一些小的细节。

　　谷兴宁也很快给林晓峰解答。

　　总的来说，这个魔殿还真不是个简单的地方，很神秘。

　　那些考古学家也并不是死在魔殿里面，而是死在了那座荒岛上面的树林里。

　　谷兴宁忍不住说道：“好像荒岛上面，有什么之前没有被人发现的生物，或者说，是因为地震才出现的生物。”

　　林晓飞坐在谷兴宁的对面，想了一下：“这都发现好几天了，你们就没有查出来这座魔殿究竟是用来干什么的吗？”

　　谷兴宁摇头起来：“这座魔殿太过神秘，没有上面的命令，我们也不敢随便靠近。”


第1786章 祖上烧高香了吧

　　林晓峰微微点了点头，谷兴宁这话倒也正确，一般的灵异小组成员，去一些像这个魔殿一样的地方，无异于是送死。

　　所以说没有上面的命令，他们怎么可能轻易到那种地方去。

　　两人还在继续聊天呢，突然门口响起了敲门声。

　　林晓峰走过去打开门，姜小平站在门口呢。

　　姜小平笑着走了进来，左右看了看，嘿嘿笑道：“林大哥，在聊天呢？没打扰吧。”

　　林晓峰对姜小平这小子印象很好。

　　他招了招手：“客气什么，进来吧。”

　　姜小平笑着走了进来，坐到沙发上问：“你们聊什么呢。”

　　“聊那个魔殿的情况。”林晓峰问：“喝茶吗？我给你倒一杯。”

　　“别，林大哥，我还想多跟在你身边多学一点东西呢，还是我给你倒吧。”姜小平这小子也挺实在，说完就去烧热水，给林晓峰和谷兴宁倒了两杯热水。

　　谷兴宁看着比自己还小几岁的姜小平，忍不住夸道：“姜小兄弟真是年轻有为，这么年轻就加入了抓妖局。”

　　姜小平急忙摆手：“别，谷哥你可千万别夸我，我这人的性格，你夸我两句，我能美上天，还不如骂我两句实在呢。”

　　说到这，姜小平看向林晓峰：“林大哥，你感觉到了没，王莉姐好像不太怎么乐意搭理咱们。”

　　王莉看起来应该有三十岁出头了，姜小平叫一声姐也很正常。

　　林晓峰点头：“咋了，你还对王莉有什么兴趣？要我给你说说媒不。”

　　“别。”姜小平急忙摆手：“王莉姐是抓妖局的人，听说现在还单身呢，眼光肯定老高了，哪能看得上我啊！”

　　姜小平说这话，脸竟然还有一点发红。

　　林晓峰一眼就看了出来，这小子感情还真对王莉动了心。

　　林晓峰忍不住翻了个白眼，心想，这小子还喜欢姐弟恋呢。

　　当然，这个是每个人自己的兴趣爱好，林晓峰当然也没有什么资格去说人家的不是。

　　林晓峰问道：“小子，需不需要我去给你说说？”

　　姜小平急忙摇头：“我打听过，王莉姐还是单身，但指不定人家有喜欢的人呢，这样去问了，万一人家有喜欢的人，我多尴尬。”

　　一旁的谷兴宁忍不住笑了起来：“姜老弟，我比你大几岁，我告诉你啊，这喜欢就得勇敢点去追啊，我看王莉那姑娘也不错，能加入抓妖局，那可是很优秀了。”

　　姜小平抓了抓后脑勺：“就是太优秀了，我感觉自己也配不上人家。”

　　这家伙，明明喜欢王莉，反倒是有些瞻前顾后的。

　　林晓峰白了他一眼：“小子，喜欢就告诉她呗，万一人家也喜欢你呢，你这年纪轻轻的，就是姜家的家主。”

　　“再说了，就算人家不喜欢你，拒绝你了，你最起码也追过人家吧，要是你试都不试一下，人家回头另外找了老公，可有你哭的。”

　　听到林晓峰这句话，姜小平总算是有些动容了。

　　他脸上带着些许犹豫：“可是，我就这样去说？”

　　“反正距离天黑出海还有一阵，你去买点玫瑰花，喜欢一句大胆说呗。”

　　林晓峰倒是一副看热闹不嫌事大的架势。

　　林晓峰这句话，好像是点燃了姜小平的勇气一样。

　　事实上，别看姜小平如今二十七岁了，可真就没谈过恋爱。

　　最近的一次，恐怕就是高中，那时候偷偷暗恋班级上的一个小姑娘。

　　不过姜家的家规很严格，在本领没有出师之前，是严禁谈恋爱的。

　　后来大学毕业，姜家又给姜小平定了一个规矩，不加入抓妖局，就不许谈恋爱。

　　姜家的本意，其实是想要让姜小平将更多的心思放到练道术上面。

　　如果说姜小平真喜欢上一个姑娘，要跟人家结婚，他家里还能真不同意咋滴？

　　不过姜小平却是实在，就愣是听家里人的话，愣是不谈恋爱。

　　直到最近加入抓妖局后，看到王莉，整个人都被惊艳到了。

　　此时的姜小平，就如同一个刚刚接触到恋爱的男孩一样，有些不知所措。

　　看着姜小平出去买花，林晓峰忍不住嘀咕道：“咱们给出这样的馊主意，会不会不太好啊。”

　　一旁的谷兴宁别过头，没看向林晓峰所在的位置，脸上带着笑容说道：“林上校，这可是你出的主意，跟我没什么关系。”

　　过了没一个小时，姜小平也不知道上哪搞了一套黑色西装。

　　手里捧着一把玫瑰花。

　　还吹了个发型，看起来也是颇为帅气。

　　他深吸了一口气，来到了王莉的房间门口。

　　敲了敲门，他不知道，此时王莉隔壁的房间，也就是觉尘所居住的房间。

　　觉尘，林晓峰，旺财，还有谷兴宁，偷偷开着个门缝，听者他那边的动静呢。

　　没多久，门开了，王莉穿着一身黑色的连衣裙，手里拿着一把梳子，显然刚洗头，正在梳头发呢。

　　她看到姜小平的模样后，眉毛皱了一下，上下打量了一番姜小平忍不住问：“你没吃错药吧？这是干啥呢？”

　　姜小平深吸了一口气，看着王莉道：“王莉姐，我喜欢你。”

　　姜小平一脸紧张的看着王莉。

　　他虽然认识王莉不久，但说实话，一直以来，他都不敢和她对视。

　　更别说这样的表白场景了，脸红彤彤的，跟个猴屁股一样。

　　王莉的脸上冷冰冰地说道：“你这小屁孩，追我这老女人干啥。”

　　姜小平一听王莉的话，顿时着急了，赶忙说道：“老女人才好呢，懂得照顾人，又体贴……”

　　刚说完，隔壁房间的林晓峰，旺财，还有谷兴宁，通通捂住了自己的额头。

　　觉尘更是双手合十：“阿弥陀佛，姜小平施主如果能够活着回来，恐怕也是上辈子积了德吧。”

　　林晓峰更是忍不住小声的暗骂：“这小子成天练道术，练秀逗了吧，人家自称是老女人，你就顺着台阶叫老女人？妈的，这样子还想追人家，不被人家提着刀砍死已经算是大吉大利，祖上烧高香了吧！”


第1787章 出海

　　林晓峰此时也有些后悔，仔细算来，是自己把姜小平这哥们往悬崖边上推的啊。

　　自己这两句话一忽悠，心中也忍不住想，好歹姜小平说一堆情话，腻味归腻味，但人家听着舒坦不是？

　　叫人家老女人。

　　这尼玛。

　　果不其然。

　　站在对面的王莉听到了姜小平的话，脸色刷的一下冷了下来：“姜小平，你要是无聊，去逗逗其他小姑娘也就算了，别来烦我这个老女人。”

　　最后老女人这三个字，基本上是一字一句咬出来了。

　　砰！

　　门被关上。

　　姜小平站在门口，忍不住抓起了后脑勺，他看出了王莉生气了，但也没有想明白，这好端端的，怎么就生气了呢。

　　就在他还没反应过来的时候，王莉隔壁房间，好几个脑袋露了出来。

　　林晓峰向他招手，小声地说道：“过来！过来。”

　　姜小平满是困惑的走到了林晓峰面前，开口问道：“林大哥，这怎么回事啊，王莉姐怎么突然之间，就生这么大的气？”

　　林晓峰将他给拉进了屋里。

　　脸顿时黑了下来：“你刚才叫人家老女人干啥。”

　　姜小平忍不住说：“是她自己说自己是老女人啊，我就说自己不嫌弃她，这难道不嫌弃她也有错吗？”

　　林晓峰捂了捂自己的额头，轻轻的拍了拍姜小平的肩膀：“行了，是林大哥害了你，回头请你吃饭补偿。”

　　谷兴宁看着姜小平：“哥们，你能活到今天，恐怕全靠着你不谈恋爱，就你这情商，谈恋爱，不得早被砍死了？”

　　觉尘发表意见：“虽然说，女人嘴里说讨厌花言巧语的男人，但更恨你这样老实巴交，不会说话的男人。”

　　旺财说：“他们都说完了，我也不知道自己该说点啥，只能给你一个安慰的眼神了。”

　　姜小平站在原地，颇为无力的看着这几人，他也不是傻子。

　　之前会说出那样的话，也只是一下子没有反应过来罢了。

　　他此时反应过来后，脸色顿时难看了起来：“怎么办啊，我还有没有什么挽救的办法？”

　　林晓峰无语的白了他一眼：“你这种话都说出来了，还能怎么挽救，好好休息，晚上出海吧，别想这么多事了。”

　　“我是真的喜欢王莉姐啊。”姜小平急得都要跳起来了。

　　这是严格意义上来说，姜小平第一个喜欢的女孩，又是第一次表白，结果因为自己说错话，被这个女孩给记恨上的话。

　　他恐怕得后悔的扇自己大嘴巴子了。

　　林晓峰想了想：“这只能金石为开了，坚持吧。”

　　隔壁的王莉却是站在墙边，听着隔壁的对话。

　　虽然这五星级酒店的隔音效果很不错。

　　但王莉能加入抓妖局，其实力已经是相当厉害了，听到隔壁他们的对话，王莉的双眼不由黯然神伤。

　　她坐到了椅子上，闭上双眼，嘴里淡淡地说道：“男人就没有一个好东西的。”

　　……

　　就在天色快要黑下来的时候，一行几人出了酒店，谷兴宁已经安排好了车，一辆MPV商务车，拉着几个人，直接往珠海市，金湾区高栏岛的方向赶去。

　　高栏岛古称皋兰，谓之‘五峰桀竖如指，谷多兰卉’。

　　在古时候，便是有名的风景胜地。

　　在他们赶到高栏岛后，这里的海边，已经有一艘游艇等在这里了。

　　谷兴宁走在前面，带着几人上了游艇后。

　　谷兴宁发动游艇，便往海外的方向赶去。

　　在来之前，林晓峰倒也询问过。

　　高栏岛是距离那座荒岛最近的海滩。

　　坐着快艇过去，估计得两个小时左右吧。

　　此时的太阳已经完全的黑了下去。

　　游艇急速的在大海之中航行，海风吹在脸上，如刀子刮一样。

　　姜小平就像是个失恋的孩子一样，都不敢用正眼去看一旁的王莉。

　　王莉倒是无所谓一般，看着后面被游艇在海面上卷起的涟漪，陷入了沉思，也不知道她在思考着什么。

　　一路上，众人都没有说话。

　　东黄岛上，此时已经有四个魔教的人赶到。

　　赶到这里的魔教，都带的人不多，也就二三十人的样子。

　　主要是带的人太多的话，容易被其他人给发现。

　　突然出现的这上古魔殿遗迹，肯定会有不知道多少魔教的人赶来。

　　到时候被人跟上给解决掉，多麻烦。

　　这些魔教来到这里后，第一件事，便是立马找地方隐藏了起来，怕被其他人给发现。

　　然后再派人，大致摸清了这座岛屿的大概地形之类。

　　此时，一座阴暗的山洞之中。

　　这座山洞略显潮湿，并且很深，在洞穴深处，燃烧着一个火堆。

　　一群人坐在火堆旁边取暖。

　　天吉面无表情的坐在火堆旁。

　　天吉当初虽然被何劲风给杀死，但天机老人将他的魂魄给召回，并且用鬼斧神工的技艺，将他的三魂七魄，安装在了机械之中。

　　此时的天吉，外表看起来和普通人倒是没有什么异样。

　　可实际上，身体内部，全部都是机械所造。

　　也就是外面这一身人皮，让他看起来和普通人没有什么区别。

　　每每想到这，天吉心中就会无比愤恨。

　　恨不得将何劲风给千刀万剐。

　　当初自己也算是翩翩少年，英俊非凡。

　　而自己的父亲天机老人，也是执掌大权。

　　按照这个路子继续走下去，天吉怎么着也是个败家二代的形象。

　　他也想过那样的生活，天机老人多次让他跟着自己学一些机关术，或者谋略的东西。

　　天吉都不感兴趣。

　　可这次重新被天机老人复活后，天吉就如同变了个人一般，主动学习机关术不说，还每天都研究阴谋谋略里面。

　　现在的天吉身上所散发给人的感觉，便是阴沉沉的。

　　让人感觉极为不舒服。

　　“少主，咱们已经大致将东黄岛的情况摸清楚了。”

　　一个手下来到了天吉旁边，小声地说道：“咱们什么时候行动？”

　　“不急，咱们可不能当这出头鸟，等着吧。”天吉沉沉地说道。

　　若换成以前的他，恐怕早就急不可耐的带着人冲向那个魔殿遗迹了。


第1788章 寒鸦宗

　　不得不说的是，何劲风当时把他给杀死，彻底将天吉的性格给改变了。

　　这一次古代魔殿遗迹的出现，天机门和佛刹教其实都是不想派人过来的。

　　这古代魔殿遗迹究竟是一个什么情况谁也摸不准。

　　如今的天机门和佛刹教，已经是魔道领域之中的佼佼者。

　　他们没有任何必要派人来这里冒险。

　　天吉却是个例外。

　　虽然他被天机老人给复活，但谁不希望自己有一副人类的身体？

　　天吉也是如此。

　　所以在古代魔殿遗迹的消息传到他耳边后，他便找到了自己父亲游说。

　　想要来这里试一试，想要看看能不能在这古代魔殿遗迹找到恢复自己身体的办法。

　　天机老人也明白天吉心中藏着一块心病。

　　这块心病便是他身体是机械所做的。

　　而且，天吉也需要一些历练的机会。

　　所以天机老人便派了二三十人，跟着天吉来到了这里。

　　天吉对手下说：“派人出去，搞清楚有多少魔教到了这里，都是什么来路，尽量不要打草惊蛇。”

　　……

　　林晓峰他们几人坐在游艇上。

　　黑暗的海平线前方，隐隐出现了一个小点。

　　林晓峰知道，这就是他们的目的地了，东黄岛。

　　林晓峰站在游艇的最前方，此时，游艇的灯已经关闭。

　　林晓峰的视力在黑暗中是能够看到前方情况的。

　　所以此时由林晓峰来操控着游艇，往东黄岛的方向赶去。

　　很快，游艇便靠近在了东黄岛的一个海岸旁。

　　他们几人登上了沙滩。

　　这沿海的沙滩，地下颇为潮湿。

　　将游艇上的锚抛下后，他们便登岸。

　　上岸后，谷兴宁大致的看了一眼他们所在的这一片沙滩。

　　林晓峰等人也观察着这座岛屿大致的地形。

　　东黄岛的最中间，是一座高耸入云的大山。

　　谷兴宁指着这个大山：“那个古代遗迹，就是在这座山下面。”

　　林晓峰想了一下问：“附近有什么落脚的地方吗？”

　　旁边的谷兴宁想了一下，说道：“这座岛屿上，倒是有不少的山洞，我们可以找一个山洞先休息。”

　　“只不过，咱们不赶紧赶去魔殿吗？如果被人捷足先登的话。”

　　谷兴宁显然也有一些自己的担忧。

　　毕竟那些魔教的人已经提前赶到了东黄岛。

　　林晓峰摇头起来：“执行任务，最重要的就是先将安全放在第一位，没有必要这样急功近利。”

　　“待在东黄岛里面的这些魔教中人，只要不是傻子，恐怕也不会轻易的当这样一个出头鸟去靠近那个古代魔殿遗迹。”

　　谷兴宁一听，在一旁点头起来，的确，现在谁先靠近古代魔殿遗迹，便会成为出头鸟，肯定会死得不能再死。

　　谷兴宁此时在前面带路，直接进入了东黄岛的这片森林之中。

　　林晓峰等人紧随其后。

　　东黄岛上很安静，偶尔会传来一些鸟叫的声音，除此之外，就是他们脚踩在地上枯叶的声音了。

　　虽然如此，但他们几人却丝毫不敢放松警惕。

　　那些考古学家，可不是死在魔殿遗迹之中的，而是死在这座东黄岛。

　　这座东黄岛上，有一些目前还未查明的生物。

　　东黄岛的地质结构很特殊，这座岛屿上，有不少山洞。

　　而且这些山洞都很深。

　　此时一个山洞中，藏着二十多人。

　　这二十多人是一个名叫寒鸦宗的魔教。

　　这寒鸦宗的邪术只能算是二流，赡养打量的乌鸦，将这些乌鸦练成一种名叫寒鸦的邪物。

　　这些寒鸦单个实力并不强悍，但若是数量到达一定的地步，却极为可观。

　　寒鸦宗靠着大量的寒鸦，在他们当地，也算是数一数二的大魔教。

　　不过却很难再进一步。

　　所以寒鸦宗的宗主，黄成鸦带着二十个精锐，来到这东黄岛上。

　　想要在那古代魔殿遗迹之中，得到一些好的功法，让寒鸦宗的实力，更进一步。

　　黄成鸦此时坐在山洞中，他的这些手下都靠在山洞的石壁上休息着。

　　黄成鸦则思考着怎么才能从古代魔殿遗迹之中，获得好处。

　　毕竟这一次来的人真的很多，一个不小心，他和寒鸦宗的这些精锐，恐怕都得死在这里。

　　此时，一个手下打着哈欠站起来，说：“宗主，我去撒泡尿。”

　　这个手下直接往洞穴深处走去。

　　看着这个手下往洞穴深处走去，黄成鸦也打了个哈欠，他倒是有了一些困意。

　　准备休息一会呢，突然，洞穴深处，传来了一声凄厉的惨叫声。

　　“啊！”

　　洞穴深处的惨叫声传来。

　　听得黄成鸦浑身微微一颤。

　　他急忙拿出手中的手电筒，往里面照了过去：“小赵，出什么事了？”

　　洞穴深处那边，并没有再传来回话。

　　不过里面却是传来一股淡淡的血腥味。

　　黄成鸦眉毛死死的皱了起来，心中暗道不好。

　　出事了。

　　“赶紧都给我起来，快！”黄成鸦急忙大吼。

　　原本靠在洞穴石壁上睡觉的人，全部会黄成鸦的声音给吵醒。

　　他们迷迷糊糊的，一个最靠近洞穴深处的手下，刚揉着眼睛，还没回过神，突然，他就感觉到有什么东西咬住了自己的脖子。

　　然后一股巨大的力气，将他往洞穴深处拖了进去。

　　黄成鸦脸色发黑，刚才一个黑影从洞穴深处窜出，然后叼着自己的这个手下就往漆黑的深处跑去。

　　紧接着，洞穴深处又传来了一道凄厉的惨叫声。

　　这个声音听得洞穴里面的其他人，心里发毛。

　　“宗主，怎么回事啊。”

　　其他人急忙来到黄成鸦旁边。

　　随后，一道道黑影从洞穴深处奔了出来。

　　不止一只！

　　黄成鸦终于是看清了这些东西是什么模样。

　　这些东西看起来很像狼狗，不过却又一张血盆大口，浑身上下血淋淋的，双眼冰冷凶狠，看向他们的眼睛，好像恨不得一口将他们给吞吃掉。

　　黄成鸦是混迹魔道多年，却压根没有听说过这样的东西。

　　这些如狼狗一样的怪物，呼啸着就往他们扑了过来。

　　黄成鸦急忙喊道：“出手，将他们给杀光，快！”


第1789章 嗜血魔

　　一股浓郁的血腥味，从这个山洞中飘散而出。

　　整个寒鸦宗的人，性命统统葬送在了这座山洞里。

　　而这些如同狼狗一般的怪物，却从洞穴之中奔袭而出。

　　林晓峰等人此时正行走在森林之中。

　　突然，林晓峰的眉毛皱了起来。

　　他有一丝危险的感觉。

　　感觉到这后，他也停下了脚步。

　　看林晓峰停下脚步，几人都奇怪的看向了他。

　　林晓峰开口说道：“我感觉有些不对劲。”

　　说完，他的目光看向了一个方向，这个方向，恰好就是寒鸦宗的人被杀死的方向。

　　“怎么了，晓峰。”觉尘在一旁询问。

　　林晓峰眉毛紧紧的皱着：“有一股淡淡的危险，好像有什么东西，正在往我们这边赶来，而且速度很快。”

　　能让林晓峰感觉到危险的，就不可能是消失。

　　林晓峰道：“大家待在原地，小心戒备！”

　　他们一个个拿出了武器，林晓峰的双刀也出现在了自己的手中。

　　而一旁的姜小平也忍不住来到了王莉旁边。

　　显然是想保护着一点王莉。

　　王莉自然看出了姜小平的心思，冷哼了一声，并没有说话。

　　突然，一个草丛之中，刷的一下，奔出了一道黑影，速度奇快无比。

　　朝着谷兴宁就冲去。

　　在这里的，除了旺财外，实力最差的应该就是谷兴宁了。

　　他毕竟只是灵异小组成员，在这个黑影冲出来的时候，甚至都没能反应过来。

　　还是林晓峰刷的一下冲到了谷兴宁身前，一刀将这个黑影劈下。

　　接着，他们定眼一看，竟然是一直血淋淋的，如同狼狗一样的玩意。

　　不过这却和普通狼狗不同，身上充斥着魔煞之气。

　　旺财一看，忍不住惊呼：“我草，这玩意怎么会在阳间！”

　　林晓峰看旺财知道，原本还想询问一下这究竟是什么东西。

　　可接着，他们四面八方，竟然冲出了很多这样的怪物。

　　这些怪物凶残无比，嘶吼着朝着他们扑来。

　　“杀光他们！”林晓峰大声吼道。

　　随后，他双手之中的妖刀不断闪过，这些怪物不断的被劈砍在地。

　　林晓峰的速度实在是太快了，这些怪物，别说伤到林晓峰了，就算是想要近林晓峰的身也是困难得很。

　　觉尘则站在原地，也不出手杀这些怪物，反而是一道淡淡的佛光从他身上闪耀而出。

　　这道佛光在，这些怪物竟然压根就不再攻击觉尘。

　　好像是遇到什么天敌一样。

　　其他人，最厉害的，竟然是王莉。

　　王莉手持两把匕首，和这些怪物近身搏斗。

　　王莉每一次出手，都能将这些怪物的脖子给刺破。

　　每一次出手，都能带走一只怪物的性命。

　　而姜小平，则拿着手中的青云剑，实力也是不俗。

　　毕竟是加入了抓妖局的人。

　　旺财则聪明得很，跑到觉尘旁边，抱紧了觉尘的大腿，跟着觉尘安然无恙，看着热闹。

　　至于谷兴宁，则是有些艰辛了，好几次差点都死在这些怪物的手中。

　　好在每次即将被这些怪物攻击到的时候，林晓峰都能及时的赶到，帮他将这些怪物给杀退。

　　其中的过程，可以说是凶险无比。

　　战斗也是越来越激烈。

　　这些怪物，好像源源不断一般，不断的从四周的树林之中冲出来。

　　让林晓峰等人烦恼不已。

　　这样打下去，什么时候才是个头啊？

　　想到这，林晓峰拿着双手之中的妖刀，大声念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　顿时，出现了几十道鬼术力量所形成的黑影，朝着这些怪物扑去。

　　这一下，倒是减轻了不少其他人的压力。

　　可是这样打下去，什么时候是个头啊。

　　“觉尘，赶紧出手，这样打下去不是个头。”林晓峰回头对觉尘喊道。

　　觉尘微微点头，随后低声念起了佛咒。

　　觉尘身上的金色佛光越来越盛。

　　强大的佛光，照耀开来，这些怪物感觉到佛光后，一个个惊慌的转身逃跑，终于是不再进攻了。

　　待这些怪物都跑掉之后。

　　众人才算是松了口气。

　　“这些都是什么怪物啊。”谷兴宁有些后怕地说道。

　　难怪那些考古专家会死在这里，如果不是林晓峰等人在，恐怕他也难逃一死。

　　单独一个或许还好，但这些怪物的数量，实在是太多了。

　　林晓峰的目光，看向了依然抱着觉尘大腿的旺财。

　　旺财是真紧紧的抱着觉尘的大腿。

　　“你知道些什么，说说。”林晓峰来到旺财的身旁问道。

　　旺财抓了抓自己的脑袋，开口道：“这些东西，名叫嗜血魔。”

　　旺财脸色严肃地说道：“可是奇怪，这东西，怎么可能在阳间出现呢。”

　　“这是黑暗深渊的东西？”林晓峰开口问道。

　　旺财点头起来：“嗯，这东西是当初魔神饲养用来观赏的玩意，数量极多，而且特别弑杀，魔神到什么地方，这些东西就会出现在哪。”

　　“那时候黑暗深渊的人，谁要是被这嗜血魔给弄死，那还真是白死了。”

　　“但后来，即便是黑暗深渊，基本上也没有了嗜血魔的踪迹。”

　　虽然不知道当初魔神究竟是怎么被封印的。

　　但他被封印之后，这些嗜血魔便彻底消失在了黑暗深渊。

　　林晓峰沉声说道：“也就是说，或许这上古魔殿遗迹，和魔神有关系？”

　　“十有八九。”旺财道。

　　林晓峰眉毛皱着问：“你说，魔神如今恢复实力了没？”

　　旺财摇头：“肯定没有，他当初的实力，哪有那么容易恢复，若真是恢复了实力，黑暗深渊那边也不可能没有一点消息传过来，对吧。”

　　说到这，旺财指着那座山的方向：“咱们也别墨迹了，赶紧赶到那魔殿，如果魔神真在那里，咱们反而是能将它给解决掉。”

　　林晓峰点头起来。

　　随后回头看向身后的觉尘：“觉尘，如果还有这样的嗜血魔出现，你就直接用佛光将他们赶走。”

　　这些东西虽然实力对于林晓峰而言不强，但对谷兴宁，甚至是王莉和姜小平都是有巨大威胁的。


第1790章 只有一条路

　　觉尘站在林晓峰身后，点头：“我明白了。”

　　随后，众人便一同往那座大山的方向赶去。

　　想必其他魔教的人，恐怕也会遇到这嗜血魔。

　　照着刚才这些嗜血魔的攻势，其他魔教，恐怕也会损失惨重。

　　这样的情况下，林晓峰他们一个人没死，保存着实力，倒是无所谓了。

　　正如林晓峰他们所猜想的那般。

　　躲藏在东黄岛上面的这些魔教，都被突然出现的嗜血魔给打了个措手不及。

　　运气好，比如像天吉所带领的天机门，只死了一半人。

　　运气不好，就如同寒鸦宗那般，全军覆灭，没有一个能够活下来的。

　　这些嗜血魔出现的时候，也将天吉给吓了一跳，毕竟突然出现这么多凶狠的怪物。

　　不过天吉很快就让其他人殿后，挡住洞穴深处冲出来的嗜血魔。

　　而他，便带着一半人逃了出来。

　　至于杀退这些嗜血魔，却是很难办到。

　　林晓峰他们如果不是因为觉尘的原因，恐怕也会被死死的缠住。

　　天吉此时带着十人，小心的行走在森林之中。

　　天机门所带来的这些人，脸色都颇为难看。

　　刚才一般的同伴都死在了那个洞穴之中。

　　而那些嗜血魔的速度又快。

　　此时，他们都有些草木皆兵的感觉。

　　一阵风吹过一片草丛。

　　将草丛晃动了几下，他们都会小心警惕的看过去，生怕会是刚才的怪物冲出来。

　　此时，一个手下来到了天吉旁边，问道：“少主，咱们现在该怎么办？”

　　天吉眯着双眼，走在最前面，他问：“我们这里到古代魔殿遗迹要多久？”

　　“过去的话，不到二十分钟。”这个手下脸上露出惊讶的表情：“少主，难道你想？”

　　“这岛上，让人感觉有些说不出的怪异，里面不知道还有什么秘密。”天吉沉声说：“去古代魔殿遗迹看看。”

　　他身后的这些手下，脸色都难看了不少，此时光在那个山洞里，就已经死伤惨重了，此时再跑到那个古代魔殿遗迹的话。

　　天吉自然是知道自己这些手下的心思，他回头开口说道：“放心，我也不是会让自己手下随便送死的人，这古代魔殿遗迹的确怪异，进去后，恐怕凶险无比。”

　　“咱们过去一趟，如果情况稍好，咱们就从里面赶紧捞取一些好处，如果情况，如果情况不对的话，咱们就赶紧离开东黄岛。”

　　天吉自然不是一根筋的人，这次到东黄岛，也只是尝试一下，看有没有机会，可不会就这样一根筋的吊死在这里。

　　不过虽然凶险，但他们这么多人都已经赶到了东黄岛，不去一趟上古魔殿遗迹，终归是有些不甘心啊。

　　其他的魔教，虽然不知道怎么想的，不过或许都大同小异。

　　此时他们不约而同的全部朝着古代魔殿遗迹赶去。

　　古代魔殿遗迹占地极广。

　　虽然东黄岛是一座荒岛，但之前当然也有人查探过。

　　但却根本就没有发现什么所谓的宫殿。

　　此时，一座巨大，破旧的宫殿，坐落在山脚下。

　　这座宫殿依山而建，全部是用黑色的石头建造的。

　　其风格，既不像是中国古代的宫殿。

　　又不像是欧美古时候那样的宫殿。

　　这种建筑风格，反倒是和黑暗深渊里面的一些建筑很相似。

　　宫殿的各个墙壁上，都雕刻着不少奇怪的文字。

　　林晓峰他们，是最先赶到这里的人。

　　他们来到这里后，看到宫殿入口两边，有一排漆黑的石柱。

　　而两排石柱的中间，则是一条路，直达宫殿。

　　两边的石柱上，写着很多文字。

　　“你能看懂吗？”林晓峰看向一旁的旺财。

　　旺财看了一眼，说道：“这是黑暗深渊，远古的魔族文字。”

　　“你就说能不能看懂就行了。”林晓峰白了旺财一眼。

　　旺财撇嘴说道：“废话，这些文字有什么难的，我当然能够看懂。”

　　“那这上面写的什么。”觉尘好奇的问。

　　旺财走到一根石柱前，将这上面的文字翻译成了中文：“神将陨落，留下神迹，乃无边法力魔族圣女，神之苏醒，此宫殿随之苏醒，强大的圣女，会将魔族带上巅峰，更会迎接神的降临。”

　　“什么鬼？”林晓峰奇怪了起来。

　　“就写的这些。”旺财回过头，看向宫殿：“这难道是十二星辰殿了吧？”

　　“十二星辰殿？”林晓峰等人同时看向旺财。

　　旺财撇嘴说道：“现在给你们解释了，也没什么用处。”

　　“这里可不好擅闯，咱们还是找机会离开吧。”旺财说道。

　　林晓峰听旺财这魔尊转世都如此说了，自然也没有什么意见。

　　他们刚想转身，几人没走几步。

　　却撞上了一道透明的结界。

　　砰的一声，这道结界将几人都震退了好几步。

　　“结界？”林晓峰眯起双眼。

　　手中的妖刀猛的朝着这道结界就劈了上去。

　　轰的一声巨响。

　　林晓峰反而是吐血，倒飞了回去，重重的摔在了地上。

　　“别乱攻击，这可不是什么普通结界，除非你的攻击能够彻底破开这道结界，否则你胡乱攻击，只会引起这道结界的反弹，只会将你自己给击成重伤。”一旁的旺财急忙提醒道。

　　林晓峰捂着自己的胸口，咬牙站了起来。

　　他看着眼前的这道结界，随后又看向这个古代魔殿遗迹。

　　“这十二星辰殿，究竟是什么东西？为何还不让我们离开？”姜小平在一旁开口询问道。

　　旺财阴沉着脸说道：“这十二星辰殿，我以前也只是听说，据说是魔神的十二座行宫，这样说来，嗜血魔在这里出现，倒也并不奇怪了。”

　　“只不过这个星辰殿怎么会在阳间呢，而且还不让咱们离去。”旺财眯着双眼，脸上全是困惑之色，显然有些想不明白究竟是怎么一回事。

　　林晓峰深吸了一口气：“这结界破不开的话，那么……”

　　林晓峰回头，看向了身后的那座上古魔殿遗迹：“那么摆在咱们面前的，好像就只有进去这一条路了吧？”


第1791章 内斗

　　看着这座巨大无比的古代魔殿遗迹，几人现在看起来也没有其他选择。

　　结界破不开，总不可能在这里干站着吧？

　　旺财看着这座古代魔殿遗迹，恐怕感触是最多的。

　　毕竟他曾经可是魔神的老对头。

　　虽然败在了魔神的手中，可是对于旺财而言，却满是感触。

　　林晓峰等人齐齐往这座古代魔殿遗迹之中走了进去。

　　这座笔直的路，一直来到魔殿的入口。

　　魔殿入口是一个巨大无比的石门。

　　这个石门高足足有七八米，看起来宏伟得很，上面雕刻着各种各样的图案。

　　旺财说道：“这些图案画的就是黑暗深渊古时候的一些怪物。”

　　林晓峰站在这座石门前，伸手用力一推，整个石门缓缓打开。

　　石门打开的时候，却很安静，没有其他别的声音。

　　林晓峰等人齐齐往里面走了进去。

　　这座魔殿殿内极大，里面一根根巨大的石柱作为支撑，两边燃烧着绿色的火焰照明。

　　而大殿的上方，则是一个巨大的宝座。

　　几人小心翼翼的走了进去。

　　巨大的魔殿，给人一股压抑的感觉。

　　“这个地方。”林晓峰双手拿着妖刀和天陨魔刀，小心翼翼的看着四周。

　　与此同时，天吉也已经带人来到了魔殿之外。

　　“少主，这魔殿看起来也有些并不太平，咱们真的要进去吗？”

　　天吉旁边的一个手下吞了口唾沫问道。

　　天吉双眼眯了起来，他犹豫了起来。

　　毕竟若是进去，并没有恢复自己身体的方法的话，自己岂不是就亏大了？

　　想到这，天吉缓缓说道：“我们回去。”

　　他的这些手下全部露出如释重负的表情。

　　他们刚准备离去，突然，一道结界便将他们给包裹了进去。

　　天吉他刚准备转身，却砰的一声撞在了这道结界上。

　　“这是。”

　　天吉脸色凝重了不少，一道透明的结界，将他们全部给阻拦在了外面。

　　“看样子，这座魔殿并不想咱们这么轻易的离去啊。”天吉说完，捏紧拳头，打了这座魔殿好几拳。

　　可紧接着，自己身体上，却是接连挨了好几拳。

　　这种感觉，就好像刚才自己所打出去的拳头，全部狠狠的砸在了自己的身上。

　　“噗。”

　　天吉的嘴里缓缓流出了鲜血。

　　这个结界，竟然能将所有的攻击，全部反弹在攻击的人身上。

　　这让天吉有种头皮发麻的感觉。

　　什么鬼。

　　随后，天吉的目光看向了这座魔殿。

　　“少主，怎么办啊。”

　　“少主，难不成你还想进去。”

　　周围的手下，脸上全部流露出慌张之色。

　　天吉嘴角挂起了凝重的笑容：“不入虎穴焉得虎子，怕什么，走。”

　　说完，天吉就大步走在前面，往这座上古魔殿遗迹内走了进去。

　　这些手下看到自己老大都已经做出这样的决定了，还能再说什么？

　　一个个只能是硬着头皮，跟在天吉身后，往这座魔殿走去。

　　林晓峰他们身在魔殿之内，也不敢随便触碰这里面的东西。

　　要是一个不小心碰到什么机关线索，那可就不好玩了。

　　就在几人站在魔殿中，不知道接下来该做什么的时候。

　　忽然，魔殿的大门缓缓打开。

　　林晓峰众人齐齐朝着大门的方向看去。

　　推开大门的是天吉等人。

　　天吉看到站在里面的林晓峰，显然也是愣了一下，没有想到竟然还有人比他先赶到，而且还是林晓峰。

　　天吉顿时小心谨慎了起来，虽然对面很多人他并不认识，但自己带的这十个所谓的精英，加上他自己。

　　恐怕都还不够林晓峰一个人杀的呢。

　　“天吉？”

　　林晓峰很久之前倒是见过天吉一次，只不过后面并没有什么太大的接触。

　　双方一时之间都陷入了沉默。

　　过了片刻，还是天吉忍不住先说话了：“这个，林晓峰……”

　　“不用废什么话，你带着自己的人老老实实在那里待着，只要不妨碍我们，我就不会对你动手。”林晓峰开口说道。

　　虽然自己和天机老人有仇，但还不至于杀不了老子，杀他儿子出气。

　　天吉听此，倒是松了口气，他很情况林晓峰和自己父亲之间的矛盾，要是这些矛盾爆发在他身上，他还真是说理都找不到一个人去说理。

　　陆陆续续，剩下几个魔教的人，也来了。

　　多有五六个，少则两三个。

　　全部进入了这古代魔殿遗迹。

　　这些人进来后，都各自找了一个角落，警惕的看着其他人。

　　这些人原本都是想过来看看能不能捡什么便宜，可是没有想到，进来后便让那座结界给彻底阻断了退路。

　　想要逃也逃不了。

　　除了天吉外，这些后续赶到的魔道份子林晓峰也没有什么熟人。

　　说来也是，能让林晓峰比较熟悉的人，他们的实力，倒也不至于跑到这里来搏这样一个机会。

　　忽然，这个魔殿的大门，轰隆一声巨响，彻底的关闭。

　　当即，就有两个比较靠近这座大门的人想要推开大门离去。

　　可是无论他们怎么用力，都推不开这扇大门。

　　“往角落躲一点。”林晓峰压低声音说道：“太诡异了。”

　　他带着几人，也来到了一根石柱旁边躲了起来，想要看看这上古魔殿遗迹究竟是个什么情况。

　　紧接着，这上古魔殿遗迹传来一个苍老的声音，不过所说的话，绝大部分的人却根本听不懂，因为这是黑暗深渊之中，魔族的语言。

　　林晓峰他们根本就他听不明白。

　　反而是一旁的旺财，神色凝重地说道：“这是魔神的声音，看样是几千年前留下的，也并非是专门用来对付我们。”

　　林晓峰看向旺财：“什么意思，这座魔殿有什么作用？”

　　旺财皱眉说道：“魔神说，这个魔殿之中，之前凝练出了一个魔族圣女，而残余的能量，足够再让进入这里的一个人，成为他的使徒。”

　　“而且，这里只有一个人能够活着离去。”

　　林晓峰听完后，将旺财所说的话翻译了一遍：“也就是说，魔神想要让咱们这些人全部内斗。”


第1792章 凶兽

　　旺财翻译完毕后，在场的所有人都愣在了当场，没有想到竟然会是这样的一个情况。

　　这个宫殿竟然是用来让来到这里的人，全部自相残杀的。

　　姜小平和王莉，还有谷兴宁三人脸上都露出了困惑的神色。

　　他们当然不知道旺财口中的魔神是谁。

　　不过却是听明白了旺财口中的意思。

　　而此时，所有人的耳边，又传来了这个苍老的声音，这个老苍的声音，又将刚才旺财的话，用中文重复了一遍。

　　并且说道：“只要你能活到最后，你就能获得无与伦比，强大的力量，并且能够成为我的使徒。”

　　魔殿内部，此时一共约四十人。

　　一个个都小心警惕的看着其他魔教的人，甚至这警惕的眼神，还看向了自己的同伴。

　　虽然不知道这个突然出现的苍老的声音所说的话，究竟是不是那么一回事，但他们却知道。

　　总会有人相信。

　　没错，已经有人信了。

　　天吉此时就无比确定这件事情是真的。

　　能够设下如此强大结界的人，建造这么大的一个魔族宫殿，难道就仅仅只是为了耍他们一场吗？

　　天吉来这里就是为了寻求机会，此时，他所想要寻求的机会已经到了！

　　不过天吉第一时间，看向了林晓峰他们这一群人所在的方向。

　　要活到最后，那么在场的这些人，显然林晓峰就是对他威胁最大的那个人。

　　“晓峰，天吉那小子的眼神不对劲。”觉尘在林晓峰耳边小声地说道：“恐怕他已经动心了，免得他对咱们出手，不如咱们先下手为强。”

　　“怕什么。”林晓峰神色倒还算轻松。

　　其他人加起来，恐怕也不是他们这一伙人的对手。

　　林晓峰此时所担心的，却是其他方面。

　　他们这一伙人，肯定不会因为什么所谓的力量奖励就自相残杀。

　　但如果真如这魔神所说，最后只剩下一个人才能出去，又该怎么办？

　　除非有能够彻底破开结界的方法，否则他们就只能困在这里。

　　短时间内还好，但是姜小平他们不吃饭的话，最多也就能坚持四五天。

　　这都是极限了。

　　魔神的话说出后，整个大殿之中的人，全部都沉默了下来。

　　他们一个个说不出话，各怀鬼胎的打量着其他人。

　　此时天吉走了出来，他笑呵呵的拱手说道：“各位，我是天机门的天吉，想必大家多多少少也听说过我一点名声。”

　　天机门在魔道之中，毕竟是数一数二的大势力。

　　这些人怎么可能没听说过？

　　林晓峰见天吉突然跳了出来，却是不知道这小子是要搞什么东西。

　　天吉扫了一圈说：“刚才那些话，大家应该也听到了，其实我认为，只要大家团结一致，总能找到方法出去……”

　　天吉在那里叽叽歪歪的说着。

　　觉尘见此，脸上露出淡淡的笑容：“天吉在给这群家伙洗脑呢。”

　　林晓峰微微点头：“毕竟是天机老人的儿子。”

　　林晓峰抬头看了一眼宽阔的魔殿：“不过这魔殿之中，恐怕也没有我们想象中的那么简单，当初魔神建造这里的时候，难道就没考虑过，万一有亲朋好友一起困在这里，不愿意互相残杀呢？”

　　林晓峰这句话说出后，姜小平看了过来问：“林大哥，你是说，这魔殿还有其他危机。”

　　“只要咱们不互相动手，等着吧，很快这个魔殿便会帮咱们清理人数了。”林晓峰心中隐隐已经猜到。

　　时间一点一点的过去，天吉这家伙忽悠人的本领倒也一流。

　　主要是天吉本身的身份就比其他人要高不少，是未来天机门的继承人。

　　来此冒险的魔教成员，基本上是各地实力弱小的势力。

　　来这冒险，不过也是为了搏一个机会。

　　此时若是能和天吉拉好机会，借着天机门的势力，恐怕以后大有可为。

　　所以，不管在这里的人，心里相不相信天吉的话，反正脸上都是堆满了笑容，应和着他。

　　天吉冷眼撇了一下远处的林晓峰等人。

　　他也在思考，该不该像林晓峰出手。

　　一旦对林晓峰这样的高手出手了，就没有丝毫缓和的余地。

　　将是不死不休的局面，除非有一击毙命的把握，否则他心中还是下不了决定下令杀林晓峰。

　　天吉慢慢往林晓峰走过去：“林少主，久仰大名，以前咱们倒是见过一面。”

　　林晓峰却丝毫没有要搭理他的意思：“天吉，你想要做什么我不管，你老爹在我面前，现在恐怕也耍不了什么花招，你还是收起自己的小心思，免得性命丢在了这里。”

　　林晓峰说的也是实话。

　　现如今，他的实力，还真不惧天机老人。

　　天吉脸上露出尴尬之色。

　　不过林晓峰的态度坚决，天吉也不好再说什么。

　　刚准备后退。

　　突然，整个大殿都传来微微震颤。

　　魔神那苍老的声音再一次传出：“既然你们互相不肯动手，那么，就看你们谁能活到最后了。”

　　轰。

　　大殿的这些石柱上，原本雕刻着各种各样的奇怪魔兽。

　　地底涌出了黑色煞气。

　　黑色煞气覆盖在了这些雕像上后，这些雕像一个个瞬间仰头大吼了起来。

　　全部活过来了。

　　粗略一看，恐怕得有二十只左右。

　　林晓峰心中也是微微一颤。

　　这些凶兽的实力，恐怕全部都达到了绿色妖气初阶的实力。

　　若是单对单，林晓峰可以轻易的将这些怪物给劈碎。

　　可现在，同时出现了二十只。

　　这些怪物大小不一。

　　有高四五米，如猛虎一般的凶兽。

　　也有只有小猫大小的怪物。

　　不过他们的实力都不算弱。

　　原本颇为安静的魔殿之中，刹那间，传来了凄厉的惨叫声。

　　天吉带着人，急忙往林晓峰这边靠了过来。

　　这突然出现的如此多强大凶兽，将天吉也给搞懵了。

　　不过天吉的反应能力很快，明白在场唯一能够让自己活命的，就是林晓峰一伙人。

　　看着天吉跑过来，姜小平正准备出手拦住天吉呢。

　　林晓峰想了一下，却是阻止了姜小平这样做。


第1793章 陪我演戏

　　林晓峰算是默许了天吉他们一伙人躲到自己身后。

　　姜小平有些不能理解：“林大哥，让这群家伙躲到咱们后面算什么事。”

　　“留着有用。”林晓峰淡淡的说完，此时一只体型如大象般的老虎，额头长着一根犄角，浑身狂涌着魔煞之气，呼啸着就往林晓峰等人扑来。

　　气势如虹的模样，好像要一爪将林晓峰他们几人瞬间拍得粉碎一般。

　　“你上还是我上？”林晓峰看向一旁的觉尘。

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，我不杀生。”

　　“得了吧你。”

　　林晓峰一抬手，空气中，顿时出现鲜血，凝聚成了妖刀。

　　林晓峰用力一蹬，往半空中之中跳了上去。

　　“给我死。”

　　林晓峰用力一砍。

　　这只凶兽还没落地，便被直接劈成了两半，接着，轰隆一声摔在了地上。

　　魔殿之中的其他人，此时正苦苦的被这些强大的凶兽袭杀呢。

　　这才没多久呢，只剩下十个人不到了。

　　这些人看天吉他们躲到了林晓峰的背后，有了庇护，顿时一个个拼了命的朝林晓峰他们这边冲了过来。

　　而剩下的那些凶兽，呼啸着追来。

　　十九只达到了绿色妖气的凶兽，虽然只是初阶。

　　但若是全部冲到林晓峰面前，他也没有什么办法。

　　林晓峰回头看向了觉尘：“看你的了。”

　　觉尘这家伙虽然不经常出手，但林晓峰对于他的实力却是有一些了解的。

　　收拾眼前这一群凶兽，还是没有问题。

　　这些人躲到了林晓峰他们身后，觉尘看着冲来的妖兽，双手合十，念道：“阿弥陀佛！”

　　随后，口中轻轻的念起了佛经，一个个金光的卍从他身体之中飞出。

　　这些卍猛的轰在了这些凶兽的身上。

　　砰砰砰！

　　觉尘身上金光灿灿，佛光四射。

　　佛光好像是这些凶神的克星一般。

　　在佛光出现后，这些凶兽畏惧的退缩了起来，不敢靠近。

　　“大师，有没有兴趣加入我们十二使徒呢？”

　　突然，魔殿的大门方向传来了一个让林晓峰略微感觉熟悉的声音。

　　林晓峰他们齐齐朝着大门那边看了过去。

　　穿着性感的春魅站在大殿那里，笑容满面的看着觉尘。

　　觉尘双手合十：“阿弥陀佛，施主见笑了，我如今正修行离尘之法，女施主倒是想要让我入世。”

　　春魅眨了眨眼睛：“大师有这番本领，好好的离世做甚。”

　　觉尘显然不想再继续跟春魅说这个问题。

　　林晓峰脸上带着略微的困惑，看着春魅，她怎么会忽然出现在这里？

　　在觉尘的强大佛光下，魔殿之中的那些凶兽，全部都被佛光给死死的压制，全部又变回了石像。

　　其实，觉尘能一个人，压制近二十个实力达到绿色妖气层次的凶兽，主要还是因为他的佛法，刚好克制这些邪煞之气。

　　如果这二十个凶兽，换成实力同样的妖怪，觉尘可就挡不住了。

　　春魅有些可惜的看了一眼觉尘，他明白，眼前的这个和尚，会是她们魔族未来最大的敌人之一。

　　“既然如此，那么你们就留在这里等死吧。”春魅转身离去。

　　春魅转身没走几步，就看到了一个小姑娘坐在她身后不远处。

　　南乐乐嚼着泡泡糖，坐在一块石头上，看着天上的星星。

　　“圣女。”春魅看着南乐乐，说道：“那和尚不愿意加入。”

　　“不愿意加入么。”南乐乐眉毛微微皱了一下：“那就放了他们吧。”

　　“放了。”春魅愣了下，开什么玩笑，此时林晓峰等人全部都关在这里。

　　而且觉尘这个未来的心腹大患也还在。

　　现在只要通知其他的使徒赶到，就能将他们全部一网打尽。

　　春魅看着南乐乐说：“圣女，虽然你身份高贵，但这种事情……”

　　南乐乐脸色瞬间冰冷了下来，吹出的泡泡糖也破掉了。

　　“找死。”南乐乐抬起手，春魅顿时感觉到一股无形的大手死死的捏住了自己。

　　就在这个时候，路元青出现在了她们二人之间。

　　“圣女，别意气用事。”路元青脸色冰冷地说道。

　　“我做事，什么时候需要你们这些下人管教了？”南乐乐狠狠的看着路元青：“放人。”

　　路元青脸色也颇为难看。

　　他自然不可能害了林晓峰，但其他人，他却不想放走。

　　“切，对了，记住陪我演一场戏，我倒要看看这个和尚究竟是装出来的样子，还是本性如此……”

　　……

　　大殿之内，在刚才春魅出现后，天吉他们这些人，心情沉了下来。

　　十二使徒出现在了这里，那么这件事情，他们恐怕就很难善了了。

　　而林晓峰却是微微松了口气。

　　十二使徒出现在这里，说明二师兄或许也在这。

　　况且二师兄知道了这里的情况后，也不会让自己在这里出事的。

　　时间一点一点的过去。

　　突然，魔殿的门被打开。

　　春魅提着一个小姑娘的脖子就从门外走了进来。

　　这个小姑娘浑身鲜血，气息若有若无。

　　春魅随手将这小姑娘丢在了地上：“谁敢给她疗伤，我就杀了谁。”

　　天吉等人自然是不敢靠近这个突然出现，并且还来历不明的小姑娘。

　　事实上，就算是林晓峰，也不愿随便靠近。

　　因为不知道究竟是个什么情况，这小姑娘是个什么底细。

　　不过觉尘看清了是前几天在酒店出现过的那个小姑娘后，脸上却是露出了奇怪之色。

　　当时看这小姑娘的言论，应该是黄泉山，是十二使徒之中的人才对，怎么会伤成这样。

　　旺财看到，也是忍不住对一旁的觉尘说：“是那天的那个小姑娘。”

　　“嗯。”

　　觉尘点头，想也不想的就跑到了这小姑娘身边。

　　她伤得真的很重，身上几十条伤口，不断的流淌着鲜血，胸口甚至凹进去了一块。

　　这样的重伤，换成普通人，恐怕早就死了。

　　“没事吧？”觉尘问。

　　不过南乐乐却没有回话，反而一直晕迷不醒。

　　“带的药品呢，给我，我给她止血。”觉尘急忙回头喊道。

　　姜小平赶紧拿着一些止血的药物跑上去帮忙。


第1794章 糟糕了

　　众人顿时手忙脚乱的开始帮躺在地上的南乐乐疗伤。

　　当然，最主要还是王莉帮忙处理这些伤势，毕竟南乐乐是个姑娘，很多伤势，他们这一群大老爷们也不好帮忙处理。

　　林晓峰此时来到了觉尘身旁，开口问道：“怎么，看样子你认识这个小姑娘？”

　　觉尘点了点头：“嗯，之前见过一次，特奇怪的一个小姑娘。”

　　随后，觉尘将自己在酒店里面看到南乐乐的场景说了出来。

　　待林晓峰听完后，也感觉有些奇怪。

　　按照觉尘所说的，这南乐乐，看样子应该和十二使徒有一些特殊的关系才对，可为什么现在却被春魅打成重伤，并且还丢进了这里面呢？

　　这让众人有些想不明白。

　　此时，魔殿外面的春魅对路元青说：“怎么办？继续咱们的计划吗？”

　　“白水青说这样说，能让小师弟加入咱们使徒之中。”路元青看着魔殿内部，淡淡地说道：“可是圣女那小姑娘，又突然出现。”

　　这座魔殿，路元青他们也搞不懂究竟是什么东西。

　　在最开始出现的时候，路元青他们还准备过来查看，不过白水青却让他们不要轻举妄动。

　　反而让他们等待。

　　最后，在林晓峰出发，前往这座魔殿后，白水青才派他们赶到这里。

　　白水青的用意也极为明显，显然是为了对付林晓峰才将他们给派来。

　　而且也告诉了他们，这一次，可以让林晓峰真正的加入使徒之中。

　　路元青当然也是想要见到这样的事情发生的。

　　毕竟林晓峰是他的小师弟。

　　按照如今的情形继续发展下去，恐怕早晚有一点，他们会成为对手。

　　可若是林晓峰成为十二使徒之中的一份子，这样的情形就不会再出现了。

　　可惜，南乐乐这圣女，却突然打乱了这个节奏。

　　这座魔殿之中的东西，除了林晓峰和那个叫觉尘的家伙外，其他人，恐怕都不能活着离开。

　　到时候，路元青他们再暗中出手杀死觉尘。

　　这些人死光后，他们再出现告诉林晓峰，想要复活他们，就只有加入使徒。

　　成为使徒之后，便能让魔神将他们复活。

　　林晓峰原本已经在加入使徒和留在抓妖局的情况之中，有一些犹豫。

　　相信在这样的情况下，不管林晓峰愿不愿意，最后都会加入。

　　只是南乐乐这个姑娘，突然出现，打乱了计划。

　　而且最让人无奈的是，路元青他们，还拿南乐乐没什么办法。

　　南乐乐是圣女，而且本身实力，也极为恐怖。

　　“顺其自然吧。”路元青皱眉说道。

　　大殿之中，南乐乐此时已经醒了过来。

　　她看起来双眼迷茫的左右看了看。

　　“阿弥陀佛，小施主，你没事吧？”觉尘看着南乐乐问道。

　　南乐乐看着这个和尚，脸上露出笑容说道：“没事没事，和尚，是你救了我？”

　　“是大家一起救的你。”觉尘淡淡地说道。

　　觉尘除了面对林晓峰之外，虽然待人和善，但却让人有一种拒人千里之外的感觉。

　　这种感觉，能让人明显感觉觉尘和自己不是一个世界的人一般。

　　南乐乐眨了眨眼睛，看着觉尘。

　　此时，南乐乐半躺在地上，觉尘蹲在她身旁，双方相隔很近。

　　甚至南乐乐能感觉得到觉尘呼吸，心脏跳动。

　　两人双目对视着。

　　不过觉尘的双眼之中，却没有丝毫的杂念，这双眼睛，纯洁到了极点。

　　一个人的眼睛之中，总归会带着各种各样的情绪。

　　愤怒，爱恋，阴冷等等。

　　人的情绪，都会不自觉的从眼睛之中表达出来。

　　但南乐乐却从来没有看过这样一双眼睛，这双眼睛之中，没有任何的杂念，没有丝毫的欲望。

　　南乐乐顿时被这双眼睛给迷住了，她感觉觉尘的双眼，就好像是一个艺术品一样，光是看着他的眼睛，就能让人感觉到舒服。

　　“你的眼睛，好好看。”南乐乐呆呆地说道。

　　觉尘急忙退了一步，双手合十：“阿弥陀佛，小施主，你之前不是黄泉山的人吗？怎么会出现在这里？”

　　南乐乐脸上露出皎洁的笑容：“谁说我是黄泉山的人，我不告诉你我是谁。”

　　林晓峰他们此时见南乐乐没事了，注意力也没在她的身上。

　　觉尘问：“你有出去的方法吗？”

　　南乐乐点头：“怎么，你想出去啊？”

　　“嗯。”觉尘点头。

　　“我带你出去，不过我只带你一个人。”南乐乐急忙站了起来，拉着觉尘的手就要往外走。

　　“我得和朋友一起离开。”觉尘说道。

　　南乐乐一听，摇头起来：“这么多人，我也不能带走的。”

　　林晓峰他们心中也有些惊讶，这南乐乐究竟是什么身份？

　　说能带他们离去，恐怕也不会是什么虚言。

　　南乐乐突然双眼看向大殿的中央：“糟糕了，和尚，赶紧跟我来，不然你会死在这里的。”

　　说完，就拉着觉尘的手要离开。

　　可觉尘就站在原地，丝毫不动：“晓峰在这，我不会走的。”

　　“额。”南乐乐看向了林晓峰：“你就是林晓峰？”

　　林晓峰问：“你叫南乐乐对吧，你说糟糕了，这里面要出什么事？”

　　“这座魔殿可以将进入这里面的生灵，全部炼化为能力的，除非是达到彼岸的人，否则都会被炼化在这里面。”南乐乐神色焦急地说道。

　　彼岸？

　　林晓峰听到这个词汇，心中略微一动。

　　忽然，这个魔殿微微传来震动。

　　魔殿中间，出现了一个漆黑，类似黑洞一样的东西，顿时，这个黑洞传来巨大的吸力。

　　“糟糕。”

　　天吉那些手下，一个没站稳，直接被吸进了黑洞之中。

　　林晓峰将手中的妖刀往地上一插：“抓住我！”

　　姜小平，王莉，谷兴宁，旺财都跑上来，死死的抓住了林晓峰。

　　天吉也满脸惊恐的看着这个黑洞，不过，他的实力，也极为有限，终于是支撑不住，直接被吸进了这道黑洞之中。

　　天吉进入黑洞后，瞬间便被里面的能量给绞杀，本身的实力，被这个黑洞给吸收。


第1795章 黑洞

　　这个突然出现的黑洞怪异无比，但凡是被它所吸进去的人，瞬间便会被这个黑洞给抹杀。

　　而被吸进去的这个人，同时，身上的所有修为，全部都会被这座黑洞给彻底的吸收。

　　“怎么会出现这个呢。”南乐乐看着眼前的黑洞，脸上也全是震惊之色。

　　当初魔神陨落之迹，在这些行宫之中，留下了一股强大的力量，为的就是重新复活之时，用这些力量，快速的恢复到巅峰的状态。

　　而且这股强大的力量还形成的这样的黑洞，但凡是被吸收进去的人，全部会被这个黑洞给吸收。

　　南乐乐站在原地，那股强大的吸力，显然并没有丝毫的波及到她。

　　林晓峰此时苦苦的支撑着，此时除了他们这一伙人外，其他人，已经全部被吸进这黑洞中死去。

　　觉尘身上闪耀出金色佛光，但抵抗着这道黑洞的吸力，也是有些勉强。

　　觉尘的强大佛法，都已经如此。

　　南乐乐急忙朝着觉尘说道：“抓住我。”

　　说完，南乐乐抓住了觉尘的手臂。

　　顿时，觉尘感觉到那股吸力瞬间消失了。

　　他的脸上露出惊讶之色，看向南乐乐的眼神，也有了一些变化，这小丫头究竟是什么身份，为什么这道恐怖到极致的吸力，在这个小姑娘的面前，好像丝毫不存在一般。

　　“帮一下晓峰他们吧。”觉尘急忙开口道。

　　此时林晓峰他们已经快要撑不住了。

　　若是林晓峰独自一人，或许还能多坚持一会，但他带着谷兴宁，旺财，姜小平和王莉几人。

　　到现在都还没有被吸进这个黑洞已经算是一个奇迹了。

　　“不行。”南乐乐摇头起来：“我只能帮你一人，这是我的极限了。”

　　“林晓峰，赶紧想办法啊，我可不想这么憋屈的死掉。”

　　旺财死死的抓住林晓峰的脚，大声地喊道：“本大魔王要是这样的死去，以后那些家伙，指不定会怎么笑话我呢，我就算是死，也得死得轰轰烈烈啊！”

　　“闭嘴，你这家伙。”林晓峰没好气的瞪了旺财一眼。

　　姜小平看了一眼抓住的王莉，他说道：“王莉姐，你抓住林大哥。”

　　说完，姜小平用尽全身力气，将王莉扯到了林晓峰旁边，王莉的手，抓住了林晓峰的手臂。

　　“你想干什么？”王莉脸上露出惊讶之色。

　　姜小平苦笑了一下：“这样下去，大家都得死在这里，既然还没有想出办法，那么，我就先走一步，最起码，能让你们多撑几秒。”

　　姜小平看着王莉：“王莉姐，都说人之将死，其言也善，我说喜欢你，是真的，或许我这个人嘴巴比较笨，但我这颗心是真的，你一定要活下去。”

　　王莉听到这句话后，心中一颤。

　　之前姜小平给她说这句话的时候，她之所以不屑一顾，是因为她之前被一个很爱的人伤过。

　　所以感觉男人都是花言巧语，特别姜小平这样条件的人，怎么可能喜欢上自己这样一个女人呢？

　　这就是王莉的内心独白，她也是真心这样认为的。

　　只不过，王莉或许是被伤得太深，已经忘记，世上有真情存在。

　　或许姜小平的确认识她的时间不久。

　　甚至姜小平也根本就不知道自己为什么会喜欢上王莉。

　　但是，爱情这种东西，本来就没有人能够说得准，喜欢上了，那就是喜欢上了，也没有那么多的原因。

　　没有那么多的理由。

　　“抓紧了，就算是死，咱们也得一起死。”林晓峰朝着姜小平吼道。

　　林晓峰浑身青筋已经暴起。

　　妖刀所插的地面，已经裂起一道道的裂痕。

　　坚持不了多久了。

　　林晓峰的内心一沉，他深吸了一口气：“我撑不住了，能不能顶住，就看你们自己的造化了。”

　　他这话，是对姜小平他们所说。

　　他已经快坚持不住了。

　　林晓峰已经无限接近筋疲力竭。

　　随后，他用力的将姜小平他们全部甩向觉尘。

　　觉尘见此，身上闪耀出佛光，罩住了姜小平他们一众人。

　　就在觉尘的佛光朝着林晓峰闪耀而去时。

　　林晓峰已经真正的彻底力尽。

　　他浑身一软，强大的吸力，席卷在了林晓峰的身上。

　　顿时，这道强大的吸力，将林晓峰直接扯进了黑洞之中。

　　“晓峰！”觉尘大声的嘶吼道。

　　林晓峰已经消失在了这个黑洞之中。

　　南乐乐站在原地，看着进入黑洞的林晓峰，微微摇头：“进入了这里面，他不可能活下来了。”

　　姜小平他们也全部都愣住了，没想到林晓峰竟然会被这个黑洞给吸进去。

　　毕竟林晓峰在他们之中，实力是最强的。

　　现在仔细一想，刚才林晓峰为了拉住他们，用光了力量。

　　旺财看着黑洞的方向，脸上全是悲伤之情：“林晓峰，你这家伙，怎么这么就死了，让我……”

　　忽然，旺财停下了悲伤的表情，随后，脸色凝重的说：“不一定，林晓峰修炼的是鬼术，说不定，这一次林晓峰不会死！”

　　林晓峰此时周围，完全漆黑一片，什么都看不清。

　　“我没死？”林晓峰缓缓睁开了双眼，抬手捏了捏拳头。

　　没错，林晓峰能够确定自己还活着。

　　并没有像其他人一样，被这座黑洞给搅碎，当做能量给吸收。

　　这是怎么回事？

　　林晓峰顿时有些莫名其妙。

　　周围漆黑一片，只有远处，有一个很小的光点。

　　这个光点之中，还能听到有人叫他的名字。

　　“那就是黑洞的出口？”林晓峰看到后，飞快的朝着那个极小的光点奔去。

　　可是这条路，看似很近，但林晓峰跑了好一阵，却丝毫没能靠近过去。

　　“奇怪了。”林晓峰心中嘀咕了起来。

　　忽然，他感觉到了周围那一股股煞气，竟然慢慢朝着自己身体之中涌来。

　　“这是？”

　　随后，林晓峰浑身剧痛起来，无数的黑色强大煞气，全部朝着林晓峰的身体之中，疯狂涌进。

　　“啊。”剧痛让林晓峰忍不住低声嘶吼了起来。

　　林晓峰的身体剧烈颤抖起来。


第1796章 两年时间

　　魔殿之中。

　　觉尘原本用身上的佛光帮助姜小平他们抵挡这股吸力，也是极为困难，就在觉尘即将坚持不住的时候。

　　忽然，这道吸力，竟然忽然之间消失了！

　　没错，这股强大的吸力，竟然就这样莫名其妙的消失掉了。

　　不过黑洞却没有消失。

　　南乐乐也感觉到了这其中的变化，她双眼看向了黑洞，心中嘀咕：出什么事了？

　　“怎么回事。”姜小平他们全部小心的看着这个黑洞。

　　旺财哈哈大笑起来：“哈哈，果然我没猜错，林晓峰这家伙修炼的是鬼术啊，这黑洞吸其他人也就算了，鬼术的力量可以和魔神留下的这股力量所匹配。”

　　“这些力量在这里待了几千年，忽然之间，发现了一个身体可以容纳它们，它们自然是拼了命一样的冲进这具身体里，也就是说，魔神当初留下来，想要用来东山再起的力量，被晓峰这家伙捡了个便宜。”

　　砰。

　　此时，黑洞终于的消失不见，林晓峰也凭空出现，并且掉落在了地上。

　　林晓峰的身体表面，此时全是充裕的魔刹之气，林晓峰正在挣扎着。

　　这可是魔神当初留下，东山再起的力量，林晓峰又怎么控制得住？

　　“啊。”

　　林晓峰躺在地上抽搐着。

　　“糟糕，看样子情况也没有我想象的这么好。”旺财看着躺在地上的林晓峰，脸上僵硬了起来。

　　此时，这个古代魔殿遗迹的上空，忽然乌云密布，并且时不时的闪耀起紫色雷电。

　　路元青从外面冲了进来。

　　他一进来，就看到躺在地上的林晓峰：“怎么回事。”

　　旺财看到路元青出现，清楚路元青和林晓峰的关系，它急忙简单的将事情的经过说了出来。

　　“什么，将那股力量给吸收了。”路元青瞪大了双眼。

　　他突然看向上古魔殿遗迹的上空。

　　看样子，天上那个雷云，是被林晓峰给引来的。

　　林晓峰咬紧牙齿说道：“是紫光天雷劫。”

　　此时林晓峰也感觉到了天上传来的巨大压迫，林晓峰丝毫不怀疑，这紫光天雷劫能够将自己彻底杀死。

　　“二师兄，帮我压制体内的煞气，不能让紫光天雷劫落下。”林晓峰急忙说道。

　　路元青来到林晓峰身旁，伸出手，搭在了林晓峰的肩膀上。

　　砰！

　　路元青如同触电了一般收回了手掌。

　　林晓峰身体之中的魔煞之气，正在胡乱冲撞，他也不敢随便出手，或者说，他根本就压制不下这股力量。

　　“我来试试。”

　　觉尘来到林晓峰身旁，他盘腿坐在林晓峰身旁，不断的念着经文。

　　强大的经文，将林晓峰身体之中那狂暴的力量，渐渐的抚平。

　　这股力量抚平后，天上的那道紫光天雷劫也渐渐消失。

　　呼呼。

　　林晓峰大口大口的喘着粗气，浑身已经被汗渍给弄湿了。

　　林晓峰咬牙坐了起来，脸上也是流露出了无奈的笑容。

　　特么，这算什么事。

　　这股强大的力量，要是自己能够彻底吸收，恐怕阳间，能胜过自己的人，一个巴掌也数得过来。

　　但这股强大的力量，却不是那么好掌控的。

　　最起码，光是紫光雷电劫，自己恐怕就不能那么轻易的度过。

　　“没事了吧？”路元青双眼之中，带着关切的看着林晓峰。

　　“谢谢了，二师兄。”林晓峰冲路元青点了点头。

　　林晓峰看了一眼自己的手掌：“我能感觉到，紫光天雷劫只是暂时的消失，最多两年之内，它还会再次出现，如果两年内，我达不到能够度过紫光天雷劫的实力，那么，我恐怕就得死在这道紫光天雷劫之下。”

　　自己体内的魔煞之气，的确庞大无比，但是想要彻底吸收，可不是说话那样简单。

　　这毕竟是魔神的力量，在他的身体之中，只是暂时寄居。

　　在对付紫光天雷劫的时候，根本就派不上用场。

　　紫光天雷劫的出现，恐怕也是因为这股庞大的力量出现在自己的体内。

　　恐怕紫光天雷劫感应到了，认为自己又了面对它的实力。

　　九道雷劫，一道比一道强，而且度过之时，其他人是不能帮忙的。

　　林晓峰脸色颇为难看。

　　两年时间，要达到对抗紫光天雷劫的实力。

　　这可是将自己给坑苦了。

　　“紫光天雷劫？”路元青在一旁问。

　　林晓峰叹气解释：“是先天魔体附带的玩意。”

　　“难吗？”路元青看着林晓峰。

　　林晓峰点头：“刚才的那股威压，我能清晰的感觉到，如果九道雷劫下来，我能彻底灰飞烟灭。”

　　随后，林晓峰的目光放到了南乐乐身上：“对了二师兄，这人究竟是谁。”

　　林晓峰看得出，这南乐乐好像有意的在接近觉尘，可却又不肯透露自己的身份。

　　南乐乐一听，顿时有些紧张，看向了路元青，生怕将自己的身份给说了出去。

　　路元青稍微一愣，才说：“是一个孤苦可怜的小孩，当初被我们苗寨收养，后来就想当做探子培养，不过年纪太小，这次过来执行任务，她偷偷跟了过来，惹怒了春魅，便准备将她丢在这里，让她自生自灭。”

　　林晓峰听此，心中放心了几分：“这古代魔殿遗迹，究竟是做什么的？你们怎么会出现在这里呢？”

　　路元青自然不可能告诉林晓峰，他们出现在这，是为了等林晓峰所有朋友死光，然后拉他入伙吧？

　　“我们来这，也是想搞清楚这座魔殿究竟是怎么回事，为什么会忽然出现。”路元青淡淡地说道。

　　林晓峰也分不清自己二师兄给自己说的话，究竟有哪些真，哪些假，不过毕竟是自己二师兄。

　　林晓峰相信路元青不会害自己的。

　　“走了。”路元青见情况发展成这个样子，也没有了要留下来的心思。

　　免得林晓峰继续问下去露馅。

　　至于南乐乐，他也没准备带走。

　　这丫头，就知道捣乱。

　　不过他也不担心南乐乐的安危，毕竟她的实力……

　　想到这，路元青转身便往魔殿的大门走去，离开了魔殿之中。


第1797章 马有失蹄

　　春魅自然是跟着路元青一起离开了这里。

　　他们这一次的行动，算是彻底的失败了。

　　看着二师兄他们离去，林晓峰抬起手，看了一眼自己的双手。

　　体内的这股庞大的力量，他难以炼化，想到这，林晓峰心中就忍不住叹了口气。

　　“好了，咱们也该走了。”林晓峰站起来，拍了拍身上的衣服，他看了一眼这座魔殿。

　　觉尘双手合十，看着一旁的南乐乐，那双眼眼神，显然在想，这妮子该怎么办？

　　毕竟南乐乐的确是有些神秘。

　　路元青纵然已经给出了解释，但南乐乐身上，太多让人看不透的地方了。

　　比如为什么这座黑洞，对于南乐乐没有丝毫的影响？

　　并且在南乐乐抓住觉尘后，觉尘也感觉到这股吸力消失了。

　　她真的如路元青所说的那样，只是一个苗寨的小姑娘？

　　路元青所给的解释，未免有些太过牵强了。

　　南乐乐眨了眨眼睛，对觉尘说：“和尚，你们该不会让我这小丫头，孤苦伶仃的一个人留在这座荒岛上吧？”

　　“带上她吧，带她离开这里后，就分开。”林晓峰随口说道。

　　他并不像和南乐乐有太多的交集。

　　众人往东黄岛的海边赶去，游艇还在这里。

　　几人上了游艇，朝着珠海市的方向赶了回去。

　　林晓峰坐在游艇上，一句话也没有说，他盘腿坐在游艇的末尾，心中显然在思索着什么。

　　觉尘此时走到了林晓峰的身边：“在想什么？”

　　“我在想，这股力量对于我来说，究竟是一件好事还是坏事。”林晓峰说道。

　　觉尘眉毛皱了一下，说：“这股力量，如果你能够控制得住，当然就是一件天大的好事，可是你，恐怕很难控制得住这股力量啊。”

　　“没错。”林晓峰说道：“你们或许并不清楚，也感觉不到，但我却能清清楚楚的感觉得到这股力量的恐怖。”

　　觉尘淡淡地说道：“力量本身来说，并没有好坏之分，你想要知道得到这股力量是好事还是坏事，还是看你自身怎么去想。”

　　换句话说，说实话，这样一股庞大的力量，如果单靠个人去修炼，恐怕林晓峰十年，二十年内，也修炼不出这样恐怖的力量。

　　“两年内，必须得将我自身的之力提升到足以抵挡紫光天雷劫的地步，否则一切都是虚谈。”

　　……

　　此时，黄泉山之中，白水青正坐在他吊脚楼的大厅之中。

　　即便是深夜了，他依然没有休息，今天在吊脚楼值守的这些手下都有些奇怪。

　　原本来说，白水青的作息都很有规律，一般到了一个时间点，就会很早的休息。

　　但是今天，他却迟迟没有离开，也没有办任何的公务，就这样坐在自己的椅子上，不知道在思索着什么。

　　这些办公的人也不敢贸然离开，就这样等待在这里。

　　过了良久，白水青才慢慢的睁开双眼，看向了这些人：“天也晚了，你们早点回去休息吧，明天再办公便是。”

　　“第一使徒大人，那您？”这些手下疑惑的看着白水青。

　　“让我一个人静一静便是。”白水青说道。

　　在这苗寨之中，白水青又不可能有什么危险，这些手下便一一离去。

　　待他们离去后，白水青站起身，在这大厅之中慢慢渡步，思索着。

　　此时，屋外走进来一个人，竟是项诛。

　　“白水青。”项诛面无表情的看着他说道。

　　“有事？”白水青看向一旁的项诛。

　　项诛说道：“你说过，会让晓峰加入我们使徒之列，不知道成功没有？”

　　白水青淡淡地说道：“放心，我想要做的事情，没有人能够阻拦，你安心给主人办事便可。”

　　项诛微微点头，看着白水青，她想要问一些话来确定白水青的真实身份。

　　说实话，对于白水青的真实身份，项诛也隐隐有了一些猜测，但……

　　忽然之间，大厅之中，微微震动了一下，随后，一团漆黑的煞气，从大厅的地底之中出现。

　　“主人。”项诛看到这团煞气的出现，眉毛一挑，低头喊道。

　　白水青也拱了拱手：“主人。”

　　一个沙哑苍老的声音，从煞气之中传来：“召集在这里的所有使徒，集合！”

　　“是。”白水青微微点头。

　　过了约十分钟不到，洪锋，何劲风，黄谦易，莫天涯，还有姬天一全部赶到了这个大厅之中。

　　加上白水青和项诛。

　　在黄泉山这里的使徒，全部都赶到了，只有路元青和春魅在赶回来的路上。

　　“主人。”

　　所有在场的使徒，全部恭敬的朝着这团煞气拱手。

　　这团煞气之中，出现了一双眼睛：“一群废物！废物！”

　　在场之中的人，除了白水青之外，都有些莫名其妙。

　　不明白主人为什么会忽然暴怒。

　　白水青却是清楚，淡淡地说道：“主人不必生气，这件事情，也是意料之外。”

　　“白水青。”这双眼睛直勾勾的盯着他：“你们所有人，现在的任务，便是抓捕林晓峰，他是先天魔体，并且还得到了我留下的那股力量，他的身体，我要了！”

　　在场之中的项诛脸色微微一变。

　　这双眼睛又看向了项诛：“怎么？你有什么不满？”

　　项诛低头说道：“不敢，我既然已经成为使徒，便下定决心跟随主人，不敢再有异心，主人如果下令让我杀死林晓峰，我也会立马动手。”

　　“散了吧，白水青你留下，我有话单独和你说。”这双眼睛盯着白水青道。

　　其他使徒心中有些奇怪，不明白发生了什么事，一个个急忙离开，想要打探究竟发生了什么事。

　　大厅之中，此时只剩下了魔神和白水青二人。

　　魔神看着白水青，淡淡地说道：“白水青，你算卦之术，普天之下，无人能及，你难道就没算到林晓峰会得到我的力量？”

　　白水青淡淡地说道：“马有失蹄，这件事情，的确是意料之外的事情。”

　　突然，白水青的脸色青紫了起来，一只煞气凝聚而成的手臂，死死的掐住了他的脖子。


第1798章 怎么可能没有

　　白水青的脸色，颇为难看，显然随时都会窒息一般。

　　此时，这只煞气凝聚而成的手臂才渐渐消失。

　　砰！

　　突然，白水青的双腿好像被人打了一下一般，砰的一声，跪在了地上。

　　“白水青，你给我听好了，这件事情，我不管你是心里清楚还是的确是意外。”魔神的双眼直勾勾的盯着白水青：“你的性命是我亲手复活的，我要的，也是你为我办事。”

　　“只要我复活，你就是一人之下万人之上，你明白我的意思？”

　　白水青的双眼平淡的点头：“我明白。”

　　魔神看着白水青的反应，颇为满意：“这次的事情，就算是意外了，我不希望你对我做什么小动作，我也不是傻子。”

　　白水青开口说道：“立马抓捕林晓峰，并不是什么上佳之策。”

　　“恩？”魔神的目光看着白水青问：“什么意思？”

　　白水青淡淡地说道：“立马抓捕林晓峰，会瞬间让我们和抓妖局的战斗打响，而且还有一连串的连锁反应。”

　　“林晓峰这小子，关系网很深，阴阳界之中，朋友很多，甚至连国外的十二翼天使米迦尔，也跟他是好友。”

　　“下面的使徒之中，也有不少和他关系不错。”

　　“直接动了林晓峰，一方面，会让外部对我们造成极大的压力，内部，恐怕也会有问题。”

　　魔神道：“你的意思是？”

　　“我自有计划，主人您还是好好在黑暗深渊藏好，不要被发现了才是。”白水青说道。

　　“哼。”魔神冷哼了一声。

　　十二使徒的背后，便是魔神。

　　魔神如今，在黑暗深渊之中，在中人皇和四位霸主的搜寻下，东躲西藏。

　　而来到阳间的通道，却又被树魔王所掌控。

　　况且，即便能来到阳间，魔神现在的样子，恐怕也不会过来。

　　十二使徒，谁都不是省油的灯。

　　此时不出现，保持着神秘感，或许还能让这些家伙忌惮几分。

　　可一旦出现，保不准这些家伙会有什么想法。

　　唯一的例外，就是白水青了，这家伙，清楚魔神的处境。

　　一直以来，魔神对待白水青，也算是客气有加，最起码，在没恢复实力之前。

　　对白水青，一直都像是合作关系，这一次之所以让白水青下跪，也是魔神的确是有些气愤过头了。

　　“这边的事，我放手给你，希望你不会让我失望。”

　　魔神说完，便消失在了地底。

　　白水青背着手，来到吊脚楼的楼顶，看着天上的星空，双眼之中，全是睿智，而他心中，也慢慢勾画出了一个计划。

　　……

　　珠海市的海边，游艇此时渐渐的靠岸。

　　林晓峰等人跳下游艇。

　　谷兴宁脸上全是感慨，这一趟，还真是有够危险的。

　　但凡是稍不留神，性命恐怕就会留在东黄岛上。

　　这样的危险，或许对于抓妖局成员来说，是司空见惯，但对于谷兴宁这样的灵异小组成员，却几乎从来没有遇到过。

　　“辛苦了。”林晓峰拍了拍谷兴宁的肩膀。

　　虽然谷兴宁从来没有说过什么，但林晓峰也能感觉得到他的后怕。

　　谷兴宁笑了一下，也没有回什么话。

　　“走吧。”觉尘双手合十对一旁的南乐乐说道。

　　回来的游艇，一路上，这南乐乐都不断的在和觉尘说着话。

　　觉尘却是一句话没有回复。

　　南乐乐白了觉尘一眼：“和尚，我这样一个小姑娘，你就放心大晚上的，让我一个人离开？”

　　觉尘淡淡地说道：“你能偷偷跟着路元青他们到东黄岛，便不是普通人。”

　　“还真是没有人情味，你念经不会是伤到脑袋了吧？”南乐乐说道：“我偏不走，看你能把我怎么办？”

　　“额。”觉尘脸上露出了愣神的模样。

　　南乐乐笑了起来：“这路也不是你家修的，总不能还管我走不走吧？”

　　“女施主轻便。”觉尘说完，便不再搭理南乐乐。

　　“喂，真不跟我说话了？”南乐乐在一旁问道：“和尚，你倒是说句话啊，咋了，怕我故意接近你们，是想要害你们？”

　　姜小平此时站在王莉旁边，笑着看向王莉。

　　自从在魔殿，姜小平准备牺牲自己后，王莉对待他的态度，就好上了不少。

　　“咱们先回市区吧。”林晓峰开口说道，也算是做了主。

　　旺财跑到林晓峰脚边，朝觉尘那边使了个眼色：“晓峰，看到没，好像那小丫头对觉尘这和尚有意思呢。”

　　“我又不是瞎子。”林晓峰回道。

　　这么明显的事情，只要有眼睛的人，都能看得出吧。

　　不过林晓峰也没有多管闲事多说什么。

　　对于觉尘而言，恐怕很难再接受另外一个人了，他心中凌蔷薇的事情，可不是这么简单就能消除的。

　　这是他的心魔。

　　众人找到了谷兴宁带着他们来的那辆商务车。

　　上车后，南乐乐也急忙挤了上来，这丫头虽然来历神秘，让人有些摸不着头脑，但最起码从出现起，就没有做出神秘对他们几人不利的事情。

　　她想要跟着，众人索性也就随他了。

　　只是苦了觉尘，因为这小丫头对觉尘有极强的好奇心，一直在询问觉尘的各种各样的问题。

　　比如怎么当的和尚，最喜欢吃什么东西，夏天穿袈裟热不热之类的问题。

　　让觉尘也感觉头疼无比。

　　但觉尘也没有发火。

　　当时在魔殿之中，南乐乐出手帮他这是真的。

　　姜小平在车上，也鼓起勇气一般，和王莉说起了话。

　　当然，王莉也并没有和姜小平聊得太过火热，拉着一定的距离。

　　只是不像最初那样排斥罢了。

　　“得了，这成双成对的。”旺财趴在林晓峰的身上，看着车窗外的星空。

　　“怎么，你还有什么心事？”林晓峰摸着旺财身上的毛发。

　　旺财点头起来：“怎么可能没有。”

　　旺财的双眼中，流露出了忧郁之色。

　　这样的神色，在旺财这样一个乐天派的狗身上，倒是极其的少见。

　　林晓峰心中明白，旺财会这样，多半也是因为刚才到了魔神的行宫有关。


第1799章 没其他企图的

　　旺财曾经，是能够和魔神一战的强者，可如今，却变成这样模样。

　　到了老对手的行宫走了一遭，再怎么，自己的心情也会受到一些影响吧。

　　众人回到珠海市的酒店，休息片刻后，便相约一起出去吃顿夜宵。

　　这一趟下来，也是让几人都累得够呛。

　　只有谷兴宁暂时告辞，回去将在东黄岛的情况，上报给抓妖局那边。

　　珠海市的晚上也有不少大排档，烧烤摊开着。

　　林晓峰抱着旺财，姜小平，还有王莉，觉尘，以及死皮赖脸跟上来的南乐乐。

　　他们来到了一个烧烤摊上。

　　这个烧烤摊的生意颇为不错，众人找到了一个烧烤摊外的小桌子坐下。

　　老板便出来，询问了几人想要吃什么后，便回到烧烤摊前忙碌了起来。

　　“林大哥，你有什么计划吗？”姜小平看着林晓峰询问：“你所说的那个紫光天雷劫，该怎么应对呢。”

　　“目前还不清楚。”林晓峰摇头，看着面前的姜小平说道：“到时候只能是听天由命了，运气好，说不定能够轻易的度过这紫光天雷劫，若是运气不好，便会死在这紫光天雷劫之下。”

　　说到这，林晓峰的心情不免有些沉甸甸的。

　　姜小平看到，也暗道自己说错话了。

　　这件事情，显然也足够令林晓峰心烦了，自己还主动提出。

　　“不过生死有命富贵在天，回到抓妖局后，便看看怎么才能提升自己的实力吧。”林晓峰吐了一口气。

　　很快烧烤便被老板端到了桌上，几人大吃了起来。

　　不过觉尘却是一点油都不沾，反而是支持一些青菜的烧烤。

　　“和尚，你每天光吃这青菜，难受不呢。”南乐乐眨了眨眼睛，好奇的问。

　　觉尘淡淡地说道：“出家人，不食荤食。”

　　“你从小就没吃过肉么，那也太可怜了。”南乐乐问。

　　一旁的林晓峰忍不住说：“这家伙刚下山那德行你是没看到，瘦点的肉都入不了他的嘴，就得是白花花的大肥肉，他才能吃得痛快。”

　　南乐乐听到这，有些目瞪口呆的看着觉尘：“那他现在怎么变成这样了？”

　　“悟了，自然就如此了。”觉尘吃了一口青菜说道。

　　南乐乐盯着觉尘说：“和尚，那你有没有喜欢的人，你看我咋样啊。”

　　南乐乐这还真是够直接的。

　　弯都不拐，直接就给推销起了自己。

　　觉尘对南乐乐说：“我知道你的想法和心意，不过怕是要让你失望了，我已经有希望的人。”

　　南乐乐眉毛皱了起来：“你不是和尚吗？怎么还能有喜欢的人？”

　　觉尘道：“和尚也是人，既然是人，就逃不过七情六欲，修佛道，便是让自己的七情六欲给消失。”

　　“让自己的七情六欲消失，那活着未免也太过乏味。”南乐乐开口道。

　　王莉却是说：“小姑娘，你这就不懂了，像他们这样的佛家之人，修得无情无欲之时，便是佛法大成之日。”

　　“可是无情无欲，你要那佛法大成又有何用？”南乐乐吐槽道。

　　觉尘说：“人世间的七情六欲，终归是小道，佛法奥义，才是大道，以身渡人，便得浮屠因果。”

　　“你连自己都渡不了，拿什么渡别人？”南乐乐道。

　　听到这句话后，觉尘脸色一僵，苦笑了一下，说：“你这丫头，话虽不好听，但却也有几分道理。”

　　看着觉尘脸上的模样，南乐乐急忙摆手：“哎哎，和尚，你别误会，我也不是质疑你，只是心里好奇，忍不住说出了自己的一点心里话。”

　　旺财说：“什么以身渡人，照我来看，让自己吃香喝辣，这才是最正经的事。”

　　“人这辈子就只有这么短的匆匆一些年华，如果连自己想做的事情，都不敢去做，那还谈什么其他。”

　　姜小平见这样的话题，也没法插话，毕竟这些东西，对于他而言，虽不说什么深奥，但也不是他能够轻易所能够理解的。

　　几人闲聊着。

　　南乐乐显然对于其他人并没有什么兴趣，甚至其他人跟南乐乐说话，南乐乐也是看自己心情怎么样。

　　心情舒畅的时候，就回答一两句，不想回答的时候，一句话也不搭理和她说话的人。

　　只有觉尘是个例外。

　　南乐乐涉世未深，更是从未见过觉尘这样一双好看的眼睛。

　　对南乐乐而言，她甚至都不太能理解情爱是什么东西，此时这样缠着觉尘，也只是单纯的感觉觉尘的双眼好看。

　　想要多看几眼罢了。

　　就这样简单。

　　他们一行人吃完夜宵后，便回到了酒店之中，休息了起来。

　　在第二天，谷兴宁来到酒店，在中午的时候，又请他们好好的吃了一顿大餐。

　　然后送他们几人往机场赶去。

　　几人自然是回北京，只不过南乐乐这丫头，却硬是要跟着觉尘一起。

　　他们几人上车的时候，南乐乐也不管他们同不同意，反正就是要挤上车来。

　　觉尘想要赶她走，南乐乐便说：这路是你家修的？我偏要往那边走，怎么了？

　　南乐乐这姑娘看起来本性也不坏，最起码也没有做出任何伤害他们几人的事情来。

　　所以林晓峰也就由她了。

　　并没有继续阻拦她跟着自己等人。

　　北京国际机场。

　　林晓峰，旺财，觉尘，南乐乐，姜小平，王利等人，一同从机场之中走出。

　　南乐乐看着庞大的机场，外面的车流，双眼都闪烁了起来：“这就是传说中的北京吗？还真是好大。”

　　“这里可不是北京的市中心。”王莉在一旁笑着解释说道：“这只是机场。”

　　林晓峰看向南乐乐：“南乐乐，我不管你是什么身份，跟着咱们有什么目的，不过我警告你，在北京不许乱来，否则，谁也保不住你，明白吗？”

　　南乐乐高兴的点头，最起码林晓峰这样说，已经算是变相的同意让她留下来。

　　“放心，我就只是想跟着这和尚，没其他企图的。”南乐乐说完，看向觉尘，冲着觉尘露出了一个笑容。


第1800章 查清楚了吗

　　众人一起往抓妖局此时作为总部的酒店赶去。

　　这家五星级酒店此时已经让抓妖局给完全的包了下来，不对外开放，而且门口，还有军人值守。

　　寻常人等，根本就不可能进去。

　　林晓峰他们几人靠近后，两个军人对视了一眼，他们都认识林晓峰等人，所以也就没有做任何的阻拦。

　　“都先回房间休息吧，我去找巫九。”林晓峰说道。

　　每次从外面回到抓妖局，去寻找巫九讲述情况已经快成了他的一个习惯了。

　　觉尘点头，南乐乐紧紧的跟在他身后：“和尚，给我找个房间呗，喂，和尚，你倒是说句话啊。”

　　两人一前一后，渐渐的走远。

　　姜小平看向一旁的王莉，脸上露出笑容：“王莉姐，晚点我请你吃饭呗。”

　　林晓峰则抱着旺财，往着酒店内的一个总统套房赶去。

　　这个总统套房的大厅，已经被改成巫九用于办公的地方，至于卧室之类的，则是巫九用于休息的地方。

　　林晓峰来到门口，门口还有军人守卫着。

　　这个军人认识林晓峰，回身敲了敲门。

　　随后推开门：“林上校请进。”

　　林晓峰抱着旺财走了进去。

　　巫九此时正坐在套房落地窗前的办公桌前，嘴里叼着一根烟，脸色兴奋。

　　张力则站在他的旁边，和他说着话，不知道商量着什么。

　　听到开门时，巫九抬起头看了过来：“晓峰，回来了？坐。”

　　巫九说着，指着大厅中的沙发，脸上露出笑容：“刚到？”

　　“恩。”

　　林晓峰坐到沙发上，拍了旺财的屁股一下：“赶紧给我泡茶去。”

　　“把我当啥了。”旺财回头瞪了林晓峰一眼，不过还是屁颠屁颠的跑去烧热水，帮林晓峰他们泡茶。

　　旺财这家伙，平日里也就嘴皮子厉害一下，只要不让他做什么危险的事情，他魔尊的尊严，完全都是可有可无的。

　　“张力，你先出去一下吧。”巫九看向一旁的张力说道。

　　张力心知二人肯定有什么不方便自己听到的内容。

　　“好。”

　　张力毫不犹豫的转身离去。

　　待张力出了这个房间后，巫九才来到林晓峰的身边坐下：“听说你得到了魔神的一股力量？恭喜啊。”

　　“有什么好恭喜的。”林晓峰随后将这次的事情，一五一十的说了出来。

　　巫九听完后，脸上显然也是愣住了：“乖乖的，这件事情，我该恭喜你，还是该同情你？”

　　“还是同情吧，这股力量虽然强大，但我根本就没有控制它的方法。”林晓峰脸上露出了无奈之色：“紫光天雷劫，最多能够压制两年。”

　　“这还是最好的情况下，正常来说，能压制住一年，已经算是不错了。”林晓峰无奈的耸了耸肩：“这次来找你，也是想看看你这边，有没有能够让我提升实力，抵挡紫光天雷劫的办法。”

　　巫九抓了抓头发：“这玩意，特么，我也不是藏私啊，还真没有。”

　　“你说你的鬼术，已经是最顶尖的邪术，我上哪去找比这更好的玩意给你练？”

　　“倒也是。”林晓峰吐了口气说：“如果我将鬼术真正练到大成，想要抵挡紫光天雷劫，或许也并不是什么难事。”

　　“只不过，虽然我已经将鬼术练到第五重，可还是没有大成，总感觉差了一点什么东西。”

　　林晓峰跨过生死劫，虽然能够轻易的使用鬼术，但这并不代表让他就鬼术打成。

　　将鬼术融会贯通了。

　　巫九问：“需不需要我让人搜寻一下魔一的下落，他或许对这方面，会有一些心得，或者办法。”

　　“恩，这件事情，就麻烦你了，看能不能找到我师父的下落。”林晓峰点头。

　　不管怎么说，魔一也是自己师父，而且，还是当初，自己被何劲风打得功力全失，最落魄时帮助自己的人。

　　“这件事，我回头会让人去打听的。”巫九随后满脸笑容：“林晓峰，你将这张力给我带回来，可真是给我带了个大宝贝回来啊。”

　　“怎么了？”林晓峰好奇问。

　　刚才他进来的时候，张力也在。

　　而且巫九对张力，显然也颇为客气，远远不是他离开时，那阶下囚该有的待遇。

　　“这家伙可是个大宝贝。”巫九有些激动的说：“他给出了个主意，让孙悟空那边，跟十二使徒弄点矛盾出来。”

　　“什么样的计划？”林晓峰好奇的问。

　　巫九摇头：“现在还不能透露，这件事情，还得再布置一段时间，到时候，不管是十二使徒落败，还是孙悟空被十二使徒围攻，咱们抓妖局，都是最得利的一方。”

　　林晓峰脑海中，忽然出现了白水青的影子，他眉毛微微皱着：“这件事情，还是小心一点的好。”

　　“放心，绝对是一个天衣无缝的计划！”巫九很肯定的说。

　　巫九也并不是没有分寸的人，此时他都这样说了，自己也没什么必要好担心的。

　　林晓峰笑着说：“既然你这么满意张力，我将他给你带来，你就不给我一些好处？”

　　“给个屁。”巫九翻了个白眼：“你这家伙，我给你几天假期吧，好好在酒店里休息一下，这里已经被我们包下来了，这酒店内部，健身房，游泳池之类的设备可多着呢。”

　　林晓峰问：“抓妖局的重新修建工作怎么样了？”

　　“估计两三个月内能重新弄好吧。”巫九拿起烟，吸了一口说：“不过这件事情也不用着急，在哪办公都差不多。”

　　这里的环境比抓妖局的办公室，可好上不少，毕竟是总统套房，巫九在这里办公，倒是舒坦得很呢。

　　林晓峰白了这家伙一眼：“行了，你自己慢慢忙吧，我也回去休息了。”

　　“对了。”巫九问：“听说你们这一次，还带回来了一个叫南乐乐的小姑娘，这个小姑娘又是个什么来历，查清楚了吗？”

　　巫九的情报还真是够快的，或者说，在他们刚一起登上飞机的时候，巫九就已经将情况给掌握了。


第1801章 精明至极

　　“这丫头，有些神秘。”林晓峰简单的将南乐乐的情况说了出来。

　　巫九听完后，嘴里叼着烟：“你认为，她接近觉尘，真的如她自己所说的那样简单吗？”

　　林晓峰迟疑的坐在沙发上，思索了片刻，这才说：“这我不能确定，一个人的想法，哪有这么好猜透。”

　　巫九点头：“这倒也是，只不过，我想给你和觉尘提个醒，这南乐乐看起来，和黄泉山那边关系可不一般，万一出什么事，我可不会心慈手软。”

　　说到这里，巫九的脸上也是流露出了一股淡淡的杀气。

　　林晓峰倒是丝毫不怀疑，若是南乐乐真有什么自己的小聪明，恐怕巫九会直接除掉她。

　　林晓峰道：“行了，觉尘也不是傻子，自己有分寸的，不过话说回来，那个上古魔殿遗迹该怎么处理？”

　　此时那股力量已经被林晓峰得到，也不知道那座上古魔殿遗迹还会不会像之前那般危险。

　　巫九摸了摸下巴：“暂时放着别管了，你们已经查探过一次，这个上古魔殿遗迹，看起来对于魔道，也没有什么太大的作用。”

　　“实不相瞒，此时根据我这边得到的消息，现在都还有十几个魔教的人手正往那边赶去呢。”巫九哈哈笑道：“让他们自己折腾吧。”

　　当时，从东黄岛活着离去的人之中，像林晓峰他们这些抓妖局的人，自然不可能将那个上古魔殿遗迹的事情说出去。

　　而路元青和春魅，看起来也不像是那么无聊的人，没事谁也不会将那里发生的事情说出去。

　　林晓峰：“行了，我回去休息了，有什么事情再叫我吧。”

　　说完，林晓峰来到了给他安排的房间。

　　进入房间后，林晓峰简单的洗了个澡，躺到了床上。

　　此时，他才算是真正的有了一点自己的空间，能够让他一个人静一静。

　　这段时间，发生了太多的事情，让他的脑子，甚至都有一些运转不过来。

　　项诛投奔进了十二使徒，而自己又莫名其妙得到了这么强的力量。

　　还有紫光天雷劫的威胁的存在。

　　林晓峰想到这，也只希望巫九能够赶紧找到魔一。

　　希望找到魔一后，能够从魔一那里得到如何将鬼术练到大成的办法。

　　……

　　此时，一个荒山，在一个方圆几十里，都毫无人烟的地方。

　　这座荒山并没有名字，在一片连绵的大山之中，平日里，根本就没有什么人会来到这里。

　　只不过前不久，这座荒山却是开始热闹了起来。

　　孙悟空来了，并且给这个荒山取了一个名字，花果山。

　　如今已经变成景区的花果山，自然不是孙悟空想要看到的样子。

　　而这座荒山，却是孙悟空比较满意的花果山的样子。

　　花果山的半山腰，此时已经开始有了一些府邸的出现。

　　从孙悟空出世的消息传出，并且在这里立下花果山后，四面八方各地的妖怪，都来投奔了孙悟空。

　　来这里的妖怪，当然也并没有什么真正的高手。

　　来投奔孙悟空的目的，其实无非也是想要得到孙悟空的一些庇护。

　　而有了实力的妖怪，自然不屑这样做，更不需要孙悟空的庇护生存。

　　还有一些，纯粹就是带着强烈的好奇心，想要看看这个被中国神话的妖怪，究竟是一个什么模样。

　　他们来到这里后，便开始建造府邸。

　　这里已经修建起了一片木质房屋，加上周围的环境优异，看起来却是鸟语花香，美丽异常。

　　孙悟空所居住的是一个石洞。

　　这个石洞和传说中的水帘洞，自然是没法比。

　　事实上，这个石洞其实就是一个稍大的普通山洞。

　　深也只有二十余米，而且颇为狭窄。

　　在孙悟空来了之后，将这石头洞的尽头，改造出了一个颇大的空间。

　　孙悟空此时坐在石凳之上，下面站着几十个妖怪。

　　这几十个妖怪，都是来投奔他的妖怪中，实力算是颇为不错的了。

　　孙悟空浑身上下，涌动着绿色妖气。

　　这些妖怪跪在地上，颤抖的不敢说话。

　　诚然，这些妖怪之中，有的是为了来寻求庇护，有的是为了看传说中的孙悟空是什么模样。

　　不过当他们真正看到孙悟空，并且领会到孙悟空的厉害后才明白过来。

　　眼前的孙悟空，可不是西游记里面那只充满真善美的猴子。

　　现实中的孙悟空，是一直充满了戾气，动不动就喜欢杀人的猴妖。

　　这才是它真正的本质。

　　“大王。”此时，一个蛇妖颤抖的看着坐在上方的孙悟空：“不知道大王召集我们前来，所谓何事？”

　　孙悟空不耐烦的抓着自己身上的毛发：“我让你们寻找的那人，如今还没有下落？”

　　这个蛇妖颇为无奈地说道：“大王，还没有查到。”

　　孙悟空让他们查找的人，自然就是当初激发出他内心戾气之人。

　　故意激发出自己身体之中的戾气，按照孙悟空的这个脾气，岂能轻易饶了那个家伙。

　　孙悟空的喉咙里，发出了不满的低吼：“一群废物，你们都想被我吃掉是不是？”

　　蛇妖颤抖地说道：“大王，我们会尽快去查……”

　　孙悟空一挥手，一根铁棍迅速飞出，插进了这只蛇妖的胸膛之中。

　　这只蛇妖瞬间被打得灰飞烟灭。

　　其他的妖怪见此，更是不敢随便说话了。

　　只有比较远的一个妖怪，双眼微微闪起了亮光，开口说道：“大王，我，我倒是有一些线索。”

　　孙悟空的脸上，露出好奇之色：“哦，说。”

　　“听闻有个地方，名叫黄泉山，那里有很多使徒，一个个都神通广大，为首的人，更是一个名叫白水青的人，你想要找的人，说不定便是这白水青。”

　　说完这些话后，这个妖怪将头埋得更低，不敢说话。

　　他自然便是抓妖局派遣来花果山的人。

　　而这一切，便也是张力让巫九安排的。

　　想要让孙悟空和十二使徒发生矛盾，可不是什么简单的事情，毕竟，孙悟空这人，可是精明至极。


第1802章 博弈

　　张力作为一个智者，他的习惯，或者说任何一个真正的智者的习惯便是绝对不小看任何一个对手。

　　真正的聪明人，即便面对一个傻子，也会全力以赴，好好设计布局，不会给自己留下漏洞。

　　绝对不会因为对方是个傻子，就掉以轻心。

　　反而是一些自以为是的‘聪明’人，会经常自大的看不起别人。

　　这样，往往会容易阴沟翻船。

　　不管孙悟空表现得多么嗜血，有多么的残暴，当初唐朝的万妖之王，能是傻子吗？

　　孙悟空当初下令寻找那个激发出他戾气的人时，抓妖局派遣过来的眼线就已经得知了。

　　不过张力却并没有让这个眼线直接说是白水青做的。

　　这样做，太过明显，而且容易引起孙悟空的怀疑。

　　所以一直在等待着机会。

　　此时这样不就是一个机会吗？

　　看起来是孙悟空嗜杀，将下面的人给逼急了才说出的，其实是一早就计划好的。

　　孙悟空果然也没有多想，他脸上露出冷笑：“黄泉山？十二使徒？你确定就是白水青做的？”

　　这个妖怪浑身颤抖的说：“我哪敢给大王百分之百的保证啊，只是有这个可能性。”

　　可惜了张力还在辛苦的布局，如何不让孙悟空怀疑。

　　若是让张力知道这件事真是白水青做的，恐怕也不会安排这么大一堆麻烦事了。

　　孙悟空舔了舔嘴唇，说道：“白水青是吧？那我就去会一会他。”

　　“大王稍安勿躁。”这个妖怪却是说：“大王，您就这样贸然跑过去，说不定黄泉山那边已经有了准备，敌众我寡，贸然过去，说不定会吃亏。”

　　其他妖怪看向这妖怪，眼神中显然在说，你这家伙找死吧？说孙悟空会吃亏。

　　就依照之前孙悟空的脾气，有人这样说，岂不就是看不起他？

　　孙悟空不得撕了这家伙？

　　事实上，这妖怪的心里也是有些七上八下的，毕竟如果孙悟空一个不满，就得要了自己的性命。

　　不过这是张力安排它如此说的，也只能是照搬。

　　出乎其他妖怪意料的是，孙悟空没有露出丝毫生气的样子，反而颇为惊喜的看着下方这只妖怪：“你叫什么名字？”

　　这个妖怪赶忙回话：“回大王，我原是山中一头野牛，名叫刘庚田。”

　　孙悟空满意的点头：“没想到你这妖怪，却是长了个好脑袋，还知道思考这些事情呢。”

　　刘庚田听孙悟空的话后，却是颇为惊喜。

　　孙悟空摆手：“行了，先派人去将那黄泉山的情况给摸清楚。”

　　……

　　此时花果山那边的消息，也传回到了巫九的办公室之中。

　　张力穿着一身西装，手里拿着一副扑克牌，正在流利的洗牌，切牌玩呢。

　　得到花果山那边情况的报告后，巫九有些困惑的看向了张力：“张力，咱们的计划，不是将孙悟空和十二使徒的矛盾彻底的激发，咱们坐收渔利吗？”

　　“你怎么让这刘庚田阻止了孙悟空去黄泉山大闹呢？”

　　巫九对于这一点，心里的确满是奇怪。

　　张力轻轻的切着手中的扑克牌：“局长，你太小看孙悟空这妖怪了。”

　　张力揉了揉太阳穴：“该怎么给你解释呢，激发黄泉山和孙悟空的矛盾，这是必然的。”

　　“不过却不能操之过急，孙悟空这人，你认为是傻子吗？不，他的脑袋，恐怕绝大部分人，都要聪明。”

　　张力说道：“如果刘庚田当时一味的引导孙悟空去攻击黄泉山，我保证，刘庚田绝对活不到明天。”

　　“而且孙悟空也会感觉有人故意在引导他和黄泉山发生矛盾。”

　　张力说着，甩出一张扑克牌：“不过此时的情况，却就不一样了。”

　　“刘庚田只是不确定的说出了这样一件事，而且也阻止孙悟空立马去进攻。”

　　“这样一来，孙悟空虽然没有立马进攻，但心里，对于黄泉山，肯定也已经有了一些心思，这是第一点。”

　　“孙悟空这妖怪，你认为会死在黄泉山的手中吗？依照我的想法来看，这个可能性恐怕很低，所以，刘庚田这样做，必然会得到孙悟空一定的信任，在后面咱们对付孙悟空的时候，说不定能派上大用处，这是第二点。”

　　“第三点，孙悟空寻找的那个人，是因为激发了他体内的戾气，所以他想报仇。”

　　“但咱们只是污蔑给黄泉山，孙悟空冲到黄泉山，万一将事情一五一十的说清楚，双方的矛盾，也不可能激化。”

　　“所以只是用孙悟空寻找激化他戾气的人为一个引导点，慢慢的让双方的矛盾爆发，我所要引导的局面是就算黄泉山的十二使徒，不是激发它体内戾气的人，孙悟空也要跟他们不死不休。”

　　巫九的双眼一亮。

　　不得不说，张力这家伙，想的东西还真是够长远的，而且各方面都考虑得极为全面。

　　巫九还很少有佩服一个人的。

　　张力却是一个，虽然他本身的实力并不强，但这脑袋瓜，却是一等一的恐怖。

　　巫九忍不住竖起大拇指：“你这家伙，还真是够聪明的，这件事情一旦给我办好，我回头便让你加入抓妖局。”

　　张力眉毛微微皱着道：“这件事情回头再说吧，我总有一种不好的预感，这件事情，或许还有什么我没有考虑周到的地方，或者说什么漏洞。”

　　此时，黄泉山的吊脚楼上，白水青却是没有处理文件。

　　反而是坐在茶几上，面前摆了一副围棋，他自己跟自己下了起来。

　　周围帮他办差的人，看得有些愣神。

　　难道是白水青最近办这些公务太劳累，所以想下棋休息一下？

　　只不过自己跟自己下棋又算哪门子事啊。

　　白水青看着棋盘，慢慢的下着，也不搭理周围那些手下的想法。

　　白水青看着棋盘的棋子，显得有些入迷，并且还自言自语地说道：“有点意思，好多年没有人能够跟我下棋了，却是不知道，你的棋艺够不够精湛？有没有资格和我博弈。”


第1803章 东方开元

　　整个阴阳界，如今都可以说是风起云涌一般。

　　十二使徒那边，想要控制魔道的势力，孙悟空所建立的花果山势力，想要成为阴阳界中的庞然大物。

　　抓妖局想要将十二使徒，魔道各方，以及花果山夷为平地。

　　其中，又属魔道这边最为弱势。

　　毕竟魔道这边，势力最强的，是天机门和佛刹教，稍次于他们的，也有二十多个魔教。

　　而更弱，更小的，又有上百魔教。

　　十二使徒的确实力高强，但光是这些苗寨之中的巫师，却完全不够用。

　　所以，他们才想要控制整个魔道。

　　魔道的这些人，也不甘心被十二使徒所用。

　　其中，东北黑龙江省，有一个名叫双极宗的魔教。

　　当初，圣金教在东北，可以说是叱咤一方，可惜最后圣金教最后也难免走向覆灭的路途。

　　圣金教的各方势力，最后分裂，变成了各个大小不一的魔教。

　　这双极宗势力并不算大，整个双极宗，也不超过一百人。

　　宗主赵极常是当初圣金教的一个小头目，不过头脑灵活，早早就察觉到圣金教会覆灭，所以拉人跑了出来单干。

　　如今虽然没有什么大富大贵，没有什么偌大的权利，但是过得倒也潇洒自在。

　　当然，这是之前。

　　双极宗最初成立时，跟各方交好，也不胡乱得罪人。

　　后来，黑龙江省，突然冒出了一股势力，横扫各个势力，大有当初圣金教的势头，好像想要重新将黑龙江的这些魔教，全部统一起来的架势。

　　赵极常便带着双极宗的众人，选择了暂时‘隐忍’，让出了他们双极宗的地盘，跑到了大兴安岭里面。

　　尼玛，这赵极常倒也真是够狠的，带着这么一大票人，直接进了大兴安岭里面，藏了一个多月。

　　期间吃住，全部是靠着让人大老远的运送物资过来。

　　大兴安岭深处的一片树林之中。

　　大兴安岭常年下着白毛大雪，赵极常带着人，在这里盖了一大片的木屋。

　　好好的一个魔教，原本应该是安心修炼邪术才对。

　　结果赵极常带人在这里竟当起了木匠。

　　天天房子漏了，就砍树填补。

　　这天，赵极常坐在木屋中，抽着烟，心中烦躁无比。

　　一直这样下去，也不是个什么事啊。

　　这短时间内，他赵极常的威望，还是能压制得住下面的这些人。

　　可是时间一长，谁特么愿意跟着他在这大兴安岭里面啃草。

　　他们加入魔教，干这种生死的勾当，可是为了发大财，绝对不是为了在这大兴安岭里面体验什么原始生活。

　　再想不出什么好办法，恐怕自己的这些手下都得兵变了。

　　想到这，赵极常忍不住长吐了一口气，揉了揉自己的太阳穴。

　　突然门口传来了敲门声。

　　赵极常看了过去，随后开口说道：“进来！”

　　门外走进来一个穿着貂皮的壮汉，这个壮汉看起来精神不错，脸色红润。

　　“宗主。”壮汉名叫杨春军，是双极宗的副宗主。

　　和赵极常也是关系极好，实力也颇为不错。

　　“刚才打到俩兔子，等会炖了汤，我让人给你送来。”杨春军笑道。

　　赵极常白了杨春军一眼：“我俩认识这么多年，有什么话直接说就可以了，不必这样遮遮掩掩。”

　　杨春军摸了摸自己的鼻子，随后嘿嘿笑道：“宗主倒也了解我的性格，刚才有个人找到我，说有事要跟咱们谈。”

　　“谈事？那直接让他进来见我不就行了？”赵极常感觉有些反常。

　　杨春军说道：“这个人的条件，有些，我怕宗主不同意，便让他在外面等着，我先进来看看你的意思。”

　　“直接说吧。”赵极常说。

　　杨春军说道：“你看咱们这么多兄弟，一直待在这大兴安岭里面也不是个事，对吧？时间一久，下面的人，恐怕会有异心，而这人，也刚好是想要让咱们投靠向他。”

　　“投靠他？”赵极常心中微微有些不爽。

　　他为什么跑到这大兴安岭来吃了这一个月的苦？

　　不就是想躲开黑龙江新出现的那股势力。

　　俗话说得好，宁做鸡头不做凤尾。

　　自己的势力再怎么小，自己也是头，也是说一不二的主。

　　他真要是随便投靠别人的那种人，当初何苦跑到这鬼地方来。

　　“让他滚蛋吧，我没什么兴趣和他谈。”赵极常摆手，随后拿起烟，抽了起来。

　　杨春军眯起双眼：“宗主，下面的兄弟，这段日子，已经是叫苦不堪，您要不，还是见见？”

　　赵极常听到杨春军这句话，说：“你什么意思？威胁我？”

　　杨春军赶忙摇头：“宗主瞧你说的，我哪敢威胁您，只不过，那个人，我认为见一见总归有好处的。”

　　赵极常已经看出了杨春军的反常。

　　两人多年来，关系的确不错，但这前提是自己能够给予杨春军荣华富贵的前提下。

　　自己如果继续拒绝，恐怕，双极宗很快就会出现兵变了。

　　“让他进来看看。”赵极常道。

　　“是。”杨春军高兴的点头起来。

　　随后，他从外面，带进来了一个人。

　　这个人长得极为好看，就像是画中走出来的美少男一般，穿着一身洁白的棉袄。

　　他进来后，弹了弹身上的积雪。

　　这些积雪落在了地上。

　　“你是什么人？”赵极常看着眼前的这人问。

　　这人随手丢出一块牌子。

　　赵极常赶忙接住，这块漆黑的牌子颇重，让他感觉有些沉甸甸的。

　　他双眼往这块牌子上一看，心中顿时震惊了起来，并且感觉这块牌子极为烫手。

　　“东方开元，第十使徒。”这个美少男淡淡地说道。

　　赵极常满脸震惊的看着眼前的美少男：“你，你是十二使徒中的人？”

　　这块令牌，是十二使徒的一种信物，是专门用来证实自己身份的。

　　这东西，可没人敢随便假冒。

　　况且，如今全天下的魔教，都忌惮十二使徒，也没有人会脑袋抽筋的去假冒使徒之中的一员吧。

　　“你说我是不是假冒的呢？”东方开元淡淡的问。


第1804章 小有名气

　　赵极常哪里敢有丝毫的托大？

　　开玩笑，虽然赵极常从来没有真正见过十二使徒之中的人。

　　但光是有关于十二使徒的传说，他就已经不知道听说过了多少次。

　　随便来一个，想要灭杀光双极宗，恐怕也是轻轻松松的事情。

　　想到这里，赵极常急忙低下头，恭敬的向东方开元问道：“不知道使徒大人来此，是有何贵干？”

　　“让你做点事。”东方开元看着赵极常，淡淡地说道：“让你的人，去花果山，投奔孙悟空。”

　　“啊，什么。”赵极常的脸上，露出惊讶之色。

　　他在东方开元出现后，脑海中其实也出现过很多种情况，比如眼前这人究竟是想要他做什么事。

　　可是无论怎么想，他都没有想到东方开元竟然是想让他去投奔孙悟空。

　　赵极常脸色难看地说道：“使徒大人，您或许也清楚，花果山那里，孙悟空只招收妖怪，咱们这些人去了，人家能要吗？”

　　“更何况，咱们的实力又弱，人更是如此的少，人家能看得上眼吗？”赵极常抬起头，上下打量了一番东方开元的反应。

　　东方开元淡淡地说道：“至于人家要不要你，就得看你自己的本事了，不过我这个丑话却是先说在前面，如果人家没有要你，反而让你滚蛋的话，我相信，你也活不长。”

　　这态度，倒也是硬气十足，这也是因为自己有一定的实力，所以也有资格这样硬气。

　　反正该怎么做，已经交代了，如果赵极常不愿意去花果山，相信东方开元会立马出手，将赵极常给解决掉。

　　旁边还有一个杨春军呢，到时候让杨春军带着双极宗的人去投奔花果山，效果也是一样。

　　“是。”赵极常赶忙答应了下来。

　　主要是形势是这样，自己能不答应吗？

　　不过赵极常还是硬着头皮问：“不过大人，我去了花果山，需要做什么呢？”

　　东方开元说道：“目前来说，什么也不需要你做，你只需要好好的得到孙悟空的信任就够了。”

　　赵极常吞了口唾沫，点头起来，心中也是颇为苦涩。

　　早知道，当初还不如就加入黑龙江那个新兴的势力呢。

　　最起码也不会得到这么危险的一个活。

　　去花果山得到孙悟空的信任。

　　花果山组建以后，对于孙悟空的脾气，也略有传出。

　　那可是动不动就杀自己手下的人。

　　更何况孙悟空好像还对人类没有丝毫的好感。

　　而且，就算是一切顺利，自己得到孙悟空的信任。

　　这十二使徒安插自己去花果山，难道是闹着好玩的？

　　肯定是让自己当做棋子对付孙悟空的。

　　这其中的危险，却是不言而喻了。

　　夹杂在这双方的中间，恐怕稍一个不好，就是粉身碎骨的下场。

　　东方开元说：“相信你是个聪明人，知道如果不照办的下场是什么，你自己想清楚。”

　　说完，东方开元转身便离开了这里。

　　白水青，已经开始反击。

　　……

　　新的花果山，可谓是热闹非凡。

　　越来越多的妖怪投奔过来，偶尔，还会有一些人类跑过来投奔。

　　不过孙悟空可没有什么心情管这些闲事。

　　刚好刘庚田给孙悟空留下的印象不错。

　　孙悟空便让刘庚田暂时的打理花果山的这些琐事。

　　比如两个妖怪闹了矛盾，刘庚田就会去帮忙处理。

　　又或者有人来投奔，刘庚田便派人打听这些人的背景身份。

　　刘庚田此时走在一片树林之中，脚步匆忙。

　　“确定是有接近一百个人类来投奔咱们花果山？”刘庚田脸色并不是很好看。

　　旁边的一个小妖连连点头：“没错，这些人好像是名叫双极宗的魔教，之前是在黑龙江混迹。”

　　“这好好的，怎么从黑龙江跑到咱们这来了，而且还来投奔。”刘庚田奇怪地说道。

　　旁边的这个妖怪干笑地说道：“这双极宗我倒也听说过，在黑龙江属于混不下去的那一类。”

　　“还被其他魔教逼进了大兴安岭，在里面躲藏了快一个月，恐怕就是走投无路，这才来投奔的咱们。”

　　此时，赵极常带着一百多人，站在花果山下，消息已经传上花果山，正等待着花果山的人来接见他们。

　　来的路上，赵极常也有些想明白为什么十二使徒会看上他们双极宗。

　　按理说，这样的事情，让其他魔教的人去办更好才对，毕竟他们双极宗实力是真的差。

　　但凡有点实力，也不至于被逼进大兴安岭里面躲藏了。

　　不过仔细想来，这反倒是他们双极宗的优势。

　　底子干净啊！

　　其他的魔教，如果贸然来投奔花果山，恐怕人家真得怀疑。

　　而双极宗却不同。

　　双极宗是孙悟空出现之前，就已经逃进大兴安岭里面了。

　　这样的背景下，谁会怀疑他们双极宗是别人故意安排的卧底？

　　而且，他们双极宗是真的走投无路了。

　　不管怎么看，自己带着双极宗找一个靠山，都是合情合理的事情。

　　此时，山上刘庚田，在几十个小妖的环绕下，慢慢的从山路走了下来。

　　赵极常和杨春军两人，恭敬的朝着刘庚田拱手：“见过大妖王。”

　　“可别瞎叫，我哪称得上什么大妖王，只是个管事的。”刘庚田冷哼说道，对于眼前出现的一百多人，他倒也没有想过这群人会是什么卧底。

　　双极宗在魔道之中，也算是小有名气了。

　　不过这并不是什么好名声。

　　按照双极宗这样的实力，在黑龙江的魔道之中，或许都知道，但全国范围来说，知道的应该没几个才对。

　　可偏偏双极宗几乎是魔道之中，家喻户晓的一个魔教。

　　宗主带着手下，还没有跟人干架，就‘隐忍’逃进大兴安岭，在大雪山里躲了一个多月。

　　这样的光辉事迹，也真是足够双极宗出名了。

　　他们的事情，魔道都当做笑料来传播呢。

　　所以刘庚田在下山的时候，已经差不多搞清楚了这个魔教的大致情况了。

　　“你们来投奔咱们花果山，是干啥？”刘庚田开口问。


第1805章 有什么联系

　　什么样的说词，赵极常老早就已经想好了，他说道：“大妖王，您是有所不知啊，咱们双极宗是真的惨，原本在黑龙江，日子过得倒也美滋滋，可惜突然出现一个势力，我看那势力发展迅速，真要硬拼，我赵极常当然是不怕死，但就怕死得不值当。”

　　“所以我决定带着下面的人，暂时隐忍，躲藏到了大兴安岭之中，以求东山再起，然后咱们听闻妖王这边……”

　　这虽然是编的说词，但也并非是造假，说起来也是真情流露，一把鼻涕一把泪的，就差嚎啕大哭了。

　　说着的时候，想着自己带着手下，在大雪山里面天天修木屋，补木屋的场景。

　　妈的，恐怕整个历史上，就没有比自己更惨的魔教教主了吧？

　　不得不说，东方开元找到赵极常这样一个人，真的是太合适不过了。

　　赵极常此时擦着眼泪。

　　刘庚田都感觉眼前这个人可怜得很。

　　更何况，俗话说得好，伸手不打笑脸人，人家开口闭口大妖王的叫着。

　　虽然刘庚田的实力的确不怎么样，但每一个妖怪，这不都有一个成为大妖王的梦吗？

　　刘庚田摆手：“赵宗主你也不必哭，实话实说，若是你们一两个人，我做主接纳下来也无妨，不过一百多个人类，这个我就必须得请示过妖王才行了。”

　　刘庚田口中的妖王，自然便是孙悟空了。

　　赵极常听到刘庚田如此说，便连连点头：“多谢大妖王，多谢大妖王。”

　　刘庚田瞪了赵极常一眼：“你也别瞎叫，我们这最大的是妖王，你在这叫我大妖王，岂不是害了我？叫我刘总管就行了。”

　　“多谢刘总管。”

　　其他人也跟着附和的叫起了刘总管。

　　刘庚田对眼前的赵极常印象也不错。

　　他是被抓妖局派来的卧底，原本感觉自己到孙悟空旁边做卧底，情况不知道有多惨，眼前看到一个比自己过得好像还要惨的，心中自然是亲近了几分。

　　赵极常又何尝不是。

　　自己特么这么惨，眼前的刘庚田作为花果山的总管，竟然待自己如此客气。

　　这是他始料未及的，想到自己卧底的身份，他甚至心中还隐隐感觉有些对不起刘庚田的信任。

　　这真特么。

　　两个卧底，竟然有一种英雄惜英雄，不对，应该是惨祸惜惨祸的感觉。

　　孙悟空对花果山下面的这些事情，也并不怎么上心，只是让刘庚田赶紧派人去调查清楚黄泉山那边的情况。

　　白水青和张力双方的博弈，也已经开始。

　　而赵极常和刘庚田二人，就如同他们手中的棋子。

　　北京某五星级大酒店。

　　林晓峰刚睡醒过来，打着哈欠，没有任务的日子，是很闲的。

　　不对，应该说是超级闲，都快闲出个鸟来了。

　　林晓峰每天都是无聊的到健身房，锻炼一下身体，又或者叫上姜小平，觉尘，旺财，凌霄巫九几个熟悉的人出去吃点烧烤。

　　林晓峰往健身房的方向走去，突然遇到行走匆忙的张力。

　　“张力，这么着急？”林晓峰看着张力笑道。

　　张力回了林晓峰一个笑容：“林上校，局长那边突然有急事，回头咱们再聊。”

　　“是机密吗？”林晓峰顺口问道。

　　“对于你来说，也不是什么机密。”张力想了想道。

　　抓妖局之中，的确有很多秘密，而且是绝对不能泄露的。

　　不过他想到林晓峰的身份，以及他和巫九的关系，张力也并没有守口如瓶的意思。

　　对于林晓峰还守口如瓶，反而是有些太不会做人了。

　　林晓峰有些好奇：“我跟你一起过去一趟。”

　　来到办公室，巫九正拿着一份文件，有些奇怪：“这群王八蛋，怎么突然跑到花果山去了？”

　　“局长，我来了。”张力推开门走了进去。

　　巫九看到张力身后的林晓峰，点了点头：“晓峰，你今天怎么这么闲，过来逛逛？”

　　“张力说出了急事，我心里好奇，这不是就过来看看么。”林晓峰脸上带着笑容。

　　然后和张力一起坐到沙发上。

　　“只是有些奇怪，黑龙江那边有个双极宗，你们听说过没有？”巫九问道。

　　林晓峰一听，顿时摇头起来：“没听说过。”

　　反而是张力说道：“我略有耳闻，他们宗主好像是一个叫赵极常的人吧，不过，好像这个赵极常带着人跑进大兴安岭了，怎么，他们出什么事了？”

　　“这群人跑到了花果山，投奔孙悟空去了。”巫九说完，拿出这一叠资料丢了过来。

　　林晓峰看着这双极宗的资料，顿时脸上也有些哭笑不得起来了。

　　这尼玛。

　　这赵极常倒也是个人才，堂堂一个魔教的头头，还没跟人家斗呢，就躲起来了。

　　此时更是跑到花果山去。

　　“这人跑去投奔花果山，倒也不是什么奇怪的事吧。”林晓峰笑着说：“感觉完全合情合理啊。”

　　巫九点头：“按照情报来看，这家伙跑去投奔，的确算是合情合理。”

　　张力看着资料，眉毛微微皱着：“越是这样合情合理的事情，越有问题。”

　　“怎么？”巫九和林晓峰看向张力。

　　张力这家伙的脑袋，绝对比他俩加起来还好用。

　　张力揉了揉太阳穴说：“这个赵极常，虽然贪生怕死，胆小怕事，不过，他完全可以在最开始的时候，就像威胁他的那股势力投降。”

　　“他没有，反而是逃进大兴安岭里面，倒是有一种，宁做鸡头不做凤尾的感觉。”

　　“这样的一个人，突然之间，跑到花果山那边去，有点太不符合常理了。”

　　巫九说：“这也不算突然之间吧，看资料，这家伙带着人，在大兴安岭过得连农民都不如。”

　　“他们真想要投奔，按理说，也是应该向黑龙江的势力投降，怎么跋山涉水的跑花果山了？”

　　张力双眼露出一丝智慧的刚忙：“而且还是我让刘庚田将孙悟空的视线，引导向黄泉山后不久。”

　　林晓峰：“你的意思是，这其中有什么联系。”


第1806章 游乐场事件

　　说实话，这其中，对于林晓峰和巫九来说，根本就没有什么太大的联系。

　　按照他们的思维，这一切都看起来合情合理啊。

　　不过张力，或者说智者思考问题的方式却不一样。

　　张力道：“如果是普通人，或许察觉不到这其中的联系，但我感觉太凑巧了，巧合得让人感觉有些奇怪。”

　　张力脸色低沉，开口说道：“双极宗，有七成的可能性，是十二使徒那边派来的。”

　　“那直接让刘庚田将他们赶走就行了呗。”林晓峰脸上露出轻松的笑容：“既然有七成的可能性，那么……”

　　“不。”张力却是直接摇头起来：“不能这样玩，这样做，会让刘庚田直接暴露给十二使徒那边。”

　　“让十二使徒知道刘庚田有问题，而且，现在赶走一个双极宗，依然会有更多类似双极宗这样的探子赶来，到时候防不胜防，不像现在，我们掌握着主动权。”

　　林晓峰却是感觉头大。

　　这种东西，看似简单，但弯弯绕绕，真是让人脑袋都要想爆炸的感觉。

　　果然，自己这样的人，虽然不算笨，也算聪明，但跟张力这样的智者玩手段的话，会被轻易的弄死。

　　“行了，你们自己合计吧，这种事情，我也提不上什么有建设性的建议。”林晓峰伸了个懒腰，转身便离开了办公室之中。

　　下楼后，便看到觉尘正往酒店外面走，南乐乐跟在觉尘身旁：“和尚，你这家伙怎么这么闷，我听说你以前不这样的啊。”

　　“难道你真的很讨厌我么，你讨厌你就说呗，你又不说话。”

　　“你应该也不是很讨厌我，不然怎么会答应我，要带我去游乐场玩呢，你要是喜欢我的话，可以直接告诉我的。”

　　听着南乐乐念叨的话，路过的林晓峰忍不住笑道：“觉尘，咋了，你带着小妮子去游乐场玩呢？”

　　觉尘脸上颇为无奈的看向了林晓峰：“这丫头已经缠着我好久了，不答应也不成。”

　　南乐乐白了觉尘一眼：“和尚，说话得凭着良心，啥叫我缠着你，虽然我的确是缠着你……”

　　林晓峰笑容满面的看着南乐乐和觉尘两人。

　　不得不说，南乐乐这丫头，虽然身份神秘了一些，对于觉尘唠叨了一些，但是看起来心地却不坏。

　　觉尘回头看了南乐乐一眼，说道：“小丫头，说好了，带你去一次游乐场，你就安分几天的。”

　　“安啦，安啦。”

　　南乐乐说完，手往觉尘的手上牵去。

　　觉尘却如触电一般，飞快的将手给抽了回去。

　　林晓峰看着二人离去，笑了一下，往自己的房间走了回去。

　　觉尘带着南乐乐出门后，往最近的一个游乐场而去。

　　今天刚好是周六，游乐场的人，还真是不少，虽然不说是人山人海。

　　但也算是人潮涌动。

　　觉尘走在前面，南乐乐急忙抓住他的手：“和尚，你走这么快，这里人又多，万一把我丢了怎么办，还是牵着我比较靠谱一点。”

　　觉尘甩掉南乐乐的手：“南乐乐施主，你只是个小姑娘，和我走得太近，对你并不好。”

　　南乐乐道：“怎么就不好了，你虽是个和尚，但却不是个普通和尚。”

　　觉尘面无表情的摇了摇头。

　　南乐乐看着摩天轮，说道：“和尚，带我去坐那个摩天轮吧。”

　　两人排队买好票，上了摩天轮，距离地面，也是越来越远。

　　两人相对而坐。

　　觉尘双手合十，看着面前的南乐乐：“南乐乐施主，你这样缠着我，对你而言，又有什么意义？”

　　“和尚，我这几天，看到你们人类所做的朗诵，不然我给你念念？”南乐乐笑着说道。

　　觉尘并没有点头，但也没有拒绝的意思。

　　南乐乐看着觉尘的那双眼睛，说道：“如何让你遇见我。”

　　“在我最美丽的时刻。”

　　“为这。”

　　“我已在佛前求了五百年。”

　　“求佛让我们结一段尘缘。”

　　“佛于是把我化做一棵树。”

　　“长在你必经的路旁。”

　　……

　　念完后，南乐乐眨了眨眼睛，看着觉尘问道：“你感觉我朗诵得如何？”

　　觉尘道：“你是在问，你所朗诵的这些词如何吧？”

　　“对。”南乐乐使劲的点头起来，她看着觉尘说道：“我感觉我们以前就应该见过一般，只不过我想不起来了。”

　　觉尘看着南乐乐，眼睛之中很是平静：“或许你真对我有情，可惜，我的心里，已经有了一个人，再装不下其他人。”

　　南乐乐撇嘴说道：“切，你是个和尚，我也没让你心里装我啊。”

　　话虽如此，但她的心，却不一定是这般想的。

　　觉尘如果连这小姑娘的心思都看不透的话，他也枉费了这一身佛法。

　　南乐乐道：“我只是感觉待在你身边很轻松，很简单，很高兴，我只想待在你的身边，仅此而已。”

　　“只要你不做危害晓峰他们的事情，也没人会赶你走。”

　　南乐乐忽然问：“和尚，那个让你念念不忘的人，究竟是个什么样的人啊？说说呗。”

　　觉尘面无表情道：“多说无益。”

　　“切。”

　　摩天轮慢慢落下，他们二人走出来后，便准备往游乐场外走去。

　　忽然，觉尘和南乐乐同时停下了脚步。

　　他们二人，同时看向了游乐场的一个方向。

　　“别多管闲事了，咱们走吧。”南乐乐想了想说。

　　觉尘却是淡淡地笑道：“过去看看也是无妨。”

　　说完，他便大步的往那个方向走去。

　　而此时，作为抓妖局临时总部的酒店中。

　　林晓峰躺在床上玩着手机呢。

　　忽然，他的手机响了起来，他一看手机屏幕，却是巫九打过来的。

　　“喂？咋了？”林晓峰接通电话问。

　　巫九在电话那头说道：“我们这附近的一个游乐场出事了，如果你没事，就赶紧过去一趟。”

　　“出事了？”林晓峰稍微一愣，眉毛微微皱了一下：“什么情况？”

　　巫九说道：“具体还不清楚，你先赶过去看一看，目前那边，已经有警方控制现场了。”


第1807章 明白了

　　林晓峰心里顿时有些奇怪，这是出了什么事了？

　　他当即也不迟疑，急忙出门，然后打车往巫九所说的游乐场赶去。

　　来到游乐场门口时，已经有不少警察站在游乐场门口。

　　并且不断的游客从游乐场中被清场，让他们出来。

　　林晓峰走过去便有警察走过来拦住了他：“先生，不好意思，游乐场暂时停止进入。”

　　林晓峰拿出了抓妖局的证件，递了过去。

　　警察看了一眼证件后，显然是已经有人提前打过招呼。

　　他也不由多看了林晓峰几眼，随后脸上露出笑容，伸手说：“请进。”

　　说完，这个警察带着林晓峰便走了进去。

　　这个警察看起来年纪也不大，估计也就三十出头的样子，姓赵。

　　“里面出什么事了？”林晓峰跟在赵警官后面问。

　　赵警官回答：“出了一些怪事，有些棘手。”

　　游乐场之中，已经颇为空荡，而且不只是游客，连不少游乐场之中的工作人员都已经被清除离场。

　　林晓峰跟着赵警官后面，来到了一座鬼屋前。

　　这是一个类似假山的鬼屋，假山内部有鬼屋的各种各样的设备。

　　赵警官带着林晓峰来到现场后，便有其他的警察赶忙来到赵警官面前，向赵警官敬礼。

　　赵警官问：“情况怎么样了？”

　　这个警察说道：“我们已经派出两组搜救队，但也是音讯全无。”

　　赵警官脸色有些难看，对林晓峰说了起来。

　　原来是有不少游客进入鬼屋，然后莫名其妙的就真正的消失了。

　　再也没能出来。

　　一开始，消失了一两个人，倒是没有引起人的太大注意。

　　后来，断断续续消失了足足十多个人，终于是引起游乐场这边的高度重视，封锁了这座鬼屋，不让任何人进入。

　　并且报警。

　　报警后，这些警察派出第一队搜救队，十个特警。

　　结果这一个搜救队进入后，竟然也音讯全无。

　　于是，便通知了抓妖局那边。

　　巫九也让林晓峰赶过来帮忙处理。

　　忽然，林晓峰看到不远处，竟有两个熟悉的身影。

　　觉尘和南乐乐。

　　这俩人正在和警察说话呢。

　　“觉尘。”林晓峰大声喊道。

　　觉尘和南乐乐回头看了过来。

　　林晓峰和赵警官走了过来。

　　此时，正在和觉尘说话的警察，向着赵警官敬礼：“报告，这两个人无论如何劝说，就是不肯离去，还想要进这鬼屋。”

　　“这是我朋友。”林晓峰对一旁的赵警官说道。

　　赵警官点头：“既然是自己人，那也没这么多规矩。”

　　随后，赵警官问：“目前这些人，已经消失不短的时间了，还请林上校尽快救援。”

　　南乐乐眉毛皱了一下，对一旁的觉尘小声地说道：“这件事，咱们别管了。”

　　觉尘问：“你知道什么？”

　　林晓峰也听到了南乐乐所说的话。

　　他看向这个小姑娘：“南乐乐，人命关天的事，你要是知道什么，就告诉我。”

　　南乐乐却是摇头，闭口不谈：“不关我的事，我就看热闹。”

　　“呼。”林晓峰吐了一口气说：“觉尘，你和南乐乐就留在外面等着我就是，我自己进去。”

　　觉尘脸上忍不住露出担忧之色：“你一个人进去能行么？”

　　“安啦。”林晓峰给了他一个放心的眼神。

　　如今以他的实力，能对他造成威胁的人或者魔物，倒是不多。

　　就算是不敌，想要留下林晓峰，也是极难的一件事。

　　想必，这鬼屋之中的邪煞，应该没有这本领才对。

　　只不过林晓峰心中有些疑惑的是，这南乐乐好像对于鬼屋之中的情况，知道一些什么一般。

　　可惜人家不愿意说，他们也不可能追问什么。

　　林晓峰直接往鬼屋里面走去。

　　入口的警察，自然也没有阻拦。

　　鬼屋里面，原本应该是很阴暗的。

　　只不过出了这件事，此时已经将里面的灯给全部打开了。

　　这个鬼屋的通道，是模仿类似山洞一样的地方。

　　林晓峰直接往里面走了进去。

　　只不过，他却没有感觉到什么阴邪之气。

　　“奇怪。”

　　林晓峰往里面走去。

　　这鬼屋之中，所有的设备已经关闭，倒是让这假山洞中，安静得很。

　　安静得只有林晓峰自己的脚步声。

　　林晓峰途中，倒是没有发现任何的异常。

　　竟然一口气，走出了鬼屋。

　　这鬼屋并没有什么其他的分叉路，而是一条路走到底，能够直接走出来。

　　出口处，觉尘，南乐乐，和那个赵警官竟然已经赶到。

　　他们看到独自出来的林晓峰。

　　赵警官急忙走过来问：“林上校，怎么样，查出什么了吗？”

　　林晓峰摇头起来：“这座鬼屋里面，有没有什么密室，或者暗道？”

　　赵警官摇头：“之前我们就已经询问过游乐场这边的工作人员，他们保证过，这里面绝对没有能够藏人的地方。”

　　“之前失踪的十个人，加上两队搜救队，共三十多人在这里面凭空消失，恐怕一般的暗道，也藏不住。”

　　林晓峰回头看了一眼鬼屋：“南乐乐，说说看，你知道些什么。”

　　南乐乐脸上露出笑容：“林晓峰大哥哥，这件事情可跟我没有关系，你要是感兴趣，就自己慢慢查。”

　　南乐乐可不想多管这些闲事。

　　“让人凭空消失？不可能。”林晓峰皱眉起来：“如果说是邪煞让这些人消失了，肯定也有什么邪煞之气流露出来，可是这鬼屋之中，也没有邪煞之气。”

　　“如此说来，我明白了。”

　　林晓峰的双眼一亮，突然想到了什么一样。

　　“赵警官，让人好好搜寻一下鬼屋附近，看有没有什么奇怪的人，如果有，就赶紧抓起来。”

　　说完，林晓峰继续转身回到了鬼屋之中。

　　他继续往里面走了起来。

　　赵警官听了林晓峰的安排，也急忙安排人，在附近搜寻了起来。

　　林晓峰行走在这个假山洞中。

　　他干脆直接闭上了双眼，走得很慢。

　　双手也在假山洞的两边，慢慢的一路摸索了过去。

　　他走了约五分钟，突然，摸到了一只手臂，一只人的手臂。


第1808章 梦乾坤

　　等林晓峰再一次睁开双眼时，一排人，约莫三十多人，此时紧闭双眼，一脸晕迷的站在靠墙的位置。

　　“果然，和我想的一样。”林晓峰脸上露出了笑容。

　　这些人，并不是什么所谓的消失，失踪。

　　而是刚才的自己，遭受了幻术。

　　而且使用这个幻术的人，实力强得有些离谱，即便林晓峰这样的实力，竟然也不知不觉的遭了他的道。

　　此时，这座假山的山顶，坐着一个面容姣好的青年。

　　这个青年穿着一身黑色的风衣。

　　“发现了？”青年脸上露出了笑容。

　　假山下的警察，此时也察觉到了坐在假山上的那个青年。

　　南乐乐看到那个青年后，向一旁的觉尘小声的说：“和尚，小心点。”

　　“哦？”觉尘看向南乐乐的眼神，稍微一愣。

　　不过却是点头，并没有再说什么。

　　青年嘴里叼着一根狗尾巴草，随后从假山上跳了下来。

　　他双眼扫了过去，所有和他眼睛对视过的警察，脸上全部露出了茫然之色。

　　好像被催眠了一般。

　　林晓峰此时也从假山中走了出来，看向了假山外站着的这个青年。

　　他也感觉到了，自己刚才所中的幻术，全部是源于眼前的这个年轻人。

　　“梦乾坤，你突然跑到这里来做什么？”南乐乐皱眉看着眼前的这个年轻人说道。

　　被叫做梦乾坤的人，脸上露出笑容，说：“南小姐，你身份尊贵，怎么能跟着抓妖局这些人厮混？我是来带你回去的。”

　　林晓峰看着梦乾坤问：“你是什么人？”

　　梦乾坤回过身，对林晓峰说道：“你就是传说中的林晓峰吧？久仰大名，在下十一使徒，梦乾坤。”

　　使徒。

　　林晓峰心中微微一震，忍不住多打量了梦乾坤一眼。

　　要知道，能够加入十二使徒的人，绝没有一个是普通人。

　　光是刚才这家伙不知不觉便将自己催眠的手段。

　　光是想想，就让林晓峰感觉到极大的威胁。

　　“梦乾坤？虽然我们抓妖局和你们十二使徒的确有矛盾，但你们十二使徒一个个也算高手，怎么还跑到这假山中，催眠普通人玩？”林晓峰开口说道。

　　梦乾坤说道：“只是逗逗你们罢了。”

　　“南小姐，玩也玩得差不多了，跟我回去吧，否则，大家也都不好向主人交代。”

　　南乐乐瞪了他一眼：“你让我回去就回去？我偏不。”

　　说完，还往觉尘身后躲了躲。

　　南乐乐也有些无奈，梦乾坤这家伙，是十二使徒之中，恐怕最让她忌惮的了。

　　如果光是打斗，南乐乐倒是不惧这家伙，可是这家伙的幻术却出神入化。

　　南乐乐虽然实力强，但心智却犹如一个普通小女孩。

　　幻术这东西，可不看你实力有多强，而是看你心智够不够强悍。

　　比如幻术对张力那样的智者，效果便是微乎其微了。

　　“那，就恕我冒犯了。”梦乾坤准备走上前。

　　觉尘便准备让开，毕竟南乐乐显然是和十二使徒一伙的。

　　之前南乐乐没做对他们有害的事情，让她留下来也无妨。

　　可如今，十二使徒有人找上门要带南乐乐离开，他也没有任何理由阻止。

　　没想到南乐乐却抓紧了觉尘背后的衣服：“和尚，别啊，别让他带走我，我想留下来。”

　　林晓峰看着眼前的一切，却是等待着觉尘的反应。

　　觉尘犹豫了片刻，却是没有挪开脚步。

　　“梦施主，若是南乐乐愿意跟你离开，我自然不会阻拦，不过她既然已经表示不想跟你走，你也没必要使用强力带她离开吧？”觉尘双手合十，看着眼前的梦乾坤说道。

　　梦乾坤听了这话，却微微摇头：“这丫头，就是小孩子脾气，和家里闹了点别扭，就跑出来了，大师还是不要管我们的家务事比较好，否则，对大家也都没有什么好处，对吧。”

　　觉尘眉毛皱了起来。

　　身后又响起了南乐乐的声音：“和尚。”

　　梦乾坤的态度却是很坚定：“大师如果继续这样护着这丫头，我真就对你出手了，不过你只要让开，我带走这丫头，大家就当做什么事也没有发生过。”

　　“我说过，如果她愿意离去，我自不会阻拦，可她既然不愿意和你走，那么，我也不会让你带走她的。”觉尘淡淡的看着梦乾坤：“梦施主，尽管可以出手了。”

　　站在觉尘背后的南乐乐，听到觉尘的话后，脸上却是极为高兴，双眼放光。

　　梦乾坤见此，又扭头看了一眼身旁的林晓峰。

　　心知打起来，自己恐怕会吃亏：“南小姐，希望你玩够了，就早点回来。”

　　说完，这家伙竟然就这样走了。

　　林晓峰和觉尘都没有想到竟然会是这么一个结果。

　　毕竟，这家伙一开始的态度，真的很坚决。

　　南乐乐却是死死的抱住了觉尘的胳膊：“和尚，你这样护着我，按照你们古时候的规矩，我是不是该以身相许啊？”

　　觉尘急忙将手给抽了出来：“你别胡闹。”

　　“我没胡闹。”南乐乐脸上堆满了笑容。

　　离去不远的梦乾坤却颇为不爽。

　　走在路上的时候，他拿起手机，不知道是给谁打电话。

　　“恩，我马上赶回黄泉山，对，我来了一趟北京，圣女让我陪着她演戏呢。”

　　“也不知道圣女哪根筋搭错了，就我梦乾坤这帅气的模样，一身超凡的幻术她都看不上，不知道怎么就看上了那么一个和尚瓜子。”

　　……

　　说着电话，梦乾坤也越走越远。

　　而鬼屋之中的这些人，自然是被轻易的救出。

　　他们只是被催眠了，和外面的警察一样。

　　在梦乾坤离去后，他们全部都醒了过来。

　　接下来的事情，自然便是警方自己解决了，林晓峰，觉尘他们也帮不上什么忙。

　　林晓峰，觉尘和南乐乐三人，往抓妖局的方向赶了回去。

　　南乐乐却是有了一点变化。

　　怎么说呢，好像更粘觉尘了。

　　觉尘在路上的时候，听着身旁南乐乐这丫头的念叨，心里顿时颇为无语，早知道，刚才就应该让梦乾坤将这丫头给带走算了。


第1809章 难题

　　回去的路上时，林晓峰却是感觉南乐乐给他的神秘感越来越强烈。

　　什么样的一个小女孩，竟然能让使徒亲自前来请回去。

　　而且显然，刚才那个梦乾坤的姿态，放得可比南乐乐低很多。

　　这真会是自己二师兄口中所说的普通的苗寨女孩？

　　林晓峰想到这，忍不住微微摇头，看样子二师兄也有很多事情，会瞒着自己。

　　当然，林晓峰也明白这也纯属正常，毕竟两人如今所处的阵营，的确差得比较多。

　　一晃，两个月的时间过去了。

　　新花果山，如今已经成了天底下妖怪的聚集地。

　　虽然在这里的妖怪实力或许都不算强悍，但数量着实恐怖。

　　刘庚田这段日子也忙得够呛，来到花果山投靠的人数，已经超过千数。

　　这个数量，已经足以让人感觉到恐怖了，这么大规模数量的妖怪，如果一股气冲下山，指不定会带来多大的麻烦呢。

　　刘庚田也俨然成为了花果山真正的统领，所有的大小事，孙悟空一概不管。

　　全部放手给刘庚田办。

　　这天，刘庚田忙碌完事情，往自己的山洞之中走去。

　　他浑身疲惫无比。

　　管理这上千的妖怪，可不是什么简单的事情。

　　这些妖怪，可都不一定是什么善茬，之前指不定是做什么杀人放火勾当的家伙。

　　他的屋子是一座颇大的木屋。

　　刚推门进去，没有想到赵极常却坐在里面。

　　赵极常笑容满面的回过神：“刘统领回来了？”

　　刘庚田脸色稍微一愣，随后笑道：“赵宗主今天怎么有时间到我这里坐坐？”

　　说着，刘庚田便拉开椅子，坐到了赵极常对面。

　　赵极常来花果山也有足足两个月，这两个月时间里，他带着双极宗的人在花果山安分守己。

　　由于赵极常将刘庚田讨好得不错，所以其他妖怪，也不会随便找双极宗的麻烦。

　　加上刘庚田从抓妖局那边得到了一些讯息，也算是有意结交。

　　两人一来二去，倒是经常一起饮酒谈天，看起来真像是多年的好友。

　　“我这不是找了坛好酒么，来找刘统领喝喝。”赵极常拿起一个酒壶，晃了晃。

　　坐在对面的刘庚田道：“赵宗主倒是有心了，在这荒山野岭的，能搞到酒，也确实不错。”

　　赵极常急忙给刘庚田斟酒，桌山还摆了不少的下酒菜，也是赵极常带来的。

　　赵极常说：“尝尝。”

　　刘庚田抿了一口，又顺带吃了一口菜微微点头：“不错，酒挺好的，菜的味道也是不错。”

　　说完，刘庚田上下打量了赵极常一番：“我说赵宗主，你这又是拿酒，又是带菜，是有事找我？”

　　赵极常赶忙摆手：“还能有什么事，咱们这三天两头的喝酒，这次也是一样，只不过是有朋友帮我带了个好酒，所以给你尝尝。”

　　在这里，也能搞到酒，不过都是很普通，大街上十几块钱一瓶那种。

　　味道粗涩。

　　刘庚田来之前，也接触过人类世界，知道自己手中这壶酒，值不少钱。

　　当然，钱这东西，对于他们妖怪来说，其实也没有什么意义。

　　可主要是运动到这荒山野岭来不容易啊。

　　想到赵极常的身份，刘庚田试探道：“赵宗主，既然咱们也认识这么久了，说话也不必拐弯抹角的，有什么事，直接说便是了。”

　　赵极常搓着手：“其实吧，也没什么大事，主要是我带着咱们双极宗的人，到花果山也有两个多月了吧，说起来，还没有真正见过传说中的孙悟空妖王呢。”

　　“而且，我们双极宗在这里白吃白住两个月，心里也有些过意不去，想看看能不能在妖王那边给讨个差事。”

　　这件事，是东方开元那边私底下吩咐的，让他想办法在花果山混个名堂出来。

　　虽不能说要成为位高权重的人物，但也不能像现在这样，成天在这吃大白米饭，混吃等死吧。

　　要按照赵极常自己的意愿，哪希望趟这摊浑水，如果可以，他恨不得立马掉头走人。

　　只不过东方开元那边都已经传下话，他也只能是照搬。

　　刘庚田道：“赵兄这件事情我得琢磨琢磨，妖王很少出来，即便是我，也只有他传唤的时候能见着。”

　　“这样吧，我交代你个事，你要是办好了，我就给你在花果山讨个差事。”

　　接着，刘庚田在赵极常耳边小声的说了起来。

　　赵极常听着，脸色却是有些难看。

　　刘庚田让他做的事，令他有些没有想到。

　　竟然是让他双极宗去调查第一使徒白水青跟唤醒妖王孙悟空的戾气有没有关系，而且还要他找到证据。

　　刘庚田也早早得到了张力的吩咐。

　　张力明白，赵极常肯定会想办法在花果山向上爬。

　　而赵极常唯一的途径，便是刘庚田。

　　所以也早就交代好了这个说词。

　　“这，十二使徒那样的大人物，我们双极宗随便一个也惹不起啊。”赵极常尴尬地说道：“到时候，这些大人物要是一个不高兴，就能将我们双极宗给杀光。”

　　赵极常是万万不敢随便答应下这件事情的。

　　“你回去考虑考虑，这件事情就是有一定难度，才会让你办。”刘庚田拍了拍赵极常：“行，不说这个了，咱们先喝酒。”

　　“对对，先喝酒……”

　　两人可谓是各怀鬼胎，但却又真跟好哥们一样开始饮酒起来。

　　当酒局结束。

　　赵极常看起来醉得不行，摇摇晃晃的往外走去。

　　还是双极宗的人来接他，搀扶着，才慢慢离开。

　　刘庚田站在门口，看着离去的赵极常，笑道：“终于是忍不住露出狐狸尾巴了吧，看你这件事，答应还是不答应。”

　　说完，他转身关上了门。

　　原本醉意十足的赵极常，在双极宗门人的搀扶下，稍微一走远，双眼顿时清醒了过来。

　　他好歹是一个魔教的教主，还是不至于被这样的一些酒水就给放翻。

　　他急忙拿出手机，翻出了东方开元的电话：“使徒大人，你让我提的事，我提了，但他那边给了一个难题……”


第1810章 计划之中

　　刘庚田伸了个懒腰，躺在了自己的床上，哼着小曲。

　　他好歹是妖怪，这样一点酒精，还是不至于让他真正的失去神志。

　　他想着在花果山威风的样子，真要说实力，刘庚田连绿色妖气都没有达到。

　　全是因为孙悟空的赏识，在这花果山之中，除了孙悟空之外，可谓是一言九鼎。

　　这权利的滋味，倒是让他舒服得很，不过刘庚田也并没有迷失双眼，而是清楚自己是哪边的人，要帮哪边做事。

　　让赵极常去调查白水青，他心里也颇为舒坦。

　　这件事情，是孙悟空两个月之前就交代给他的。

　　但是他却一直没能办好。

　　花果山这些妖怪，虽然数量多，但质量是真的差劲。

　　派遣好几波人过去，刚靠近那十二座苗寨，就让人给抓咯。

　　更别说什么调查白水青跟孙悟空身体的戾气有没有关系。

　　这件事情，孙悟空偶尔也会询问刘庚田，时间久了，对于刘庚田也有些不满。

　　其实刘庚田心里也嘀咕过，随便伪造一些证据，让孙悟空和十二使徒那边大打出手不就得了？

　　张力却是直接反对了。

　　自己这边随意伪造什么证据，太容易露馅。

　　随意伪造的证据，让孙悟空前去黄泉山那边，万一黄泉山那边将计就计，反而将孙悟空的怒火转接到了抓妖局这边呢？

　　张力让刘庚田所要做的，便是找出一些真正的‘证据’。

　　当然，张力他们并不知道这件事情究竟是不是白水青做的，但是可以利用调查白水青时，专门伪造一份诬陷白水青的东西。

　　这样诬陷的东西，必须要接触过白水青才能有信服力，而且必须让孙悟空坚信自己身体之中的戾气，是白水青所为。

　　突然，刘庚田的门被敲响。

　　刘庚田有点奇怪，眉毛皱着来到门口，原本他以为是哪个妖怪来打扰他休息。

　　还准备出口训斥，一看是赵极常，脸上却是换上了笑容：“赵宗主怎么又回来了？”

　　赵极常拱手说道：“我考虑再三，这次任务，是刘统领提拔我，我也不能不知好歹，接下了，我必然会找出证据。”

　　“恩，好好干！”刘庚田见赵极常答应，拍了拍赵极常的肩膀。

　　刘庚田当然也没有指望真让赵极常找出什么。

　　只是让赵极常的人在接触白水青的时候，伪造出证据罢了。

　　此刻，黄泉山苗寨的吊脚楼之中。

　　东方开元坐在吊脚楼的客厅之中，对面则坐着白水青。

　　东方开元对白水青极为客气，此时，亲自给白水青倒茶。

　　白水青拿起茶，抿了一口。

　　东方开元脸上全是不解之色：“白大人，花果山那边，怎么会突然调查您呢？而且还说您和孙悟空什么戾气有关。”

　　白水青淡淡的笑了一下：“刘庚田是抓妖局的人……”

　　白水青简单的给东方开元说了一下刘庚田的情况。

　　对于东方开元这人，白水青倒是颇为倚重。

　　虽然他是第一使徒，某种意义上来说，他是能让手下的十二使徒都给他办事。

　　而魔神也给了他这个权利。

　　但这些人，都有各种各样的因素，真正能帮他办事的，却是不多。

　　东方开元使徒排名较为靠后，也想在十二使徒之中寻找到靠山，倒是颇为靠谱的一个人，白水青也有意拉拢，所以也给他透露了这些东西。

　　东方开元一听，问：“孙悟空戾气爆发，真跟您有关？”

　　白水青微微点头。

　　东方开元脸色顿时铁青了起来。

　　尼玛，那可是孙悟空。

　　甚至直接跑到抓妖局，将抓妖局都给夷为平地的人。

　　东方开元可并不认为这黄泉山，十二座苗寨能比抓妖局的防备更厉害。

　　东方开元忍不住说道：“白大人，那您怎么还让我叫赵极常答应下来？”

　　随后，东方开元脸上露出恍然之色：“对了，咱们自己人来调查，肯定是调查不出什么结果，最后不了了之。”

　　“错了，我要让他调查出结果。”白水青淡淡的说：“如果让他调查不出结果，恐怕反而着了抓妖局的意。”

　　“额。”东方开元看着白水青，顿时有些不明白了。

　　孙悟空自身实力不必说，下面还有上千小妖，此时就是一颗炸弹。

　　谁惹他，都得落不到一个好，抓妖局不就是前车之鉴么。

　　仅仅名字带抓妖俩字，就被人家夷为平地了。

　　白水青这样做，又是想干什么？

　　“两个月了，一直僵持着。”白水青淡淡的说：“这样僵持下去，也没有意义，我和抓妖局之间，都不敢贸然向对方的棋子动手，既然如此，那就由我破局。”

　　……

　　这天晚上，抓妖局也得到了消息。

　　得到了赵极常同意的消息。

　　此时的抓妖局，依然在这酒店之中办公。

　　两个月过去，虽然在抓妖局废墟上，新的抓妖局建筑已经重建。

　　但还有很多善后工作没有完成，所以他们依然居住在酒店之中。

　　酒店的总统套房，巫九的办公室中。

　　张力喝着咖啡，神色有些憔悴。

　　这些日子来，张力的任务是越来越重。

　　巫九发现张力这家伙脑子好使之后，对于他的器重越来越大，抓妖局的大部分事情，也由张力处理。

　　当然，为了避免当初像张庆新的事情出现，巫九虽然让张力处理这些事，但却没有完全放手不管。

　　“那边传回消息，答应调查了。”巫九脸色稍有轻松，说道：“如何诬陷白水青的计划，你想好了吗？”

　　张力点头：“恩，已经谋划好了，一切都在计划之中。”

　　巫九忍不住说道：“赵极常毕竟是十二使徒那边的人，就这样答应下来，会不会有诈？”

　　张力摇头：“形势所迫，赵极常想要在花果山之中爬上去，必须得答应下来，否则，跟背后的十二使徒也没法交代。”

　　“至于答应下来，恐怕也就是走走过场。”张力揉了揉太阳穴：“这件事情，白水青翻不了浪，一切都在我的计划之中进行，只要这样走下去，孙悟空必然会将十二使徒视为最大的仇敌！”


第1811章 出事

　　第二天清早，林晓峰起床，伸了个懒腰。

　　在这两个月里，林晓峰真是过得跟地主老爷一样。

　　每天喝喝茶，看会电视。

　　像姜小平，王莉他们，偶尔还会出去执行以下任务。

　　巫九这一次，倒是特殊关照自己了，基本不让他出去瞎跑。

　　主要是那些任务也不算太复杂，让普通人去就成了。

　　总不能什么鸡毛蒜皮的事都让林晓峰去干。

　　而觉尘，倒是干脆，直接在附近找了个寺庙，搬出了酒店，天天在这个寺庙之中念经颂佛。

　　这家寺庙的主持，一开始当然是不高兴的。

　　随便来个和尚住下，天天白吃白喝，换谁，谁心里能舒坦？

　　没两天，这主持就赶觉尘走，觉尘竟也不还手。

　　闻讯赶到的南乐乐，差点给那佛寺给拆了，最后给了主持几万块。

　　主持又跟请菩萨一样，将觉尘给请回了自己的寺庙之中。

　　觉尘虽然明面上是说想在这佛寺里，安安静静的念经诵佛，不过照林晓峰看。

　　这家伙多半是让南乐乐给缠得受不了，干脆一口气跑寺庙里面躲着算了。

　　南乐乐每天都跑去寺庙之中看觉尘一次。

　　觉尘也不再搭理南乐乐，他想，这丫头此时估计也就心血来潮，自己只要不搭理她，过几天，新鲜劲过了，说不定就离开。

　　没想到南乐乐这丫头倒是挺有毅力，每天去那个佛寺。

　　觉尘念经时，她也不吵，反而坐在觉尘旁边，呆呆的看着觉尘念经诵佛，双眼中，全是陶醉之色。

　　陶醉的当然不是佛经的奥义，而是觉尘的面容。

　　南乐乐最开始只是感觉觉尘的眼睛好看，后来却是感觉，觉尘浑身上下，不管哪里都好看。

　　这花痴程度，也是没谁了。

　　不过觉尘的卖相确实好，他在这佛寺之中念经颂佛，附近不少富有的阔太太，都会往这和尚庙钻。

　　其主要目的，就是想看看这个帅气的和尚。

　　这寺庙的主持自然是笑得都合不拢嘴了。

　　林晓峰伸展着懒腰，推开门就往酒店的健身房跑去。

　　来到健身房后，林晓峰跳上跑步机，缓慢的跑了起来。

　　“这么早？”

　　林晓峰的身后，传来一个熟悉的声音，林晓峰回头一看，却是凌霄。

　　凌霄笑着来到林晓峰旁边：“吃早餐了没？”

　　“跑一会再吃呗。”林晓峰咧嘴笑了一下。

　　凌霄点头说：“对了，姜小平和王莉，倒是越走越近了。”

　　“那小子喜欢王莉，挺好的。”林晓峰哈哈笑道。

　　凌霄摸了摸鼻子，却是没有说话。

　　林晓峰察觉到了凌霄有些不对劲，问：“怎么？有话就说呗。”

　　凌霄道：“我其实也不喜欢在背后说别人的坏话，不过王莉这个女的，姜小平真想和她在一起，却是有些难。”

　　“哦，怎么说？”林晓峰问。

　　凌霄说道：“王莉出生在八十年代的一个农村，家里也算是阴阳世家了，她们家重男轻女，并没有让女人学什么道术，怕女儿外嫁后，本领泄露了出去。”

　　“后来，在王莉十九岁的时候，她们家衰败，家族被以前得罪的妖怪报复，我们龙虎山的一个弟子路过，拼尽全力将王莉给救出。”

　　“当时的王莉，就喜欢上了我们龙虎山这个弟子，两人也很快在一起。”

　　说到这里，凌霄摸了摸鼻子：“只不过，那个弟子其实已经有了家室，但王莉并不知情。”

　　“额。”

　　林晓峰愣住了。

　　按照之前的发展来看，不管怎么说，应该都是一个英雄救美，然后在一起双宿双飞的故事吧？

　　凌霄道：“后来，这件事情被我们龙虎山高层知道，让这个弟子给个说法，如果要和王莉在一起，就得被驱逐出龙虎山。”

　　“如果放弃王莉，就给他改过自新的机会，这个弟子抛弃了王莉，据说当时的王莉，已经怀孕，后来堕胎。”

　　林晓峰道：“这件事情，我却是从没有听说过。”

　　凌霄白了林晓峰一眼：“废话，这件事，算是我们龙虎山的家丑，我们怎么可能外传出去，而王莉，则更不会对外吐露半个字。”

　　“不过据我所知，王莉当时便对男人彻底的死心，而且疯狂的练道术，就是想要让那个弟子后悔当初的选择。”

　　林晓峰笑着说道：“最后王莉进了抓妖局。”

　　凌霄点头：“这也是好多年前的往事，我也就随便和你扯淡罢了，你也别给姜小平说，免得他心里膈应。”

　　林晓峰想着姜小平对王莉的喜欢，说：“姜小平那家伙，就算知道，也不会在意王莉的过去的。”

　　“恩。”凌霄点头起来：“最近各地魔教，越发的不老实，我到处奔波，你倒好，听说休息了两个月。”

　　“好个屁。”林晓峰白了林晓峰一眼：“我的事，你又不是不知道，真要天天这样闲着，等紫光天雷劫一到，就得死，不知道什么时候，才能找到师父的下落。”

　　林晓峰口中的师父，自然是魔一。

　　凌霄说：“好了，走，吃饭吧。”

　　两人一同往酒店之中，餐厅的方向走去。

　　突然，林晓峰的手机响了起来，却是姜小平打过来的。

　　林晓峰接起电话：“小平，咋了？”

　　电话那边的姜小平声音急促，而且还很慌张：“林大哥，我和王莉姐出事了，快来救我们。”

　　说完，电话那边全是盲音。

　　“怎么了？”一旁的凌霄看了过来。

　　林晓峰神色凝重：“你说凑不凑巧，刚说姜小平，他那边就出事了，你自己慢慢吃，我得去找巫九！”

　　说完，林晓峰便飞快的朝着巫九的办公室冲去。

　　砰！

　　林晓峰直接撞开了这扇门。

　　巫九正坐在办公桌前喝粥呢，门突然被砰的一声撞开，倒是让他吓了一跳，直接站了起来。

　　“窝草，林晓峰，你赶着投胎呢，直接撞门。”巫九擦了擦嘴角的粥，拍了拍胸口。

　　林晓峰道：“姜小平和王莉出事了，刚才给我打的电话，他们去执行什么任务了？任务的地址在什么地方？”


第1812章 枯井

　　“出事了？”巫九的脸上也露出了错愕的神情。

　　他明白事情的严重性，毕竟抓妖局牺牲的比例太高了。

　　巫九急忙从办公桌前的电脑，调出了姜小平和王莉所去执行的任务资料。

　　“他们地址在湖南，去执行的任务难度不大啊。”巫九脸上露出奇怪之色。

　　林晓峰走到一旁，看向电脑屏幕。

　　姜小平和王莉一起去执行的任务难度的确不高，只是去湖南衡阳调查一起古怪的水井。

　　说起来，这古怪的水井，其实让当地灵异小组调查就可以了，只不过当地灵异小组忙碌不过来，刚好又将这个情况上报给了抓妖局。

　　当时的姜小平和王莉也是闲着的，巫九便想成人之美，给这俩人多一点私人空间。

　　于是便将二人派遣去了衡阳。

　　虽说是执行任务，其实是巫九有心让他们多一些单独二人相处的机会。

　　巫九简单的给林晓峰解释了一遭。

　　“这个水井有什么古怪的地方。”林晓峰开口问道。

　　巫九说：“下面灵异小组报告上来的资料，就说这水井干枯多年，里面经常传来诡异的女人哭声，附近的村民，都不敢靠近。”

　　这样的事情，其实全国各地都挺常见的。

　　一般来说，就是这枯井中的厉鬼用哭声，让听到的人好奇，靠近枯井。

　　然后将人迷惑，拖进枯井之中害死。

　　这样的事，的确算得上很轻松的任务。

　　姜小平和王莉可是加入了抓妖局的人。

　　抓妖局虽然一代不如一代，但招收人手，还是有一定的标准。

　　所以，他们二人对付厉鬼，简直可以用碾压来形容。

　　“看样子是出了什么意外。”林晓峰面色沉了下来：“地址给我，我立马赶去湖南。”

　　“恩。”巫九脸上也有些无奈之色：“这下我倒是好心办了坏事。”

　　说实话，巫九并没有认为林晓峰赶到后，就能将他们二人给救出来。

　　抓妖局的人，一旦遇到这样求救的危险，是很难脱逃的。

　　林晓峰现在赶过去，最快也得五六个小时。

　　当然，这话巫九也没有说出来。

　　林晓峰虽然着急，但也并没有冒冒失失的直接跑去。

　　而是找到了旺财。

　　此时的旺财，正在酒店的天台上安逸的晒着太阳，轻松惬意得很。

　　一看到林晓峰冲上来，它急忙问道：“林晓峰，咋了？你想干啥。”

　　“和我走一趟，去湖南。”林晓峰道。

　　说完，他直接抱起旺财就跑出酒店，然后往机场赶去。

　　能让姜小平和王莉俩人同时遇到危险，并且求救的家伙，林晓峰也不可能大意。

　　自然得带上旺财。

　　旺财变成那一副铠甲附身后，能让自己的战斗力大增。

　　湖南衡阳的一个名叫曙光的山村。

　　这曙光村坐落在一座大山的脚下。

　　曙光村的父辈，在这里生活了几百年。

　　在村子后面，上山的路走半个小时，距离山路五十米远有一座枯井。

　　曙光村的人，上山打柴时，偶尔会听到枯井里面传来女人的哭声。

　　不过他们村子自古就留下过话，绝对不能靠近这枯井。

　　而且只要不靠近枯井，一般来说，也没什么事。

　　当天下午两点。

　　一个陌生人抱着一条狗来到了曙光村。

　　曙光村这里荒郊野岭的。

　　村子里面的年轻人，基本上都去城市里工作了，这突然来了个陌生年轻人，当村子里不少老人都挺好奇。

　　林晓峰看了一眼这破旧的村子。

　　却丝毫没有停留，直接穿越过村子，往山上的方向走去。

　　“林晓峰，这一路上你都神神秘秘的，倒是说一下带我到这里来干啥啊。”旺财问道。

　　林晓峰笑着说：“姜小平和王莉遇到点麻烦，过来救他们。”

　　旺财一听，连连点头：“应该的，难不成他们遇到麻烦的地方，就是在这山里？”

　　“没错。”

　　旺财开口说：“既然如此，我也不能打扰你，这样，你把我留在这村子，我在这里接应你，有什么危险，我也好求救。”

　　林晓峰低头白了一眼旺财。

　　就知道这家伙有怂了。

　　林晓峰特么也有点无语，你说这哥们好歹以前是魔尊，现在外貌变成狗了，胆子也跟着变这么小。

　　“我说你好歹是曾经挑战魔神的强悍人物，如今变得这么贪生怕死。”林晓峰忍不住吐槽说道。

　　旺财却是辩解说：“我哪是怕死，万一上面很危险，咋俩都死那里了，收尸都没个人，你放我下来，等你死了，我好歹能给你收个尸对吧。”

　　“放心，有人会来收尸。”

　　林晓峰说完，却是继续抱着旺财往山上走去。

　　旺财顿时泄了气一般，无奈的趴在林晓峰的怀里。

　　林晓峰的速度很快，也就十来分钟，就看到了一座枯井。

　　这个枯井上方有一个凉亭。

　　“封妖阵法？”林晓峰看了一眼这个凉亭，却是看出了些名堂。

　　凉亭的内壁，雕刻着很多花哨的图案。

　　乍一看，这个图案只是用来装饰，但在林晓峰眼中，这却是一个封妖的法阵。

　　而且还不是什么低级的封妖法阵。

　　林晓峰顺势将旺财放了下来，刚走进凉亭的阴影中，便感觉好像走进了冬天一般。

　　而枯井里，却流露出浓郁的妖气。

　　“好重的妖气。”林晓峰来到枯井边，看了一眼下方。

　　枯井下面漆黑一片，根本就看不到底。

　　“咋俩真要下去？”旺财在林晓峰旁边，吞了一口唾沫问。

　　林晓峰瞪了他一眼：“你猜？”

　　“好吧。”

　　林晓峰抓住旺财，跃进了这枯井之中。

　　没想到这枯井竟有十几米深，砰的一声。

　　从这么高的地方落下，震得林晓峰双腿发麻。

　　要是普通人，恐怕得直接活活摔死。

　　这里面漆黑得很，好在林晓峰的双眼在黑暗中能够看清。

　　让他没想到的是，这枯井下，竟然别有洞天。

　　下面很大，犹如一个巨大的圆形山洞。

　　并且这个圆形山洞周围，有各种各样的洞口，看起来犹如迷宫一般。

　　“这地方阴嗖嗖的，要不我还是上去等你吧。”旺财忍不住说。


第1813章 黑蜘蛛

　　林晓峰观察着四周的情况，随后说道：“如果你自己能够上得去，我也不拦你。”

　　旺财一听，愣了片刻，随后抬头一看，顿时明白了，这尼玛高十几米啊。

　　光是他的话，哪有什么能力跑上去？

　　“姜小平和王莉应该就在这个洞穴之中，你说，他们会在哪个位置？”林晓峰淡淡地说道。

　　旁边的旺财摇头：“这种问题，你问我，我哪能知道。”

　　“倒也是。”林晓峰深吸了一口气，说道：“随便先找找看吧。”

　　说完，他带着旺财，随便往一个洞穴钻了进去。

　　这枯井下面，的确是一个巨大的迷宫，四通八达，各种各样的岔路。

　　绕得林晓峰和旺财头都有些晕了。

　　此时，这里面的一个巨大洞穴中，有一张极大的蜘蛛网。

　　这个洞穴地上，很多是白骨，好像是这只妖怪进食的地方一般。

　　这张巨大的蜘蛛网上，姜小平和王莉浑身被白色的蛛网缠绕在上面。

　　蛛网的上方，有一只巨大无比的黑蜘蛛，这只黑蜘蛛的眼睛，此时看着这两个自己的食物。

　　“怎么办，已经这么久了。”王莉脸色着急的说。

　　之前他们二人来到这个枯井中后，却是没有多想，便从枯井跳了下来，然后在这巨大的洞穴之中，查找这里面会传出女人哭声的原因。

　　令他们没有想到的是，竟然会突然遇到这只妖怪的袭击。

　　说实话，姜小平和王莉的本事并不算弱，可这蜘蛛却用铺天盖地的蛛网，将两人给缠了起来。

　　姜小平在最后，只能是给林晓峰打去电话求救。

　　这个蜘蛛将两人拖到蛛网上，慢慢的耗了起来。

　　或许是因为蜘蛛的天性。

　　蜘蛛捕猎食物，都会让食物在蛛网上挣扎，耗尽力气，然后再慢慢享用这些食物。

　　这个蜘蛛也是如此。

　　每隔一会，只要是姜小平和王莉没有动静了，这个蜘蛛就会慢慢靠近。

　　一到这个时候，姜小平便和王莉轮流挣扎，感觉到这两个人还有余力，蜘蛛便停下，不再贸然进攻。

　　反正这两人是它的盘中餐，早吃晚吃都是一样的。

　　在这蛛网上挣扎，可绝对不是什么轻松的活。

　　这些蛛网的粘性极强，挣扎起来，极为耗费力气。

　　姜小平和王莉两人，已经濒临力尽。

　　“林大哥肯定会赶到的。”姜小平咬着牙齿，看了一眼上方那巨大的黑蜘蛛。

　　心中也有些忐忑。

　　对于林晓峰最后能不能赶到，他心中也没谱。

　　林晓峰肯定回来，姜小平了解他的性格。

　　只是从北京赶到这里，是需要很长一段时间的，而他们二人，已经力尽。

　　“希望它等会先将我吃掉，吃饱后没力气吃你。”姜小平看着一旁的王莉，脸上露出苦涩的笑容。

　　王莉忍不住白了姜小平一眼：“你看它那个体型，吃一个你，你认为够吗？”

　　“倒也是。”姜小平微微点头。

　　忽然，他们又感觉蛛网的上方，传来动静。

　　那只蜘蛛又来了。

　　姜小平使劲的挣扎起来，可是他已经快没有力气。

　　挣扎的幅度很小，而这一次，这只巨大的蜘蛛却是没有停下，而是继续往蛛网下面赶来。

　　“糟糕，这样的动作幅度，它已经认为是时候吃咱们了。”王莉见此，深吸了一口气，想要使用道术。

　　但却用不了。

　　他们二人被这奇怪的蛛网缠住后，一身的道术好像就凭空消失了一般。

　　这只蜘蛛终于是来到了他们的面前。

　　太大了。

　　姜小平抬着头，在漆黑的山洞中，依然能看到这只蜘蛛巨大的獠牙，六只血红的眼睛。

　　姜小平心中不由有些绝望。

　　难道自己真的就死在这里了吗。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　延内鬼咒！

　　忽然，一柄巨大的妖刀虚影出现，直接朝着这只巨大的蜘蛛劈砍而去。

　　这只蜘蛛长有五米，浑身漆黑得不像话。

　　它瞬间感觉到了一股强大的力量朝它袭来。

　　它砰的一声，跳开了蛛网。

　　顿时，这一片蛛网，被妖刀巨大的威力直接给砍得碎裂。

　　一片片的蛛网掉落在地上。

　　林晓峰手中拿着妖刀和天陨魔刀，看着这只巨大的黑蜘蛛。

　　“你们没事吧？”

　　林晓峰赶到姜小平和王莉身边，挥刀朝着他们身上的蛛网劈砍而去。

　　可是令林晓峰感到惊讶的是，竟然劈不开这些蛛网。

　　绑在他们身上的蛛网，就犹如橡皮筋一样，妖刀砍过去，便被拉长。

　　但就是砍不断。

　　可是刚才那张大网，明明如此轻易就被砍断。

　　“林大哥，你赶到了。”姜小平抬头看向林晓峰，脸上露出感激之色。

　　如果不是林晓峰赶到，他们可就要死在这里了。

　　“恩。”林晓峰抬头看向了这只黑蜘蛛。

　　他心中隐隐有些不安。

　　一旁的旺财说：“咱们赶紧走。”

　　旺财看着那巨大无比的黑蜘蛛，也是感觉到很不安全。

　　而这只黑蜘蛛，此时就在不远处，远远的看着林晓峰他们，没有断然的发起进攻。

　　“怎么回事？”

　　林晓峰忽然脸色微微一变，脸上露出怪异的表情：“这蜘蛛还真是够有意思的，迟迟不进攻，是想让我发出求救讯号。”

　　“额。”姜小平和王莉脸上也是露出奇怪之色。

　　林晓峰捏紧手中的妖刀：“绑住你们的蜘蛛网如此结实，而刚才的蛛网，却被轻易劈碎，显然，它是有更厉害的本领的。”

　　林晓峰小心谨慎的看着姜小平。

　　姜小平听着林晓峰的话，仔细一回想。

　　当时自己好像打电话向林晓峰求救的时候，这个蜘蛛也没有立即进攻。

　　而是等他说出让林晓峰救命后，才彻底将自己和王莉给抓绑起来。

　　如此说来。

　　眼前的这只黑蜘蛛，是故意让他们求救的？

　　“真是够有自信的。”林晓峰脸色严肃，看了一眼旁边的旺财：“赶紧的，别磨蹭了，想死在这？”

　　旺财赶忙点头，随后，化作一道黑光附身在了林晓峰身上。

　　一道黑色铠甲出现在了林晓峰身上。


第1814章 虞蛛

　　现在可是绝对不能够轻易大意的。

　　没想到眼前的这个蜘蛛竟然有如此高的智慧。

　　最让林晓峰心中警惕的是这家伙的网，妖刀和天陨魔刀都破不开。

　　黑蜘蛛此时也好像失去了耐性一样。

　　林晓峰迟迟不打电话求救，让她感觉很不舒服。

　　她动了，而且速度很快，她的六只脚，飞速的在墙壁上攀爬，一道巨大的蛛网，从它的嘴里吐出，朝着林晓峰等人便盖来。

　　“糟糕。”

　　林晓峰此时也顾不得姜小平和王莉，急忙朝蛛网旁边躲闪而去。

　　如果这张蛛网也是妖刀破不开的材质，到时候被这玩意给网住，那可就真好玩了。

　　见林晓峰躲开，这黑蜘蛛也不急。

　　它的嘴里，发出了奇怪的声音。

　　顿时，漆黑的角落里，不断的爬出细小的蜘蛛。

　　当然，这个所谓的细小，其实也就仅仅是对这只巨大无比的黑蜘蛛而言。

　　实际上，这些蜘蛛一个个也有足足一米宽。

　　随便一个，看起来都让人感觉有些心惊胆颤。

　　这些黑蜘蛛看着洞穴之中的几人，一个个欢快无比，嘶吼着就朝他们攻击而来。

　　“糟糕，血壁。”

　　林晓峰大声念道。

　　此时，一道鲜血凝聚而成的墙壁，从四面八方，将姜小平和王莉给保护了起来。

　　这些蜘蛛，显然也是带着剧毒的。

　　姜小平和王莉到时候别没死在这只大蜘蛛手中，反而死在这些小蜘蛛的毒性上。

　　这些蜘蛛看着血壁之中的两人，不断的冲撞起血壁。

　　不过血壁好歹也是很高级的一种鬼术，又岂是他们能够随便破开的？

　　他们刚一撞上去，便轰的一声被震退。

　　这些蜘蛛见攻击姜小平和王莉无望，便回身看向了林晓峰。

　　一个个嘶吼着朝着林晓峰便扑来。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗！”

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰手中的双刀，在黑夜中，闪耀起淡淡的荧光。

　　随后，林晓峰冲了出去。

　　纵然这地上，到处都是一米长的蜘蛛，不过，林晓峰却犹如一个坦克一般，冲过去的地方，留下满地的蜘蛛尸体。

　　没有蜘蛛能够在林晓峰手中撑过一刀。

　　而这些蜘蛛跳到林晓峰身上时，没想到，一个个却自动的退开了。

　　这些蜘蛛很恐惧一般，不敢靠近林晓峰。

　　林晓峰心中暗笑，开玩笑，好歹自己吃了虫仙草，百虫不侵。

　　这些蜘蛛能够随便靠近自己，那才是奇怪了。

　　此时，墙壁之上那巨大的黑蜘蛛看到这个场景后，六只眼睛，却好像绽放出了闪耀的光芒一般。

　　“虫仙草。”

　　黑蜘蛛的鼻子嗅了嗅，竟然开口说话了。

　　它的声音很好听，犹如一个少女一般。

　　“没想到是虫仙草，这家伙吃了虫仙草，如果吃了他，哈哈。”这黑蜘蛛此时嘶吼一声，其他的小蜘蛛全部退开了。

　　此刻，黑蜘蛛呼啸着朝林晓峰扑了过来。

　　林晓峰急忙往一旁一滚。

　　砰！

　　之前林晓峰所站的地方，竟让这黑蜘蛛砸出一个巨大的凹坑。

　　黑蜘蛛眼睛之中，满是贪婪的看着林晓峰：“小子，你吃过虫仙草对吧？”

　　“虫仙草的药效就在你的体内，我如果喝光你的血，吃光你的肉，这破阵法，就再也封不住我。”黑蜘蛛哈哈大笑起来：“这么多年了，终于让我虞蛛有重见天日的机会。”

　　“虞蛛。”林晓峰听到这两个字后，心中震惊起来。

　　“你是虞蛛。”林晓峰睁大双眼，眼睛之中，全是不敢相信之色。

　　这虞蛛可不是什么杂牌小妖。

　　当初在唐朝时，万妖为祸。

　　最强的，便是孙悟空，东海龙王，牛魔王等为首的最顶尖的妖怪。

　　稍次的，也有很多各种各样的强大妖怪。

　　而这虞蛛，便是在唐朝时，便让一方恐惧的妖怪。

　　这虞蛛的实力极强，根据一些古籍记录。

　　虞蛛最开始出名，是因为在东海边缘，用蛛网捕捉了一条龙吃食。

　　这件事情，惹怒了当时的龙族。

　　当时龙族派遣出不少高手抓捕虞蛛，反而被虞蛛给杀了七个龙族高手。

　　后来，虞蛛更是四处捕捉龙族，搞得龙族灰头土脸，最后竟只能是和虞蛛合谈。

　　这件事情，令虞蛛一举成名，当初，她除了孙悟空等几个最顶尖的妖怪惹不起外。

　　可以说是横行唐朝。

　　只不过后来却失去踪迹。

　　林晓峰看着眼前的虞蛛，脸上的震撼，可想而知。

　　虞蛛的资料，也仅仅存在于极少的古籍。

　　别说普通人，就算是阴阳界之中，知道的人也是甚少。

　　“小子，乖乖的让我吃掉，我……”虞蛛慢慢往林晓峰靠近。

　　随后，她仔细的打量起了林晓峰的脸庞，随后，她忍不住后退了几步，脸上露出震惊之色：“魏征，怎么可能，千年过来了，你是人类，怎么会没死。”

　　“怎么可能，你怎么可能没死！”

　　虞蛛回想起当初被封印在这里的场景。

　　虞蛛强大无比，寻常的人，怎么可能将她封印？

　　它之所以被封印，是因为被魏征带着除魔大军，围困在这座山中。

　　最后被封印在此。

　　虞蛛虽无法无天，连当时的龙王都不放在眼里，但是对魏征，却是极为畏惧。

　　又或者说，当初唐朝的那些妖怪，谁不怕魏征？

　　龙族可都是让魏征给灭了。

　　“不对，你不是魏征，魏征怎么可能那么狼狈的被我的攻击滚开。”虞蛛双眼放起了冷芒：“你是魏征转世。”

　　林晓峰撇了她一眼：“随便你怎么想，咋了，还想和我叙叙旧？”

　　林晓峰也乐得和这家伙多聊一会。

　　妈的，谁也没想到会遇到这个等级的妖怪。

　　说实话，真要打起来，林晓峰虽然自认自己如今的实力也算不凡。

　　但他能解决掉这个虞蛛吗？

　　能从这家伙手中救出姜小平和王莉么。

　　这真是个问题。

　　虞蛛的双眼中，充满了杀意：“老天爷还真是待我不薄，给我送来虫仙草不说，还让魏征转世来到我面前，杀了你，也算是补偿我在这里封印千年的债。”


第1815章 魏征转世

　　林晓峰心中满是苦涩。

　　尼玛，随便跳下个枯井，都能遇到这么厉害的一个玩意，自己这运气，怎么就不去买彩票呢。

　　见虞蛛心情激动，林晓峰却是将心给沉了下来。

　　眼前的这个虞蛛实力的确很强悍，甚至可以说恐怖了。

　　林晓峰心中却很清楚，此时绝对不能慌张。

　　这样的情况下，越是紧张，慌乱，越容易死在这个虞蛛手中。

　　必须得冷静，想出应对之策。

　　林晓峰深吸了一口气。

　　突然之间，这虞蛛出手了。

　　毫无征兆一般，刚才这虞蛛还满脸的激动，愤怒。

　　忽然，一张白色的蛛网，朝着林晓峰便飞射而来，在半空中，这张蛛网铺展开来，一张巨大的网。

　　林晓峰不敢用手中的妖刀或者天陨魔刀去劈砍。

　　如果妖刀又被这蛛网给缠住，反倒是会让自己陷入危险之中。

　　林晓峰只能是躲避。

　　他朝着左边飞奔。

　　虽然这蛛网射出的速度够快，但林晓峰的速度，也不是盖的。

　　在这张蛛网覆盖在他身上之前，终于是躲开了蛛网的覆盖面。

　　噗嗤。

　　蛛网落在地上后，地上的石头，竟然被腐蚀得冒气一阵阵的青烟。

　　这蛛网中，竟然带着剧烈的毒性。

　　毒性甚至能够将地上的石块给服饰掉。

　　林晓峰看得心惊。

　　忽然之间，这虞蛛也来到了林晓峰的面前，她挥舞起一直触手，朝着林晓峰便劈来。

　　这触手很长，漆黑得发出一阵阵幽光，而且锋利无比。

　　就算是坚硬的花岗石，在这触手面前，恐怕也会如同豆腐所做的一般。

　　砰！

　　林晓峰根本没有能来得及反应，这触手重重的轰击在了林晓峰的胸口上。

　　顿时，林晓峰只觉得胸口好像被人用锤子，给抡了一锤般。

　　他倒飞了出去，重重的撞击在了石壁上，并且胸口也传来剧痛。

　　好在有旺财所化的铠甲保护着，否则光是这一下，自己的胸口就得被这蜘蛛的触手给刺穿。

　　不过饶是如此，这幅铠甲胸口部位，也是裂起了一道道的裂痕。

　　林晓峰的耳边传来了旺财的声音：“这下老子可是被你害苦了，得跟着你一起死在这鬼地方咯。”

　　林晓峰心中一沉，这虞蛛的实力，真的很强！

　　他捏紧手中的妖刀：“别废话，这家伙的确厉害，但你认为我就是吃素的？”

　　说完，林晓峰将手中的妖刀往地上一插。

　　这个洞穴中的地面，全部覆盖起了鲜血。

　　这些鲜血如同沸腾了一般。

　　“血之结界！”

　　林晓峰深吸了一口气。

　　顿时，地面的这些鲜血之中，深处了无数手臂，朝着虞蛛抓去。

　　“鬼术。”虞蛛却是眯起了双眼：“没想到魏征的转世，竟然还学起了这他眼中歪门邪道的东西。”

　　虞蛛身上，墨绿色的妖气涌现出来。

　　这些妖气顿时将原本抓住虞蛛的鲜血手臂给震碎。

　　“雕虫小技。”虞蛛说完张开嘴，又是两张巨大的蛛网朝着林晓峰便噗来。

　　林晓峰身后本就是石壁，已经没有退路。

　　而这两张蛛网极大，已经将林晓峰的退路给完全封锁。

　　“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　随后，林晓峰的身前，轰的一声，出现了一个巨大无比的鬼将军。

　　这只鬼将军手持方天画戟，出现的瞬间，便挥舞方天画戟朝着这两张巨大的蛛网扫去。

　　这鬼将军可是鬼术第五重。

　　但虞蛛可是在唐朝那种万妖闹世时，便是一方人物的大妖怪。

　　方天画戟劈砍在这两张蛛网上后。

　　蛛网竟然没能被砍破，反而是这鬼将军，被蛛网给完完全全覆盖。

　　“什么。”林晓峰眉头一皱。

　　这两张蛛网覆盖在鬼将军身上后，却是越缩越紧。

　　很快，就将这只鬼将军给死死的绑紧。

　　鬼将军的嘴里，传来大呵。

　　他身上的肌肉也不断的在涌现出来，可是这些蛛网却没有要被撑开的意思。

　　这些蛛网不仅仅是粘，而且还充满了弹性。

　　鬼将军挣扎一下，这些蛛网便张驰开片刻。

　　所以，不管这鬼将军如何挣扎，如何用力，都破不开。

　　“魏征转世，我倒想看看你还有什么手段。”虞蛛眼睛之中，绽放着冰冷的光芒。

　　在她眼中，林晓峰好像就是一只老鼠，而她，则是一直捕猎的猫。

　　当初魏征砸唐朝时，可是威震四方妖族，如今，眼前的这人虽然只是魏征的转世。

　　但她能将魏征转世当成这样的小猫小狗一样戏弄，心中也是大大的满足。

　　此时，虞蛛慢慢的往林晓峰靠近过去，她的六只眼睛，死死的盯着林晓峰的面部表情。

　　她很想看到这个魏征转世在自己面前露出恐惧，惊慌的表情，甚至，如果能向自己求饶，那就更好了。

　　这样等会吃起来，恐怕会更加美味一些。

　　想到这些，虞蛛心中真是说不出的畅快淋漓。

　　林晓峰却没有像虞蛛所想象的那般脸上露出惊慌之色。

　　看着不断靠近的虞蛛，林晓峰脸色异常的冷静。

　　多次的危险，让林晓峰明白，惊慌，恐惧，在这个时候，是不可能帮上自己任何忙的。

　　自己的实力不弱，和这家伙打起来，并非就没有机会。

　　林晓峰在那里沉思，慢慢靠近的虞蛛心里，却是不满起来。

　　眼前的这魏征转世，脸上竟然没有露出她所期待的那副担惊受怕，跪地求饶的场景。

　　她心中自然是极其不满。

　　虞蛛已经靠近林晓峰，她此时用手中的蛛网狠狠一拉。

　　顿时，原本已经被蛛丝死死缠住的鬼将军，便溃散开。

　　“小子，你可以像我求饶，等会还能给你一个痛快。”虞蛛慢慢靠近，脸上尽是阴冷之色：“你如果还这样死撑着，等会我会让你死得痛苦无比。”

　　“我会在你身体之中种下蛛卵，到时候，你就能体会到，身体中慢慢孵化出蜘蛛，并且将你身体破开的感觉，那滋味，绝对是你不想体会的。”

　　虞蛛这样说着，也是想让这魏征转世流露出惊恐害怕的样子。

　　但她依然失望了。


第1816章 你疯了

　　林晓峰还是没有流露出丝毫担心受怕的样子。

　　依然还是冰冷沉着的脸庞。

　　这个样子，让虞蛛很是不爽，要知道，当初魏征，也尽是这个模样。

　　此时林晓峰的样子，又让虞蛛感觉到林晓峰身上魏征的影子，更加浓郁。

　　这让虞蛛心中，有些不舒服。

　　“去死。”

　　突然，虞蛛吐出了漆黑如墨一样的液体，朝着林晓峰就泼洒而来。

　　此时双方相距不过十米。

　　“机会来了！”

　　林晓峰一直在等虞蛛靠近。

　　林晓峰刚才也将一切都想清楚了，如果和虞蛛距离得远了，他是很难有胜算的。

　　虞蛛在远处，可以不断的吐出蛛网。

　　林晓峰相信，一旦自己被蛛网也缠住，接下来恐怕就很难脱身了。

　　唯一的机会，便是近战。

　　他的速度快，手中又有妖刀和天陨魔刀两柄利器，近战之下，说不一定有机会能够斩杀虞蛛，或者是重创她。

　　虞蛛显然没有想到林晓峰竟然还敢主动向自己进攻。

　　不过她虽然在这里被封印千年，但曾经在唐朝，可是称霸一方的大妖怪。

　　反应很迅速的，她道：“主动攻击，是知道自己没有退路，想要奋力一搏吗？”

　　说着，虞蛛手中锋利的触手，朝着林晓峰就挥舞过去。

　　虞蛛触手的速度，比林晓峰还要快。

　　砰！

　　触手再一次轰在了林晓峰的胸口上。

　　林晓峰并没有躲避。

　　反而是硬挨了这一下，并且手中的双刀，却是劈砍在了这条腿上。

　　林晓峰如同一个小炮弹一般，飞射出去重重的撞在了石壁之上。

　　林晓峰也是拼着对旺财所化的黑色铠甲的信任，才敢这样玩。

　　被这虞蛛的脚轰一下，最多也就是重伤，还不至于就此死去。

　　如果不像这样打，恐怕要不了多久，自己就会死在虞蛛的手中吧。

　　虞蛛此刻被砍断一只脚，也是疼得浑身微微颤抖，她深吸了一口气：“小家伙，倒是挺聪明的。”

　　林晓峰慢慢从地上爬了起来。

　　虽然胸口被连续攻击中两次，让林晓峰感觉胸口的骨头，或许已经微微的裂开。

　　不过现在必须得一鼓作气的和虞蛛拼命了。

　　林晓峰再一次冲上去。

　　此刻，他已经来到了虞蛛的面前。

　　虞蛛此时失去了一条腿，行动再也不像之前那样迅捷。

　　林晓峰也不攻击别处，就朝着虞蛛的另外一条腿劈去。

　　“找死。”虞蛛身上的墨绿妖气，朝着林晓峰就翻滚而来。

　　林晓峰却不敢继续砍下去。

　　依然被这些妖气缠住，指不定会出什么事。

　　想到这，他只能是迅速退开。

　　林晓峰喘着粗气，捏紧手中的妖刀和天陨魔刀，死死的盯着虞蛛。

　　虞蛛脸上也显然有些不舒服。

　　原本以为能死死的吃定眼前的这个小子，没想到反而让她自己断了一条腿。

　　她也发现，眼前这个小子，并不是什么普通高手。

　　开玩笑，林晓峰好歹也是历经过生死劫的高手。

　　也就是遇到虞蛛这样的老妖怪才不敌，若是其他绿色妖气的妖怪，恐怕这样的局面，就得反过来了。

　　当然，虞蛛的本身实力，也并不仅仅是如此。

　　毕竟是唐朝时候的大妖怪，如果是全胜时期，哪能让林晓峰跟她斗这么久。

　　如今虞蛛被封印多年，实力也被压制了不少。

　　虞蛛心中渐渐平静，收起了心中的愤怒：“小子，你奈何不了我，我此时也奈何不了你，不如我们双方合谈？”

　　“合谈？”

　　林晓峰心中微微一愣，没有想到虞蛛竟然会说出这两个字。

　　虞蛛说道：“其实我们双方，也没有什么太大的矛盾，不妨这样，你帮我破坏枯井上方的封印，我放你们离开，各取所需如何？”

　　林晓峰笑呵呵地说道：“你有这么好心？”

　　“只要能够放我出去，难道我还缺你们三个人这点肉吃？”虞蛛道：“继续拼下去，咱们双方恐怕只会是两败俱伤，得不偿失。”

　　“你刚才可是很恨我的。”林晓峰说道。

　　虞蛛的双眼转了转：“封印我的是魏征，又不是你，虽然我的确憎恨魏征，但还不至于因为你是他转世，就错过逃出这个封印的机会。”

　　虞蛛的这个解释，倒是合情合理。

　　可惜了，林晓峰心中微微叹了口气，如果自己没有被她发现吃过虫仙草，这件事情，说不定还真有一定的几率善了。

　　可是虞蛛知道自己吃下了虫仙草。

　　虫仙草对于虞蛛这样的爬虫类妖怪而言，意味着什么，林晓峰的心中再清楚不过了。

　　虞蛛是绝对不可能放自己离开的。

　　自己如果真的被她的话语所迷惑，破开了封印，这虞蛛恐怕能够更好的解决掉自己。

　　林晓峰想了想说：“没问题，我答应了，不过得先让我这两个朋友离开。”

　　虞蛛摇头：“不可能！放你出去破坏封印，必须得留下他们二人做人质，否则等他们二人离去，又让你出去破坏封印，岂不是放走了你们？”

　　林晓峰说道：“你这样说来，我也担心，等我破坏封印，你以他们二人为威胁，最后还是杀掉我们三人。”

　　“这样说，没得谈了？”虞蛛冷声说。

　　林晓峰耸了耸肩：“合作最基本的前提便是信任对方，很可惜，我不信任你，你也同样不信任我。”

　　“先放一个吧。”

　　突然，血壁之中的姜小平大声喊道：“先让王莉姐离开，我留下来做人质。”

　　姜小平的话，让林晓峰和虞蛛的双眼，都看了过去。

　　林晓峰眉毛皱了起来，他看着姜小平的表情，显然也有些读懂了姜小平所想的什么。

　　这家伙是想先放走王莉，然后自己留下来送死。

　　王莉在一旁愣了下，忍不住抓住姜小平的手：“你疯了？”

　　“我没疯。”姜小平深吸了一口气，看着王莉说道：“王莉姐，你只是先走一步罢了，放心吧，林大哥不可能放任我不管的。”

　　“这样的条件，你答应吗？”姜小平朝虞蛛吼道。

　　虞蛛露出了考虑之色。

　　林晓峰也不再做声，等待这虞蛛的回答。


第1817章 跨越彼岸的方法

　　说实话，这样一直僵持下去，他也有些扛不住。

　　虞蛛考虑再三后，却是开口答应了下来：“就如你所说的这样吧，不过小子，你可别心存侥幸，如果他们出去后就逃走，我会让你生不如死的！”

　　“小平。”王莉在一旁，脸上全是担忧的看着他。

　　姜小平的头来到王莉的耳边，用极为小声的声音说道：“王莉姐，你出去后叫上林大哥一起赶紧离开这里，不用管我，否则就算你们留下，咱们也不是眼前这个妖怪的对手。”

　　“回抓妖局后，叫人来杀了这个妖怪，给我报仇便是了。”

　　王莉听到这话，刚想说什么。

　　姜小平急忙说：“别露出异样，否则咱们没一个能逃出去的，如今只需要死我一个人，已经算是不错了。”

　　王莉的心颤抖了起来。

　　上一次在古代魔殿遗迹，或许可以说是姜小平脑袋一热。

　　但这个人，接二连三的为了自己，连死亡都不怕。

　　虽然王莉曾经的确已经让龙虎山的那个男人给伤到，对于情爱之事，已经心如死灰。

　　但如今，姜小平一次次的实际行动，再一次撬开了王莉的心房。

　　王莉在他嘴唇上轻轻的亲了一下：“你一定要活着回来。”

　　虞蛛看着他们二人生离死别的模样，心中倒是心宽了一些。

　　想必这样的人，也不会抛弃同伴而不顾吧。

　　真是让人有些感动。

　　虞蛛想到，等自己的封印被破开，就让他们两人死在一起吧，也算是为这小情侣最后做一点事。

　　“行了，别啰嗦了，你们二人赶紧离去，只要封印被破开，我就会放了这小子。”

　　说完。

　　王莉身上的蛛丝竟然直接散开，不再像刚才那样有韧劲。

　　“走。”

　　林晓峰来到王莉身旁，然后看了一眼旁边的姜小平。

　　林晓峰已经能够从姜小平的双眼之中，看出死志。

　　这可不是林晓峰想要看到的。

　　说实话，按照林晓峰内心来说，自己和王莉的关系也就那样。

　　并没有什么情谊，这一趟，也完全是因为对姜小平这小子有好感，这才赶过来救人。

　　如果是王莉遇到危险，他才懒得大老远跑过来呢。

　　所以，怎么可能让姜小平死在这里呢。

　　林晓峰脑海中不断的思索着对策。

　　“虞蛛。”林晓峰目光看向虞蛛说道：“你只要保证等会我们破除封印后不对我朋友出手，我现在可以告诉你一个秘密。”

　　“秘密？”

　　虞蛛皱眉起来。

　　“你既然知道我是魏征转世，那么也就应该明白，我所知道的事情，比你想象中还要多。”林晓峰看着虞蛛，等待着虞蛛的回复。

　　心中也不由有些紧张起来。

　　不知道这家伙会不会上当。

　　虞蛛见林晓峰提到魏征两个字后，双眼有些放光：“什么秘密，说来听听。”

　　“这个秘密的价值，可远比我身体之中的虫仙草价值高多了。”

　　说完林晓峰往虞蛛走了过去。

　　虞蛛不由有些警惕：“你想干什么。”

　　林晓峰随手将妖刀和天陨魔刀放到地上：“这个秘密，同样不能让我两个朋友知道，只能悄悄给你说。”

　　虞蛛心中微微一动。

　　魏征所知道的秘密。

　　“你过来，说我听听，如果价值足够，我保证不会伤害你们。”虞蛛道。

　　当然，她所给出的保证，就是放屁。

　　不过她心中的警惕到也放下了。

　　毕竟林晓峰将武器都放在了地上，他就算靠近，赤手空拳之下，恐怕也很难伤到自己。

　　林晓峰此时来到了虞蛛旁边。

　　硕大的蜘蛛脑袋，凑到了林晓峰的嘴边。

　　林晓峰小声地说道：“这个秘密，关乎到孙悟空，他之所以能够那么强的原因。”

　　虞蛛心中震惊：“你，你知道孙悟空跨越彼岸的方法？”

　　所谓跨越彼岸，在他们妖怪之中，便是形成红色妖气。

　　绿色妖气的妖怪，在中国历史之中，如过江之鲤，滔滔不尽。

　　但中国历史中，唯一一个妖气真正成为红色的，只要唐朝时期的孙悟空。

　　对于孙悟空如何成就红色妖气，跨越彼岸的说法，众说纷纭，各有各的说法。

　　虞蛛在绿色妖气之中，也停留了千多年。

　　对于她而言，任何事情，都没有寻找到跨越彼岸的方法重要。

　　听到林晓峰如此说，她已经将要杀死他们三人的想法抛之脑后。

　　反而有些晕乎乎的，没想到幸福来得如此突然。

　　若是其他人这样给她说，她自然是不信。

　　但林晓峰毕竟是魏征转世，这含金量可就高了。

　　可信度也高了不知道多少。

　　此时，虞蛛微微喘着粗气。

　　林晓峰心中一愣，又是跨越彼岸？

　　他其实也是随口瞎掰，没想到这虞蛛不仅仅是上钩了，完全是中了自己的网。

　　林晓峰深吸了一口气，压低声音在虞蛛耳边说道：“孙悟空之所以能够跨越彼岸的方法……”

　　虞蛛全神贯注的等待着林晓峰继续说下去呢。

　　突然，林晓峰的手，凭空一捏。

　　原本被他丢在地上的妖刀，瞬间在地上散开。

　　空气中，又出现不少鲜血，凝结在了林晓峰的手中，形成妖刀。

　　噗嗤一声。

　　虞蛛只感觉到脖子一凉。

　　随后，她的头颅，被林晓峰一刀劈落在地。

　　砰的一声。

　　虞蛛的脑袋落在地上后，六只眼睛瞪得老大。显然没有想到林晓峰会就此偷袭自己。

　　而且手中的武器，竟然也重新出现在了他的手中。

　　林晓峰看到虞蛛的脑袋掉落在地上，心中长长的松了口气，成功了！

　　可是让人没有想到的是，掉在地上的虞蛛头颅，脸上却是露出了无比的愤恨：“小贼，竟敢阴我！”

　　这都不死？

　　林晓峰愣了下。

　　他随后恍然过来，虞蛛好歹是实力如此强悍的大妖怪。

　　光是砍掉一个脑袋，恐怕难以让她死去。

　　林晓峰急忙转身跑回到王莉身边，然后抓起依然被绑着的姜小平：“跑！”

　　说完，林晓峰扛着姜小平，带着王莉便往洞穴出口的方向逃去。

　　此时，虞蛛的身体上，出现了一根根的蛛丝，将它的脑袋慢慢拉回到脖子处。

　　脑袋和脖子处放到一起后，伤口竟然以飞快的速度愈合起来。


第1818章 中毒

　　“小子，竟然敢耍我！”

　　虞蛛声音中，充满了说不出的愤怒。

　　她是什么人物？

　　虽然被魏征封印千年，但她以前，可是连龙族都置之不理，敢于杀死的人物。

　　如今却让这样一个小家伙给欺骗，还让它的脑袋被斩断。

　　虽然这要不了它的命，但也足以让它身受重伤了。

　　“你们逃不出去的！逃不掉的！”

　　虞蛛待脑袋和脖子重合之后，朝着林晓峰他们逃去的方向便追去。

　　说实话，它的速度，比起最初要差上很多。

　　毕竟腿被砍断了一只。

　　林晓峰此时扛着姜小平，和王莉一同朝着枯井出口的方向跑去。

　　终于，他们来到了枯井下面。

　　只不过身后虞蛛的嘶吼声，也在不断的响起，显然，恐怕过不了多久，虞蛛便能赶到。

　　林晓峰心中一紧，抬头看去，头顶那枯井，足足有十几米高呢。

　　若后面没有虞蛛追杀，他们倒是能够慢慢的想办法跑上去。

　　“怎么办？”王莉脸上也露出焦急之色。

　　林晓峰深吸一口气：“只能试一试了。”

　　说完，林晓峰直接抓紧手中的姜小平。

　　一旁的王莉脸上愣住了：“你，你难道想直接给他抛上去？”

　　“不然现在还有其他办法吗？”林晓峰深吸了一口气，蓄了一阵力，随后，用力将要手中的姜小平朝着枯井的顶端抛去。

　　林晓峰这一抛，可谓是将吃奶的劲都给用上了。

　　姜小平如同一枚炮弹，朝着上方飞去。

　　好在林晓峰选对了角度。

　　刚好让姜小平飞出了洞穴。

　　林晓峰见能够成功，抓住了王莉的手：“走你！”

　　王莉的体重可比姜小平轻多了。

　　王莉是真没有想到，林晓峰竟然会用这种方法。

　　不过或许是刚才林晓峰用力过猛，这一下甩得有些着急，王莉并没能直接飞出枯井。

　　不过好在飞到了枯井边缘，王莉急忙伸手，死死的抓住了枯井的边缘。

　　“呼。”

　　林晓峰长松了一口气。

　　顿时，他的耳边响起旺财的声音：“林晓峰，赶紧的，我轻，你随便将我甩出去就成。”

　　“你走了，我拿什么和这虞蛛打。”林晓峰道。

　　“什么？”旺财愣了下：“你别犯傻了，你不是这家伙的对手。”

　　林晓峰看了一眼枯井顶端，明白自己短时间内，是根本不可能上去的。

　　忽然，他身后一股强烈的危险临近。

　　林晓峰猛的回头，虞蛛此时正满脸疯狂的朝林晓峰冲来。

　　那架势，犹如一台坦克一般，好似只要在她面前的任何东西，都会被她给轻易摧毁。

　　妖刀和天陨魔刀顿时出现在了林晓峰的手中。

　　“只能拼命了。”

　　此时，虞蛛即将靠近林晓峰时，挥舞起了手中那锋利的手臂，朝着林晓峰的身体挥来。

　　如果是普通人，恐怕光是虞蛛这一下挥舞，就能被拦腰斩断。

　　林晓峰就算是能够借助旺财所化的铠甲，恐怕也会身受重伤。

　　不过林晓峰却并没有后退：“双刀魔星斩！”

　　随机，林晓峰猛的冲了上去。

　　铛！

　　天陨魔刀和虞蛛的这个爪子碰撞在了一起。

　　传来了金属碰撞一般的声音。

　　虞蛛张开口，一股如墨的毒液，朝着林晓峰便喷洒而来。

　　看着喷来的毒液，林晓峰深吸了一口气。

　　拼了！

　　林晓峰并没有躲避，反而是让这些毒液给泼洒了一身。

　　不过他的妖刀，也顺势刺进了虞蛛的脑袋之中。

　　“给我死！”

　　林晓峰拔出妖刀，一刀又一刀的劈砍在虞蛛的脑袋之中。

　　可是没想到，即便是如此，虞蛛竟然也没有死去。

　　它的脑袋可是已经被砍得碎裂。

　　虞蛛的声音，此时从腹部传来：“当初魏征封印我，如今你这魏征转世，却又想要杀我。”

　　“今天，就算是死，我也要你给我陪葬。”

　　说完，它身上源源不断的妖气传来，这些妖气朝着林晓峰便袭来。

　　妖气的作用很多，并不仅仅只是虚无的能量。

　　轰。

　　妖气轰在了林晓峰身上。

　　林晓峰如一个风筝一般，撞击在了墙壁上。

　　疼！

　　浑身上下都疼。

　　但是现在，可不是他感慨的时候。

　　虞蛛又一次杀到。

　　显然，虞蛛也不像之前那般从容。

　　她也隐隐能从林晓峰的身上，感觉到死亡的威胁。

　　但是这样的威胁，反而激发了她的兽性。

　　要知道，虞蛛这样的妖怪，越是到达一定的危险，便越是凶横。

　　林晓峰急忙往旁边转身。

　　砰！

　　虞蛛的一只脚刺进了刚才林晓峰所待的地方。

　　林晓峰反手就是一刀。

　　噗呲。

　　虞蛛的脚顿时被林晓峰给砍断。

　　“死！”

　　林晓峰冲上去，噗嗤一声，直接刺进了她的毒囊之中。

　　“啊！”

　　虞蛛惨叫了起来。

　　她的弱点，并不是脑袋，而是毒囊。

　　“去死。”

　　突然，虞蛛的毒囊之中，竟然还有两只脚，猛的刺出。

　　林晓峰根本没有料到，虞蛛竟然还有两只脚。

　　说来也是，每只蜘蛛都有八字脚，可是这虞蛛之前，只有六只脚露在外面。

　　这两只脚，却不像是另外六只脚那样是武器。

　　这两只脚很锋利，而且还有细小的孔。

　　噗嗤一声，这两只脚刺进了林晓峰的胸口之中。

　　随后，虞蛛将自己身体之中大量的毒液，直接注入进了林晓峰的身体之中。

　　砰！

　　将毒液注射完后，虞蛛倒在了地上，妖气也渐渐散去，显然已经被林晓峰所杀死。

　　林晓峰皮肤则是青一阵，紫一阵，红一阵。

　　砰！

　　林晓峰半跪在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　即便是旺财身体之中的黑甲，也依然是没有能防御住着两根毒刺。

　　林晓峰回身和虞蛛拼命，便是想自己身体之中有虫仙草，说不定不会受到毒素的影响。

　　不过此时看来，这虞蛛的毒素，却是不一般啊。

　　林晓峰躺在地上，感觉浑身上下，犹如被烈火灼烧一般，意识也慢慢的迷糊。

　　终于，林晓峰忍不住，缓缓闭上了双眼。

　　睡一觉吧，睡一觉就好了。

　　“林晓峰，你精神点，你可别死了，林晓峰。”旺财焦急的声音传来。

　　可林晓峰依然抵挡不住这一股睡意。


第1819章 三个剧毒之物

　　林晓峰不知道自己睡了多久，总之，感觉自己浑身上下都疼痛不已。

　　他缓缓张开双眼，自己却是躺在一个酒店的房间之中。

　　他自己打着点滴，他脑袋发疼。

　　林晓峰深吸了一口气，定了定神，他感觉身上很难受。

　　此时，林晓峰往旁边看了起来。

　　巫九，凌霄，姜小平，旺财，王莉，觉尘，南乐乐都围在他床边。

　　“你，你们怎么都在。”

　　林晓峰抬起手，揉着自己的太阳穴说道。

　　“你没事吧。”

　　“太好了，我就知道你死不了。”

　　众人七嘴八舌的说了起来。

　　巫九抬起手，屋中稍微安静了下来，他看着林晓峰，脸上带着歉意：“不好意思，这次是情报出了错误，没想到那个洞穴中的，竟然会是唐朝时候的虞蛛。”

　　“呼，她死了吧？”林晓峰问。

　　“让你给杀死了。”姜小平急忙点头：“林大哥，你真厉害，那样厉害的妖怪，竟然也能杀死。”

　　“这里是？”林晓峰问。

　　王莉说道：“是我们抓妖局临时总部，当时你受伤后，我们便将你带了回来，只不过……”

　　“不过？”林晓峰脸上好奇的看着王莉。

　　一旁的巫九开口说：“还是我来说吧，你身上，中了虞蛛那只妖怪的斑斓毒。”

　　林晓峰点头，即便巫九不说，他自己也能感觉到。

　　他的身体之中，此时隐隐也写胀痛。

　　并不是某一处，而是浑身上下，全部地方都隐隐胀痛。

　　虽然胀痛得不是很强烈，但依然让他很不舒服，并且，这样的情况说明，毒素已经遍布了他的全身。

　　“这斑斓毒，很厉害。”巫九开口说道。

　　林晓峰点头，随后白了巫九一眼：“废话，我吃了虫仙草，若是一般的毒，能将我毒翻么，说说，有没有什么解毒的方法。”

　　“很难。”人群中，门外的上官流云走了进来说道：“这斑斓毒，是那个毒物毕生凝聚的剧毒，那种实力的妖怪所凝聚出的剧毒，随便一滴，都能毒死几百人。”

　　“它最后往你身上注入的，看样子可不少，它的毒囊都空了。”巫九说道：“说实话，你能活到现在，已经是一个奇迹了，换做其他人，恐怕早就死了。”

　　“上官前辈。”林晓峰见上官流云进来，打了个招呼。

　　上官流云的江湖地位，可是不低的。

　　上官流云微微点头：“这么强的毒，看样子是你身体之中虫仙草起了作用，只不过，虫仙草的威力，看样子并不能将你身体之中的毒素彻底清空。”

　　巫九给林晓峰说道：“上官前辈虽然是风水相地之术出名，但他的医术，也是很强，所以我专门请他过来帮你看看。”

　　上官流云此时坐到了床边，看了一眼林晓峰的瞳孔，眉毛微微皱起，随后说：“那只妖怪的情况我基本上听说了，你现在活着，真是奇迹，或者说，虫仙草真是个奇迹。”

　　“这么多毒，恐怕就算是孙悟空那种妖怪，也有些吃不消。”上官流云说道。

　　随后，上官流云拉开了林晓峰的左袖。

　　林晓峰左袖的掌心，有一条黑线，此时朝他的肩膀方向蔓延。

　　只不过此时还很短，而且速度并不快。

　　“三个月，这条黑线一旦到你心脏的位置，恐怕就算是地藏王菩萨，也救不回你。”上官流云道。

　　林晓峰听此，心中震惊。

　　他一直以来，只是认为自己中了很严重的毒素罢了，没想到，上官流云竟然给出了这样的评价。

　　林晓峰急忙问：“没救治办法吗？”

　　巫九，凌霄，觉尘等人也着急了起来。

　　统统看向了上官流云。

　　上官流云思量了片刻，点头：“办法倒是有，可是却需要找到三个至毒之物，以毒攻毒，看能不能将这斑斓毒给逼出来。”

　　“三个至毒之物？”林晓峰问。

　　“这三个至毒之物，分别是银鬃兽，雪中霜，胭脂红。”

　　听上官流云报出这三物的名字，除了巫九和南乐乐之外，其他人，脸上都是露出了奇怪之色，这些东西，他们连名字都没有听说过啊。

　　林晓峰问：“这三物是？”

　　“都不是普通东西。”巫九在一旁叹了口气：“而且这三物，都不在阳间。”

　　“额。”林晓峰脸上一愣。

　　巫九说道：“这雪中霜，在妖域极北的冰封大雪山之中，是一雪蟾蜍，但凡是碰到它的人，会瞬间结成冰霜。”

　　“胭脂红具体是什么，也没有人调查清楚过，同样是在妖域，但却没有具体的地点，据说通体发红，遇到的人，很快就会死，死因则是中毒，而且浑身皮肤，好像涂满了胭脂一样，所以得名胭脂红。”

　　“至于最后这一物，传说在蓬莱仙境之中，虽是剧毒之物，但却是十方仙人放养的宠物。”

　　“十方仙人？”林晓峰听到这四个字后，眉头一皱，问：“是那个一仙吧？”

　　“没错。”巫九微微点头：“这三物，没有任何一个容易得到。”

　　“更何况，光是这三种毒物身上的剧毒，对付起来，恐怕一而不会比对付虞蛛轻松。”

　　房间中的人都沉默了起来。

　　觉尘却是说道：“晓峰，你准备先去取哪个毒物，我陪你一同前去。”

　　“喂，你疯了？”南乐乐抓住觉尘的手：“和尚，这三个玩意，任凭你佛法多强，碰到就得死。”

　　觉尘甩开她的手：“女施主，我做什么，还不需要和你交代吧？”

　　姜小平深吸了一口气说道：“我也去，林大哥你是为了救我才这样的，我必须陪你去得到这三样毒物。”

　　凌霄则说道：“晓峰，最近我龙虎山也没啥事，我也跟你走一趟吧。”

　　巫九尴尬的摸了摸后脑勺：“我尼玛，这些家伙这一个个搞的，我不跟着你去反倒是不好，可是我这抓妖局，也离不开我。”

　　林晓峰白了巫九一眼：“行了你，我也没说要让你陪着啊。”

　　随后，他目光看向周围的人：“这一趟，你们不用陪我去。”


第1820章 我不会看错旺财这家伙的

　　众人听到这句话后，脸上顿时有些急了。

　　觉尘急忙说道：“晓峰，现在可不是说这个的时候，你一个人去，万一有什么不测。”

　　“对啊。”姜小平点头起来。

　　林晓峰摆手：“行了，那些剧毒之物，可不是靠着人多。”

　　上官流云在一旁微微点头起来：“林晓峰说得倒是没错，这三个剧毒之物，必须是活着带回来，如果是死了，就没了作用。”

　　“这并不是单纯靠着武力，人多就能解决的。”

　　听到上官流云的话后，林晓峰又说道：“而且说实话，这三种剧毒之物，你们去太危险了，我不想因为我自己，让你们去冒险。”

　　一直没说话的旺财忍不住点头：“没错，我看大家也别给晓峰添麻烦了，这件事情，他一个人能搞定，咱们去的人多了，说不定反而会给他招惹一些其他的麻烦事呢。”

　　随后，旺财微微皱着眉毛，看着林晓峰：“晓峰，你小子记住，一定要活着回来，既然你当了我旺财的小弟，我不想你这么快就死掉。”

　　林晓峰道：“什么活着回来，他们都不用跟着去，你除外。”

　　“啥。”

　　旺财站在原地，愣了下，忍不住笑呵呵的说：“晓峰你真能开玩笑，我旺财这除了逃命这点本事之外，哪能跟着你去妖域抓那两个毒物。”

　　“到时候我给你拖了后腿，我心里得多不好意思。”

　　林晓峰道：“我这一路上，没个人跟着，得多无聊，还是你跟着我一起，心里舒服些。”

　　“擦，林晓峰，你这王八犊子别欺狗太甚啊，好事都没我的，每次遇到危险就把我带上，我不服，我要抗议，这是压榨我。”旺财大声吼了起来。

　　林晓峰却是懒得搭理这家伙，看向其他人：“你们的好意，我心里都明白，但这件事，我不想你们掺和进来。”

　　“回头我会将能够找到这些毒物的资料都给你一份，你休息几天再出发吧。”巫九拍了拍林晓峰的肩膀。

　　“呼。”林晓峰吐了一口气：“明天就出发，蓬莱仙岛那边，就暂时先不考虑了，我先去妖域吧，雪中霜和胭脂红都在妖域，如果能够得到这两只毒物，我再想办法上一趟蓬莱仙岛。”

　　“明天就出发？”巫九脸色微微一变：“你的伤，而且身上的毒素。”

　　林晓峰脸上露出无奈之色：“大哥，我也想休息休息啊，但时间只有三个月，雪中霜还好说，最起码有个大概的位置，但那胭脂红，具体位置都没有，就知道在妖域，我到了妖域，还得想办法寻找它的下落。”

　　三个月看似时间挺长，可仔细想想，这时间极为紧迫。

　　巫九听林晓峰如此说，也感觉有道理，他深吸了一口气说：“总之，你自己小心点。”

　　众人也不方便打扰林晓峰休息，一个个告辞离去。

　　只有觉尘和南乐乐留到最后。

　　“你先出去吧，我和晓峰有话说。”觉尘对一旁的南乐乐道。

　　南乐乐一撇嘴：“切。”

　　说完，她含着一根棒棒糖离开了这间屋子。

　　林晓峰看着南乐乐出去，脸上露出笑容：“这丫头看样子是真喜欢你，不管怎么样，都对你不离不弃的。”

　　“可惜我心中已经有了一个人，再容不下他人。”觉尘淡淡的笑了一下，显然不想在这个问题上和林晓峰纠结。

　　林晓峰说道：“行了哥们，说实话，这一趟，我都不知道生死如何，说不定我就死在那两只毒物的手中。”

　　林晓峰拍了拍觉尘的肩膀：“我也给你说点实话，你这样一直下去不行的，还不如和南乐乐这丫头试一试。”

　　“我和她，断无可能。”觉尘摇头，他说：“行了，不说这些琐事，我留下来，陪你聊聊天。”

　　觉尘和林晓峰的交情，多年前便开始。

　　此时，林晓峰身受剧毒，自己却帮不上忙，其实觉尘心中也有些不好受。

　　虽然他专研佛法多年，懂得控制自己的情绪，但在这件事情上，他却不想要控制自己的情绪。

　　说实话，研习佛法，其实就是一个矛盾体。

　　初入佛法之人，想要体会那种摆脱三情六欲的感觉，认为自己无欲无求后，便能是个圣人。

　　觉尘在凌蔷薇死后的那几年，其实便已经达到了无欲无求。

　　身坐山中破庙，饮那粗茶，食之淡饭。

　　对于世间的一切，都感觉和自己毫无关系，即便是曾经关系最好的林晓峰出现在他的面前，他也能波澜不惊的将林晓峰当做一个陌生人般对待。

　　他认为自己已经接近佛了。

　　可是，他却迟迟没能得佛果。

　　这让觉尘很困惑，明明他佛法高深，心性更是无欲无求，为什么还是无法得佛道？

　　只不过他发现，自己这一次出来后，更重视情感了。

　　友情是如此，爱情更是如此。

　　对于林晓峰的友情，他表面平平淡淡，但心中，却是更加珍惜。

　　对于爱情，他始终是放不下凌蔷薇，这一次，他更加放不下了。

　　即便是有南乐乐，一直这样对他示爱，他也是能做到毫无波动。

　　两人所聊的话题很多，从觉尘初次下山聊起。

　　最后，聊到林晓峰感觉累了，觉尘才停下。

　　“你先好好休息，明天就得出发了，我也不打扰你了。”觉尘说完，转身往门外走去。

　　他拉开门，刚准备离开，林晓峰却是说道：“对了，还有一件事。”

　　觉尘回头看向林晓峰：“什么事？”

　　林晓峰道：“给我看好旺财那家伙，别让他偷偷摸摸溜走了，免得明天我找不到人。”

　　觉尘摸了摸自己的光头：“旺财应该不至于吧，他虽然口头那样说，但心里应该对你还是有情谊的。”

　　林晓峰道：“他虽然心里对我有情谊，但心里更怕死，相信我，我不会看错旺财这家伙的。”

　　当天夜晚，酒店的后门，旺财一只狗，嘴里叼着一个包袱，偷偷摸摸从门口溜了出来。

　　他见门口没人，一口气跑了出去，脸上顿时露出畅快的大笑：“林晓峰，老子可不是不讲义气，妈的，非要带我去抓那种毒虫，去了能活着回来吗？等你死了，大爷我每天去给你上香。”


第1821章 重回陵城

　　没走多久，突然，前方走出来一个人，拦在了旺财的去路上。

　　旺财抬头一看，却是觉尘。

　　觉尘笑容满面的看着眼前的旺财，心中顿时吐了口气，果然，以对旺财的了解，没有谁能比林晓峰更了解旺财的性子。

　　“行了，回去吧。”觉尘忍不住翻了旺财一个白眼。

　　旺财看着眼前的觉尘，也是尴尬的干笑了两声。

　　……

　　第二天一早，林晓峰便收拾好了行装，抱着旺财，从酒店之中走了出来。

　　林晓峰并没有让其他的人来送自己，他也不想搞得跟个生离死别的。

　　虽然这一趟，光从目前的情况上来看，自己的确很危险。

　　林晓峰深吸了一口气，随后和旺财一起前往机场，搭乘赶往重庆江北机场的飞机。

　　妖域的入口，便是在酆都鬼城。

　　当然，林晓峰也并不是第一次去妖域了。

　　很多年前，他和叶庆晨，徐倩倩一起去妖域寻找过一次七色彩莲。

　　不过这么多年过去，林晓峰对于妖域的情况，倒也模糊了不少。

　　也不知道现如今妖域的形势变成如何了。

　　林晓峰打车，直接从机场赶到丰都，随后马不停蹄的来到了老鬼城的遗址，寻找到了进入妖域的入口。

　　这是一个巨石，巨石后面，则是一条漆黑的山洞，林晓峰抱着旺财，往里面走了进去。

　　很快，二人便从山洞中走出。

　　山洞外，是一片宽阔的草原，不远处，还有一个小镇。

　　上次林晓峰来时倒也见识过了，这个小镇上所居住的，基本上都是妖怪，林晓峰也并没有靠近过去的想法。

　　而是直接往小镇的南边走去。

　　他抱着旺财，走了半个小时，前面出现了一跳河流。

　　这条河流宽足足有二十多米，里面河水汹涌。

　　而河上，则是一座拱桥，这里便是真正进入妖域的入口了。

　　桥左边的桥墩下面此时坐着一个看起来很沧桑，四十多岁的中年男子，这个人此时拿着一个酒壶，蹲坐在地上，低着头，头发杂乱，看起来和乞丐没有什么区别。

　　林晓峰自然记得这人，上次来，叶庆晨出示过同行令。

　　妖域内部，毕竟情况特殊，寻常人想要进入，可没有那么容易。

　　林晓峰却没有出示同行令，而是拿出了抓妖局的证件，主动递了过去。

　　这人眼睛睁开一条缝，撇了一眼，然后多打量了林晓峰一眼道：“你以前进去过一次吧？”

　　“前辈记性真不错。”林晓峰点头。

　　这人呵呵笑了一下：“妖域这鬼地方，几十年，几百年，进去的人也都不多，你这小子进去过，我自然有些印象，进去吧。”

　　说完，他继续拿着酒壶，喝起了酒。

　　林晓峰点了点头，抱着旺财就踏上了拱桥。

　　桥的尽头，是一个直径五米，一个类似于黑洞一样的圆形漩涡，漩涡不断的旋转。

　　林晓峰戴着旺财走了进去。

　　随后，他便晕了过去。

　　也不知道过去了多久，林晓峰慢慢恢复了一些意识，他渐渐睁开双眼，朝着周围看去。

　　依然是这里，陵城城中央的广场。

　　此时和上次来一样，是夜晚，天上挂着血红的月亮。

　　而林晓峰的周围，却是围着一圈妖兵。

　　这些妖兵粗略估计有十来个，手中拿着长矛，小心的看着林晓峰。

　　旺财此时自然也醒了过来，它吞了口唾沫，对身旁的林晓峰说道：“林晓峰，这下可被你害苦了，跟着你跑妖域来，结果直接被这些妖兵给围了。”

　　林晓峰站起来，拍了拍身上的衣服，拱手对这些妖兵说道：“在下林晓峰，和你们城主炎灭关系还算不错，希望通报一下。”

　　“什么？”

　　这些妖兵好像自己听错了一样，不可思议的看着林晓峰。

　　林晓峰当初来妖域寻找七色彩莲时，帮白石得到白狐王的白狐令，更是和炎灭一起并肩作战过。

　　而炎灭，正是这陵城的城主。

　　其中一个妖兵急忙对林晓峰说道：“既然如此，还请大人在此稍候，在下这就去禀告上面的人。”

　　说完，这个妖兵急急忙忙的离去。

　　林晓峰站在原地，其他妖兵并没有放松对他的警惕。

　　林晓峰的脸色却是难看了几分，心中也有了一些别的想法。

　　旺财此时哈哈笑道：“感情你认识他们城主，早说啊，害我平白担心了一场。”

　　林晓峰脸上带着笑容，看着周围的这些妖兵，不过却是压低声音说道：“看样子，情况有变，准备好跟着我冲出去。”

　　“什么？你不是认识……”

　　旺财话还没说完，林晓峰已经将他放在地上，并且林晓峰的妖刀出现在了手中，猛的就冲了上去。

　　这十几个妖兵，最多也就跟恶鬼一个等级，实力真是差劲得不行。

　　林晓峰眨眼睛，便将这十几个妖兵给全部斩杀，甚至这些妖兵连惨叫的机会都没有。

　　“我草，你这家伙，怎么说杀人就杀人，都不给我点反应机会啊。”旺财忍不住吐槽道。

　　“有问题。”林晓峰脸色严峻地说道。

　　要知道，炎灭在陵城的地位可是极高的，自己已经说出是炎灭的朋友。

　　这些人就算是不讨好，或者友善的表情，但最起码也不会继续用长矛指着自己吧？

　　而且他们那眼神中，显然是看敌人的眼神。

　　陵城的夜晚，都有宵禁的规矩，晚上是禁止普通人在外走动的。

　　林晓峰此时也顾不得这么多，抱着旺财就急忙离开了这座广场，钻进了一条漆黑的小巷之中消失不见。

　　就在林晓峰离开后不到五分钟，竟然有大队的妖兵来到了这里。

　　看到地上十几个妖兵的尸体，其中一个看似像统领的人愤怒地吼道：“人肯定还没有走远，给我追！”

　　随即，整个陵城都开始搜索起林晓峰。

　　林晓峰此刻，不断的在陵城阴暗的巷子里穿梭。

　　他也不敢去客栈。

　　外面的大道上，全部都是拿着火把搜索的妖兵，而这些妖兵搜索的对象，肯定便是自己。

　　“看样子，陵城恐怕已经成白狐王的地盘了。”林晓峰叹了口气说。


第1822章 别出手了

　　当初不管怎么说，自己和炎灭也是有一些交情的，而且和白石的关系也不错。

　　如果这座城池依然是他们掌握，肯定断不会如此。

　　此时，陵城的城主府。

　　一只脸上长满蛇鳞的妖怪从卧室之中走出。

　　这人，便是此时陵城的城主，巴德昌。

　　本身是一只蛇妖，实力极强，已经达到了绿色妖气的层次，是白狐王手下悍将。

　　此时，巴德昌从自己的卧室之中急忙往大殿的方向走去。

　　旁边的一个手下凑了上来：“城主，有人发现通往阳间的通道来了人，而且来人自称是炎灭的朋友。”

　　“炎灭的朋友。”巴德昌脸上露出冰冷的笑容：“看样子，这家伙和白石有些关系啊，哼，妖域二十八座城池，如今白石他们只剩下三座边陲小城，苟延残喘罢了。”

　　“抓住那人了吗？”巴德昌问道。

　　这人摇头：“他察觉到不对劲后，杀了一些妖兵，潜逃起来了，如今正在全城搜捕他的踪迹。”

　　巴德昌说道：“不用搜捕了，传出消息，既然他自称是炎灭的朋友，那么传出消息，明天中午，问斩炎灭。”

　　“问斩炎灭？不过炎灭没在咱们手中啊。”这人惊讶的说。

　　巴德昌白了他一眼：“白痴，明天就在城中央的广场问斩。”

　　“是。”

　　林晓峰当天夜晚，潜入进一家妖民的房屋之中。

　　这一家妖民被林晓峰所威胁，也不敢声张。

　　林晓峰就在这屋子里面休息了一夜。

　　第二天醒来后，林晓峰从床上起来，带上旺财，看到这三个妖民已经做好早餐，恭恭敬敬的。

　　这三个妖民是乌龟所化，背后后一个巨大的龟壳，甚至脚依然没有化作人。

　　他们心中畏惧林晓峰的原因，也是因为林晓峰身上，已经全部化为人类的模样。

　　他们自然也以为林晓峰就是妖怪。

　　能够将自身全部化作人类，没有破绽的妖怪，都是高手。

　　他们哪里敢随便得罪。

　　这饭是黑米粥，不过很稀。

　　当然，林晓峰看了这三个妖民，弱不禁风的样子，心中微微叹了口气，明白这个食物，其实也是他们能给出最好的东西了。

　　妖域之中的生活，可不咋地。

　　旺财看到这黑米粥，一点食欲都没有了。

　　随后，林晓峰打开背包，拿出一些压缩饼干，丢给旺财两块，而自己也吃了一些。

　　坐在对面的三个妖怪，也不知道林晓峰他们吃的啥。

　　林晓峰递了一包过去：“吃吧。”

　　这三个妖民畏畏缩缩的接过压缩饼干，吃了一块后，便忍不住将这些压缩饼干给一口气吃光。

　　这些亚索饼干虽然味道不咋样，但却也很管饱。

　　“行了，多谢照顾。”林晓峰也准备离开这里。

　　他昨晚只是躲避那些妖兵的搜捕，只不过后半夜，那些妖兵好像也没有要继续再搜捕的意思。

　　此时，一个妖民鼓起勇气一般对林晓峰说：“大人，您是要离去？”

　　“恩？”林晓峰点头：“怎么？”

　　这个妖民说：“大人，您应该是白石大人那边的人吧。”

　　林晓峰听到此，倒是想了起来，问：“对了，陵城到底出什么事了。”

　　这三个妖民脸上露出奇怪之色。

　　林晓峰随即解释了一句：“我刚闭关出来，本是炎灭城主的好友，过来寻找炎灭城主，却被妖兵追捕。”

　　顿时，三个妖民恍然大悟。

　　其中一个妖民道：“好几年前，白狐王和鬼蛟突然举兵造反，甚至是攻占了妖皇宫，妖皇也不知所踪，陵城也落在了白狐王的手中。”

　　林晓峰听此，想要询问更多的问题，他心中的疑惑可不少。

　　不过这些问题却没有问出口。

　　眼前的这三个妖怪，显然都是妖域中的市井小民，很多东西，询问他们是根本就不可能得到什么结果的。

　　这个妖民突然想到什么一样，说道：“对了，大人您说您和炎灭大人认识，今天有消息传出，据说今天中午，要处斩炎灭大人。”

　　“处斩炎灭？”林晓峰问：“难道炎灭落入他们的手中了？”

　　妖民：“这我就不得知了。”

　　“也是。”林晓峰脸上忍不住干笑了一下，自己问的这些问题，显然已经超出了他们能够知道的范畴。

　　随后林晓峰又询问了一下处斩的地址，抱着旺财便告辞离去。

　　来到街道上后，街上的妖怪不少。

　　而且林晓峰的衣服，也不是现代的衣服。

　　他在刚才那户妖民家找了一件粗布衣服换上，看起来倒是和周围的这些妖怪，没有什么太大的区别。

　　旺财忍不住问：“林晓峰，你该不会想劫法场吧？这个城多大的，里面鬼知道有多少妖兵，咱们还是赶紧溜，那才是正道。”

　　林晓峰抱着旺财走着，沉默不语。

　　“过去看看再说。”林晓峰道。

　　炎灭和林晓峰的关系，虽然算不上什么特别要好，但也总算是相识一场。

　　此时自己这刚出现就要处斩炎灭，显然是想逼自己出来。

　　某种意义上来说，炎灭算是被自己所连累了。

　　心中想着，林晓峰也慢慢在这陵城中逛了起来，约中午的时候。

　　他才和旺财来到了陵城的广场中间。

　　这个广场，是陵城最繁华的地带。

　　此时，也搭建上了一个高台，上面跪着一个犯人，脑袋被麻布袋子给罩着，看不清相貌。

　　周围，只是站了二十多个妖兵把守。

　　倒是广场上看热闹的妖民人山人海，一个个都过来看热闹。

　　旺财在林晓峰的怀中说：“处斩这人，竟然只是让二十多个妖兵来看守？就不怕人劫法场？”

　　林晓峰只是撇了一眼，然后直接往广场中的一个酒楼走去。

　　林晓峰道：“你想多了，你仔细观察一下，这些看热闹的妖魔，最起码一半是乔装打扮的妖兵，而且广场周围的楼后面，还隐藏着弓箭手，外围的街道上，还有大量的士兵。”

　　林晓峰倒是有些好奇：“为了抓我，这倒也算是够下功夫的了。”

　　旺财白了林晓峰一眼：“我看咱们还是别出手了。”


第1823章 炎灭现身

　　“看看再说。”

　　林晓峰呵呵笑道，随后在酒楼中的一个雅间坐下。

　　这个雅间的窗户，刚好能看到刑场的情况。

　　林晓峰让外面的小二上了一壶好茶，便和林晓峰喝茶等待了起来。

　　此时，这座酒楼的顶层。

　　这顶层便是一个最大的雅间，此刻，巴德昌背着手站在窗户边上。

　　看着刑场，后面还有四个高手。

　　巴德昌已经是达到绿色妖气初期的高手，而身后这些人，无一不是黑色妖气巅峰。

　　他身后有人说：“城主，既然那人是炎灭的朋友，说不定清楚炎灭没被咱们抓住……”

　　巴德昌摆了摆手：“不必多说，炸他一下试试。”

　　说完，他继续背着手，等待着。

　　时间一点点的过去。

　　越来越多的妖民赶到行刑的地方，想要看看这个前任城主被斩的画面。

　　炎灭在陵城之中，名声却是不错，最起码不会随便欺负其他人。

　　而巴德昌的名声则完全不一样了。

　　巴德昌出了名的脾气暴躁，在街上，就算是有人偷偷看了他一眼。

　　巴德昌说不定便会暴怒，甚至将看他的人眼睛给挖出来。

　　终于，正午时分到了。

　　此时，一个刽子手拿着一把大砍刀走上前。

　　手中拿着一柄大刀。

　　林晓峰眉毛微微皱了起来，他犹豫了片刻，还是决定出手救下炎灭。

　　虽然这里有重重包围，但他对自己的实力，却是有一定的自信。

　　而楼顶的巴德昌也是如此，眯起了眼睛，看着下面的刑场。

　　他就等着有人劫法场。

　　只要人一出现，他立马就带着身后的四个高手冲出去，将人给拦下。

　　行刑的妖怪，是一只虎头人身的妖怪。

　　他喝了一口酒，然后来到‘炎灭’的身旁，抬起大刀，就要砍下去。

　　林晓峰刚准备从这窗户冲出去。

　　突然，雅间的门被打开：“别去。”

　　林晓峰动作一滞，回头看去。

　　却是一个戴着面具的人。

　　这人急忙关上雅间的门，取下面具，却是炎灭。

　　“你。”林晓峰眼皮一跳：“下面的人，不是你？”

　　炎灭比起当初林晓峰刚认识他时，多了些许的沧桑。

　　炎灭摇头：“那只是巴德昌引你出去的陷阱罢了，话说回来，林兄弟你怎么突然来了妖域。”

　　林晓峰指着桌子前面：“坐，事情是这样的……”

　　林晓峰简单的将自己中毒，以及来妖域后所发生的事情告诉了炎灭。

　　炎灭听完后，脸上却微微摇头，笑着说：“没想到说起来，却是我连累了林兄弟你。”

　　“没什么连累不连累的。”林晓峰摆手。

　　两人也算是故友重逢，林晓峰问：“倒是你们，怎么会败给白狐王？”

　　炎灭脸上露出难堪之色，说：“说来话长，妖皇已经跟随一个人类离开了妖域，去了阳间。”

　　“她离去之前，将妖皇玺给了白石大人，让白石大人做妖皇。”

　　“妖皇离开妖域的心意已决，我们只能是拥戴白石大人成为新的妖皇。”

　　“可是如此一来，白狐王和鬼蛟两个大妖，更是联手进攻，而且白狐王还造谣，说白石大人暗中杀死了妖皇，然后偷了妖皇玺。”

　　“最后我们又不得民心，军队也打不过白狐王和鬼蛟，我们一方的高手，更是没有白狐王他们那边人多。”

　　“如今，妖域二十八座城池，我们的势力只在妖域最北边的三座小城。”

　　炎灭说到此，吐了一口气：“我已经离开陵城很久了，只不过这次刚好路过办点事，没想到却听说要处斩我。”

　　“我便暗中过来看看，却发现了林兄弟你。”

　　大致的来龙去脉，林晓峰倒也搞清楚了。

　　旺财打量着炎灭：“这就是之前陵城的城主么。”

　　“这位是？”炎灭听到旺财说话，倒也没有露出奇怪之色。

　　毕竟在妖域之中，绝大多数都是动物所化成的妖怪。

　　林晓峰伸手介绍说：“这是……”

　　“我是林晓峰的大哥，恐怖深渊终极大魔王。”旺财说道。

　　炎灭愣了片刻，扭头对林晓峰说：“你带的这宠物真是幽默。”

　　林晓峰笑了一下，随后踹了旺财一脚，让它小子安分点。

　　“炎灭，不知道我所说的胭脂红，和雪中霜你有没有听闻？”

　　炎灭一听，微微点头：“恰好我们如今的势力就在妖域的最北边，雪中霜倒是有过一些耳闻。”

　　“回去后，我倒是可以帮你询问一番下面的人，看有没有知道消息的人。”

　　林晓峰点头说：“我得赶去北边，你没事的话，咱们同行？”

　　“这样当然是最好。”炎灭笑道：“你我二人路上，也算是有个照应。”

　　其实炎灭还想让林晓峰留下帮白石的忙，不过看起来，林晓峰并不想插足妖域的这些纷争之中。

　　突然，雅间的门被撞开。

　　门外竟然站满了妖兵。

　　林晓峰和炎灭脸色微微一变，往窗户下面看去。

　　显然都想到了跳窗逃走。

　　可是窗户下面站满了弓箭手。

　　两人要是敢跳出去，立马就得被射成刺猬。

　　“你们二人还是在黄泉路上互相照应吧。”

　　巴德昌哈哈大笑从妖兵之中走出。

　　巴德昌穿着一身黑色铠甲，威风凛凛，而身后，则是四个穿着黑袍，他所招募到的高手。

　　“巴德昌。”炎灭脸上极为难看起来。

　　炎灭虽然如今已经跨入绿色妖气，但也只是刚进入绿色妖气几年。

　　巴德昌的实力，在绿色妖气初期中，可是极为恐怖的。

　　更别说还有另外四个黑色妖气巅峰的高手。

　　炎灭忍不住看了一眼林晓峰。

　　当初他还是黑色妖气巅峰时，林晓峰和他实力倒也差不多，甚至比他稍弱。

　　两人联手，怕是很难杀出去的。

　　炎灭心中顿时有了愧疚之意：“不好意思了林兄弟，这次倒是我把你给拖累了。”

　　林晓峰淡淡的看着面前的巴德昌，和这四个所谓的高手，脸上露出淡淡的笑意。

　　炎灭看向了巴德昌：“巴德昌，冤有头债有主，我这朋友是阳间的人，跟我们妖域的纷争没有关系，你别为难他。”


第1824章 这都不敢了

　　“阳间来的？”巴德昌呵呵冷笑看着林晓峰，他上下打量了林晓峰一遍：“今天没人能从我手中活着离开。”

　　旁边的林晓峰听到这，忍不住笑道：“巴城主，你是不是太自信了一点。”

　　一旁的炎灭压低声音，对林晓峰说道：“这是我们和白狐王一方的事情，你没必要掺和进来，巴德昌的实力，比我强上不少，更何况他身后还有四个黑色妖气巅峰的高手。”

　　“他们五人联手，我们不是对手的。”

　　林晓峰听此，稍微一愣，随即明白了过来，炎灭这是认为自己实力和他差不多呢。

　　当然，仔细说来，炎灭会这样想倒也正常。

　　毕竟当初的自己和炎灭，实力相差并不大。

　　甚至自己还比炎灭稍弱。

　　炎灭在一旁小声地说道：“巴德昌这人好面子，说些好话，说不定会放过你。”

　　林晓峰抬起手，在炎灭的肩膀上拍了拍：“放心。”

　　炎灭愣了下。

　　他也和林晓峰有极长的一段时间没见了。

　　只不过根据以前认识林晓峰时，对他的印象来看，林晓峰应该也不是那种大意的人。

　　此时既然林晓峰自己都如此说了，想必是有什么原因。

　　巴德昌看着林晓峰脸上那自信的模样，心中颇为不舒服，他说：“来人，将他们给我抓起来，要是敢反抗，直接杀掉。”

　　说完，他身后的四个高手走上前，手中拿着铁链。

　　炎灭顿时警惕了起来。

　　他也不知道该不该反抗。

　　说实话，陷入这样的包围，反抗的话，恐怕只有死路一条，而且即便是打起来。

　　这四个人的实力，或许……

　　炎灭还在思绪万千的时候，林晓峰拿着妖刀，已经出手了。

　　噗嗤一声。

　　走向他们的这四个所谓的‘高手’，已经倒飞了出去。

　　这房屋是木质，房屋直接被撞碎，然后飞出去重重的摔倒在地上。

　　“怎么会这样。”炎灭双眼瞪得老大，他一脸惊讶的看着林晓峰，感觉自己反倒是有些看不懂林晓峰了。

　　炎灭没有想到林晓峰的实力竟然会，会这么强。

　　开玩笑呢？

　　林晓峰度过生死劫，或许和二师兄路元青那样的层次还有一段差距。

　　但他的实力，已经很强了，特别是在妖域。

　　当时的虞蛛，可是墨绿色的妖气，已经是绿色妖气巅峰。

　　虽然林晓峰身负重伤，但依然是斩杀了虞蛛。

　　相比之下，眼前这些连绿色妖气都没有达到的妖怪，又算什么？

　　巴德昌双眼一冷：“找死！”

　　说完，他张开大手，朝着林晓峰便一掌拍去。

　　“小心！”炎灭急忙提醒到。

　　刚才林晓峰出手太快，说实话，炎灭倒也没有能够看清。

　　他对林晓峰具体的实力，也不是特别的了解。

　　但他不了解林晓峰的实力，可对于巴德昌的实力，却是有一个很清晰的认识。

　　巴德昌能成为陵城城主，即便是在白狐王那边，也是颇受重用的一个人。

　　而巴德昌身后的那些妖兵，看到眼前的这个人类，竟然胆敢主动向他们城主出手，一个个脸上也都露出了不屑的笑容。

　　“这人类，找死吧。”

　　“区区一个人类，还敢主动向城主出手，乖乖的投降，说不定城主心情好，还会绕他一命。”

　　就在炎灭还在思绪万千，这些妖兵的嘲笑声中。

　　刀光一闪。

　　忽然，巴德昌的一声惨叫将炎灭给弄回过神来。

　　而这些妖兵的喧哗，嘲笑声，也被这道惨叫声给彻底的压了下去。

　　他们看了过去，此时，巴德昌的手臂，竟然飞了出去，砰的摔在了地上。

　　林晓峰手中拿着妖刀，淡漠的看着眼前的巴德昌。

　　巴德昌浑身都是汗渍，不断的后退，并且嘴里不停的喘着急促的呼吸声。

　　巴德昌自从当上陵城城主之后，地位一直极高。

　　很久都没有亲自出手过了，更多的时候，是让手下的人去办事。

　　每天各种各样的享受，他都享受不过来。

　　此时的剧痛，是他好多年都没有体会过的了。

　　更何况，他还丢失了一条手臂。

　　“怎么可能！”巴德昌看着眼前的林晓峰，满脸的吃惊。

　　他不能相信眼前的人类竟然有如此强悍的实力。

　　“算我阴沟里翻了船。”巴德昌脸色阴沉，他看了一眼屋中的林晓峰，炎灭还有旺财：“你们三人离开，我不动你们。”

　　林晓峰笑着说：“巴城主，现在好像主动权并不在你的手中，而是在我这里才对吧？”

　　巴德昌捏紧拳头，压低声音对林晓峰说道：“人类，我奉劝你不要欺人太甚！”

　　巴德昌说出刚才的话，实际上已经是认怂了。

　　如果不是林晓峰的实力，超出他的预料，他是打死也不会认怂的。

　　毕竟在这么多手下面前，向一个人类认输，会对自己声誉造成很大的影响。

　　只不过，和声誉比起来，好像还是自己的性命更加重要一些。

　　屋中的炎灭见此，也忍不住对林晓峰说道：“咱们离开就是，我们被重病兵包围，如果杀了他，咱们恐怕很难冲出去。”

　　“炎灭，你以前可不这样，你的锐气，怎么没了。”林晓峰看了一眼炎灭道。

　　林晓峰也是直言道出。

　　炎灭脸上露出苦涩的笑容：“我已不再年轻，经理的东西多了，很多如锐气一样的东西，也只是奢望罢了。”

　　当初林晓峰认识炎灭的时候，他可以说是一起风发。

　　不过或许是因为失去陵城城主，以及各种各样的原因，总之，他已不再像以前那般。

　　林晓峰淡淡的说：“既然如此，那么我帮你重拾锐气如何？”

　　“杀了他。”林晓峰随后目光看向巴德昌。

　　巴德昌心中猛的跳了起来，他忍着手臂之中的剧痛，慢慢的后腿：“喂喂，冷静点，杀了我，你们是逃不出去的，我的手下会将你们疯狂围杀致死，最后只会得不偿失，没必要的。”

　　炎灭的脸上，也是露出了犹豫之色。

　　林晓峰看着他的犹豫，笑着说道：“怎么，炎灭，你如今，连这都不敢了？”


第1825章 仇九祥

　　炎灭深吸了一口气：“我只是担心连累你。”

　　林晓峰说道：“担不担心，此时不也连累上了么。”

　　巴德昌听着两人的对话，却是决定着自己的生死，巴德昌如何能够甘心？

　　他可不想死，而且这一趟，本来只是普通的到这里来追杀一个人类高手。

　　怎么情况突然就变成这样了，这让他有些不能接受。

　　他也有些想不明白，为什么就会变成眼前的这个局面了。

　　炎灭脸上露出一丝苦涩的笑容：“这倒也是。”

　　随后，他的手中出现了一柄剑。

　　巴德昌急忙后退，并且吼道：“给我拦住他们，我重重有赏。”

　　可是这些妖兵又不傻，此时冲上来，岂不是白白送死？

　　更何况，巴德昌平日里的作为，令他自己在这些妖兵之中，并没有太大的威信。

　　此时这些妖兵却是全部转身往楼下的方向逃去。

　　林晓峰冲上去，手中的妖刀劈砍而过。

　　顿时，巴德昌的另外一只手臂，还有双腿，全部被他给砍断。

　　炎灭慢慢走上前。

　　巴德昌看着越来越靠近的炎灭，他急忙说道：“炎灭，你可不能杀我，我们只是所属的阵营不同，其实我们双方之间，并没有什么太大的仇恨。”

　　“我其实仰慕你很久了，你别杀我。”

　　巴德昌此时也顾不得身上的疼痛，不断的求饶，他的鲜血从身体之中流了出来。

　　炎灭咬紧牙齿，一剑刺进了巴德昌的胸口中。

　　噗的一声。

　　巴德昌的尸体在地面不断的抖动，终于是没了动静。

　　见此，林晓峰拍了拍炎灭的肩膀：“走吧。”

　　此时，外面的妖兵也大吼了起来：“巴德昌死了，巴城主死了。”

　　“大家逃吧。”

　　炎灭顿时恍然了过来，忍不住多看了林晓峰一眼。

　　刚才如果不杀死巴德昌，而是直接逃走，恐怕逃出陵城，也走不了多远就会让巴德昌继续派兵追杀。

　　到时候真在城外，让妖兵列出大阵，即便是林晓峰也会头疼不已。

　　反而是此时，巴德昌死了，手下的那些妖兵，哪有什么想给他报仇的心思。

　　反而是一窝而散。

　　炎灭看向林晓峰的眼神，多了几分不同的色彩。

　　两人带着旺财，一路逃出陵城。

　　好在陵城之中已经混乱，根本就没有搜查他们的人。

　　他们直接从一个城门出去。

　　城门外，是一片荒芜的草原。

　　林晓峰抱着旺财，跟在炎灭身后，往城外奔跑了五公里左右。

　　这才在一片树林之中，找到了一个商队。

　　这个妖族商队都在等候炎灭。

　　炎灭回头看向林晓峰，说道：“林兄弟，这个商队作为掩护，咱们应该能一路向北，赶回水临城。”

　　水临城便是如今白石一方势力最大的根据地了。

　　林晓峰点头，看了一眼这个商队。

　　这商队很大，足足有上百人，拖着货物的马车也有二十多辆。

　　还有载人的马车。

　　上面隐隐还有人影。

　　林晓峰小声问炎灭：“这马车上坐的是？”

　　“是仇冲仇大人的家人。”炎灭小声地说道：“仇大人是白石大人招揽到的高手。”

　　“实力达到了绿色妖气中期，这一次，我也是奉命，专门护送仇大人的亲人回临水城。”

　　林晓峰微微点头。

　　此时，马车中走出来一个老大爷，看起来颇为年迈，外貌看起来有七十多岁。

　　其他和人类无异，却是长着一条尾巴。

　　“小炎，都在陵城停下如此久了，是要做什么？”这老大爷脸色颇为不满的说。

　　炎灭带着林晓峰来到这老大爷面前，拱手说：“仇老太爷，这次是我一个朋友……”

　　炎灭简单的将事情经过说了一下，当然，并没有说什么将巴德昌杀死之类的话题。

　　只是说自己朋友在陵城遇到危险，自己前去将他带出。

　　并且给林晓峰介绍，说眼前的老大爷，便是那仇冲的父亲，仇九祥。

　　这仇九祥听了炎灭的话，脸上却是露出不满之色：“小炎，你这次的任务，是护送我们赶到临水城。”

　　“这陵城的城主巴德昌，那实力是你能对付的吗？还进去救你朋友。”仇九祥很不满的说：“我刚才也派人过去打听了，巴德昌派了很多妖兵，就是为了对付你这朋友。”

　　“我儿子的妻儿子女，一家老小的家眷，可都在这里，要是因为这件事拖累了进去，你有几条命都不够赔的。”

　　在林晓峰怀里的旺财忍不住说：“喂，老头，你这话说得有点过分了啊。”

　　“恩。”仇九祥眯眼看向林晓峰怀里的旺财，刚要发火。

　　炎灭急忙来到中间：“都给我面子，这事就算了。”

　　随后炎灭对仇九祥说：“仇老太爷，您也别生气，这件事是我不对，回头我们一路直接赶到临水城，绝对不耽搁了。”

　　“哼，要记住，我儿子那样的大高手，帮你们这边，是看得起你们。”

　　说完，仇九祥转身走进了马车之中。

　　“拽什么拽。”旺财骂道。

　　随后，旺财回头看了一眼林晓峰：“喂，我说，你都不生气的？”

　　“有什么好气的。”林晓峰道：“别多生事端，当务之急是找到雪中霜。”

　　炎灭给林晓峰找了一匹马，然后两人骑着马，走在商队的最前面。

　　商队向着北边的方向，出发而去。

　　炎灭脸上带着愧疚之色，回头看了一眼，确定仇九祥听不到他的声音后，这才说：“林兄弟，你别介意，这仇老太爷是这性格。”

　　趴在马背上的旺财道：“刚才要不是给你面子，我咬死那老王八蛋了。”

　　林晓峰看着炎灭道：“说起来，你的实力也是不俗，仇冲如果这样对待你，倒也情有可原，因为他的实力强。”

　　“他的家人这平白无故的，怎么也敢对你这样的高手指手画脚了？”

　　炎灭抓了抓后脑勺，开口说道：“这个就一言难尽了，仇冲是绿色妖气中期的大高手，极为难得，我们这边势力本就比白狐王那边弱上很多。”

　　“这样的情况人家还投靠咱们这边，已经是很不错了。”


第1826章 不能轻易的算了

　　林晓峰看着炎灭，开口道：“你是感觉，这样的情况下，人家还加入你们这边，所以说，就算是受点委屈，也无妨吧？”

　　炎灭点头，吐了口气：“是啊，其实林兄弟，不瞒你说，我也感觉自己现在这样挺憋屈，但又有什么办法呢？”

　　林晓峰虽然没有遭遇炎灭的情况，但对于炎灭的处境，他这样的处事方法，倒也能够理解。

　　谁都想自己活得随意一点，但各种各样的原因，各方各面的压力之下，不是每一个人都能够真正的随意。

　　说到这里，炎灭看了林晓峰一眼，有些欲言又止的模样。

　　林晓峰却是猜透了他的心思，说：“你是想让我也帮白石大人这边吧？”

　　炎灭骑着马，见林晓峰猜出了自己的想法，也不再犹豫的说：“林兄弟，实不相瞒，如今各方面的压力之下，我们的处境是真的很困难。”

　　“你刚才的实力，竟然能轻易的杀死巴德昌。”炎灭说：“也就是说，你最起码有绿色妖气巅峰的实力。”

　　“这样的实力，一旦加入到我们这边，恐怕战局就能彻底改变！”

　　林晓峰有些遗憾的对炎灭说道：“炎灭，倒不是我不愿帮你们，只是妖域的纷争，其中复杂无比，可不是我一个人加入就能够改变什么所谓占据的。”

　　“我也并不相信自己真有那样的能力。”林晓峰顿了顿说：“而且我之前也告诉你了，我如今身受重毒，只有三个月的时间，如果三个月时间找不到那三样毒物，最后只有一条死路。”

　　炎灭说道：“林兄弟，你一旦加入咱们这边，相信白石大人能够发动手中的势力，去帮你寻找胭脂红和雪中霜的。”

　　林晓峰的双眼倒是一亮，不过随后却又微微摇头。

　　的确，炎灭所说的话，也有些道理，但妖域的战局，已经持续好多年了。

　　自己一旦加入，陷进去，三个月内能抽出身么？

　　就算是找到了雪中霜和胭脂红，最后一样毒物却是要去蓬莱仙岛寻找。

　　如果陷进妖域的战争之中，抽不出身，恐怕自己只能是死在这战局之中。

　　看着林晓峰的表情，炎灭却是明白林晓峰不想卷入这场纷争之中。

　　不由叹了一口气，却是没有再说什么。

　　这件事情，林晓峰不愿意，他难道还能去逼林晓峰不成？

　　炎灭只能是说道：“还希望林兄弟考虑一下。”

　　“再说吧。”

　　林晓峰骑着马，随口说道。

　　他看着前方，转移话题：“不知需要多久能到临水城？”

　　“半个月吧。”炎灭说。

　　林晓峰眉毛皱了一下：“半个月？这么慢。”

　　炎灭说：“如果这一片还是我们自己的领地，全速前进之下，或许只需要五天，可惜这一路上，全部都是白狐王他们的城池，只能是这样以一个商队的身份，慢慢前进。”

　　“之前在陵城杀死了巴德昌，白狐王那边肯定不会愿意善罢甘休，咱们隐藏在商队之中还不容易被发现。”

　　“如果被发现了身份，或许就是各个城池的军队来阻拦，追杀。”

　　说到这，炎灭忍不住看了一眼后面的商队，然后又看了林晓峰一眼。

　　林晓峰明白了炎灭的意思。

　　这一趟毕竟主要还是护送那个仇冲的亲人。

　　如果只是林晓峰和炎灭两人，一鼓作气冲的话，就算是让对方发现了，恐怕也难以留住他们二人。

　　但拖着偌大的商队，却是不行了。

　　“林晓峰你也不用着急，我回头会先传讯回临水城，让那边调查你所要寻找的两个毒物的下落。”

　　“说不定等我们赶到临水城的时候，那两个毒物已经被找到了。”

　　林晓峰点头：“但愿如此。”

　　其实这也是最好的。

　　妖域地大物博，其实林晓峰还没进妖域时，就想过让炎灭帮忙。

　　当时他还以为炎灭是陵城城主。

　　不管怎么说，自己一个人，肯定不可能有他们这样一个庞大势力寻找来得快。

　　只不过想着三个月的时间，林晓峰心中也是颇为无奈。

　　但他也深吸了一口气，让自己静了下来。

　　目前来说，就算自己再着急也没有用。

　　这件事情，自己必须得有耐心才行。

　　想到这，林晓峰和炎灭二人，一路上聊天，慢慢前往目的地临水城而去。

　　一路上，却并没有遭遇什么危险，虽然偶尔经过城池时，会被各个城池的守卫巡查，只不过炎灭他们这边早就做好了身份，经得起查。

　　妖皇宫之中，却是因为巴德昌的死，闹出了不小的动静。

　　偌大的妖皇宫，以前，是妖皇欺天的居所。

　　妖皇欺天还在妖域时，白狐王等人，虽然心中有些小心思，但没有一个胆敢乱来。

　　可后来，妖皇欺天跟随一个人类，离开了妖域，前往阳间后。

　　白狐王却是彻底的得势了。

　　白狐王穿着一身白色绒服，坐在妖皇宫大殿之上。

　　而他下面，站着十几个大妖。

　　这些大妖，无一例外，全部都是绿色妖气的实力。

　　这一股势力，可是极大。

　　此时，白狐王眯起双眼，看着下方的众人，声音冰冷地说道：“难道就没有人能给我一个说法吗？巴德昌是谁给杀的。”

　　下面的众人，都是各个城池的城主，平日里，他们基本上是很少来到妖皇宫的。

　　除非是有什么大事。

　　如今，便有大事发生。

　　巴德昌死了。

　　而且杀死巴德昌的，据说还是炎灭和一个人类。

　　此刻，下面的一个妖怪站了出来，这个妖怪看起来像是一个武将。

　　穿着一身铠甲，身材高大，看起来倒是有些威武不凡。

　　他拱手对白狐王说道：“狐王，据说，巴德昌是被炎灭和一个人类所杀。”

　　“哼。”

　　白狐王脸上流露出怒色：“我难道不知道是被炎灭和一个人类所杀？”

　　“炎灭能有实力打得过巴德昌吗？我所问的是，这个人类，究竟是什么身份！突然跑出来个人类，杀了我手下一员大将，这件事情，可不能这样轻易的算了！”


第1827章 天快黑了

　　下面的人自然能感觉到白狐王的愤怒。

　　有一个妖怪忍不住站了出来，并且开口劝道：“狐王也不必生气，不就是一个人类吗？在咱们妖域，只要查清楚他的下落，咱们如此多人，一拥而上，杀掉他，简直就是轻轻松松的事。”

　　其他人却是一副看傻子般的眼神，看着说出这话的人。

　　这些人更是不由心想，恐怕说出这话的人，还没猜出狐王究竟是因为什么才发这么大的火吧。

　　难不成白狐王真是因为自己手下的爱将被杀，所以发这么大的火？

　　扯淡呢吧。

　　白狐王是什么身份，手下的大将如此众多。

　　如果死一个就发一次火，恐怕早就被气死了。

　　说实话，就算是炎灭亲手杀死的巴德昌，白狐王最多也就只是感觉炎灭的实力有了长进。

　　问题的关键，在这个人类啊。

　　说出这话的妖怪感觉到周围的人，看自己的眼神不对劲，忍不住说：“咋了，我这话有错吗？”

　　白狐王冷声说：“我知道你们之中有些人，虽然明面上没说，可实际上，却也感觉他说得没错。”

　　其它不少妖怪心中也是暗自点头。

　　白狐王说：“给我严查下去，找出这个人类的下落，以及他的身份，切记，在彻底查清楚这个人类的身份之前，不许杀了他，只能活捉，明白吗？”

　　下面有些聪明的妖怪，却是猜出来了。

　　白狐王这是怕踢到铁板上啊。

　　在场的很多妖怪，只是近几百年，实力大增，对于阳间了解并不多。

　　不过很多妖怪，活的岁月够长的却是知道，阳间那边的人，实力强的人有多让人恐怖。

　　也不怪白狐王这么生气，原本妖域的格局已经差不多定下。

　　他们这一方，基本上已经将白石他们给彻底压死。

　　如今虽然白石依然占据着三个城池死守，但攻破白石他们的三座城池只不过是早晚的事。

　　但阳间有人进入妖域，这一切便充满了变数。

　　白狐王的脸色变幻不定：“接下来的三件事，一，查清楚这个人类在阳间的身份，二，活捉这个人类，三集结大兵，在抓住这个人类，或者查清楚他身份后，等我号令，进攻白石他们！”

　　下面的众将齐齐点头，拱手：“得令！”

　　……

　　林晓峰他们一路上，晃晃悠悠，却是一周的时间过去了，也赶了一半的路途。

　　这一路上，提不上什么山清水秀，甚至妖域绝大部分的地方，都是荒郊野岭，不过却还是难得的有一些别致的风景。

　　炎灭偶尔也会带着林晓峰去看看景色。

　　旺财却是对这些风景毫无兴趣，每天就在马背上睡觉。

　　这天，夜晚渐渐黑了下来。

　　“距离黑铁城还有十多里路，看样子咱们是赶不过去了。”

　　炎灭和林晓峰并肩骑着马。

　　炎灭手中拿着地图看了一眼，随后指着一个方向：“到那边去安营扎寨吧，休息一晚上。”

　　随后，车队到了炎灭所指的地方停下，开始扎营。

　　仇九祥此时却从马车上下来，看了一眼周围的荒郊野岭。

　　他赶忙来到炎灭面前：“小炎，怎么回事？为什么不继续赶路了？”

　　“仇老太爷，前面还有十几里路，天黑下来，继续赶路太危险了。”炎灭说：“这里的地形易守难攻，扎营在这里，却是安全得很，明日一早，咱们再上路便是。”

　　仇九祥却是气得瞪大了眼睛：“你想什么呢？我儿媳，孙女都在，你难不成想让他们在这荒郊野岭，像个下人一样，住在帐篷里？”

　　林晓峰撇嘴说：“住帐篷里有什么问题吗？”

　　“哼。”仇九祥冷眼瞪了林晓峰一下：“混账小子，有本事等我儿子来了，你再这样说一句试试，我让他抽死你。”

　　炎灭急忙打着圆场：“仇老太爷，不然将就一晚吧，黑铁城附近，马匪不少，夜间赶路，如果遇到劫匪，岂不是更加危险？”

　　仇九祥指着炎灭的鼻子：“劫匪？怕劫匪要你干什么？听我的，赶路，出什么事，我担着。”

　　说完，仇九祥转身往马车走去，气呼呼地说道：“枉还是绿色妖气的高手，能怕了一些马匪？”

　　“再说了，就十几里路，哪有什么马匪。”

　　说完，他就钻进了马车之中。

　　这个马车极大，奢华至极。

　　里面足足坐着十来人，不少人是女眷。

　　这些人看仇九祥进来，问：“老太爷，怎么了？”

　　“这天都黑了，咱们不会要露宿在这种地方吧。”

　　仇九祥冷笑着说：“炎灭那家伙原本还想在这荒山野岭让咱们住下，真亏他想得出来，我让他继续赶路了，等到了黑铁城，咱们找个酒店好好休息。”

　　这些女眷脸上顿时露出笑容，一个个都夸起了仇九祥。

　　仇九祥也美滋滋的。

　　自从他儿子出息，成了那样的大高手后，以前对于他而言，高高在上的绿色妖气般的高手，他也敢指着鼻子大呼小叫了。

　　当然，这指的当然是炎灭。

　　而且炎灭还不敢回什么嘴。

　　光是想想，就让仇九祥的心里舒服至极。

　　他拿起一个茶壶，美滋滋的喝了口茶：“等我们到了临水城，那边有很大的府邸，到时候，咱们上街拿东西都不用给钱。”

　　“老太爷，咱们上街拿东西不给钱，会不会不太好？”

　　仇九祥说：“我儿子加入他们那边，是给他们面子，还想要钱？全城的人，都是我儿子庇护着呢。”

　　“这倒也是。”

　　其他女眷一个个点头，高兴的商量起来到了临水城，想要什么首饰之类的。

　　马车之中的仇家人，并没有要掩盖自己声音的意思，反而闹哄哄的。

　　整个车队的人，都能听到他们的话。

　　说实话，车队之中的人，没有一个对仇家人有点好印象的。

　　听到他们这番话语，此时更是感觉操蛋。

　　炎灭脸上露出无奈之色：“哎。”

　　林晓峰看着炎灭的模样，说：“行了，别多想赶紧赶路吧，天快黑了，尽早赶到黑铁城，以免出什么意外。”


第1828章 军令如山，不得不从

　　这路上，林晓峰倒也了解了仇九祥的性格，既然他都出面，说出这种话了，他们便不可能不顾及仇九祥的想法。

　　毕竟仇九祥不管怎么说，都是仇冲的老爹。

　　而仇冲，目前又是白石新招揽到的高手。

　　当然，这家伙对于林晓峰来说，倒是无所谓了，说实话，以林晓峰的实力，就算是仇冲在他面前，林晓峰也是丝毫不惧的。

　　此时之所以如此，也完全是给炎灭面子罢了。

　　而这仇九祥的事迹，林晓峰倒也听闻过一些。

　　这家伙以前好像是妖域之中，社会最底层的那一批人。

　　之前好像就是个裁缝，专门给别人缝补衣服的。

　　经常都是吃不饱，穿不暖。

　　后来他儿子仇冲出去游历，却是不知道得到了什么机缘，成了绿色妖气中期的实力。

　　这份实力，放眼整个妖域，也是一等一的高手了。

　　从此，仇家便一飞冲天。

　　仇九祥也出现了各种各样的怪毛病，比如眼前这样，除了他儿子的话，其他人的话，他一句都可谓是听不进去。

　　而且但凡是遇到实力不如他儿子的，他也丝毫不会客气。

　　因为他儿子的实力够强，其他人基本上也都会给他儿子一个面子，不会跟仇九祥过多的计较。

　　这样下来，仇九祥反而是变本加厉了起来。

　　慢慢的，性格就成了这样。

　　说实话，这性格，完全就是给惯出来的毛病。

　　换做林晓峰的性子，这样的老东西，随便揍一顿也就老实了，哪有这么多破事。

　　但林晓峰也不想给炎灭惹麻烦。

　　商队在黑夜之中，点起了火把，行走在荒郊野岭之中，整个商队里的人，全部都打起了精神，没有一个敢大意。

　　铁黑城附近，有很多铁矿，是整个妖域，生产铁矿石最多的地方。

　　来往这里贩卖铁矿的商人很多，由此，也滋生了极多的劫匪。

　　当然，白天的时候，黑铁城会派出妖兵，在黑铁城周围巡逻，维持秩序，这些劫匪倒是不敢太嚣张。

　　但晚上，黑铁城的妖兵全部回到城里。

　　这城外的荒郊，便成了这些劫匪的天下。

　　商队之中，很安静，虽然氛围紧张，但没有人敢随便说话。

　　即便是马车之中的仇九祥，以及一众家眷，或许也是感受到了外面这些人的紧张感，一个个也不敢说话。

　　走了五公里路，距离黑铁城，只剩下七公里了。

　　商队之中的人，一个个脸上都露出稍微放松之色。

　　突然，林晓峰抬起手，整个车队停了下来。

　　旁边的炎灭疑惑的看向一旁的林晓峰：“林兄弟，怎么了。”

　　林晓峰跳下马，耳朵帖在地面上，却感觉到地面轻微的震动。

　　林晓峰脸色微微一变，说道：“小心，有大量的马匹在赶来。”

　　“劫匪。”炎灭脸色一冷，说道：“所有人，将仇老爷子的马车围起来，绝对不能让仇老爷子他们受伤。”

　　整个商队，都是炎灭带来的军队，虽然这突如其来的消息，让这些妖怪有些惊慌，不过却也是乱中有序。

　　马车之中的仇九祥感觉到车子停下，脑袋伸出马车，忍不住骂道：“你们在干什么？怎么不继续赶路了？这样下去，什么时候才能赶到黑铁城，我们都疲惫得很！”

　　赶马车的马夫回过头，对仇九祥说：“仇老爷子，出事了，恐怕是遇到马匪了。”

　　“马，马匪。”

　　仇九祥脸色刷的一下就惨白了下来：“怎，怎么会遇到马匪呢，赶紧带着我们冲出去啊，赶紧冲到黑铁城。”

　　炎灭回身说道：“仇老爷子，马车笨重，而且女眷众多，突围不现实，只能是固守，击退马匪了！”

　　仇九祥吞了口唾沫，说道：“小炎，你可得保护好我们这一家子，我们要是死在这里，我儿子指不定会多生气，一定要保护好我们的安全。”

　　仇九祥可不想死。

　　他儿子出息了，自己可都还没享受够呢，怎么能死在这里。

　　炎灭看着仇九祥的模样，心中微微叹了口气，想到刚才仇九祥可是气势十足的说，出了事他自己负责。

　　只不过现在也不是推卸这些责任的时候。

　　商队中的货物，此时将仇家所在的马车围了两圈。

　　林晓峰也骑马，从前面赶了回来。

　　他刚才去观察了一下，对炎灭说：“一共五百人，具体实力不详，来得很快，全部都骑着马。”

　　炎灭歉意的看了林晓峰一眼：“又把你拖累了一次。”

　　“没什么拖累不拖累的，大不了最后我自己突围出去，反正我又不可能死在这种地方。”说着，林晓峰还撇了仇九祥一眼。

　　仇九祥一听林晓峰的话，知道是在说自己。

　　要换之前的情况，说不定仇九祥都得指着林晓峰的鼻子大骂一通。

　　只不过现在这样的情况，他哪里还敢像之前那样随便发脾气？

　　仇九祥急忙说道：“林，林小兄弟，之前我脾气是有一点急了，希望你大人不记小人过，别跟我一般见识，回头我介绍我儿子给你认识，他的实力很强的……”

　　“闭嘴。”林晓峰瞪了他一眼，随后回头一看，那些马匪已经来了。

　　仇九祥见此，急忙钻了进去。

　　炎灭吐了口气，对林晓峰说：“仇老太爷他们一定不能出事，林兄弟，等会你还请保护着点。”

　　炎灭之前是看过林晓峰出手的。

　　他清楚，这些马匪奈何不了林晓峰的。

　　甚至这些马匪都奈何不了炎灭。

　　马匪的实力肯定有限。

　　真有一些实力的人，恐怕也不会甘心做这马匪了。

　　炎灭唯一担心的就是这混乱之中，仇家的人不小心死上几个在这。

　　到时候回去自己难以交差。

　　林晓峰忍不住白了炎灭一眼：“你这家伙还真是够称职的，现在这种情况，都还考虑着这仇家人。”

　　“军令如山，不得不从。”炎灭干笑了一下。

　　旺财撇了一眼马匪，却是继续在马上打盹了起来。

　　足以可见，这些马匪的实力，是真的很一般，否则以旺财的性格，早就炸毛要逃跑了。


第1829章 瑟瑟发抖

　　五百多个马匪，都是形色各异的妖怪。

　　全部骑着马，这些妖怪没有一个能够完全变化为人身的。

　　他们一个个手中拿着极大的马刀，呼啸着朝着他们这个商队跑来。

　　这个马队的首领，名叫虎成。

　　是一只虎妖，以前是附近矿里的矿工。

　　不过这矿井之中，对于矿工都是各种欺负压迫。

　　老祖宗一句话说得好，哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　只不过黑铁城之中的妖兵极多，高手也不少，这虎成当然是不敢反抗黑铁城，反而是纠结了一帮矿井中的妖怪，当起了这马匪。

　　没想到他们的势力却是越做越大，各种各样的势力也都纷纷来与虎成交好。

　　在这黑铁城附近当劫匪的，光是劫匪可不行。

　　虎成暗中向黑铁城中的一个守备将军送了不少大礼。

　　每一次清缴马匪，他们这一帮人马，也总是能够安然无恙，而其他势力，则是被打得落花流水。

　　一来二去，他们在这黑铁城附近的马匪势力中，也能排上前三了。

　　虎成多年来，也成了黑色妖气巅峰的妖怪。

　　这在妖域中，也是属于一号高手了，甚至黑铁城的城主都向他抛出过橄榄枝，想要招揽。

　　只不过虎成喜欢当马匪这样自由自在，不受拘束。

　　更为主要的是，做马匪安全啊。

　　黑铁城招揽自己，可不是让自己去吃白饭的。

　　到时候和白石那边的势力斗起来，自己能保证不死？

　　相比之下，这打劫商队的买卖，却是安全多了。

　　要知道，绿色妖气的人，在这整个妖域中，都是属于一号人物。

　　没有谁会做这种护送商队的活计。

　　就连高手也很少见。

　　毕竟来这里的商队，大多数都是做铁矿石买卖的。

　　你要说其他金银珠宝，雇佣一些高手来倒也正常，这特么一堆铁矿石，试想也没有谁会让一群高手护送着一堆铁疙瘩吧。

　　虎成拿着大马刀，大声呼啸道：“前面的商队听着，把所有金银珠宝，女人给我留下，其他人可以活命，否则，我将你们全部杀光。”

　　这支商队虎成早就踩点好了。

　　也就一百来人，看起来就是一个普普通通的中型商队，也不见有什么高手。

　　甚至这里面的马车中，还有极为漂亮的美人。

　　当然，这样的商队，虎成也不会盲目的就来进攻。

　　作为劫匪，可不是靠着一单吃成大胖子。

　　如果因为一次抢劫，得罪了自己惹不起的人物，那倒是得不偿失了。

　　虎成早就暗中打探过这个商队的虚实。

　　可惜炎灭他们的隐秘措施做得太好，没有任何破绽。

　　所以摆在炎灭面前的资料，眼前这个商队，就是一个普通得不能再普通的商队。

　　“找死。”炎灭手中出现了一柄长剑，说：“林兄弟，这边就靠着你守住了，我带人冲上去。”

　　说完，炎灭便带了五十个人直接冲着这五百马匪冲去。

　　这样的情况下，不可能一味的防守。

　　否则得被这五百马匪给活活玩死。

　　此时所要做的，就是趁着这些马匪不知道他们这边实力的虚实，打他们个措手不及。

　　虎成看着这五十多人，竟然在一个黑衣青年带领下冲上来，反而是愣了一下。

　　他心中忍不住暗想，这群家伙嫌自己死得不够快？

　　竟然还敢主动冲向他们。

　　“给我碾碎他们！”虎成手中的马刀指着最前面的炎灭。

　　炎灭就不说了，即便是身后的这五十人，也都是训练有素的精英，绝对不是这些马匪能够对付的。

　　当然，两边人数差得太多了，足足十倍。

　　而且马匪还是骑马冲锋。

　　可饶是如此，炎灭带领下的五十人跑步冲上去，气势竟然一点不比对面那崩腾的马匪弱。

　　虎成脸色难看了几分。

　　眼前这些人的气势，可不是什么普通的商队就能拥有的。

　　他心中暗想，恐怕这一次的骨头，难啃了。

　　只不过开弓没有回头箭。

　　双方冲击到了一起。

　　砰！

　　巨大的打杀声传来。

　　林晓峰骑在马上，抱着旺财，看着战局。

　　炎灭可是绿色妖气的大妖怪。

　　给他足够的时间，恐怕光他一人，就能杀光眼前这五百马匪。

　　炎灭冲进去后，没人是他一招之敌。

　　虎成则是躲到了边上。

　　他可是老大，冲锋的时候，冲前面做做样子，鼓舞一下士气也就成了，没必要死脑筋，真冲上去玩命。

　　特别是看到炎灭此时勇猛的模样后，他更是坚定了这个想法。

　　活着不好吗？

　　没必要跟自己的性命过不去，对吧。

　　虎成看着自己这边的人，被打得节节败退，脸色很是难看。

　　他发现自己真是踢到铁板上了。

　　刚想要下令撤退，突然，他目光转移到了被重重保护起来的豪华马车上。

　　“这是。”虎成的双眼眯了起来。

　　守护的人，实力都如此强，这里面恐怕有价值极高的东西啊。

　　作为马匪，虎成有一个自己的判断方法。

　　虽然虎成极为小心谨慎，但他毕竟是一个马匪。

　　既然是马匪，就有一颗赌博一样的心理。

　　对面虽然有高手，但人数少，让两百人牵制住他们，其他人冲上去抢了宝贝。

　　想到这，虎成急忙吼道：“留两百兄弟，给我挡住这些家伙，我们去抢报备！”

　　说完，虎成骑着马，呼啸着就朝着豪华马车的方向冲去。

　　他们这个马队的执行力很高，当即留下两百人，拖住战斗之中的炎灭，另外三百人，跟随虎成身后，便朝这豪华马车冲锋而来。

　　炎灭看到这个场景，顿时眼睛瞪得老大：“混账，你敢！”

　　说完，炎灭想要尝试突围出来，去保护马车之中的仇九祥，可是尝试了好几次，对面人太多了，愣是用性命将他给拖住。

　　马车之中的仇九祥以及一众女眷，在马车里面，瑟瑟发抖。

　　外面传来的嘶吼，打杀的声音，对于他们而言，犹如噩梦一样。

　　仇九祥以前只是一个裁缝，虽然儿子有了出息，自己更是作威作福，但他什么时候看到过这样的场景？


第1830章 再生父母？

　　光是外面那惨叫声，就听得让人双腿发颤。

　　更别说那些马匪越来越近的呼啸声。

　　很快，马车外面很近的地方，传来了打杀的声音。

　　顿时，马车里面的众人，浑身发颤了起来。

　　林晓峰抱着旺财站在商队的边缘，看着眼前的场景。

　　旺财在他怀里问：“喂，你都不出手么？”

　　林晓峰随手杀死一个不长眼，想要杀他的马匪后，淡淡地说道：“你不是早就看那老王八蛋不顺眼了么，让这些马匪顺手杀了他，咱们一路上也能清净一点。”

　　旺财说道：“得了吧你，你看炎灭那家伙拼死都要保护仇九祥的样子，这人看样子还真挺重要的，还是别让他随随便便死在马匪手中，免得又遭了上那个叫仇冲的高手。”

　　林晓峰笑了起来：“行了，看会热闹再说。”

　　马车外只有五十人。

　　说实话，这些一等一的精锐，如果是在正面战场上，恐怕这三百人还真不是这五十人的对手。

　　毕竟他们训练有素，还能互相默契的配合。

　　可惜这不是在战场上。

　　他们被死死的拖住。

　　十几个人守卫在马车边缘。

　　不过被大量涌上来的马匪给杀了个精光。

　　仇九祥浑身颤抖，那些女眷更是被外面的声音给吓哭了起来。

　　仇九祥很想掀开马车窗户上的布，看看外面的情况。

　　可他却不太敢。

　　他只想躲在马车之中，他看着马车的入口，想看着炎灭走进来，说马匪已经全部被消灭的场景。

　　仇九祥也不由后悔起来，特么的，自己本就是个裁缝，以前苦的时候，大马路都睡过的，自己非要作，不肯睡帐篷。

　　要是之前在那个易守难攻的地方扎营，恐怕也没这么多破事了。

　　忽然，马车车厢入口，有人走了进来。

　　仇九祥急忙看去。

　　可进来的却不是他期待的炎灭，而是一个虎头人身，浑身鲜血的马匪。

　　外面的人基本上已经被降服，除了那些死战不降的，基本上都被活捉了。

　　这也是他们马匪的习惯，人杀了，可就不值钱了。

　　活着的人，当做奴隶卖掉也是不错，更何况外面这些人，每一个体格都不错，是一等一的战士，更是能卖个好价钱。

　　虎成看着马车之中的一众美丽家眷，以及一个糟老头：“老头，宝贝呢？”

　　这话问得仇九祥却是有些莫名其妙了：“宝贝？什么宝贝。”

　　虎成看这家伙的反应，说：“妈的，你最好给我老实一点，如果没宝贝，难不成外面那么多精英，是专门保护你们的？”

　　仇九祥急忙点头说：“大人，没错，我儿子是仇冲，是白石大人坐下的高手，实力也达到了绿色妖气中期，这里都是我儿子的家眷，这位大人，只要您放过我们一家，回头必有重谢。”

　　虎成倒吸了一口凉气。

　　妈的。

　　玩大了。

　　他看到仇九祥的反应后，便也明白，好像是真没宝贝。

　　毕竟这老头脸上显然根本不会丝毫的伪装。

　　而外面，一百多个精锐高手，加上一个绿色妖气初期的高手。

　　这群人护卫的是啥？

　　此时这老头已经给出答案了。

　　仇冲的家属。

　　虎成手下虽然只有五百人，但也算是一股小势力了。

　　对于妖域的格局变化也是有所耳闻。

　　而妖域之中，绿色妖气的妖怪，也就那么些。

　　绿色妖气中期的妖怪，更是两只手能数得过来。

　　仇冲便是其中一个。

　　虎成脸上，顿时露出了笑容：“老爷子，您真是仇冲的家人？”

　　“没错没错。”仇九祥急忙点头，看到虎成脸上露出笑容，还以为这家伙怕了，他又露出之前那德行，说：“只要你不杀我，以后我做主，让你跟着我儿子混个一官半职。”

　　“既然真是仇冲的家属，那么，我还真只能送你们下黄泉了。”虎成脸上露出冰冷的表情。

　　如果是一般人，甚至一些势力的人，他都可以抓了当做人质，要取一些好处。

　　可是仇冲那种等级的高手，会妥协吗？

　　虎成心中颇为难受。

　　此时出了这样的事，只能是将这些家属全部杀光，并且连外面那一百多个精锐，甚至是那个绿色妖气初期的高手，都要想办法杀死。

　　否则走漏了消息，他是绝对活不了的。

　　就算是将他们全部杀死后，自己这个马匪势力，他也不能继续待了。

　　他手下人数众多，指不定就会出卖自己。

　　自己以后，也只能是浪迹天涯。

　　想到这，虎成心中一阵莫名。

　　特么，自己奋斗了这么久，就因为这次踢到铁板上，所有的势力都毁了。

　　只不过虎成倒也能自我安慰。

　　他从最开始做马匪的时候，也没想过要将这破事做一辈子。

　　俗话说得好，常在河边走哪有不湿鞋？

　　自己攒了那么多钱，后半辈子当个富家翁也不错。

　　他回过神来，眼前第一步，便是要将这些人，尽快杀死。

　　他拿着马刀，走上前。

　　见这人要对自己下手，仇九祥被吓得浑身发软，甚至尿都留了出来。

　　“不，不要杀我，不要杀我，我儿子可以给你钱，给你权势的，他很孝顺，你杀了我，他不会放过你的。”

　　虎成冷笑：“哼，给我钱？权势？我放过你，恐怕马上就得去死。”

　　他抬起刀，朝着仇九祥就劈去。

　　虎成此时双眼中，甚至已经预见仇九祥被自己劈成两截的画面。

　　铛！

　　一阵金属碰撞的声音响起。

　　一把血红色的细刀挡住了他手中的马刀。

　　“什么人？”虎成看了过去。

　　林晓峰单手持着妖刀，说：“虽然我看这老东西挺不爽，但也不能让你杀了他。”

　　仇九祥刚才差点都被吓晕过去，看着朝自己呼啸而来的马刀，他以为自己这一次死定了。

　　没想到在这关键时候，林晓峰竟然出现，挡住了。

　　“林大人，林大人，您就是我的再生父母，救我，救我啊。”仇九祥一把抱住了林晓峰的大腿，哭嚎的指着虎成：“他要杀我，他要杀我。”

　　林晓峰道：“滚开，我可不想占你儿子的便宜。”


第1831章 骑兵

　　仇九祥这个样子，真难想象他的儿子能是那样的高手。

　　毕竟有一句话说得好，有其父必有其子。

　　虎成看到林晓峰挡住自己的马刀，心中更是震惊无比。

　　刚才外面，已经有一个绿色妖气的强者了。

　　此时来的这人，甚至给他的感觉，比外面那个绿色妖气的强者更加厉害。

　　毕竟林晓峰冲过来挡住他马刀的时候，竟然让他毫无察觉。

　　直到马刀被林晓峰挡下来，这才反应了过来。

　　虎成这人很果断，并没有继续要跟林晓峰拼，反而是将马刀丢在了地上，对林晓峰说：“这位大人，我有眼不识泰山，还希望您不要见怪，多有得罪。”

　　林晓峰看着虎成，并没有说话。

　　虎成深吸了一口气，此时竟然拿起马刀，将左臂给砍下。

　　鲜血哗哗的就从断臂的地方流了出来。

　　疼得虎成倒吸了一口凉气。

　　这座豪华的马车之中，仇九祥以及那一众家眷，何时看过这样的场景，一个个被吓得脸色惨白。

　　“带着你的人，自己走吧。”林晓峰看着虎成说。

　　“多谢。”虎成脸上流露出了欣喜之色。

　　仇九祥可就不满了，他急忙站起来：“不能这样放过他，他可袭击了咱们。”

　　虎成站在原地，脸色铁青，却也不敢多说什么。

　　林晓峰扭头看着仇九祥：“不知道仇老爷子有什么指教？”

　　仇九祥咬牙切齿地说道：“将我们一众家眷吓成这样，哪有断条手臂就轻易离去的道理，必须得拿命偿还。”

　　将家眷吓到这倒是其次，主要是自己当时可是被吓得尿都流了出来。

　　刚才徘徊在生死边缘，他自然没有多想。

　　但此刻，自己这边占势了，他怎么可能轻易的放过仇九祥？

　　林晓峰忍不住鼓掌起来：“不错，仇老爷子说得倒也有道理。”

　　虎成站在原地，也不敢乱动，或多说什么。

　　林晓峰对仇九祥道：“仇老爷子既然如此憎恨这个马匪，那么就自己动手杀了他吧。”

　　仇九祥嘴角抽了好几下。

　　尼玛，自己要是有本事能够杀得了眼前的马匪，之前何至于那个德行？

　　“你。”仇九祥张开嘴，想要说些什么。

　　虎成道：“多谢！”

　　说完，虎成跳下车。

　　外面还在激烈的战斗之中，虎成呼啸一声，上马，带着人就急忙撤去。

　　看着这些马匪跑掉，炎灭也没有追出去。

　　他看到虎成进入马车后，林晓峰也进去，心知仇老太爷他们也没出事。

　　所以他也没追杀出去。

　　毕竟他的任务是保护好仇九祥，而不是击杀马匪。

　　炎灭脸色严肃的回到商队之中，他命令道：“救治伤员，将尸体掩埋，整理一下伤亡人数。”

　　他的手下一个个依命行事。

　　炎灭进入车厢之中。

　　他进去的时候，仇九祥已经恢复了之前那趾高气昂的模样。

　　不过这些女眷却依然是被吓得不轻。

　　“仇老爷子，您没事吧？”炎灭开口问道。

　　仇九祥摆了摆手：“区区马匪，何至于伤到我？不过倒是你这个朋友很有问题，明明能杀死那个马匪，却偏要放走马匪。”

　　“回头等到了临水城，我看到了白石大人，可要好好的告他一状，我怀疑他勾结马匪。”

　　炎灭看了林晓峰一眼。

　　林晓峰面无表情的站在原地。

　　炎灭解释说道：“我朋友是从阳间来的，又怎么可能去做这勾结马匪的事情？”

　　仇九祥冷哼：“阳间来的为什么就不能勾结马匪？回头我要……”

　　“行了老东西。”林晓峰的妖刀突然抵在了仇九祥的脖子边：“我为什么放走马匪？”

　　“因为你这老东西的德行让我挺不爽，这马匪过来，把你吓成这个德行，给我解气，所以我放走他，有问题吗？”

　　林晓峰声音冰冷的说：“一路上我是给炎灭面子，一直懒得搭理你，我就算是杀了你，你儿子也奈何不了我，不信你再多说一句试试？看我敢不敢杀你？”

　　炎灭想要劝说，但却能感觉到林晓峰是真的动怒了，他也只能默默的叹了一口气。

　　仇九祥此时站在原地，想要大骂林晓峰几句，可是看林晓峰那冰冷的眼神。

　　他心头一颤，说不定这家伙真敢杀了自己。

　　此时他那里还敢多废话。

　　林晓峰收起刀：“行了，收拾一下，进城吧。”

　　说完，林晓峰转身走了出去。

　　林晓峰是真看不惯这老家伙，虽说有一句古话，说的是长者为大，只不过这家伙翻来覆去的找麻烦，真是让人受不了。

　　“仇老爷子，你好好休息一会。”炎灭见此，也走出了车厢，外面还有一大堆事情等着他忙碌呢。

　　仇九祥的脸色，一阵青一阵白。

　　刚才自己那副样子，让自己家中的这些女眷，都看在眼里，这下可谓是丢人了。

　　仇九祥回头看去：“今天我的言行，不许泄露出去。”

　　这些女眷一个个都点头答应了下来。

　　接下来的几天赶路，仇九祥却是老实了起来，基本上都留在车厢之中，也不出来大呼小叫。

　　倒是让林晓峰和炎灭清净了不少。

　　终于，他们靠近临水城。

　　临水城坐落在妖域北边，是北边最大的城池。

　　临水城再往北，就是无边无际的茫茫大雪山。

　　临水城这附近，一年四季，基本上都在下雪。

　　茫茫大雪之中，商队缓缓前行。

　　林晓峰也换上了一件绒服，倒是颇为暖和。

　　“还有多久到临水城？”林晓峰骑在马上，笑着问。

　　马上赶到临水城，林晓峰心情倒也不错，毕竟赶了这么久的路。

　　终于要到达目的地，任谁的心情，或许都会很不错吧。

　　“应该还有半日的路程。”炎灭看着前方道：“林兄弟，到了临水城，我可得请你好好的喝上一顿。”

　　“恩。”

　　整个商队也都有说有笑，这里已经是进入了白石的势力范围。

　　他们也不用担心来自白狐王的威胁，一个个心情都颇为愉快。

　　突然，前方出现一批骑兵，这批骑兵的速度很快，直接朝着他们冲了过来。


第1832章 仇冲

　　这队骑兵过来的方向是临水城，炎灭一看，说道：“是咱们自己人。”

　　说完，炎灭便下令让整个商队停下，等待那些骑兵过来。

　　这些骑兵颇为精良，足足有一千余人。

　　带队的，是一个看起来四十岁出头，身材壮硕的汉子。

　　他留着胡子，骑着马直接往商队赶来。

　　“是仇冲。”炎灭小声的在林晓峰耳边说道：“看样子应该是来接他老爹的。”

　　林晓峰笑着说：“那倒好，他来自己护送自己老爹，你也不用提心吊胆，担心这仇九祥突然出事了。”

　　炎灭点头，然后骑马上前，说道：“仇兄，令父已经安然送到。”

　　仇冲看起来颇为豪迈，哈哈笑道：“这一趟，倒是麻烦炎兄弟了，回头我摆宴，好好感谢你一番。”

　　“无妨。”炎灭回头指着林晓峰：“给仇兄介绍一下，这是我朋友，林晓峰。”

　　林晓峰拱手：“你好。”

　　仇冲微微点头，并没有说话，毕竟他的实力在这摆着。

　　对于他而言，只有绿色妖气以上的实力，才有结交的价值。

　　妖域之中，每一个绿色妖气的人，仇冲都隐隐记得，却是从没听说过有林晓峰这么一号人物。

　　仇冲说：“我先去问候我父亲，两位稍候。”

　　说完，他便骑马，往马车的方向赶去。

　　旺财说道：“这仇冲看起来，有点看不上你啊。”

　　旁边的炎灭尴尬的说：“在妖域之中，的确是这样，若是人家认为你没有实力，便不会和你结交，毕竟实力差得太多的话，没有任何必要。”

　　林晓峰点头，对于仇冲这样的态度，他也感觉很正常。

　　换而言之，如果是一个实力很弱的小妖，或许炎灭也没有什么心思去结交。

　　车厢之中，仇冲一进去，看到自己的家人都安然无恙，心中顿时松了口气。

　　他看向仇九祥：“父亲，您没事吧？”

　　仇九祥看到自己儿子来了，心中顿时也安定下了不少，他急忙抓住仇九祥的手：“儿啊，你不知道他们怎么欺负我的。”

　　“哦？”仇冲愣了下，笑呵呵地说道：“爹，炎兄弟这人我倒是了解一些，怎么可能欺负你。”

　　随后，仇冲道：“而且我不是给你说过吗？对炎兄弟一定要客气一些，我初来乍到，可不想得罪人。”

　　知父莫若子。

　　自己老爹是个什么德行，仇冲还是很清楚的。

　　当然，自己实力摆在这，仇九祥对那些下人指手画脚之类的，他当然不会说啥。

　　只不过炎灭毕竟是绿色妖气的实力，又是白石这边的老人。

　　仇九祥一听，眼珠转了转：“当然不会，炎灭对我客气着呢，倒是他旁边那个小子，一路上对我都极其不客气，而且，我怀疑他还勾结马匪。”

　　随后，在仇九祥添油加醋的说法下。

　　变成了炎灭原本想要在那里扎营，结果林晓峰非要连夜赶路，然后遇到马匪。

　　炎灭奋力一战，击退马匪，而且抓住了马匪头子。

　　最后林晓峰甚至放走了已经被抓住的马匪头子。

　　这半真半假的话之下，仇冲听了，脸色也颇为难看起来，他盯着自己父亲的双眼：“此话当真？”

　　“当然，我还会骗你不成，儿子，你如今刚过来，人生地不熟的，还是不要轻易的招惹这些人，为父受点委屈也没事。”仇九祥道。

　　仇冲是出了名的孝子，听了这话，急忙安慰：“父亲放心，这件事我一定好好查一下，回头一定想办法给您出气。”

　　“哎，你也是有心了。”仇九祥微微点头。

　　仇冲随后冲车厢中走了出来，依然是满脸笑容，好像什么事都没有发生过一样。

　　他骑马来到林晓峰和炎灭的身边：“这位林兄弟年纪轻轻，就和炎兄弟成了朋友，倒也是前途不可限量啊。”

　　炎灭说道：“仇兄，之前林兄弟和仇老太爷有一些过节，这里……”

　　“我刚才进去，听我父亲说了，你们不必多心，那是我父亲自己小气。”仇冲摆手道：“接下来护送我父亲，就由我亲自来了，两位没事的话，可以先赶回临水城休息，回头，我设宴请两位好好喝一顿，也算是代我父亲，像两位赔罪了。”

　　“无妨。”炎灭点头。

　　林晓峰倒是干脆：“告辞。”

　　两人也没必要继续跟随他们慢慢赶往临水城，而是骑马，朝临水城的方向一路狂奔而去。

　　路上时，趴在马背上的旺财说：“仇九祥那家伙的德行，没想到生的儿子，倒是挺讲道理。”

　　炎灭在一旁点头，看起来想要说什么。

　　林晓峰却是淡淡一笑：“讲道理？恐怕已经将我惦记上了。”

　　“不会吧。”炎灭皱眉说：“他刚才明明说……”

　　“他进马车之前，连话都懒得跟我说，出来后，却又说要请我喝酒赔罪，显然是进入车厢中后，仇九祥给他说了什么。”林晓峰道：“又或者说，以这仇冲的实力，他有必要对我这样一个‘弱者’赔礼道歉吗？”

　　炎灭脸色沉了下来：“需不需要我找机会向他解释一下。”

　　“不用了，我去了临水城，拜访一下白石大人后，便离开，前往雪山，寻找雪中霜。”林晓峰摇头。

　　他看了一眼四周的冰天雪地：“妖域的这些纷纷扰扰，和我没有关系，我也不想牵扯进妖域的任何事情。”

　　在两人骑马离去后，仇冲的骑兵接管了这支商队，仇冲暗中，也让亲信去询问商队的人，看看这半个月来，究竟发生了什么事情。

　　以及派人离去，查一下这个林晓峰究竟是什么身份。

　　和炎灭又是什么关系。

　　临水城占地极广，这是整个妖域北边边陲最大的城池。

　　这里的城墙，高有八米，长得一眼看不到劲头，气势汹汹。

　　城墙的表面，也结上了一层厚厚的冰霜。

　　说实话，这临水城还真是难以攻下。

　　想要攻城，光是城墙上面的这一层冰霜，便让敌人很难攀爬上城墙。

　　此时，城墙上有很多巡逻的妖兵。


第1833章 临水城

　　炎灭骑马，带着林晓峰来到了临水城的下面。

　　城门很大，此时也有很多妖民在城门进进出出。

　　“这么多人进出。”林晓峰脸上颇为惊讶。

　　在炎灭的带领下，两人骑马，直接进入了城中。

　　如果是其他人，进入城池是必须经受检查的，而且城中除非特殊，是不允许骑马的。

　　不过炎灭手中的令牌一亮，那些士兵急忙让开。

　　炎灭手中亮出的令牌，这些妖兵真敢上前阻拦，被炎灭的马踩死了，那都是白死。

　　没有人会给他们讨公道的。

　　进入城池后，他们二人倒没有再骑着马奔腾，临水城中，来来往往的行人极多。

　　繁华得让林晓峰感觉到震惊。

　　“没想到这极寒之地，竟然能有如此繁华。”林晓峰骑在马背上，和炎灭并肩往城主府的方向走去。

　　炎灭说：“林兄弟可不要小看了这北边的大雪山，大雪山中，处处都是宝贝，各种各样的天才地宝，吸引了妖域各地的商贩前来。”

　　林晓峰好奇问：“如今你们只有三个城池，为什么白狐王不直接拦截掉这些商队，不让他们进入临水城。”

　　“就这极寒之地，如果不从外供应粮草的话，恐怕用不了多久，你们的军士就会活活饿死。”

　　炎灭摇头：“不可能的，我们妖域之中有一定规矩的，即便是战时，也不能阻拦商队，不能伤害商队的人。”

　　“因为妖域之中二十八个城池，比如黑铁城，是主要供应铁矿，我们临水城是各种药材之类。”

　　林晓峰点头：“我明白了，这二十八个城池已经形成了一个生物链了对吧，只要封锁一个城池，其他城池的运作也会受到影响。”

　　这一点倒是挺人性化的。

　　林晓峰骑着马，跟在炎灭身体后，参观这个临水城。

　　里面的房屋，已经凝结不少的冰。

　　地面也是如此。

　　而这些妖民穿的鞋子，也绑上了干草，用于防滑。

　　“阿嚏。”旺财伸出了一个脑袋，也是忍不住打了个喷嚏。

　　“好冷，跟掉进了一个冰窟窿一样。”旺财说着，就钻进了林晓峰的衣服里面。

　　“先去城主府拜会白石大人，然后便离开。”

　　临水城的城主府看起来像是用一座冰雕刻起来的宫殿一般。

　　美丽至极。

　　看起来就像是童话中的城堡。

　　林晓峰和炎灭骑马进入了城池。

　　城池守卫的士兵显然认识炎灭，并没有要阻拦他的意思。

　　两人骑着马，进去一些后，便下了马，林晓峰抱着旺财，看了一眼。

　　这个城池里面，守卫森严，巡逻的士兵极多。

　　想想也是，这里是白石他们最后的大本营。

　　炎灭轻车熟路的带着林晓峰往里面走去。

　　奇怪的是，这里的城池明明是冰雕铸造而成，在这里面却丝毫感觉不到寒冷，反而能感觉暖暖的。

　　炎灭领着林晓峰走进了一个书房。

　　书房中，白石坐在里面。

　　白石穿着一身青色儒袍，看起来儒雅得很，只是两边的鬓角已经白了不少。

　　脸上也比起当初林晓峰认识他时，多了一些疲倦。

　　“白石大人。”林晓峰拱手，恭敬的对白石说道。

　　不管如何，当初自己来妖域，寻找七色彩莲时，白石也帮过自己。

　　白石回头看向林晓峰，脸上露出淡淡的笑容：“林晓峰，许久不见，请坐。”

　　林晓峰点头，然后坐到了一个木椅上。

　　白石看向炎灭：“这一趟，可还顺利？”

　　炎灭直接将这一趟的大概情况说了出来，当然，也包括如何遇到林晓峰。

　　听完后，白石不由多看了林晓峰一眼，轻轻松松的就杀死巴德昌。

　　不管怎么说，巴德昌都是绿色妖气的妖怪，实力在妖域，也是一号强者了。

　　在林晓峰的手中，却是没有任何的还手之力。

　　白石忍不住感慨：“阳间还真是人杰不断，不像我们妖域，千年来，就这么些老东西。”

　　林晓峰倒也没有弄那些弯弯拐拐的门道，而是直接说道：“白石大人客气了，这一次来，我是想要寻找胭脂红和雪中霜。”

　　白石一听，微微点头：“之前炎灭已经传讯过来说过，只不过我好奇的是，你这好端端的，找这两样毒物作甚。”

　　林晓峰说：“我身中剧毒，只有找到三样至毒之物，已毒攻毒试一试。”

　　“什么样的毒，需要雪中霜，胭脂红来以毒攻毒。”白石说着，来到林晓峰旁边，手搭在了林晓峰的手腕上。

　　他随后脸色微变：“难怪了，你中了这毒，此时竟还能活着，却也是个不小的奇迹了。”

　　林晓峰笑了一下，并没有过多的解释：“白石大人，不知道您知不知道胭脂红和雪中霜的下落，若果知道，还请告知，回头在下必有重谢。”

　　“你既然都已经到了这里，想必也知道雪中霜就在那茫茫雪山之中。”白石顿了顿说：“雪中霜和胭脂红，我刚好都知道下落，可就是不知，你需要怎么‘感谢’我？”

　　“你都知道。”林晓峰的脸上露出欣喜之色。

　　旁边的炎灭道：“白石大人寿命已经七八百年，知道这两样毒物的下落，却也不奇怪。”

　　七八百年都待在这妖域之中。

　　说实话，这妖域或许很少能有什么白石不知晓的东西。

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子：“白石大人想要让我做什么？”

　　“哈哈，回头让炎灭带你上雪山之中，我会将地址给你。”白石解释说：“并非是不想告诉你，而是大雪山中，即便告诉你什么地方，恐怕你也找不到。”

　　林晓峰点了点头。

　　白石说：“等你抓住雪中霜，我再告诉你胭脂红的下落，到时候，你去寻找胭脂红时，再顺便帮我做件事便可以了。”

　　林晓峰听到这，感谢道：“多谢白石大人。”

　　白石问：“你准备什么时候出发去大雪山？”

　　“当然是越早越好。”林晓峰说。

　　白石点头说：“你们也赶了半个月的路，休息两天再进山吧。”

　　林晓峰虽然心急得到雪中霜，但白石已经如此说，他却也不好再说什么了，而是点头答应了下来。


第1834章 又不是我受

　　白石对于林晓峰极为客气，看林晓峰答应了下来，脸上也是露出了满满的笑容。

　　不过他还有事情忙碌，便对炎灭说：“小炎，你先带林晓峰去好好休息休息，暂时就让他住在你那里吧。”

　　“好！”炎灭点头，带着林晓峰便离开了这个房间。

　　临水城的城主府毕竟是白石他们这方势力的重要地点。

　　让林晓峰留在城主府中居住，倒也不是很合适。

　　好在炎灭所居住的地方距离城主府也并不算远。

　　看着两人离开，白石却是微微叹了口气：“白狐王恐怕已经快要忍不住，想出手了，这送来如此一个高手，却没有丝毫想要卷入妖域纷争的意思，却是可惜了。”

　　他这边的势力，这几年被白狐王压制得越发的厉害。

　　白石自然想要寻找一些高手来抗衡白狐王。

　　只不过妖域如今的大势全在白狐王那边。

　　妖域之中的高手，要么就是直接投靠向了势大的白狐王，要么就是直接中立。

　　在这些妖怪的眼中，他白石的势力迟早会被白狐王给剿灭，投奔他的话，跟送死没什么两样。

　　“哎。”白石微微叹息了一声，却是没有再说什么。

　　炎灭所居住的地方，是一座极大的宅院，这座宅院之中，足足有五十多个下人。

　　林晓峰抱着旺财走进宅院后，炎灭给他安排了一间极大的房间：“林兄弟，这两天你就在这里休息吧，这两天反正我也没事，如果你要出门，记得叫上我，我好给你当向导。”

　　林晓峰听了炎灭的话，笑着说：“你是怕仇冲找我麻烦吧。”

　　仇冲之前的态度，的确有些太过反常。

　　炎灭微微点头：“小心没大错，不过我倒不是担心林兄弟你的安慰，而是担心仇冲。”

　　开玩笑呢？林晓峰之前展现出的实力，可是直接秒杀了巴德昌。

　　万一仇冲来找林晓峰的麻烦，恐怕危险的是仇冲吧。

　　仇冲毕竟是白石这边好不容易才招揽的超级高手，可不想因为这么点破事，就让他出事。

　　林晓峰看着炎灭，开口说道：“放心，我也不想给自己多找麻烦。”

　　林晓峰也没有外出的心情，而是留在了炎灭的这个宅院之中休息。

　　当天晚上，临水城中，另外一个巨大的府邸之中。

　　仇冲已经将一大家子人接到了自己的府邸里。

　　仇冲让下人安排自己家人所居住的房屋。

　　将家人安顿好后，仇冲来到了书房里，这里站着一个像是管家一样的妖怪，恭恭敬敬的站在书房里。

　　仇冲进来后，看向他问：“我让你查的那个林晓峰，有消息了吗？”

　　管家一般的妖怪听此，微微点头：“大人，根据消息，我查到一些线索，这林晓峰，好像并不是我们妖域的人，而是一个人类，在好几年前，曾经来妖域，寻找七色彩莲和炎灭所认识……”

　　一旁的仇冲微微点头，随后问道：“这人的实力如何？”

　　“现如今却是不清楚，不过他当时出现在妖域时，其实力还不如炎灭。”

　　听到这后，仇冲脸上终于是露出了笑容：“几年前还不如炎灭，想必，这些年过来，他实力增长得也极为有限才是。”

　　旁边的管家点头：“按理来说，应该如今最多也就和炎灭相差不多。”

　　“去给我下帖，说请他吃饭，尽量不要让炎灭跟着过来。”仇冲顿了顿道：“另外，不要让白石大人知道这件事，免得白石大人从中作梗。”

　　管家提醒说：“仇大人，这件事还是谨慎一些比较好，毕竟这林晓峰看起来和白石大人的关系也是不错。”

　　“这倒是无妨。”仇冲摆了摆手：“我和他的实力摆在这里，就算是白石大人，应该也能分清谁更重要。”

　　“去办吧。”

　　……

　　此时，妖域的天色渐渐的黯淡了下来。

　　林晓峰躺在一张床上，看着一本书籍，这本书是妖域的书籍，大概是介绍妖域各地的风土民情。

　　他也是闲着无聊，没事看看。

　　旺财则是钻在被褥之中睡觉。

　　这样的冷天，还是在温暖的被褥里面睡觉最为舒服。

　　“啥时候吃晚餐啊。”旺财的一个脑袋从被子里面钻了出来，左右看了看：“炎灭也不叫人通知咱们。”

　　林晓峰笑道：“还能饿着你不成，等着就是。”

　　说着，林晓峰又翻一页，继续看了起来。

　　这妖域的历史，风土民情，看着倒是挺有意思。

　　用来打发时间却也算是不错。

　　突然，门口传来敲门声，随后，炎灭从门外走了进来。

　　打开门，还有不少雪夹杂着冷风飘进来。

　　让人感觉到一股寒意。

　　林晓峰看去，笑道：“刚还在说你呢，吃饭了？”

　　炎灭无奈的苦笑了一下：“有人要请你吃饭呢。”

　　“请我吃饭？”林晓峰却是有些奇怪。

　　他在这临水城也没有什么朋友，难不成是白石？

　　但也不对，白石若是要请自己吃饭，当时在城主府应该就会直接留自己吃了晚餐再离开啊。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“是仇冲吧？”

　　“你怎么知道。”炎灭脸上露出惊讶之色：“他府邸的管家拿着请帖，亲自上门来请你过去。”

　　炎灭说道：“我原本想给你推了，但那管家却死活不肯，而且还直接明言，请的是你，不是我，我也没什么资格帮你推脱。”

　　“所以我想过来问问你的意思，你只要点头，我便帮你推掉便可。”

　　林晓峰看着手中的书籍，说道：“直接帮我推了便是……”

　　林晓峰话还没说完，门外就有一个外貌约莫五十岁的管家打扮的人走进来：“您就是林先生吧？我家老太爷一路上，多受您照顾。”

　　“我家仇大人向来有恩必报，所以特意让我来请您过去吃顿饭，如果您不肯去，我恐怕要遭受仇大人的责罚。”

　　这个管家说完，一脸诚恳的看着林晓峰。

　　外人要是不知道的话，说不定还真以为人家多热情的请林晓峰吃饭呢。

　　林晓峰笑道：“既然是你受责罚，又不是我受，我干嘛过去？”


第1835章 仇管家

　　额。

　　这个管家的脸上愣了一下，显然没有想到林晓峰竟然会说出这样的话。

　　一般来说，不应该是林晓峰稍微推脱一下，然后就只能是硬着头皮答应下来吗？

　　管家干笑了一下说：“林先生说笑了，如果我不能将您请回去，恐怕我家仇大人会将我活活打死。”

　　说完，管家便停了下来，静静的看着林晓峰。

　　这个管家帮着仇冲打理偌大的家。

　　对于怎么邀请人，却是颇有心得，此时话都说到这个份上了。

　　林晓峰若是依然不答应，岂不是就有些见死不救了？

　　这一招可谓是极为厉害，一般来说，有头有脸的人物，人家相邀，话说到这个份上，都会点头答应下来吧。

　　林晓峰笑着说：“我没说笑，这位管家，咱们之前素不相识，也没什么关系，你家主人打不打死你，跟我有又什么关系？”

　　管家脸色有些难看：“林先生这是不给我家主人面子？”

　　林晓峰心中一顿，明白这是在发难了。

　　若是顺着这话说下去，指不定他还会找出什么麻烦。

　　“我可没说过不给你主人面子，只是不给你面子。”林晓峰笑吟吟的说。

　　管家一听，捏紧拳头：“我是代表仇冲大人过来邀请您，不给我面子，岂不是就等于是不给仇冲大人面子？”

　　林晓峰道：“你这话说的，难不成你代表仇冲出来，在大街摔了一跤，也等于仇冲摔了一跤？”

　　随后，林晓峰放下了手中的书籍，站起来慢慢的走到这个管家面前：“另外，我再提醒你，也可以当做是提醒仇冲一次。”

　　“这话你可以给仇冲带回去。”

　　“我只是从阳间来办事的，不想卷进妖域的这些纷争，不管仇冲怎么看我，或者有什么别的心思，最好都给我收起来，否则，别怪我不客气。”

　　管家听着林晓峰所说的话，只觉得好笑。

　　心中不由想到，这家伙本领没多厉害，脾气倒是不小，竟然还说出这样的话。

　　真是有些不知道天高地厚。

　　只有一旁的炎灭明白林晓峰的真实实力。

　　炎灭急忙抓住这管家的手：“仇管家，我朋友就是这脾气，你也别介意，他不喜欢去不熟悉的人家里吃饭，回头我帮他上门去给仇冲大人赔罪。”

　　“哼，赔罪？”这管家冷哼了一声：“不必了！”

　　说完，他转身便离去。

　　炎灭看着这管家离去的背影，双眼中带着一丝担忧：“这下恐怕是将仇冲大人给得罪死了。”

　　林晓峰道：“之前也得罪了，唯一的区别就是，之前是他想要暗地里找我报复一下，这下摆到明面上来罢了。”

　　炎灭想要说什么，不过却是欲言又止。

　　林晓峰看着他的眼神，隐隐也能猜出他想要说什么。

　　林晓峰笑着说道：“行了你，放心，只要这仇冲不主动来招惹我，我不会做什么的。”

　　炎灭吐了口气：“多谢，走，先吃饭去吧。”

　　……

　　仇冲的府邸之中。

　　此时，一个大圆桌摆在这里，仇家的一大家子人，全部都在这里吃饭。

　　仇冲给自己的亲人夹着菜，听他们说着一路上的事情，脸上始终带着淡淡的笑容。

　　仇九祥吃着饭，对一旁的仇冲说：“冲儿，我却是有些不明白，我听说啊，白石这边的情况并不好。”

　　“相反，白狐王那边，高手如云。”

　　说到这，仇九祥却是左右看了一眼周围的下人。

　　仇冲笑道：“父亲，有什么话但说无妨，不用担心，能在这里的人，都是信得过的。”

　　仇九祥眼珠转了转，随后压低声音说：“冲儿，好好的，你投靠这白石做什么。”

　　之前仇家居住在白狐王的领地之中。

　　他们所居住的城池里的城主见了仇九祥，都客客气气。

　　即便是仇冲投靠了白石这边，也依然如此。

　　足以说明仇冲这样一个绿色妖气中期的强者，在妖域之中的地位。

　　即便是在敌方，他们依然不敢怠慢了仇冲的亲人。

　　所以仇九祥也有些不能理解，就算是不投靠白狐王那边，中立的话，他们一大家子，也能有享受不完的荣华富贵。

　　到了白石这边却不同了。

　　万一那一天仇冲战死，他们一家子的好日子，也就算是完蛋了。

　　仇冲明白自己父亲的想法，却是说道：“父亲，你却是不明白，我这个实力在妖域之中，虽是一等一的强者，但锦上添花不如雪中送炭。”

　　“我来白石大人这边，就算雪中送炭。”

　　至于说中立？

　　别开玩笑了，仇冲这样的强者，都有自己的一番抱负。

　　仇九祥这样的普通人，或许感觉吃饱喝足了，就已经是极为满足，但仇冲能像普通人那样度日吗？

　　如果像那般的去活，还有什么意义？

　　仇九祥听此，微微摇头，却是明白自己儿子有他的想法，不再多言。

　　此刻，仇管家从外面走了进来。

　　“老爷。”仇管家向仇冲说道：“我回来了。”

　　“辛苦了，人没请回来？”仇冲问。

　　仇管家摇了摇头，在仇冲耳边小声的说起了话。

　　仇冲的脸上顿时僵住了，深吸了一口气。

　　桌上一大家子人，顿时也不敢随便说话，他们都能感觉到仇冲此时心情很癿。

　　“先坐吧。”仇冲指着桌子。

　　一般来说，即便是管家，也没资格坐这样的饭局的。

　　但这仇管家却是不同，能力极强，而且和仇冲多年前就认识，在仇冲成为强者之前，两人便是至交好友。

　　后来他当了仇冲的管家，也跟着姓了仇。

　　仇管家坐在了饭桌上。

　　顿时，有一个妇人皱起了眉毛：“这管家怎么没大没小的，主人家客气一句，就往上坐？”

　　这妇人是仇九祥纳的妾室，极为得宠。

　　仇冲因为孝顺，也叫她一声小妈。

　　这句话一出，仇九祥却是一个耳光扇了过去：“没大没小，怎么说话的呢？”

　　仇九祥却是明白这个管家跟自己儿子关系有多好。

　　仇冲看了她一眼说：“以后别让她上这一桌，免得坏了我的心情。”


第1836章 来者不善

　　这小妾一听，顿时看向仇九祥。

　　仇九祥骂道：“看什么看，没要你性命已经不错，滚。”

　　其实这一桌的仇家人，对仇冲并不是太了解。

　　仇冲早年便外出闯荡，后来成了强者后，更是很少回家。

　　仇冲道：“算了，没心情吃饭了，跟我来书房。”

　　这话自然是说给仇管家听的。

　　回到书房之中，仇冲坐下，捏紧了拳头。

　　仇管家冷声说：“大人，这件事，是我没办好。”

　　“好个林晓峰。”仇冲眼神冰冷：“他得罪了我父亲，原本想看在炎灭的面子上，稍微欺辱他一下也就得了，没想到却这么狂傲。”

　　“狂傲的人，总会付出代价。”仇冲深吸了一口气。

　　仇管家道：“这件事，其实也怪我自己没有办好。”

　　仇冲道：“你都打出我的名号了，他还如此不给你面子，更何况，还说出那种话，岂不是就相当于折辱你么。”

　　仇管家微微摇头：“这些都是次要，别因为他一个小人物，坏了咱们的大事。”

　　“我打听到了，他过两天或许就会前往大雪山，哼，到时候，这样一个家伙死在茫茫雪山中，谁也不会在意。”仇冲捏紧了拳头道：“放心，这样一个小人物，还不至于坏了咱们的大事。”

　　……

　　两天时间，仇冲并没有再继续派遣人来打扰林晓峰。

　　而这两天，林晓峰在炎灭的宅院中，也是休息得不错，整个人都精气神都养得很好。

　　这天一早，林晓峰便抱着旺财准备出发。

　　白石那边，也让人过来传话了。

　　这雪中爽，居住在极北雪山中，一个叫万冰洞的地方。

　　这万兵洞在雪山极深的地方，如果没有去过，茫然进山寻找，根本就找不到。

　　而炎灭恰巧曾经去过一趟万冰洞。

　　这次自然也由炎灭陪同林晓峰一起去。

　　林晓峰穿着一件厚厚的白色棉袄，就连旺财，都让专门的裁缝做了一身衣服。

　　“这冰天雪地的，我真是疯了，跟你跑进大雪山。”旺财看着天空下着鹅毛大雪：“哎。”

　　林晓峰笑了一下，懒得接旺财的话。

　　此时，炎灭也从屋中走了出来。

　　炎灭倒是穿得跟平常一样，如果换做其他妖怪，恐怕都要给冷死了。

　　但炎灭不同，他可是烈火所化的妖怪。

　　在冰雪天中，最多实力受到一定的压制。

　　至于说怕冷？

　　那是在跟他开玩笑。

　　炎灭骑着马，带着林晓峰和旺财，直接从临水城的北门出城。

　　直接往北边跑去。

　　临水城的北边是一片平原，一望无际。

　　“这里到大雪山下，需两日路程，再到万冰洞窟的话，得三天。”炎灭骑着马，对一旁的林晓峰大声地说道。

　　两人在马背上奔驰，如果不这样大声说话，很难听到对方的声音。

　　林晓峰点头。

　　白色的大雪夹杂着刺骨的寒风，迎面呼啸。

　　地上也渐渐凝结起冰霜。

　　两头骏马，奔驰在平原，速度极快。

　　两人的实力都颇强，直接一口气跑了一整天。

　　这样的赶路强度，换做普通人是承受不了的。

　　两人寻找到一处小树林。

　　看着天色渐渐暗淡。

　　便在这小树林中，简单的扎营。

　　“旺财，去叼些柴火来。”林晓峰拍了一下旺财的屁股，笑着说道。

　　旺财回头白了林晓峰一眼，却是没有多言，乖乖的寻来了不少柴火。

　　林晓峰和炎灭在帐篷中坐下聊了起来。

　　和炎灭一起在这样的大雪中行走，是有一个极大好处的。

　　只要靠近在他周围，好像周围那刺骨的寒冷，全部被驱逐了一般。

　　“呼。”林晓峰吐了一口热气，搓了搓手问：“对了，那万冰洞是个什么情况，你以前去过？”

　　炎灭点头：“嗯。”

　　炎灭说道：“那座大雪山中，可不想表面上那般平静。”

　　“大雪山中，有各种各样的天材地宝，危险也相对的伴随在里面。”

　　这也很好理解，那些天材地宝若是生长在妖域的其他地方，或许早就被人发现采走。

　　而这大雪山中却不同。

　　实力稍弱的人，是不敢随便进大雪山的。

　　大雪山如同一道天然的屏障，将这些天材地宝，珍贵药材保护了起来。

　　炎灭说：“这些年来，为了这些天材地宝，不知道多少人性命葬送在了里面，即便是绿色妖气的高手，也有很多殒命在里面。”

　　听到这，林晓峰好奇的问：“这里面，都有哪些天材地宝？竟然能让绿色妖气的妖怪也殒命在里面？”

　　绿色妖气的妖怪，可不是什么大白菜。

　　放在阳间，就是和红眼僵尸一个层次的妖怪。

　　这样的实力，竟然会死在茫茫雪山之中。

　　炎灭说道：“这大雪山中的危险很多，各种毒虫，凶兽，比如你这次去寻找的雪中霜，便是大雪山里面一等一的毒物。”

　　“而且大雪山里，有一些禁地，那里的温度，甚至是绿色妖气的高手，也会被冻死。”

　　炎灭说到这：“当然，这些年，依然有人络绎不绝的赶往大雪山。”

　　“化龙草，七曜佛泉，先天仙蕊……”

　　林晓峰听了，脸色一惊：“什么。”

　　林晓峰有些惊到了，没想到里面竟然有这些宝贝。

　　化龙草，顾名思义，据传，只要蛇吃下这株草，便能化蛟。

　　蛟吃下，便能化龙。

　　而七曜佛泉据传里面有大佛法，即便是一个毫无佛法基础的人找到，饮下此泉，对于佛法，便能无师自通。

　　最多三年，便能成为佛法大师，距离成佛只有一步之遥。

　　而其他的东西，比起这两样东西，也不遑多让。

　　看着林晓峰那一脸吃惊的样子。

　　炎灭笑着说：“很多人，拼命进去，只要能够找到一样天材地宝，便能彻底改变自己的一生，所以也有很多人奋不顾身的进去。”

　　“只不过这样的天材地宝也没那么好寻找，不过却是有极多的珍贵药材。”

　　林晓峰点头。

　　忽然，他们外面传来马匹奔腾的声音，而且数量应该不少。

　　“有人来了。”林晓峰皱眉起来：“来者不善啊。”


第1837章 手底下见真招

　　外面奔腾的声音很快便接近了过来。

　　炎灭眉毛一皱，说：“现在有人冲我们来，难不成是仇冲？”

　　林晓峰白了炎灭一眼：“还能是谁。”

　　炎灭脸色顿时有些难看了起来，他忍不住说道：“炎灭他想干什么，这个时候来这个地方。”

　　林晓峰白了炎灭一眼：“你说呢？难不成过来请我吃饭？”

　　听了这话，炎灭顿时咬紧了牙齿：“这家伙。”

　　以林晓峰的实力，仇冲那家伙主动跑过来，岂不是找死？

　　炎灭急忙对林晓峰说：“林兄弟……”

　　“放心。”林晓峰拍了拍肩膀。

　　炎灭见他如此说，顿时松了一口气，刚想感谢林晓峰。

　　林晓峰便说：“他真要送过来找死，我也总不能拦着他吧？”

　　说到这里，林晓峰心中也是有了一些怒气，他虽然不想招惹这些麻烦，但是如果一而再再而三的招惹自己。

　　自己难不成还一直忍着？

　　林晓峰从帐篷中走出。

　　积雪的森林里，此时站着上百人，不少人拿着火把，将这个漆黑的树林给点亮。

　　这上百人是妖兵，一个个穿着制式的衣服，手中拿着长矛，将林晓峰他们所在的这个营地给围了起来。

　　旺财出来，跟在林晓峰身旁，看到这么多人，却也毫不担心。

　　炎灭急忙走上前去，大声吼道：“你们是哪支队伍，好好的来围住我们做什么？”

　　“炎兄弟。”

　　仇冲的声音从这队人中传来，随后，仇冲从这群人中走了出来。

　　他脸上带着淡淡的笑容，随后看向林晓峰：“我当初好意想要请林兄弟吃饭，没想到林兄弟却如此不给面子。”

　　林晓峰面无表情：“你又想如何？”

　　仇冲开口说道：“我想做什么？好说，我仇冲这人，就要个面子，我亲自让管家登门邀请，你拒绝不说，还出言相伤，我来讨个面子，就算是失手杀了你，应该也能说得过去吧？”

　　林晓峰看了一眼仇冲所带来的人，心中也明白，人家带着这么多人过来，恐怕就压根没有想过要善了这件事。

　　林晓峰顿时有些无奈，自己还真是不知道招谁惹谁了，好端端的，这家伙非要跟自己死磕。

　　看着林晓峰脸上无奈的表情，仇冲还当林晓峰是怕了自己，脸上露出了略带嚣张的笑容：“林晓峰，你的资料我查过，你说说，咱们这笔账，该怎么算？”

　　炎灭此时从后面走了上来，向仇冲说：“仇大人，这件事算了吧，你继续这样下去，也讨不到好的。”

　　仇冲一听，笑呵呵的说：“讨不到好？”

　　炎灭来到仇冲旁边，压低声音说：“你不是林晓峰的对手，这样做，只会给你自己找麻烦，别自讨苦吃了。”

　　仇冲随意的推开了炎灭。

　　他还以为炎灭要给自己说什么呢。

　　没想到却是说的这个。

　　炎灭所说的东西，仇冲怎么可能相信。

　　在仇冲眼中，仇冲所说的这些东西，无非便是想要让林晓峰脱身的办法。

　　仇冲意味深长的看了炎灭一眼：“炎兄弟，我刚到临水城，朋友也不多，你和我相识，这件事我也不会为难你，但这人，我今天却是必须要杀的。”

　　炎灭听到这，微微点头，走到一旁，顿时也不想管仇冲了。

　　仇冲看着依然面无表情的林晓峰：“你没什么想说的？”

　　“有什么可说的。”林晓峰道：“要杀我就赶紧动手，啰啰嗦嗦没完了？”

　　仇冲冷哼一声，手中拿出一炳一米长的宽刀。

　　这把刀一看就不是凡物，仇冲身上的妖气，此时也涌现了出来。

　　他猛的便往林晓峰冲了上去，速度极快。

　　仇冲一刀，往林晓峰的手臂砍去。

　　他这一刀，也隐隐有试探林晓峰虚实的意思。

　　之前对于林晓峰的实力，不管怎么说，都只是猜测，并没有确定林晓峰究竟实力是什么层次。

　　看这刀劈来，林晓峰手一握，妖刀瞬间出现在了林晓峰的手中。

　　林晓峰随即，用手中的妖刀往仇冲手中的短刀劈去。

　　砰的一声。

　　仇冲手中的短刀竟然直接被砍成了两截。

　　仇冲见此，急忙后退，脸上露出了凝重之色。

　　刚才林晓峰出手的实力，有些超出了他的预估。

　　就林晓峰刚才的速度，最起码也和他实力相当，甚至更强几分。

　　可为何之前调查林晓峰的身份，几年前他还稍不如炎灭。

　　现在却又有这样的实力。

　　难道是情报出了问题？

　　仇冲很难想象一个人会在如此短的时间内，实力增长如此大。

　　林晓峰出了这一刀后，便将妖刀插在地上，手搭在上面，目光平静的看着仇冲。

　　等待这仇冲接下来的动作。

　　仇冲说道：“你的实力。”

　　林晓峰淡淡的说：“之前炎灭不告诉你了么，你不是我的对手。”

　　仇冲听此，脸色铁青，他捏紧了拳头：“究竟是不是对手，还得手底下见真招。”

　　“给我上！”

　　仇冲一挥手，他周围的这些妖兵拿着长矛，大喊着冲了上来。

　　顿时，将林晓峰团团包围了起来。

　　“旺财。”林晓峰喊道。

　　旺财点头，化作一道黑色光芒依附在了林晓峰的身上。

　　变成了一道黑色铠甲。

　　仇冲毕竟是绿色妖气中期的妖怪。

　　这种等级的妖怪，指不定都会有什么底牌。

　　即便林晓峰实力如今比他要强一些，但却丝毫不敢大意，混迹阴阳界如此久了，阴沟里翻船的事情，他看的可不少。

　　双刀也出现在了林晓峰的手中：“双刀魔星斩！”

　　顿时，妖刀和天陨魔刀上面，出现了银色光芒。

　　林晓峰砰的一声冲了出去。

　　一刀扫过，便有好几个妖兵死于林晓峰的刀下。

　　林晓峰出手，可没有留丝毫情面。

　　虽然这些人，都是临水城的士兵，是白石的手下，但此时他们可是来杀自己的。

　　林晓峰脾气还没有好到对于这些来杀自己的士兵留手。

　　接二连三的惨叫声彼此起伏。

　　不断的有人死于林晓峰的刀下，鲜红的血液，渐渐将这雪地给染成血红之色。


第1838章 刺客之道

　　这些妖兵实力真的是颇为差劲，林晓峰更多的精力，还是放在仇冲的身上。

　　毕竟这些妖兵即便是想要伤到他，也并不是一件容易的事情。

　　可是让林晓峰心中有些不安的是，仇冲竟然消失了。

　　这个消失，并不是什么传统意义上的消失，而是隐蔽了起来。

　　怪了。

　　林晓峰一边关注着周围的情况，一边将周围的这些妖兵给杀退。

　　可是这些妖兵好像丝毫不惧自己手中的妖刀一般，嘶吼着冲了上来。

　　砰！

　　突然，仇冲出现在了林晓峰的左侧，手中还拿着一炳锋利的匕首，朝着林晓峰就猛的刺来。

　　这来得太过突然，林晓峰急忙躲闪。

　　噗哧一声，匕首刺进了林晓峰的大腿之中。

　　这已经算是极为不错了，毕竟仇冲的实力本就不弱。

　　仇冲本就是绿色妖气中期的高手。

　　林晓峰如今，虽然能和绿色妖气后期的妖怪一战。

　　但仇冲这突然袭击之下，却还是让林晓峰有些手忙脚乱。

　　能够避开致命的位置，这已经是林晓峰的速度极快了。

　　“刺客？”林晓峰心中一沉。

　　仇冲见一击没能刺中要害，也根本不和林晓峰纠缠，反而是推开，又消失在了人群之中。

　　“这是什么能力。”林晓峰警惕的看着四周。

　　身后的炎灭急忙提醒道：“林兄弟，小心一点，仇冲他的本体是变色龙，能够根据周围的环境隐藏起来。”

　　“难怪了。”林晓峰微微点头。

　　感情是变色龙，还真是一个天生的刺客。

　　这还真是够强的。

　　而且还极为罕见。

　　这个层次的强者，基本上都是凭借力量，正面比拼实力。

　　毕竟在绝对的力量面前，刺杀这样的事情，都是微不足道的。

　　甚至会让很多高手看不起。

　　但这并不会影响刺客的恐怖。

　　可以试想一下，仇冲的实力，如果和林晓峰正面对决，断然不可能是对手。

　　可现在，仇冲在暗处，反而是林晓峰不敢轻举妄动了。

　　而林晓峰也突然明白，为什么仇冲会带来这一百个妖兵。

　　他带这一百个妖兵，并不是为了让他们围绞自己。

　　而是不断的攻击。

　　就算是这些人实力再差，一刀砍过来了，林晓峰总得耗费精力去抵挡吧？

　　如此一来，林晓峰必然无法专心的去察觉仇冲的位置。

　　仇冲此时隐藏在暗处，也是暗暗心惊。

　　他也没有想到自己竟然有点失算。

　　特么的，林晓峰的实力，绝对可以媲美绿色妖气后期的妖怪了。

　　这可是严重的情报错误。

　　说实话，仇冲的心里，也有点后悔了。

　　如果林晓峰实力还只是和炎灭差不多，他得罪也就得罪了。

　　可是林晓峰的实力如此强。

　　当然，他是刺客，倒也不会惧怕林晓峰，他有自信，就算是打不过林晓峰，自己想要逃走，林晓峰还是留不下自己的。

　　只是因为他父亲不高兴，就得罪林晓峰这样一个强者，却是真有些得不偿失。

　　仇冲深吸了一口气，躲藏在暗中，静静的看着自己所带来的这些妖兵攻击着林晓峰。

　　他在等待机会。

　　作为一个刺客，便犹如一条毒蛇，会一直躲藏在阴暗之中，只要有一个机会，就会立马窜出，一口将敌人给咬死。

　　这就是刺客之道。

　　林晓峰此时不断的将妖兵杀退。

　　但这些妖兵一个个跟磕了药一样。

　　明明前面的人都被自己给杀退了一片，结果这些家伙视若无睹一样。

　　妈的，这群家伙真是疯了。

　　一边对付这群疯子一样的家伙，自己还得一边堤防着暗中的仇冲。

　　可是这仇冲却极其有耐心。

　　这一百妖兵，此时被林晓峰杀得满地尸体，足足死了六十多个。

　　仇冲却依然没有出现攻击自己。

　　林晓峰甚至都有一种错觉，那家伙会不会已经逃走了。

　　当然，那家伙逃走肯定是不可能的。

　　林晓峰明白，仇冲那家伙肯定在暗中隐藏着，等待着自己露出破绽呢。

　　等待我露出破绽？

　　林晓峰想到这，心中有了主意。

　　旁边看着林晓峰战斗的炎灭心里也是有些焦急。

　　没办法，他只能是站在原地等待着结果。

　　上去帮忙？

　　帮谁？

　　仇冲不管怎么说，都是白石这边的人，和自己属于同阵营的高手。

　　而林晓峰，也和他早年间相识。

　　帮仇冲对付林晓峰，他当然不可能这样做。

　　而帮林晓峰对付仇冲，显然也是不现实的。

　　至于上去劝架？

　　别扯了。

　　这两人的战斗，以炎灭的实力上去，根本没用。

　　更何况，此时仇冲一直没有出现。

　　他想要上去劝架也根本找不到切入点啊。

　　时间一点点的过去。

　　炎灭在一旁看得也是焦急无比。

　　突然，林晓峰脚下一滑，竟然朝着后面倒去。

　　好像被绊倒了一样。

　　炎灭顿时愣住了。

　　暗中的仇冲看到这，也是愣了。

　　开什么玩笑，林晓峰这样的高手，在战斗的时候，竟然会绊倒？

　　这肯定有问题。

　　可是，如今他还活着的手下越来越少。

　　只剩下不到四十人。

　　如果林晓峰将自己的这些手下全部杀光。

　　自己将真的没有什么机会了。

　　而刚才林晓峰一直没有露出丝毫的破绽，如果错过了这个机会，恐怕后面也难以有机会再找到什么破绽。

　　这些想法在仇冲的脑海中，是一闪即逝。

　　瞬间，作为一个优秀的此刻，仇冲立马便有了主意。

　　机不可失！

　　想到这，仇冲瞬间出现在林晓峰身后五米远的位置，朝着林晓峰便冲去。

　　炎灭看到这，急忙喊道：“小心！”

　　林晓峰的嘴角挂起了一丝微笑。

　　他的实力，怎么可能在这样战斗的关键时候被绊倒？

　　这便是他故意露出的破绽。

　　至于仇冲会不会上当，林晓峰也丝毫不担心。

　　不管自己是不是故意的，相信仇冲都不会放过这个机会。

　　果不其然。

　　仇冲此时已经来到林晓峰的后背，匕首朝着林晓峰的背部便刺去。

　　可是匕首还没有刺到林晓峰呢，林晓峰便突然回身。

　　左手抓住了仇冲的手腕，然后用力一拧，手腕传来噼里啪啦的脆响。


第1839章 天然的屏障

　　仇冲手腕的骨头，直接让林晓峰给捏碎。

　　骨头碎裂的疼痛，让仇冲的眼珠闷哼了一声。

　　这样的一些疼痛，还不至于让仇冲这样的高手嘶吼。

　　仇冲暗道自己着了道，急忙想要后退。

　　他手臂的皮肤，犹如是黄鳝一般，滑得很。

　　直接就从林晓峰的手中缩了回去。

　　不过仇冲这一次缩回去并没有继续藏起来，而是直接朝林晓峰扑来。

　　他身上带着的毒可不少。

　　他很自信，只要这些毒沾到林晓峰的身上，林晓峰要不了多久就得毙命。

　　砰！

　　但他这一次，还没来到林晓峰面前，便被林晓峰的刀背猛的打在了胸口上。

　　这一下，将他击退好几步，也能感觉到，这下恐怕是肋骨都断了不少。

　　他还想动手。

　　林晓峰的妖刀已经架在了他的脖子上。

　　“你动一下试试，我立马让你人头落地。”林晓峰声音冰冷地说道。

　　仇冲见林晓峰如此说，却道：“你杀了我，怎么和白石大人交代？我可是……”

　　“你是什么关我屁事，我是白石的手下吗？有必要给他什么交代吗？”林晓峰眼睛冰冷的看着仇冲：“我相信，就算我杀了你，白石也不会找我麻烦。”

　　仇冲听到这，心情顿时沉了下来。

　　他明白，林晓峰没有说错。

　　自己若是活着，或者因为自己是白石的手下，白石还会给自己出面什么的。

　　但若是自己死了。

　　因为自己一个死人，得罪眼前这样一个高手，有必要吗？

　　“那你为什么不杀我。”仇冲开口问道。

　　林晓峰看了一眼不远处的炎灭。

　　如果不是炎灭一路上，屡次给仇冲求情，恐怕林晓峰直接就斩掉这家伙了。

　　不管怎么说，炎灭这人还是不错的，带着自己来临水城，此时更是陪着他欲进大雪山中。

　　于情于理，自己都该卖炎灭这个面子。

　　炎灭看到了林晓峰的眼神，明白了林晓峰的意思。

　　走上前：“林兄弟，看在我的面子上，放过仇兄这一次吧。”

　　炎灭双眼有些感激的看着林晓峰。

　　他当然明白林晓峰没有取仇冲的性命，是因为自己的缘故。

　　而且这还不算，让自己上前求情，卖仇冲一个面子。

　　林晓峰对仇冲说：“你三番五次想要找我麻烦，我懒得搭理你，因为有仇冲的面子在。”

　　“不过我可以给你保证，若是还有下一次，你的脑袋一定会和你的身体分家的。”

　　“滚吧。”

　　说完，林晓峰放下了手中的妖刀。

　　仇冲也是个聪明人，很上道，他随即便看向炎灭：“多谢炎兄弟，我欠你个人情。”

　　仇冲说完，急忙上马，带着剩下不到三十个妖兵，极为狼狈的离开了这片树林之中。

　　离开时，仇冲的双眼里，满是仇恨之色。

　　奶奶的，他仇冲倒没有吃过这样的大亏。

　　毕竟以前得罪他的人，基本上都被他给杀光了。

　　而现在这些人，看在他的实力上，也不会让他如此下不来台。

　　跟随在仇冲身后的这些妖兵，一个个也不敢随便说话。

　　都明白自家大人刚吃了亏，现在恐怕不管说什么，都不会如了这位大人的意。

　　“谢谢了。”仇冲感激的对林晓峰说道。

　　林晓峰微微摇头：“不用谢我，这一次放过他，也全是因为你的面子，只不过，没有下次了，这样的人很危险，这下得罪他，恐怕他都不会轻易的放过我。”

　　炎灭听此，明白林晓峰的意思。

　　仇冲这样的实力，这样被人求情放掉，真是很丢人的一件事。

　　炎灭顿时也不禁怀疑，自己求林晓峰放过仇冲，是不是一件正确的选择。

　　林晓峰的双眼看到了炎灭的眼神，隐约也明白了他的想法。

　　林晓峰的手轻轻的拍了拍炎灭的肩膀：“你也不用多想，希望这仇冲能够识抬举，不会做找我报仇的蠢事。”

　　“好好休息一夜吧，明天还得赶路。”

　　说完，林晓峰钻进了帐篷之中。

　　两人在帐篷中也没聊什么，也没有轮流守夜。

　　炎灭的妖气稍微散发出来，这荒野之中的野兽也不敢靠近。

　　临水城，城主府中书房之中。

　　白石听着下面的人汇报上来的情况。

　　“这仇冲在吃饭时，真如此说？”白石淡淡的问。

　　汇报情况的妖怪点头：“没错，依我看，仇冲多半没有问题，能用。”

　　白石笑了一下：“有没有问题，可不是嘴皮子说的，而是实际行动做的。”

　　突然，外面又有一道紧急情报传来。

　　白石一看，眉毛顿时皱了起来：“这仇冲竟然去想要杀死林晓峰，而且还失败了。”

　　站在白石面前汇报情况的妖怪，也算是白石势力之中的高层。

　　名叫任申鸣。

　　是一只大鹏鸟所化的妖怪，虽是绿色妖气初期的妖怪，但资历却是极高。

　　在很多年前，便负责妖皇宫的情报。

　　任申鸣听此，说：“这家伙，倒是有些不理智了，竟然去袭击林晓峰。”

　　“不过由此一看，应该也能说明仇冲更加没问题，如果他来我们这，是另有所谋，恐怕也不会去做这样的事情，平白多添事端。”

　　“有可能他猜到我们也会这样想，所以才故意去做，以此来增加我们的信任呢？”白石忽然说道。

　　任申鸣听到，微微点头：“也是有可能的。”

　　白石看了一眼窗外，脸上全是沧桑：“仇冲这样一个高手来投靠，反倒是让我心里不踏实，如此实力的一个人，我却不敢用，是不是有点太没有魄力了？”

　　任申鸣说道：“只是咱们输不起了，错一步棋，就是万劫不复。”

　　“再观察仇冲一段时间吧。”白石道。

　　任申鸣点头，随后说：“对了白大人，还有一件事，最近白狐王在集结大军，正在往咱们临水城的方向赶来，恐怕不出十天，我们临水城就会大军压境。”

　　“白狐王忍不住了吗？”白石问道。

　　任申鸣说：“或许是因为阳间来人，白狐王怕这件事和阳间扯上关系，有什么变故。”

　　一直以来，白狐王都感觉白石的势力，只是苟延残喘。

　　若没有其他原因，他也懒得集结大兵攻打。

　　要知道，临水城的天气，就是大军一道天然的屏障。


第1840章 直接过去

　　临水城这边的冰天雪地，大军集结到此，必须得速战速决。

　　原因很简单，临水城这边的军士，基本上都已经习惯了这样的天气。

　　但若是从其他地方赶到这里的妖兵，却不同了。

　　在这样的天气之中，稍不注意，就会冻伤。

　　严重一些的，甚至会冻死在这临水城外。

　　毕竟军营和房屋也不能相比。

　　大雪纷飞之中，若是实力足够，倒是可以依靠着自己强大的妖气御寒。

　　但普遍大量妖兵是没有这样足以御寒的能力的。

　　白狐王一直以来不愿意轻易攻打临水城便是如此。

　　而白石选择临水城作为最后的总部坚守，也是有这个原因。

　　只不过因为林晓峰的出现，让白狐王担心现在的局面再出现什么大变化。

　　妖域之中，各方势力因此，也都开始暗流涌动。

　　当然，这些东西，跟林晓峰和炎灭，暂时都没有任何关系。

　　第三天的清早，两人一狗便来到了大雪山之下。

　　炎灭以前倒是来过大雪山。

　　而林晓峰，却是第一次来到这里。

　　大雪山宽阔无边。

　　连绵不尽的大山，一眼看不到尽头。

　　大山上，全部覆盖着白茫茫的大雪。

　　从山脚下看去，景色倒是极为美丽。

　　林晓峰看着茫茫雪山：“这里还真是够大的。”

　　身旁的炎灭说道：“没有人知道雪山的后面是什么，也从来没有人能过去。”

　　“但凡是深入这连绵雪山中的人，全部都死在了里面。”

　　林晓峰用手紧了紧衣服：“走吧，进山吧。”

　　炎灭点头。

　　林晓峰抱着旺财，二人一同往里面走了进去。

　　这雪山之中的积雪很厚，足能淹没到人的膝盖位置。

　　光是山脚下，便是如此，可以想象，雪山深处的积雪到了什么恐怖的地步。

　　甚至还有一些实力弱的妖怪，到了积雪深的地方，直接被这些积雪给活埋。

　　这样的事情，也是很多。

　　大雪山，所有地方都是白茫茫的大雪。

　　可是这里面，却有各种各样的禁地以及危险。

　　林晓峰来的途中，也听炎灭说了不少。

　　难怪白石专门派遣炎灭和自己一同前来，如果是自己一个人，说不定都会死在这大雪山之中。

　　虽然身在大雪山中，不过林晓峰倒是没感觉到有多寒冷。

　　主要是跟随在炎灭旁边。

　　炎灭身上散发出暖气一样，只要在他周围，周围的温度会提升很多。

　　炎灭走在前面开路，他行走在这雪山中，倒也不算太费劲。

　　林晓峰则跟在他后面，走炎灭双脚踏出的两条路，倒是轻松很多。

　　“这里赶到万冰洞，大概需要多久。”林晓峰开口说道。

　　炎灭脚步不停：“这样持续赶路，三天就能到，只不过咱们还需要在万冰洞中寻找雪中霜，或许还会耗费一些时间。”

　　林晓峰点头。

　　他三个月的时间已经过去了大半个月。

　　只不过这样的时间进度，林晓峰还是能够接受的。

　　大雪山中，两人也减少说话的频率。

　　说话也会平白耗费体力，两人一句话不说，就这样赶路。

　　此时，林晓峰也感觉到带炎灭来的便利了。

　　炎灭在这大雪山中，犹如一个导航一般，轻易的就寻找到该往什么方向走。

　　如果换做自己，就算有地图，恐怕也得丈二和尚摸不着头脑。

　　走到接近傍晚的时分，天上的光线也渐渐暗了下来。

　　“糟了。”炎灭抬头看了一眼天气：“得尽快寻找到山洞，否则，这大雪山中的夜晚，你是扛不住的。”

　　“阿嚏。”

　　林晓峰怀里的旺财忍不住打了个喷嚏：“奶奶的，林晓峰你这王八蛋，非得将老子给带上，来这鬼地方，想我堂堂大魔王，要是冻死在这里，岂不是要让人给笑掉大牙。”

　　林晓峰也能感觉到周围的温度在急速的下降。

　　即便是有炎灭在身旁，也是如此。

　　“这附近有山洞吗？”林晓峰问。

　　炎灭指着前路：“还有一个小时的路程，不知道你能不能撑得住。”

　　说完，炎灭深吸了一口气：“走吧，若是赶不到，就麻烦了。”

　　炎灭加快了速度，在前面急速行走，林晓峰也立马提速赶上。

　　好在他们二人实力都极强。

　　要换做其他普通人，在雪地中行走一天，基本上也都筋疲力尽了，哪还能像他们这样，加快速度。

　　炎灭心中估算了一下，也是暗道，这样的速度下去，应该能在阳光彻底消失之前赶到那个山洞。

　　只要到了山洞，生了火，就没问题了。

　　忽然，走在前面的炎灭脸色一变，停了下来。

　　林晓峰也随即停下。

　　林晓峰还没开口问呢，旺财却是急忙说道：“怎么了炎灭小子，为啥停下来了。”

　　“麻烦了。”炎灭回头脸色难看的说：“这里有雪听兽在附近。”

　　“雪听兽？”林晓峰看着炎灭，脸上也是露出了沉思之色。

　　他第一次听说这个名字。

　　炎灭脸色颇为难看的解释说：“足以和绿色妖气初期的凶兽，在这大雪山中，就算是绿色妖气中期的强者，都得退避三舍。”

　　“这么厉害？”林晓峰脸上惊讶问。

　　炎灭点头：“这雪听兽不像很多凶兽那样有地域性。”

　　“有地域性的妖兽，都固定待在一片地方，只有敌人跨入了他们的领地才会攻击。”

　　“这么多年下来，这大雪山中，哪里有厉害的凶兽已经被探索清楚，我们也有专门的线路避开这些厉害的凶兽，唯独这雪听兽，在大雪山中四处游荡。”

　　说到这里，炎灭吐了口气：“但凡是遇到的话，极为麻烦，想要杀掉雪听兽，基本上是不可能的事。”

　　“那怎么办？”旺财急忙问道：“咱们绕道？”

　　炎灭摇头：“绕路的话，我倒是无妨，只是你们，如果不能尽快赶到山洞之中，晚上的大雪山，方向难以辨清，比遇到雪听兽更加危险。”

　　“咱们继续走，有多大的几率会遇到雪听兽？”林晓峰沉默了一会，开口询问道。

　　炎灭看着林晓峰问：“你的意思是，咱们直接过去？”


第1841章 雪听兽

　　林晓峰脸色坚定的点头：“嗯，现在不也没有其他办法了吗？依你看，我和雪听兽遇上，有多大的几率胜它？”

　　炎灭说道：“你的实力，即便是仇冲那样绿色妖气中期的强者，都奈何不了你，雪听兽多半也不是你的对手。”

　　“只是雪听兽较为难缠，你看到就能明白了，遇到它的话，最好是速战速决，否则被它拖住，会很麻烦。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“继续走。”

　　有了决定，炎灭倒也不啰嗦，和林晓峰一同往雪地前面走去。

　　此时，风霜也开始呼啸的刮了起来。

　　虽然炎灭在身边，能让他们周围的温度高上一些，只不过这凌厉的雪风刮在脸上，依然如刀片一样。

　　让林晓峰感觉脸上生疼。

　　两人的速度很快，又走了约半个小时。

　　突然，林晓峰心中一跳，突然看向前方两点钟方向：“小心，两点钟方向有危险。”

　　炎灭倒是不明白什么是两点钟方向，只不过也顺着林晓峰指的方向看去。

　　此时，那个方向有一个极大的身影。

　　这是一个高五米的怪物。

　　浑身披着白色毛皮，看起来颇胖，跟一个圆形肉球一般。

　　两只脚很短，手臂却是极长。

　　长着一张人脸。

　　且这张人脸看起来慈眉善目，就好像是一张人类老人的脸一般。

　　这样的形象，看起来倒是有些像是吉祥物一般。

　　很难想象，这样一个形象的东西，会是大雪山之中凶狠的妖兽。

　　这个雪听兽动作‘缓慢’的朝着两人赶来。

　　这个缓慢，只是视觉上的。

　　看起来他的动作，颇为缓慢的样子，可实际上，他的速度极快。

　　飞速的朝着二人赶来。

　　他高有五米，两只手臂却又足足三米多长。

　　“来了。”炎灭脸上闪过一丝紧张。

　　他倒不是第一次遇到雪听兽。

　　以前跟随其他人进大雪山时，也遭遇过雪听兽。

　　只不过他那时候是跟随大队人马一同来的，有不少高手同行。

　　雪听兽简单的和他们交手后便逃走。

　　可此时，他们只有两人。

　　想到身旁林晓峰的实力后，炎灭的心才稍定。

　　鲜红的妖刀和漆黑的天陨魔刀瞬间出现在了林晓峰的手中：“炎灭，你自己小心点。”

　　说完，林晓峰便朝着雪听兽冲去。

　　只不过林晓峰刚冲出去，眉毛便紧紧的皱了起来。

　　地上的这些积雪有些限制了他自己的速度。

　　在这雪地奔跑起来，得用自己腿上的力气震开这些积雪。

　　这倒是让林晓峰感觉头疼无比。

　　雪听兽看着林晓峰竟敢主动朝自己冲来，喉咙之中传来了古怪的嘶吼叫声：“咕咕，咕咕。”

　　雪听兽的脸上，露出了嗜血般的色彩，随后，他庞大的身躯，在这雪地之中，猛的加速，然后往林晓峰便冲来。

　　并且他举起极长的手臂，朝着林晓峰便甩了过来。

　　来势汹汹。

　　砰！

　　巨大的手臂从林晓峰的头顶挥来。

　　林晓峰急忙往旁边躲去。

　　一声巨响，林晓峰之前所站的地方，积雪被打出了一个极大的坑。

　　“力气好大。”林晓峰忍不住说道。

　　他还没站稳。

　　忽然，令一条手臂已经朝林晓峰挥来。

　　“双刀魔星斩！”林晓峰低声嘶吼了一声。

　　随后，拿着手中的双刀，朝着这两只巨大的手臂便劈砍而去。

　　噗哧一声。

　　妖刀和天陨魔刀砍在这只手臂上。

　　可是这手臂上的皮肤却是极厚。

　　妖刀和天陨魔刀也只能是刺进一点点。

　　随后，巨大的力道，直接将林晓峰给轰飞。

　　林晓峰就像一条断了线的风筝，飞到了半空，朝着地上落去。

　　这家伙好强。

　　林晓峰在半空中，只有这样的感觉。

　　“呼。”

　　林晓峰在半空中，听到了这个声音。

　　他睁开眼往下面看去。

　　雪听兽此时张开嘴，嘴中吐出了白色的冰气。

　　这些冰气席卷着便往林晓峰涌来。

　　天上的飘血，即便是在半空中，遇到这些冰气，竟然也会瞬间再一次结成冰球，不再是飘，而是直接掉落在雪地之中。

　　这。

　　若是被这些冰气给沾到，恐怕身上会瞬间被冻住。

　　但林晓峰此刻在半空中，却是很难变换身形。

　　倒是不远处的炎灭出手了。

　　炎灭张开嘴，吐出了一道烈焰。

　　猛烈的火焰，直接和冰气对撞了起来。

　　不断的有冰气被蒸发成水汽。

　　也有火焰被凝结成了冰块。

　　不过好歹双方势均力敌，没有哪一方示弱。

　　林晓峰看到此，却是心中松了口气。

　　林晓峰落地后，朝着炎灭喊道：“你牵制他前面。”

　　说完，林晓峰绕路，朝着雪听兽的身后便跑去。

　　雪听兽的智商在凶兽之中，并不算低。

　　当然，这个智商就算是比起普通的人类，也差上很多。

　　但像这样的凶兽，普遍智商偏低，雪听兽已经算是极高了。

　　雪听兽看林晓峰往自己身后跑来，也明白，这是想要夹击自己呢。

　　林晓峰和炎灭二人联手的话，雪听兽明白自己怕是难以面对。

　　最好的方法，便是逐一击破。

　　雪听兽毫不犹豫的朝着炎灭便冲去。

　　挑软柿子欺负这个道理，看样子不管是谁都明白。

　　林晓峰这还没绕到雪听兽后面呢，就看到雪听兽往炎灭所在的地方冲去。

　　顿时也明白了雪听兽想要干啥。

　　林晓峰忍不住低声骂道：“这个畜生看样子脑袋还不算笨啊。”

　　说完，林晓峰在后面，急忙喊道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰的头顶，出现了一炳长达十米的虚影妖刀。

　　随后，朝着雪听兽的后背便猛的劈砍而去。

　　雪听兽顿时停下脚步，他感觉到了身后传来的巨大威胁。

　　他急忙回头看去。

　　轰！

　　妖刀猛的砍在了雪听兽的身上。

　　顿时，鲜血的血腥味从雪听兽的身上传出。

　　此时，雪听兽洁白的身体上，有一条血红的伤口，不断有红色的鲜血涌出。

　　在大雪山这样一个茫茫白色的地方，却是极为扎眼。


第1842章 山洞

　　疼痛让雪听兽喉咙中爆出低吼声。

　　它也很愤怒。

　　雪听兽在这大雪山中，也是很厉害的狩猎者。

　　在这大雪山里，但凡是被他盯上的猎物，基本上想的便是怎么逃走。

　　和他正面战斗的，少之又少。

　　可是林晓峰却直接将他给打成了重伤。

　　这如何不让它愤怒。

　　可不要小看这样一条伤。

　　雪听兽的毛皮都是极厚的，一般来说，很难将他的毛皮给割破。

　　而它的毛皮一旦被割破，在这样冰天雪地之中，可谓极其的麻烦。

　　雪听兽的喉咙里，发出了愤怒的怒吼声。

　　不过它并没有回身去攻击林晓峰。

　　它此刻仿佛是明白，就算是转身攻击林晓峰，也不可能快速的解决掉林晓峰。

　　他反而是转身，以极快的速度朝炎灭冲去。

　　他挥舞着两只手臂，朝着炎灭猛然拍去。

　　炎灭尖刺，急忙后退。

　　砰。

　　之前炎灭站的位置，被砸出了凹坑。

　　雪听兽依然是不依不饶，飞速跟了上去，这一次，他的手臂直接打在了炎灭的身上。

　　雪听兽这样的蛮兽，力道极大。

　　炎灭被打中后，猛的飞了出去，重重的摔在地上，浑身传来剧痛。

　　炎灭疼得闷哼一声。

　　“吼。”雪听兽见炎灭被自己打伤，高兴的大叫，冲上去就准备将炎灭给撕碎。

　　这样的场景，他做过无数次。

　　每次只要有人被他击倒在地，他总能冲上去，轻而易举的将这些人给撕成粉碎。

　　可是他没走几步，林晓峰已经赶到。

　　“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　林晓峰念完，身前，那个鬼将军猛的出现。

　　手中拿着方天画戟，朝着这雪听兽就猛然扎去。

　　雪听兽显然没有想到会突然出现这样一个鬼将军。

　　噗的一声。

　　方天画戟直接从雪听兽的胸口刺了进去。

　　开玩笑呢。

　　这一招毕竟是鬼术第五重的邪术，威力之强。

　　雪听兽浑身开始颤抖起来。

　　嘴里也低吼，它颇为不安，随后，猛的倒在了地上。

　　浑身颤抖起来。

　　大量的鲜血，从他的胸膛之中流淌出来。

　　呼。

　　看到这，林晓峰总算是松了一口气。

　　忽然，雪听兽猛的起身。

　　朝着远处快速逃跑而去。

　　“这家伙。”林晓峰看着雪听兽逃跑的背影，却是有些吃惊。

　　它的胸口都被贯穿，没想到此时还能以这样快的速度逃跑。

　　当然，仔细想想，这雪听兽的实力却也不弱，能够如此，其实也不算奇怪。

　　“没是吧。”林晓峰急忙来到炎灭身边。

　　炎灭摇头：“没事。”

　　炎灭站了起来，深吸了一口气说：“雪听兽已经重伤，应该是不敢再来继续找我们麻烦，快赶路，否则就来不及赶到山洞了。”

　　林晓峰点头，大声喊道：“旺财，赶紧出来。”

　　刚才打起来后，旺财便消失不见。

　　此时，旺财却从一堆雪里爬了出来，被冻得浑身微微发颤，他忍不住说：“奶奶的，冷死老子了，那个雪听兽呢？”

　　“跑了。”林晓峰说着，看了一眼雪听兽逃跑的方向。

　　他也没有什么要追杀雪听兽的意思。

　　林晓峰扶着炎灭，带着旺财，急忙往那个山洞的方向赶去。

　　原本他们或许是能够准时赶到的。

　　但此时炎灭受了伤，行走在雪地之中的速度大幅下降。

　　况且天色也是越来越暗。

　　周围的温度极度下降。

　　如果按照阳间的温度标准来算，此时应该已经是零下三十多度，并且温度还在以极快的速度不停下降。

　　这样的温度，换做普通人，恐怕已经被冻死。

　　林晓峰扶着炎灭，行走得极为艰难。

　　旺财更是被动得已经浑身发颤。

　　天已经黑了，周围看起来都一个样。

　　炎灭已经分辨不了方向。

　　好在林晓峰的视力好，勉强能够认清方向，不断的往前走。

　　旺财浑身颤抖的说：“林，林晓峰，奶奶的，我，我们不会，冻，冻死在这里吧。”

　　他光是说话，牙齿都在打架。

　　林晓峰看着前方：“放心，不会的。”

　　他们行走的速度越来越慢。

　　林晓峰还好，他的体力，虽然和雪听兽战斗了一场，但并没有损耗得太多。

　　但是炎灭可就惨了。

　　他本就是火焰所化的妖怪，这一次受伤，换做其他地方，或许还好。

　　但在这冰天雪地里，伤势正在以夸张的速度严重化。

　　两人一狗走了约两个小时，前面终于是隐隐出现了一个山洞的模样。

　　山洞里面偶尔还会有火光传出。

　　“终于到了。”林晓峰说道。

　　外面的温度，恐怕已经到了零下五十。

　　旺财早就快受不了了。

　　两人一狗，终于是进入了这座山洞之中。

　　一进来，就能明显的感觉到周围的温度上升。

　　在外面，不只是温度低，还有呼啸的寒风。

　　山洞深处，隐隐还有火光传出。

　　“这里面有人？”林晓峰的双眼之中，流露出了警惕之色。

　　身旁的炎灭却是说：“没事，在这的应该是上山采集珍贵药材的那些商人队伍。”

　　林晓峰微微点头。

　　这里的山洞并不是天然形成的。

　　而是认为铸造。

　　事实上，这一路往雪山深处走去，都是人工铸造的山洞。

　　用的就是让上山采集药材的人到了夜晚，能够有休息的地方。

　　否则以大雪山晚上的温度，很难存活。

　　林晓峰带着炎灭还有旺财，往里面走去。

　　这山洞内部极大。

　　而且人数也不少。

　　足足上两三百个妖怪。

　　这里面生着几十个火堆。

　　这些人，三三两两，各自坐在自己的位置。

　　看到林晓峰扶着炎灭进来。

　　这些人也并没有在意。

　　毕竟他们也都是陆陆续续的进入山洞之中的。

　　林晓峰来到一处只有三个人的队伍旁边坐下。

　　将炎灭放到距离火堆很近的地方。

　　炎灭的脸色才好了一些。

　　这三个人顿时脸上都有些变化。

　　这三人都是半妖，实力恐怕也强不到哪去。

　　其中一人说：“喂，几位，这是我们点的火堆，你们要取暖，自己找火堆去，你那朋友挡在前面，让我们怎么取暖？”

　　旺财却是趴到火堆旁边：“大爷我看上你们的火堆是给你们面子，识相的就赶紧滚蛋。”

　　旺财这家伙的嘴巴依然是这样的嚣张。


第1843章 何乐而不为

　　这三个妖怪顿时站了起来，他们直接将林晓峰，炎灭和旺财围在了中间。

　　眼睛之中，闪烁着不善的目光。

　　能到大雪山中采摘珍贵药材的，可不是那些商人，而是那些商人花高价钱雇佣而来的。

　　这些人，甚至是相当于亡命徒了。

　　毕竟大雪山中危险性极高，进来之后，指不定就不能够活着回去。

　　在大雪山里，双方发生矛盾，然后血拼的事情，数不胜数。

　　旺财一看这个架势，急忙往林晓峰身后钻去，躲了起来。

　　林晓峰却是抬头看着这几人，开口说道：“诸位，我跟大家并没有什么矛盾，也没有要跟大家不对付的意思。”

　　他说：“只不过咱们现在另外生个火堆，确实很麻烦，请三位将这火堆让与我们吧。”

　　林晓峰当然是不惧这几人的，只不过也懒得招惹这麻烦事。

　　这三人其中一个显然是带头的人，人身豹头。

　　手中拿着一炳刚到，凶神恶煞的盯着林晓峰说：“嫌麻烦怎么不冻死在外面？我们三兄弟的火堆，是这么好抢的吗？”

　　林晓峰心中一顿，不由有些奇怪，只是一个火堆，这人的反应未免太大了一些？

　　不过随即他却笑了一下，明白过来。

　　光是一个火堆，当然是小得不能再小的事情。

　　但周围可是有好多人看着这边情况的。

　　三人如果乖乖的让出火堆，恐怕周围的人就会认为他们三人好欺负。

　　等明天天一亮，他们出了这山洞，恐怕就得被其他人给打劫了身上的药材。

　　旺财躲在林晓峰后面，小声地说道：“要不咱们另外去生一堆火吧？”

　　林晓峰虽然想明白了这个道理，但也丝毫没有要将火堆让出来的意思。

　　反而是手中拿起了妖刀，看着他们三人：“我奉劝你们三位还是不要轻易动手，否则在这大雪山之中受了伤，是很难活着下山的。”

　　这个豹头人身的妖怪一听林晓峰的话，心中勃然大怒，这是看不起他们？

　　诚然，他们三人还没能完全化为人身。

　　但他们三人认识多年，配合得也极为默契。

　　而眼前的这两人，虽然都已经化为人身，是高手。

　　在妖域之中，最起码也要达到黑色妖气巅峰，才能完全的化为人身。

　　只不过此时已经有一个家伙重伤倒在地上。

　　他们三人联手对付一个黑色妖气巅峰的人，也并非就没有什么把握。

　　等最后打起来，究竟是哪边吃亏，还不定呢。

　　想到这，他刚准备动手。

　　突然，这个妖怪身后的一人拉住了他：“大哥，等等，那人好像是炎灭大人。”

　　“嗯？”

　　这个豹头人身的妖怪一听，目光看向了倒在地上的炎灭。

　　然后在炎灭的脸上打量了起来。

　　他们三人的身份，自然是没什么资格和炎灭接触的。

　　只不过他们三人在临水城混迹多年，也远远看到过炎灭几眼。

　　看到炎灭的样子后，这人心中一惊，脸上顿时露出歉意的笑容：“不好意思，不好意思，没想到竟然是炎灭大人，您是炎灭大人同伴吧。”

　　说完，他急忙收起了刀，一脸奉承之色，和刚才那凶狠的神色，完全判若两人。

　　炎灭听到有人提到自己名字，抬起头看了他们三人一眼，这才认出：“豹家三兄弟？”

　　林晓峰问：“你认识？”

　　“这是我们城主府专门安排来大雪山之中采药的人，算自己人。”炎灭指着带头的那人：“这人叫华乾豹，是这三人的大哥。”

　　华乾豹有些受宠若惊，显然没有想到炎灭竟然还认识自己。

　　周围的人听到炎灭二字后，目光都忍不住看了过来。

　　来这里采药的人中，基本上都是生活所迫，进雪山搏一搏的。

　　和炎灭这样的大人物，相差甚远。

　　“这就是临水城里面那个年轻的高手炎灭啊？”

　　“听说他年纪轻轻就已经是绿色妖气了。”

　　“什么人，竟然能将绿色妖气的强者伤到。”

　　“一看你就没什么见识了吧，这大雪山里，各种各样的怪物数不胜数，恐怕就算是白石大人，真正进入到大雪山深处，也会出事。”

　　“别瞎说，让炎灭听到你这样说白石大人，能有好果子吃？”

　　“怕什么，我说的实话。”

　　周围的人顿时议论纷纷起来。

　　不少人的目光都投了过来。

　　炎灭见此，赶忙坐了起来。

　　既然这些人认出了自己，继续趴在地上，倒是有损自己的形象。

　　华乾豹搓着手，恭敬的对炎灭说：“炎灭大人，这火堆您用便是，我们另外生一堆火便是，要添柴火叫一声便是，我们哥几个反正没事做。”

　　炎灭微微点头：“回头等下山了，到我的府邸坐坐，回头进大雪山采药的事也不用做了，跟我办事吧。”

　　华乾豹和另外两个妖怪听了，脸上露出大喜之色。

　　急忙跪下给炎灭磕头起来。

　　周围其他人听到，双眼中全是羡慕之色。

　　嫉妒的倒是没有，谁都知道，这是华乾豹三人的运气来了。

　　这样的事情，虽然少见，但也有一些。

　　有些高手进入大雪山受了伤，让人救下，这些人不说飞黄腾达，但最起码后面可以脱离这样危险的工作。

　　待这三人离开，还没生火呢，周围已经有一大堆人拉这三人去自己火堆旁边休息，帮着他们三兄弟生火堆了。

　　万一这三人以后前途无量，现在结交当然是最好的。

　　林晓峰坐在火堆旁，脸上带着笑容，问炎灭：“你怎么还让他们到你府上做事了。”

　　炎灭轻轻看了一眼周围的人：“如果就这样让他们三人离开，我们占了火堆，就是我炎灭占了别人的便宜，回头就算是私下给这三人一些好处，其他人也不知道。”

　　“这件事情传出去，别人只会当我炎灭占了别人的便宜，现在则不同了，反而成了我心胸广大，而且有恩必报。”

　　炎灭脸上带着笑容：“这么一点小事，就能得个好名声，何乐而不为？”

　　听炎灭如此说，林晓峰心中也明白了过来。


第1844章 巨石

　　林晓峰此时对炎灭的印象，倒是又有了一些小小的改观。

　　林晓峰之前，一直认为炎灭就是属于那种挺单纯的人，毕竟炎灭一直以来给他的形象，也是这样。

　　现在看到炎灭的想法后，林晓峰也是明白了。

　　看样子什么也不能光看外表啊。

　　古人说过，不能以貌取人，这句话却是真真切切的。

　　当然，这并不能说明炎灭这人就是坏的。

　　在妖域这样地方，没有谁是傻子，真要是傻子，恐怕也早就死在别人的手中了。

　　只不过因为自己的实力在这了，炎灭没必要跟自己耍什么心眼，不如真诚以待，这样更能增进两人的关系。

　　两人休息了一会，炎灭的身体时不时的还会抖一下。

　　随后，炎灭干脆将手伸进这火焰之中。

　　紧接着，这些火焰顺着炎灭的手，就直接钻进了他的身体里面。

　　顿时，炎灭身体之中的温度，不断的攀升。

　　林晓峰坐在他旁边，都能感觉到一股炎热的气息从他的身上传出来。

　　这要换普通人，如此高温在身体里面，器官恐怕都得萎缩掉。

　　不过炎灭可是以火焰成的妖。

　　这点温度对于他而言，只不过是用来驱逐身体之中寒气的。

　　炎灭火焰成妖，在这冰天雪地之中，有好处也有坏处。

　　好处便是，他在这冰天雪地里，恐怕很难会有什么极寒的天气能够让他冻伤冻死。

　　但坏处便是，一旦受伤，却又恰恰相反了。

　　毕竟两物相克。

　　炎灭若是没有受伤，自然能够克制周围的寒气。

　　可一旦受重伤，在这强烈的寒气之中，炎灭恐怕还不如普通人那样抗冻。

　　只不过随着炎灭身体温度的升高，炎灭身上不断的有蒸汽从身体之中被蒸发出来。

　　过了好一会，炎灭终于是慢慢睁开双眼，看向林晓峰：“呼，好了。”

　　炎灭身上的伤势，也算是恢复了。

　　“没问题了吧。”林晓峰点头，看着他问道。

　　“好个七七八八吧，被雪听兽所击中的攻击倒是其次，主要是寒气让我有些伤到根本了。”炎灭说到这里的时候，紧了紧拳头。

　　双眼扫了一眼周围的人。

　　“怎么了？”林晓峰看到炎灭的眼神有些奇怪，忍不住问。

　　炎灭道：“怪了，这山洞，有一股淡淡的寒气。”

　　别人或许感觉不出来，但炎灭毕竟是火焰成妖，对于寒气，比谁都要更加敏感几分。

　　旺财开口说：“这里毕竟是大雪山里面，有寒气从山洞外传进来，也不奇怪吧。”

　　“这正是奇怪的地方。”炎灭摇头：“这里是我们临水城所铸造的山洞，这里由专门的人设计而成，不管地面上天寒地冻，都丝毫影响不到这山洞内。”

　　“所以这里面不管什么时间段，基本上都是常温。”炎灭说起来。

　　仔细的感受了一下，随后，脸色微微一变，他压低声音对林晓峰说：“咱们出山洞外逛逛吧。”

　　“逛逛？山洞外？”林晓峰的脸上顿时露出一丝奇怪之色。

　　这外面的天气都已经冷成什么样了，还要出去？

　　林晓峰心里面也是一沉，要知道，炎灭这人也不可能是傻子。

　　怎么可能会忽然说出这样的话？

　　肯定是有什么原因的。

　　林晓峰目不斜视，但也想明白，恐怕这山洞之中，有问题。

　　“走吧，出去逛逛。”林晓峰点头，抓起旺财。

　　旺财此时竟也没有反抗。

　　旺财这家伙可不傻。

　　论起危机意识，他恐怕比谁都要强上几分。

　　他们刚这站起来。

　　忽然，山洞出口的方向，忽然从其他地方滚来一个大石头，将这出路彻底给堵死了。

　　轰的一声，让所有在这山洞之中的人全部都刷的一下站了起来。

　　然后朝着巨石滚来的方向看去。

　　这个山洞里面，只有那些有火堆的地方有光亮。

　　但依然有很多死角，是漆黑一片，没有光的。

　　而这石头飞出来的方向，正好就是这样一个完全没有光亮的地方。

　　此时，有人拿着一个火把丢了过去。

　　所有人都看到了，一只最起码长十米的蜈蚣趴在地上，头颅最起码也有一米大。

　　而且背部的皮肤，跟铠甲一样，上面覆盖着一层厚厚的冰霜。

　　看起来极其恐怖。

　　这恐怕不管是谁，让它给一口咬上，恐怕就是凶多吉少了。

　　在场这些人看到后，都倒吸了一口凉气。

　　没有想到这洞穴之中，竟然藏着这么大的一只凶兽。

　　“这。”

　　炎灭的脸上极为难看起来。

　　这块堵住出路的石头，自然就是刚才这只蜈蚣所抛出来的。

　　“是青煞兽，大雪山里面，最恐怖的凶兽之一。”炎灭沉声说：“就算是绿色妖气后期的妖怪在他面前，恐怕也难以逃脱。”

　　林晓峰一听，心中一沉，这青煞兽竟然如此厉害？

　　如果真要打起来，自己恐怕也难以是它的对手。

　　“它这是干什么。”旺财急忙问道：“你们这个山洞，难道经常会有凶兽进来吗？”

　　“怎么可能。”炎灭摇头起来，随后双眼露出一丝冷意：“肯定是哪个人在进入这里之前，没有擦好屁股，让这怪物跟了进来。”

　　“而且这怪物智商并不低，没有直接袭击人，而是在这里等到晚上。”

　　“此时外面天寒地冻，出去恐怕也是死路一条，所有人只能是在这里给它做了晚餐。”

　　炎灭的实力，脸色都如此难看，其他人就更别说了。

　　一个个脸色白得毫无血色。

　　这些妖怪的数量是真不少，足足有两三百。

　　但在对付青煞兽这种等级的凶兽时，根本就没有任何用处。

　　林晓峰目光撇向了出口处的大石块。

　　只要能移开这个石块，他们倒是能趁乱跑出去。

　　毕竟这里面有两三百人，没理由这青煞兽就追着他们杀。

　　其它妖怪心中恐怕也是如此想的。

　　可是此时没有人敢随意的上前动这块石头。

　　现在谁要是先上前想要挪开这块石头，恐怕立马就会被青煞兽当成攻击目标。

　　所有人都待在原地，等着其他人忍不住去挪石头呢。


第1845章 脱身之法

　　这两三百个妖怪，虽说实力不算太强，但能到大雪山里面历险的，挪开眼前的这大石块肯定是轻轻松松。

　　但现在就是考验人性的时候了，两三百人，愣是没有任何一个打算上前挪石头。

　　甚至连随便说话这些人都没有。

　　一个个安安静静的站在原地，屏住呼吸。

　　生怕自己说话会引起这青煞兽的袭击。

　　这洞穴里面，只剩下了柴火在烈焰里烧得咔嚓声，以及每个人自己的心跳声了。

　　奇怪的是这青煞兽竟也没有直接袭击他们。

　　竟然就留在黑暗之中，就好像在黑暗中挑选自己接下来想要吃哪一个食物一般。

　　林晓峰心中很是不安。

　　心中也是不由感慨，这大雪山之中，凶兽未免也太多了吧。

　　今天就连续遇到了两个，而且实力还一个比一个强。

　　当然，这里出现如此多的凶兽，其实是很正常的一件事。

　　开玩笑，当大雪山里面如此多的天材地宝是大白菜呢？

　　这些凶兽在大雪山里，有先天的优势，发现什么天材地宝直接就丢嘴里。

　　加上这大雪山人烟罕见，也鲜少能有威胁他们的人出现。

　　时间一长，自然这渐渐的一个个便成了气候。

　　林晓峰额头的汗渍都流了出来。

　　在这山洞之中，一直这样僵持下去的话，不确定因素实在是太多了。

　　说实在话，林晓峰已经好多年都没体会过这种感觉了。

　　被一种东西当做猎物的感觉。

　　“呼。”林晓峰吐了一口气，随后眼珠朝炎灭使了个眼色。

　　炎灭见此，顿时明白林晓峰是想找机会推开这个石块。

　　炎灭也不敢摇头，生怕动作太大，在这安静的环境中，被青煞兽当成了目标。

　　他的眼珠左右跳动了起来，显然是在表达自己的意愿，反对林晓峰这样干。

　　林晓峰直接压低声音说：“这样僵持下去也不是个事，再等下去，别说让这青煞兽杀死我们。”

　　“这么大的洞穴，洞穴被封锁了，咱们光是呼吸都成问题，拼一把，我去这石头周围，如果那青煞兽攻击我，我牵制住它后，你就赶紧推开石块，不过别往外面走，跟我留在山洞里。”

　　炎灭听完林晓峰的话，对于这个计策自然不支持。

　　这里面两三百人，他们完全没有必要冒险。

　　毕竟就算是算概率，这青煞兽会攻击他们二人的可能性也不高。

　　不过林晓峰是个实打实的实干派，做了决定后，便马上开始行动。

　　林晓峰毫不犹豫，直接朝那块石头冲去。

　　忽然之间，林晓峰感觉到了一股凌厉的煞气锁定了自己。

　　推开石头是假，引开这青煞兽才是真。

　　林晓峰往侧面一看。

　　这只青煞兽朝着它便奔来。

　　青煞兽的脚下上百根足，跑动起来如一阵旋风一般。

　　呼啸着便往林晓峰正面冲来。

　　这气势，犹如一座坦克一般。

　　林晓峰急忙往另一边人少的地方跑去。

　　青煞兽显然并没有多想，继续杀了过来。

　　炎灭虽然不太支持林晓峰的计划，但人家林晓峰都已经动手了。

　　他总不至于站在原地，什么事情都不做啊。

　　炎灭冲上去，用尽了浑身力气。

　　随后，这块巨大无比的石头缓缓的动了起来。

　　“啊。”

　　炎灭用力的推开了这块巨大无比的石头。

　　出口的山洞顿时出现在了眼前。

　　不过炎灭并没有直接冲出去，反而是转身跑回了他们之前所在的位置。

　　抱着旺财站在原地没动。

　　“门开了。”

　　“大家赶紧跑啊。”

　　“不跑留下来就是等死。”

　　两三百人，呼啸着朝着出口便冲。

　　他们毕竟都是妖怪，而且实力都还不错，速度极快。

　　此时林晓峰还在狂奔之中。

　　他感觉心中发颤得厉害。

　　身后的这只青煞兽实力是真的很强。

　　随后，这股凌厉的杀意顿时消失。

　　林晓峰回头一看，这青煞兽凶猛的朝着洞穴出口的地方冲去。

　　林晓峰暗松了一口气，计划成功了。

　　他急忙朝炎灭身边跑了过来。

　　来到他身边后，林晓峰道：“这里有没有什么其他出口吗？”

　　“没有。”炎灭急忙摇头起来，他说：“当时在修建这个石洞的时候，也从没有想到会有这样的情况。”

　　林晓峰深吸了一口气。

　　此时，青煞兽已经顺着出口的方向杀了上去。

　　出口之中，传来了接二连三的惨叫声。

　　不过奇怪的是，华乾豹三兄弟竟然依然留在这里面。

　　当时华乾豹三兄弟距离出口并不算远。

　　如果想要逃跑的话，应该是最好的机会。

　　当然，他们三兄弟最开始也是这样合计的。

　　可后来当他们看到炎灭推开巨石，没有逃走，反而转身跑了回来。

　　顿时让华乾豹这人感觉有些奇怪。

　　索性也没跟着跑出去，想要看看究竟是怎么回事。

　　现在却是一下子明白了。

　　炎灭看向临夏佛的眼神，也带着一丝佩服之色。

　　就算是他，这种情况下，推开巨石后，肯定也是第一时间往外跑。

　　但林晓峰却提醒了他。

　　这说起来倒也很简单的一个道理。

　　此时，山洞中的人，显然已经被青煞兽当做了自己的食物。

　　一群食物跑了，当然是逮冲最前面的。

　　而林晓峰和炎灭，虽然是打开洞口的人。

　　但他们毕竟还在山洞之中。

　　按照这青煞兽的想法，他们不过是瓮中之鳖，早晚都是自己的菜罢了。

　　“炎大人。”华乾豹三兄弟来到了他们面前。

　　炎灭见他们三兄弟过来，开口说道：“你们三人怎么不跑？”

　　华乾豹笑着说道：“我们三兄弟既然已经决定跟着炎大人讨生活，炎大人没走，咱们当然不能走。”

　　这话说得倒是极为好听，若是不知道的，恐怕还真以为他们三哥们多仗义呢。

　　炎灭眉毛紧紧的皱着，看着出口的方向，外面的惨叫声太凄厉了。

　　“林兄弟，你有什么办法逃走没？”炎灭回头看向林晓峰问。

　　林晓峰微微摇头起来，说道：“这样的情况，你说我还能有什么办法，只能走一步看一步。”

　　突然，站在旁边的华乾豹说：“两位大人，我这里倒是有一个办法可以从这里脱身。”


第1846章 万冰洞惊魂（一）

　　林晓峰和炎灭一听华乾豹的话，脸上都露出了惊讶之色。

　　同时向华乾豹看去。

　　华乾豹尴尬的抓了抓自己的脑袋，说：“我们三兄弟因为经常进出大雪山的关系，所以经常来这个洞穴之中。”

　　“而这个洞穴里面，有一个隐藏的小洞，刚好足够人进去。”

　　“不过里面很深，也不知道是什么地方，我们三兄弟找了个石头将那个洞穴堵住，一直没有被人发现。”

　　林晓峰他们的脸上，自然是露出了惊喜之色。

　　那青煞兽的实力，他们也都看到了。

　　太猛了。

　　林晓峰虽然不一定真就会死在这青煞兽的手中，但也绝对杀不死那玩意。

　　就算是能跑掉，恐怕也得重伤。

　　而且还带不走炎灭。

　　外面冰天雪地的，没有炎灭，自己又重伤，恐怕直接就会死在这大雪山之中。

　　“还啰嗦什么，走。”林晓峰毫不犹豫地说道。

　　华乾豹三人急忙在前面带路，领着林晓峰，炎灭和旺财往一个小角赶去。

　　这个洞穴内部开阔得极大。

　　而周围漆黑，平时这些妖怪没有事，也不会到这些角落去闲逛。

　　此时，他们来到了一个角落前。

　　这里有一颗高两米的圆石挡着。

　　炎灭直接走上去，用力的将圆石推开。

　　果然，这后面有一个洞穴。

　　这个洞穴约莫只有一米五高，人蹲着是完全能够通过的。

　　林晓峰蹲下，往里面看了一眼，这个洞穴深处漆黑一片，看不到尽头。

　　不知道里面究竟是个什么情况。

　　“进去？”炎灭询问道。

　　林晓峰吸了口气，随后点头：“总比面对青煞兽要好。”

　　说完，炎灭直接走在最前面，右手之中，燃烧起了一团火焰，当做照明了。

　　林晓峰蹲着急忙跟了上去。

　　旺财，华乾豹三兄弟也连忙钻了进来。

　　但是也不只是他们。

　　炎灭的身份毕竟有这么高，他们在山洞的一举一动，都受到了其他妖怪的关注。

　　虽然此时大部分的妖怪已经从出口逃上去，但依然有四十多个妖怪还没来得及冲出去，青煞兽就钻进了出口之中。

　　他们自然也不敢跑进出口送死。

　　看到这里竟然出现了一个山洞，一个个脸上都露出喜色，全部跟了进来。

　　对此，林晓峰他们也没有说啥。

　　也没多大点事，都是跟着一起逃命的。

　　这洞穴之中很干燥，众人一路都没有说话。

　　毕竟说话也是浪费体力的事，吃力不讨好罢了。

　　只不过他们所有人，不管是炎灭，林晓峰，还是华乾豹，又或者是后面跟上来的人，心情都颇为沉重。

　　大雪山处处都充满着危机。

　　之前在青煞兽的威胁下，一个个自然是来不及多想，便钻进了这个山洞里。

　　但现在已经脱离青煞兽的威胁后，一个个却又开始担心起另外一件事了。

　　那就是，这个地方莫名其妙的多出来了这样一个山洞。

　　这山洞究竟是干什么的？

　　继续往山洞深处走去的话，里面会不会有什么危险存在？

　　这些问题都是他们所担心的。

　　此时，顺着这个通道行走了足足有一个小时。

　　林晓峰也不禁感觉双腿有些发麻。

　　他的体力都感觉到了极为疲惫，更别说身后的那些妖怪了。

　　毕竟在这里面，是蹲着走的。

　　太耗费体力了。

　　最轻松的莫过于旺财了，在这里面如鱼得水。

　　“不知道还有多久才能到这尽头。”林晓峰看着山洞前方，忍不住说。

　　身后的华乾豹低声说道：“说不定这山洞没有尽头，最后是一条死路呢。”

　　“放心。”炎灭回头看了华乾豹一眼：“这里面隐隐有风传来，应该不会是一条死路，而且你们发现没有，这周围的情况已经有了一些变化。”

　　“变化？”

　　林晓峰心中奇怪，他当然没有发觉到什么。

　　炎灭一只手摸了摸石壁：“这上面不像刚才那样湿润，反而有些水渍。”

　　旺财站在林晓峰脚边：“这算什么变化，这样的山洞潮湿，不是很正常的事情吗？”

　　炎灭微微摇头：“继续走吧。”

　　众人又走了十分钟，山洞两边的墙壁出现了明显的变化。

　　这两边的墙壁竟然凝结起了冰霜。

　　从最开始的一点点，到越往前面走，这一层冰霜便越厚。

　　林晓峰忍不住摸了一下这个冰霜，也不算太明白这个变化。

　　又走了没一会，前面原本漆黑的山洞，竟然露出了蓝色的光芒。

　　“出口到了，希望没有什么危险。”炎灭声音倒是有些沉重。

　　毕竟前方会发生什么，全都是一个未知数。

　　当众人从山洞中走出时，除了炎灭外，所有人脸上都露出了惊讶之色。

　　林晓峰也是极为惊讶。

　　这里面，竟然是一个极大的溶洞一般。

　　这个溶洞高有八米，上面还有一些冰结晶而成的倒刺。

　　地面光滑无比，低头一看的话，就如镜子一般。

　　这一个巨大的溶洞，到处都是蓝色结晶。

　　美丽至极。

　　就如同一个童话世界一样。

　　“这里是。”华乾豹脸色顿时也难看起来。

　　跟来的这四十多人，其中有经常进入大雪山的人，脸上顿时难看起来。

　　林晓峰察觉到了这些人面部的变化，忍不住问炎灭：“这里是什么地方？”

　　炎灭铁着脸说：“这里就是我们的目的地，万冰洞。”

　　“万冰洞？”林晓峰终于是惊讶了起来，脸上露出了不可思议的神色。

　　他万万没有想到，这里竟然会是他们的目的地。

　　毕竟按照行程计划，他们还需要在大雪山之中行走约莫两天，才能赶到万冰洞的入口。

　　可他们却在之前那个山洞之中，走了不到两个小时，竟然就到了万冰洞。

　　炎灭点头：“这里就是万冰洞的模样，应该不会有错。”

　　“万冰洞本就在大雪山下纵横遍布，犹如迷宫一样，谁也不知道万冰洞究竟有多大，又或者这万兵洞内部究竟是个什么模样。”

　　林晓峰微微点头：“那咱们直接到这里，算是运气好呢，还是不好呢？”

　　炎灭苦笑一下：“要是愿意，我宁愿多走二十天，也不想直接到万冰洞。”


第1847章 万冰洞惊魂（二）

　　旺财趴在地上的冰块上，打了几个滚，笑容满面的说：“我看这地方不错啊，风景优美，也没有什么危险的样子。”

　　林晓峰也不由赞同的点头。

　　原本林晓峰所想的万冰洞，应该就是那种鬼影森森的样子。

　　可是这的景色却是没得让人惊讶。

　　炎灭解释说道：“我刚才不是也说了么，这万冰洞巨大的犹如迷宫。”

　　“如果是从我之前所准备的入口进去，有一张地图，里面有很多万冰洞探索出来的区域，哪里有危险也能避开。”

　　“可是现在咱们虽然身在万冰洞中，可恐怕已经是极深的位置，也不知道这周围凶兽遍布的情况。”

　　“更别说在这里找到离开的路了。”

　　说到这里，林晓峰顿时也明白了，让他们原路返回基本上是不太可能的。

　　直接回去面对那青煞兽，没几个人能够活命，还不如在这万冰洞之中碰一碰运气。

　　华乾豹他们一众人脸上，挤出尴尬的笑容。

　　这是刚出狼窝，又入虎穴啊。

　　他们这些人，虽然采摘药物，经常进入大雪山，但万冰洞在大雪山中，就是一个十足十的禁地。

　　除了像白石那样的大人物，组织大规模的队伍进入万冰洞探索外，他们这些人，哪里敢进来。

　　此时他们所在的这个溶洞一圈下来，周围也有足足五个洞口。

　　这还真跟迷宫一样，没有地图，想要离开这里，难如登天。

　　炎灭看向身后的这四十人，说道：“各位，不管怎么说，大家现在都是一条绳上的蚂蚱了，就由我来做一些安排如何？”

　　这些妖怪脸上露出犹豫之色。

　　他们都是三五成群的小团伙，如果不联手，根本就没有出去的希望。

　　这一点他们很快也想明白。

　　华乾豹更是率先说道：“愿听炎大人吩咐！”

　　其他人见华乾豹开口，一个个也都如此说。

　　炎灭点头，说道：“大家想办法留下记号，你们八人到十人探索一个洞口，将这每条洞穴的情况记下来，然后再原路返回，回到这里。”

　　这些人的脸上露出了惊讶之色，显然都有些不情愿。

　　华乾豹却是率先点头答应：“是。”

　　“为了提高工作效率，如果遇到岔路，你们就分开，三个时辰后，回到这里集合。”炎灭道。

　　随后，炎灭冷声说：“我知道很多人肯定不愿意配合，但现在这是所有人活命的唯一办法，谁要是敢捣乱，进入这山洞不远，便止住不前，等三个时辰就想交差，我会杀了那人的。”

　　“我要这每一条路的地图，要是画不出来，或者我们后来走这条地图发现有所误差，我绝对不会手软，相信我，我和我朋友绝对能够杀光你们。”

　　炎灭这话说得倒是威胁味十足。

　　而且也不怕这些人心怀不满。

　　在绝对实力面前，再多的不满，也只能是憋着。

　　没有任何一个人敢当这出头鸟。

　　恐怕炎灭现在还巴不得有个人站出来反对，他先杀一个人立威呢。

　　很快，这些人便成群结队，各自选择了一条路进入。

　　华乾豹他们三兄弟也不例外。

　　很快，这偌大的溶洞之中，只剩下了林晓峰，炎灭和旺财。

　　旺财嘿嘿笑道：“小子，你这一招真够狠的，那些家伙恐怕都恨死你了。”

　　炎灭毫不在意：“他们再怎么恨也没用，这万冰洞中危险无比，不利用这些人，咱们活不到离开的。”

　　林晓峰也明白炎灭是想要做什么了。

　　此时，让这些人顺着这五条路进去，遇到分叉路，便分队，一条条的分岔走下去。

　　等六个小时候，便能有一张极大的地图能出现在他们的面前。

　　而且这个方法还有一个好处，能有提前的预知这些洞穴之中，哪些有危险。

　　简单点来说，比如一条路分岔，一个妖怪往左，一个往右。

　　往左的人回来了，往右的人没回来。

　　右边的洞穴就肯定是有问题的。

　　这样的方法，能够快速的探索出一条安全的通道。

　　林晓峰将携带的包放在地上，一屁股坐在包上，给自己捏起了腿，休息起来。

　　炎灭和旺财也都在旁边坐下休息，想要保持最好的状态。

　　时间一点点的过去。

　　六个时辰，终于，一队又一队的人回来。

　　回来的人，脸上都露出了如释重负的表情。

　　行走在这万冰洞之中，他们随时都会面临死亡。

　　虽然在这里也是如此，但最起码人多，会给人一种莫名的安全感。

　　会有，就算出现危险，这么多人，不一定死的就是我这种错觉。

　　出去的四十多人，回来只有二十人左右。

　　少了接近一半。

　　华乾豹三兄弟却是安全的回来了。

　　华乾豹来到炎灭面前，有些激动地说道：“炎大人，我安然无恙的回来了。”

　　“你们路上都遇到危险了吗？将地图给我。”炎灭说。

　　二十多人，三三两两的将地图给了出来。

　　炎灭将他们的所画的地图按照位置摆放在了地上。

　　林晓峰来到旁边研究起来。

　　被他们探索过的通道，自然是不会有什么问题。

　　如今的难题便是选择哪一条路离开。

　　很快，林晓峰和炎灭便选择了一条通向最远的路。

　　反正在这里面是无头苍蝇，往哪边走都无所谓。

　　他们二人下了决定后，便叫上这二十多个妖怪，往这个地图的方向赶去。

　　至于其他还没有赶回来的妖怪，他们却是懒得等了。

　　没能准时赶回来，这些人多半已经是遭遇了不测。

　　这死亡率，让林晓峰也感觉有些心惊。

　　四十人少了一半，也就是说，这些通道之中，隐藏着数不胜数的危险。

　　林晓峰将妖刀拿到了手上，顺着地图走在队伍的最前面。

　　其他人见林晓峰，炎灭他们动身了，紧紧跟上。

　　林晓峰的脸色严肃得很，就连平时爱开玩笑胡闹的旺财，也少有的严肃了起来。

　　整个洞穴之中，安静得很，只有他们脚步踩在地上冰晶上的声音。

　　这一趟走起来就比较快了，走了足足三个小时。


第1848章 万冰洞惊魂（三）

　　他们所待的地方，依然是一个极大的溶洞。

　　这个溶洞之中，全是美丽的蓝色结晶。

　　这里就是探索到最远没有危险的地方了。

　　炎灭看了一眼周围，随后对剩下的这二十多人：“诸位，继续探索吧。”

　　炎灭可不想在这危险的万冰洞中乱窜，最起码也要这些人先探探路吧？

　　这二十多人却是脸色巨变。

　　都露出了隐隐的不满之色。

　　他们顿时也都明白，炎灭是想要用他们的性命探索出一条安全的通道。

　　第一次四十多人，回来只剩下二十多人。

　　谁知道这一次去探路，还能剩下多少？

　　没有人愿意做这样的工作。

　　其中一个妖怪忍不住指着炎灭说道：“炎灭大人，你实力强悍，为什么不去探路，反而要让我们这些实力不怎么样的妖怪去探路？”

　　“哦，你有意见？”炎灭顺着声音看了过去。

　　林晓峰和旺财的目光也同时看了过去。

　　说话的是脸上长满了光滑皮肤的一个妖怪。

　　这妖怪的皮肤，看起来和青蛙倒是很相似。

　　这个妖怪咬紧牙齿，冲着周围的人大声地说道：“大家，你们说是不是这个道理，凭什么让咱们送死，他们明明有实力，却要躲在后面坐享其成？”

　　“怎么办。”旺财眉毛皱了起来。

　　一旁的林晓峰笑着说：“别着急，继续看吧，炎灭当初可是坐镇一城的城主，要是这点小事都解决不了，那他的城主可真是当到狗身上了。”

　　炎灭慢慢来到这个妖怪面前，伸手就掐住了他的脖子。

　　这妖怪身边还有两个同伴，看到想要动手。

　　华乾豹三兄弟立马跳出，将这两个同伴给拦住。

　　“你们要造反啊？炎灭大人的话都敢反抗。”华乾豹骂道。

　　这俩妖怪回骂道：“华乾豹，你特么就是炎灭的走狗，嚣张什么劲，你们不一样被炎灭派去探路送死。”

　　“嘿嘿，我能当得了走狗，这是我荣幸。”华乾豹倒是一点没觉得这是侮辱，反而感觉颇为光荣。

　　炎灭手中的这个妖怪，呼吸越来越急促，脸色涨得通红。

　　“我去，我错了，炎灭大人我错了。”

　　炎灭松开手，这个妖怪顿时掉在了地上。

　　炎灭冷眼的扫了周围这些妖怪一圈：“我明白你们心中肯定不满，要换我是你们，我也不满。”

　　“可谁让你们是弱者？在强者面前，只有服从，没有反抗这一说法。”

　　“华乾豹三兄弟留下，其他人全部去给我探路，你们如果想要就此跑掉，也可以顺着通道跑，不过如果不跟着我，你们是很难在这万冰洞里面活下去的。”

　　炎灭这些话说完，这些人脸上都极难看。

　　不过也只能是听服炎灭的命令。

　　而华乾豹三兄弟的脸上，自然是露出大喜之色。

　　果然当狗腿子是有好处的。

　　待这些妖怪进入洞穴探路后。

　　华乾豹主动拿出自己的食物：“两位大人，吃点东西吧，这是我的食物。”

　　华乾豹很聪明，主动将自己的食物给出来。

　　要知道，在这万冰洞中，很少能有什么填肚子的东西，食物是无比金贵的。

　　但华乾豹是个聪明人。

　　他知道，如果等炎灭他们的食物吃光，自己的食物一样保不住，还不如主动给出来。

　　林晓峰看了一眼，全部是漆黑的饭团，上面还有一些冰渣。

　　炎灭眉毛微微一皱，拍了拍华乾豹的肩膀：“你这家伙倒是挺会做人的，东西我就不要了，自己留着吃吧。”

　　“是。”华乾豹点头。

　　林晓峰的背包里，可是带着不少压缩饼干的。

　　足够他和炎灭，旺财吃上大半个月的。

　　这些压缩饼干一小块，就能让人没有饥饿感，而且体力充分。

　　时间一点点的过去，这一次，也是三个时辰。

　　很快，三个时辰过去，陆陆续续的有人回来，带着地图。

　　果然，没有什么人逃走。

　　在这里面，只有团结才能够活命离开。

　　而能够让他们团结的，恐怕也只有炎灭了。

　　如果没有炎灭，他们就是一团散沙，最后谁也活不了。

　　“就回来了十个人？”炎灭看着手中的十分地图。

　　微微叹了口气说：“其他人应该都已经死了，出发吧。”

　　刚说完，众人要出发。

　　林晓峰忽然看着前方的一个洞穴，脸色一变：“不好！”

　　这个洞穴之中，隐隐传来让人危险的感觉。

　　林晓峰心知不妙。

　　冲着几人说道：“赶紧走。”

　　林晓峰的实力够强，能在他们之前感应到。

　　很快，炎灭也感觉到了。

　　“来不及了。”林晓峰脸色苦涩，说：“旺财。”

　　旺财点了点头，随后，化作一道黑光，依附在了林晓峰的身上。

　　一道漆黑的铠甲出现在林晓峰身上。

　　其他妖怪看得惊讶不已。

　　原本他们还以为林晓峰身边这只狗就是个会说话的宠物。

　　没想到竟然还有这样的作用。

　　他们的脚下，也隐隐传来震动。

　　轰的一声。

　　这个山洞之中冲出一个妖怪的人影。

　　这个妖怪显然受了伤，鲜血流淌了一路。

　　“救我，炎灭大人救我，后面有鳄龙。”这个人大喊。

　　鳄龙？

　　林晓峰往这人身后看去。

　　这鳄龙凶狠的冲出山洞，一口将这个人吞了下去。

　　随后，众人能够听到一道嚼食物的声音，骨头噼里啪啦脆响的声音从鳄龙嘴里传来。

　　这鳄龙外观上看，很像是鳄鱼。

　　有足足五米长，背后长着一根根巴掌大的倒刺。

　　身上的皮肤好像覆盖了一层白色冰霜一般。

　　而这层冰霜在它的身上，又像是一道盔甲。

　　鳄龙的身上，散发着狂暴的杀戾之气。

　　它双眼凶狠的看向了这里的其他十几人。

　　“鳄龙，妖气后期的凶兽，虽不如青煞兽强，但也是极其恐怖的东西了。”炎灭脸色难看的说。

　　“没法逃了。”林晓峰回头看了一眼后面。

　　这鳄龙缓缓移动，却是封死了他们逃进冰洞的路。

　　而他们的后背，却是一条死路。

　　显然，这条鳄龙是不打算放过眼前这些食物的。

　　“我们联手，和他拼一拼，鹿死谁手也不一定呢。”林晓峰盯着眼前的鳄龙，对一旁的炎灭说。


第1849章 万冰洞惊魂（四）

　　林晓峰并没有从这只鳄龙身上，感觉到像青煞兽那样压倒性的感觉。

　　在面对青煞兽的时候，林晓峰只能是感觉到自己面对它，最多只能是从它的手中逃走。

　　而面对这只鳄龙，却不同，他能清楚的感觉到，自己能够杀死它。

　　想到这，林晓峰深吸了一口气，妖刀飘血和天陨魔刀也同时的出现在了林晓峰的手中。

　　他紧紧的捏着手中的两柄刀，双眼死死的盯着眼前的这只家伙。

　　鳄龙满脸凶狠，身上那冰冷的气质，也是越发的浓郁。

　　鳄龙并没有轻易的出手，它的目光全部放在了林晓峰的身上，他能感觉到，眼前的这些人里面，只有眼前这手持双刀的年轻人，会对自己造成威胁。

　　而且这个威胁的感觉还不少，当然，像鳄龙这样的怪物，即便是感觉到了这样的威胁，也丝毫没有要后退的意思。

　　在这万冰洞之中，想要一下子得到如此多的美味，那可不是一件容易事。

　　其他的这些普通妖怪，全部都屏住了呼吸，生怕这只恐怖的怪物，会将他们当作目标。

　　“吼！”

　　终于，这只鳄龙忍不住对于眼前这些美味的诱惑，呼啸着就冲了上来。

　　这只鳄龙冲刺上来的驾驶，像极了一个巨型坦克。

　　威势凌凌的冲过来。

　　周围的这些普通妖怪见状，顿时朝着两边急促的逃跑而去。

　　林晓峰也并没有要躲避的意思。

　　“旺财。”林晓峰喊道。

　　“知道了。”趴在地上的旺财点头。

　　随后化作一道黑光，呼啸一声，便飞到了林晓峰的身上。

　　瞬间，一道黑色铠甲出现。

　　“砰！”

　　林晓峰手中的妖刀，猛的劈砍在了鳄龙的额头之上。

　　没想到，妖刀紧紧只是砍进去一点点。

　　这鳄龙的脑袋上，也有厚厚的冰层，而且皮肤极为坚硬。

　　相当于是两重防备了。

　　鳄龙感觉到了疼痛从额头之上传来，顿时张开大嘴，咆哮着就往林晓峰的身上撕咬而去。

　　“退。”林晓峰急忙后退。

　　他相信，就算有旺财所化的战甲在，让这鳄龙咬上一口，恐怕也不是什么轻松事。

　　这家伙一看咬合力就是极强的那一类凶兽。

　　就在林晓峰躲开后，忽然，鳄龙猛的转身，身后的那条尾巴，轰隆一声抽在了林晓峰的胸口上。

　　刹那间，林晓峰感觉自己好像被一个大巴车给撞了一般。

　　砰的一声飞了出去，撞在了身后的冰墙上。

　　此时，剩下的这十来个妖怪，颤抖的站在一个通道边缘，紧张的看着眼前的局势。

　　当然，这群家伙没有直接跑掉并不是因为他们讲义气。

　　而是因为这群家伙明白，如果不跟着林晓峰，他们在这危险如云的万冰洞中瞎晃悠。

　　也是死路一条。

　　此时他们只能是硬着头皮在这里等着战斗的结果出来。

　　“吼。”鳄龙嘶吼了一声，朝着林晓峰便冲来。

　　他的体型，若是被撞上了，恐怕浑身骨头都会被碾碎。

　　“烈火拳！”

　　炎灭冲了上来。

　　他双手的拳头上，燃烧起了熊熊火焰。

　　他冲到鳄龙面前，一拳便朝着鳄龙的脸颊上砸了上去。

　　砰。

　　一声闷响。

　　可是鳄龙却没有任何事情一般，用脑袋一甩，撞在炎灭身上。

　　炎灭同样倒飞了出去。

　　当然，炎灭这样出手，倒是帮林晓峰抢到了一些时间。

　　林晓峰开口念道：“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。”

　　“永封血咒！”

　　林晓峰的身前出现了一个圆形血阵。

　　圆形血阵是由鲜血凝聚而成，此时缓缓流动，随后，十几只血淋淋的手臂，从这里面不断伸长，朝着鳄龙的身上就撕扯而去。

　　随着林晓峰的实力上涨。

　　他所使用出的鬼术，也会越发的厉害。

　　而且林晓峰还在不断的激发永封血咒。

　　一只只手臂，不断的从这血阵之中出现，死死的抓住鳄龙。

　　到后来，甚至有夸张的四十多只血淋淋的手臂，将鳄龙给缠住。

　　鳄龙虽然横冲直撞，威猛无比。

　　但此时竟也被永封血咒给控制住了。

　　好机会！

　　林晓峰急忙念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　念完后，一炳巨大的妖刀虚影出现在林晓峰的头顶，猛的朝鳄龙劈砍而去。

　　在使用出延内鬼咒的同时，林晓峰手握双刀，也朝这鳄龙冲去。

　　他明白，光是使用延内鬼咒，是解决不掉这只鳄龙的。

　　炎灭在旁边，看到林晓峰一连使用出如此多威力大的连招，也是惊讶不已。

　　没有想到林晓峰竟然会厉害到这个地步。

　　这样看来，林晓峰还真的能够杀死眼前的这只鳄龙！

　　其他妖怪心中，也是全部露出了喜色。

　　林晓峰的实力越强，也就说明他们越能够在这万冰洞中活命。

　　“吼！”鳄龙大声嘶吼，身上的妖气猛的爆发出来。

　　这些妖气，朝着它头顶的妖刀虚影便挡去。

　　砰！

　　这些妖气死死的顶住了头顶的妖刀。

　　就在林晓峰已经接近他面前时。

　　忽然，鳄龙猛的旋转了一下。

　　原本抓在它身上的这些血手，被这巨力直接给扯断。

　　一条巨大的尾巴，朝着林晓峰扫来，而且这一次扫来，显然也不是像刚才那样随意，反而是想要取了林晓峰的性命。

　　周围看着的众人见此，顿时都担心了起来。

　　炎灭忍不住低声呵道：“这家伙是专门引林晓峰过来。”

　　“糟了。”

　　“小心啊！”

　　其他妖怪也是忍不住大喊了起来。

　　林晓峰脸上露出了淡淡的笑容。

　　并没有因为鳄龙突然出手，脸上有丝毫的慌张。

　　看着林晓峰平淡的脸庞，鳄龙心中一突。

　　忽然感觉自己好像有些失算，或者说，自己恐怕小看眼前的这个人了。

　　林晓峰刷的一声跳起。

　　“鬼术第五重，黄字决。”

　　林晓峰一跃而起，足足跳到了这个冰层的顶端。

　　他的力量，勃然爆发了出来。

　　一直以来，林晓峰都有藏一手。

　　这一招，他从来都没有出过手。


第1850章 万冰洞惊魂（五）

　　鬼术之中，收录了无数邪术秘籍。

　　将这无数邪术分为五重。

　　而这第五重之中，最强大的，便是天地玄黄四字决。

　　每一个，都是威力强悍到极致的招数。

　　林晓峰此时身上所散发出的强大气势，让炎灭感觉自己丝毫无法面对他一般。

　　之前他知道林晓峰是高手，就算是绿色妖气初期的妖怪，在林晓峰手中，也不是一招之敌。

　　仇冲是绿色妖气中期，也远不如林晓峰。

　　在炎灭的想法之中，林晓峰应该就是相当于绿色妖气后期的高手。

　　但是这鳄龙也是绿色妖气后期。

　　这些凶兽，虽然智商不高，但在这大雪山之中，依靠着冰天雪地，了解地形。

　　这样的鳄龙，就算是绿色妖气后期的妖怪遇到，恐怕也只能是逃走。

　　可是林晓峰此时的威势。

　　炎灭都如此了，其他妖怪更别说了。

　　有些胆小的，被林晓峰身上所爆发出的气势直接就给震得腿软。

　　鳄龙此刻，猛的抬起头，盯着头顶的林晓峰，它从未感觉死亡距离自己如此的近。

　　它很想逃走，但自己好像已经被林晓峰给彻底锁定了一般。

　　如果逃走，恐怕一点反抗之力都没有了。

　　但如果留下来的话。

　　“吼。”鳄龙不甘心的朝着头顶吼了一声。

　　林晓峰待自己的气势达到顶峰后，竟然在半空中旋转了起来，朝着鳄龙落下。

　　这便是天地玄黄四字决中的黄字决！

　　林晓峰倒飞了下来，旋转得如陀螺一般。

　　身边的罡风，甚至也变成了自己的武器。

　　砰！

　　林晓峰此时化为了一个小型龙卷风一般，撞在了鳄龙的头顶。

　　猛烈的风吹了起来。

　　吹得这些妖怪根本就睁不开双眼。

　　过了良久，炎灭和这些妖怪缓缓睁开眼睛时。

　　鳄龙已经趴在了地上，它身上有密密麻麻，数不清的伤口，浑身都是鲜红的血液。

　　林晓峰站在一旁，胸口起伏，显然也是颇累。

　　“太强了。”炎灭心头一跳。

　　林晓峰的实力，完全超出了他的意料之中。

　　其他那十来人，更是不用说了，脸上全是惊喜之色。

　　他们急忙冲了上来，拿出刀就开始解剖起这只鳄龙。

　　这样高级的凶兽，浑身上下都是宝。

　　随便一样，对于他们而言，回去后都能卖出高价钱。

　　不少人也有些惋惜，这鳄龙的皮很是坚固，如果是一张完整的，拿到外面恐怕能卖到天价。

　　卖出的价格，恐怕能在妖域买个小镇了。

　　可惜此时这张皮被林晓峰砍得伤痕累累。

　　见这些人解剖鳄龙的身体，林晓峰并不感兴趣。

　　但也没有阻止他们这样做。

　　这是他们生存的方式。

　　林晓峰身上的战甲化为一道黑光，飞到地上。

　　旺财出现后，看着林晓峰的脸上，也全是惊讶之色。

　　“你这家伙，感情一直藏着点后手的？”旺财忍不住说道。

　　林晓峰微微点头：“这一招我也才掌握不久，一直以来也没有施展的机会，而且也容易暴露底牌。”

　　林晓峰却是明白，像阴阳界，除非是生死决斗，否则很多人都是藏一手的，将自己完全暴露出去，对于他而言，是很危险的一件事。

　　只不过现在这样的情况下，不用黄字决，恐怕很难击杀鳄龙。

　　就算杀死它，自己也会身受重伤。

　　如果在这万冰洞中受重伤，鬼知道后面会出现什么情况。

　　“你身体状况怎么样？”炎灭走上来，关心的问道。

　　这份关心绝对是真诚的。

　　且先撇开林晓峰和他之间的关系，现在想要在万冰洞中存活，则需要林晓峰的实力。

　　“休息一会，恢复体力就可以继续出发。”林晓峰开口道。

　　趁着这十个妖怪解剖鳄龙，林晓峰也坐下，恢复起自己的体力。

　　鳄龙的体型极为庞大，而且皮糙肉厚。

　　这些人用了足足两个小时，才将他彻底解剖。

　　这些人也没有争抢，反而是平分了鳄龙的这些东西。

　　期间，他们还准备将一些鳄龙身体之中的宝贝送给炎灭和林晓峰。

　　但两人却是拒绝了。

　　主要是两人眼界比较高。

　　若是鳄龙的整块皮肤，炎灭或许还感兴趣，但其他的东西，他却是看不上眼的。

　　这些妖怪一个个脸色兴奋。

　　一开始进入这万冰洞之中，他们一个个还以为死定了，没有想到此时竟然出现如此大的转变。

　　不但得到了鳄龙身上的这一笔财富，林晓峰的实力，也出乎他们意料的强。

　　即便是在万冰洞中，鳄龙这样等级的怪物也是极为罕见的，被他们撞上，那是他们运气太背。

　　只要食物充足，他们找对了路，说不定真能够离开这里。

　　林晓峰感觉自己也休息差不多了，便站起来，对周围的这些妖怪说道：“走吧，继续出发，还是老规矩，由你们探路。”

　　俗话说得好，鸟为财死，人为财亡，此时他们得了好处，也不会反对林晓峰的决定。

　　更何况，反抗有作用吗？

　　人家的实力，难不成没有看到吗。

　　整整三天时间，他们都是在用这样的方法寻找安全的通道。

　　他们在这里面，自然也不是盲目的乱走。

　　而是寻找标记。

　　以前白石势力的人下来探索万冰洞，只要是被他们探索过的地方，都会留下特殊的符号。

　　只要找到这些符号，就能和炎灭手中的地府对上号。

　　接着就能顺着找到出口。

　　这才是重中之重的事。

　　在这万冰洞中，也不知道外面的早晚。

　　反正隐约是第四天的样子。

　　放出去探索的七人回来了。

　　这四天的时间中，因为探索，也就死了七人。

　　危险率并不像最开始那样恐怖。

　　林晓峰和炎灭，旺财他们见这七人回来，刚准备询问有没有什么收获。

　　华乾豹却是一脸兴奋的走了上来：“找到了，炎灭大人，我找到标记了。”

　　“真的。”

　　在场所有人，脸上都露出了惊喜之色。

　　找到标记，也就有了出去的方法了。

　　“走，去看看。”

　　他们毫不迟疑，跟着华乾豹便往他所说的那个冰洞之中走了进去。


第1851章 万冰洞惊魂（六）

　　“果然是当初留下的标记。”

　　此时，一个古怪的符号在这冰壁上面雕刻着。

　　炎灭拿着地图看了两眼：“现在我们所处在万冰洞的比较深的地方，如果一直赶路，一天的时间，就能回到万冰洞外，当然，这些的前提是中途不会遇到什么厉害的凶兽。”

　　林晓峰微微点头，对炎灭说：“既然如此，那么咱们可以做正事了。”

　　一听林晓峰的话，炎灭的脸上露出严肃的表情，微微点头。

　　之前没有找到出路，他们自然也没有什么心思找出雪中霜。

　　只不过此时既然已经找到怎么出去的方法，自然就得先完成这一次的目的了。

　　“不知道两位大人，是要做什么正事，我能帮上忙吗？”华乾豹急忙凑了过来。

　　眼瞅着就要能够出去，他自然是要过来好好表现一番。

　　只要让炎灭欣赏自己，等回到临水城后，自己就不需要再进这大雪山之中历险了。

　　林晓峰笑了一下：“这事你可帮不上什么忙，咱们好歹也相识几天，你也不必帮，免得平白丢了性命。”

　　听到这，华乾豹尴尬的笑了两下，点头退开。

　　既然人家都已经这样说了，又可能是这件事的确不适合自己做。

　　“我这里有专门引来雪中爽和擒拿他的工具，但是具体实施，却得你来。”一旁的华乾豹看着林晓峰说。

　　“嗯，这是自然。”林晓峰点头起来。

　　雪中霜是剧毒之物，最喜欢的食物，也是毒药。

　　想要引出他并不难，只要拿出毒药，就能够让它轻易的赶来。

　　但比较难的就是，怎么抓捕。

　　一旦靠近雪中霜，就会被它身上所散发出的毒气给凝冻成冰，更别说触碰了。

　　但若是不触碰，又怎么能抓得住它呢？

　　这一次，炎灭的背包中，却是带了一个密封的铁盒。

　　可以用来当做雪中霜的工具。

　　只要将雪中霜诱惑进了这盒子里，盖住盒子，密封的盒子能够轻易的将雪中霜散发出的毒气全部覆盖在盒子内。

　　事不宜迟，林晓峰看了一眼这个冰洞两边：“你们往前继续走一段距离吧，我退回刚才的冰室，等抓住雪中霜，便过来找你们。”

　　这万冰洞是由一个个冰室和各种各样的冰洞连接而成。

　　林晓峰说完，便转身往直前他们赶来的冰室走去。

　　他这样做，一方面是身后的这个冰室，有六条出口都可以通到冰室。

　　而另一方面，却也是保障炎灭他们这些人的安全。

　　毕竟雪中霜是世界上，数一数二的毒物。

　　虽然这些妖怪实力不咋地，但他们好歹是在这万冰洞中一起待了几天。

　　多多少少有一些感情，林晓峰也不想让他们就这样死在雪中霜的手里。

　　回到冰室。

　　这冰室颇大，四面八方都有通往这里的冰洞。

　　林晓峰拿出之前从炎灭背包中带着的盒子。

　　这个铁盒子看起来也就是两个拳头大小，并不算大。

　　林晓峰将盒子放在地上后，拿出一个黑色药丸。

　　这个黑色药丸之前也是密封着。

　　林晓峰取出黑色药丸，捏碎丢进了盒子内。

　　随后，林晓峰便退开等待了起来。

　　根据炎灭他们所探查到的情况，这雪中霜对于毒药是很敏感的。

　　时间一点一点的过去。

　　林晓峰看了一下，时间，两个小时都过去了。

　　奇怪，难道没成功？

　　林晓峰抓了抓头发，又或者说，雪中霜距离这里太远了，闻不到这个毒药的气味？

　　忽然之间，远处的一个洞穴中传来了寒冷刺骨的冷意。

　　林晓峰浑身忍不住打了个冷颤。

　　“来了？”

　　林晓峰目光朝这个冰洞看去。

　　没想到，跳出来的是一个拳头大小的蟾蜍。

　　这个蟾蜍浑身雪白，看起来倒是有些可爱，一蹦一跳的往铁盒子而去。

　　林晓峰心中微动，这就是传说中的雪中霜，看起来还真是一副人畜无害的样子。

　　当然，林晓峰很清楚，这种东西，是绝对不能够相信外表的。

　　而且即便是这样一个小东西，林晓峰能够从它身上感觉到巨大的恐惧。

　　林晓峰的身体之中，也有一个声音好像在对他说，眼前的东西，极度危险，严禁靠近。

　　雪中霜根本就没察觉到林晓峰，或者说，雪中霜此时基本上无视了林晓峰。

　　在毒药和林晓峰之间，雪中霜显然感觉毒药更加的有诱惑力。

　　雪中霜平时毒倒猎物后，其实也不会将猎物彻底毒死。

　　不管什么人，或者妖怪，死后血液会很快便停止流动。

　　而雪中霜喜欢先将人毒趴下，然后注入毒药，等毒药贯穿这个人浑身上下死掉后。

　　雪中霜再慢慢的吞吃这个浑身是毒药的猎物。

　　林晓峰吞了一口唾沫。

　　手中拿着妖刀。

　　当然，他自己也清楚，对付雪中霜这样的东西，可跟对付鳄龙是完全不同的。

　　对付鳄龙，或许可以依靠自己的实力拼杀。

　　而雪中霜，本身的战斗力并不强，善用浑身的剧毒杀人。

　　林晓峰拿着妖刀，也只是下意识的行为，对自己心理上的一些安慰罢了。

　　但他是要活捉雪中霜的。

　　雪中霜可不像鳄龙那样皮糙肉厚，恐怕他一刀下去，直接就能将雪中霜给杀死。

　　雪中霜嗅着毒药的味道，来到了这黑铁盒子面前。

　　不过，它的脸上，却是流露出了犹豫之色，好像在考虑自己该不该进去。

　　林晓峰没有出丝毫声响，生怕吓走了雪中霜。

　　忽然之间，林晓峰看向了炎灭他们所在的通道。

　　他从炎灭所在的方向，感觉到了一股巨大的威胁。

　　这是一个强悍无比凶兽的感觉。

　　糟糕了。

　　旺财！

　　林晓峰刚才可是将旺财丢给了炎灭照顾。

　　原本是担心跟着过来遇上什么危险。

　　没想到炎灭他们那边会在这个时候遇到强大的凶兽。

　　林晓峰心中一沉，并没有慌忙的冲去救人，又或者强行出手捉拿雪中霜。

　　反而是深吸了一口气，双眼阴沉的看着雪中霜，静静的等着它自己进入这铁笼之中。

　　不能急，不能急。

　　林晓峰的心里安慰着自己，着急只会让眼前的情况真的彻底恶化。

　　别到时候两头都没顾上。


第1852章 万冰洞惊魂（七）

　　希望他们能够坚持住。

　　林晓峰深吸了一口气。

　　林晓峰心中暗跳，一边，那边传来的凶手凶猛的感觉，越发的强悍，而眼前的雪中霜却也是迟迟的不敢进入眼前的这个小铁箱。

　　“赶紧进去啊，进去啊。”

　　林晓峰的双眼紧紧的盯着眼前的雪中霜，心中暗跳。

　　不过雪中霜的眼睛，也看向了那只凶兽所在的方向，随后，竟然有不愿意进入的意思，转身就想跑。

　　不行了。

　　林晓峰看雪中霜想要离开，他怎么可能让它安然逃走，特么，自己辛辛苦苦跑进这大雪山，可不能来白忙一趟。

　　林晓峰冲了上去，也不管这雪中霜有没有什么毒性了。

　　可是当林晓峰靠近雪中霜时，他便感觉到周围的温度，急速的下降，周围充斥了寒气。

　　这寒气并不是真正的温度低，而是寒毒。

　　这便是雪中霜身上的毒，天底下数一数二的寒毒。

　　普通人之所以靠近，或者触碰到了雪中霜，被凝结成了冰块，主要原因便是因为这寒毒太过凶猛。

　　所有的血液，会瞬间凝固。

　　林晓峰此时往前面冲去，也是遇到了同样的情况，越是靠近雪中霜，林晓峰能够感觉到自己身体之中的血液，也以极快的速度凝聚。

　　可是就在这个时候，林晓峰的身体之中，传来了轻微的刺痛。

　　就好像自己的血液中，有无数根小针在扎一样。

　　光是靠着之前自己所吃下的虫仙草，是抵抗不了雪中霜的寒毒的。

　　可是林晓峰身体之中的斑斓毒，也是天底下数一数二的毒药。

　　此时，林晓峰身上的斑斓毒，竟然刚好是克制了雪中霜身体之中的寒毒。

　　寒毒一进入林晓峰的体内，便被斑斓毒给迅速围剿。

　　这致命的斑斓毒，此时在林晓峰身体之中，竟然成了林晓峰对付雪中霜的良药。

　　林晓峰感觉到了这其中的变化，也是心中大喜，没想到竟然还有这样的惊喜出现。

　　“走你。”林晓峰一脚踹在雪中霜的身上，他也没敢用力。

　　雪中霜虽然毒性极强，但身体素质，或许和普通的蟾蜍也是差得不多，林晓峰可不敢太用力，万一一脚把这玩意踹死了多尴尬。

　　而林晓峰也更是不敢用手去碰雪中霜。

　　虽然自己身体之中的斑斓毒好像能隐约克制寒毒，但这只是雪中霜空气中所散发出的寒毒，谁知道自己身体中的斑斓毒能不能抵挡得住自己触碰雪中霜的寒毒。

　　林晓峰也不敢轻易的去尝试。

　　在雪中霜被抓紧铁盒子后，林晓峰急忙关紧铁盒子。

　　在林晓峰关上铁盒子后，周围的寒毒慢慢的消散了起来，而铁盒子却如同一个冰块一般，光是碰到，就能让人感觉到刺骨的寒气。

　　林晓峰动作很快，将这铁盒子用布块包裹了起来，丢进背包后，林晓峰飞速朝着旺财他们之前所在的冰洞之中，冲了出去。

　　林晓峰的速度很快，几乎可以说是飞奔了出去。

　　他手中捏着双刀，速度之快，在冰洞之中如同一个虚影一样。

　　很快，林晓峰便来到了这块冰室之中。

　　这个冰室极大，高有足足十米，大得如同一个足球场一样。

　　此时，一头巨大无比的蛟龙，竟然在里面。

　　蛟龙！

　　林晓峰脸色颇为难看。

　　这蛟龙马首蛇尾，身体细长，有四足，身披鳞甲，偷油须角，五爪。

　　长约十米，身上的鳞片是绿色，身上的肉却是雪白，浑身上下，充斥着庞大的力量。

　　炎灭浑身伤痕，保护着旺财躲在墙角，而其他人，包括华钱豹在内所有其他妖怪，已经全部死亡。

　　没想到竟然会有蛟龙在这里，林晓峰心中惊讶，而且显然，这只蛟龙并不是普通的凶兽。

　　蛟龙满脸调戏的看着炎灭，好像在戏弄小孩子一样，如果不是它心存戏弄之意，恐怕炎灭和旺财早就死在了它手中。

　　只不过在林晓峰到来后，蛟龙的双眼，扭过来，看向林晓峰。

　　“人类。”蛟龙竟然口吐人言。

　　“你会说话？”林晓峰脸上露出惊愕之色。

　　一般来说，这些凶兽智商都极低，是很难会有这样口吐人言凶兽的。

　　蛟龙脸上露出不屑之色：“现在的人，连我都不认识了？真当我是那低下的凶兽？”

　　听了蛟龙的话，炎灭皱眉起来。

　　突然，炎灭脸上露出了惊讶之色，他忍不住惊呼说道：“你，你难道是蛟妖王？”

　　“蛟妖王？”林晓峰忍不住看向了炎灭。

　　蛟妖王的脸上露出笑容：“没想到现在倒还有人记得我。”

　　对于妖域的历史，林晓峰倒也有过一些历史，一路上，也经常听说关于妖域的事。

　　说起来，倒是和妖域的历史有些关系。

　　妖域的妖皇，一直便是龙族担任，在白石之前的妖皇欺天，便是真龙。

　　在妖域约五百年前，一直是龙族统治下的妖域，突然出现了一只强大的恶蛟。

　　自称蛟妖王，这蛟妖王实力强悍。

　　当时的妖王欺天亲自出手镇压，最后这蛟妖王却是逃入了大雪山之中，再没有了消息。

　　这件事情至今，已经有了五百年的时间，所有人都认为这蛟妖王已经老死在了这大雪山之中。

　　毕竟这么多年来，一点关于他的消息都没有。

　　“没想到你还活着，而且还在万冰洞之中。”炎灭吞了口唾沫，死死的盯着蛟妖王。

　　蛟妖王脸上露出冷笑之色：“怎么？想要回妖域，通报妖皇这个消息，派人来围剿我？”

　　“妖域是你们妖皇的天下，但在这万冰洞，就是我的天下。”蛟妖王大声地说道，身上浓郁的妖气也散发了出来。

　　蛟妖王的妖气浓郁到了极点，恐怕很多年前，就已经达到了绿色妖气巅峰。

　　林晓峰心中更是沉了下来。

　　自己和这蛟妖王斗起来，很难有胜算，这家伙曾经可是和妖域的妖皇为对手的人物。

　　待在绿色妖气巅峰也不知道多少年了。

　　真要打起来，自己很难会是它的对手。

　　至于说逃？恐怕更是扯犊子了。


第1853章 万冰洞惊魂（八）

　　这蛟妖王在这万冰洞中生活了恐怕得有五百多年了，对这万冰洞，不知道有多熟悉，想要在这样的地方，从这样一个强者手中逃脱，无疑是天方夜谭。

　　至于说和蛟妖王血拼？

　　虽然很难，但目前为止，恐怕也只有这一个办法了。

　　林晓峰深吸了一口气，双眼之中爆发出了浓烈的战意。

　　蛟妖王当然也感觉到了林晓峰身上所爆发出的战意。

　　“有点意思。”蛟妖王的注意力，也不继续放在炎灭身上，毕竟炎灭只是绿色妖气初期。

　　这样的实力，在整个妖域来说，绝对算得上是高手，可是在蛟妖王面前，却根本算不上什么。

　　绿色妖气巅峰和绿色妖气初期之间的差距太大了，如同一个无法跨越的鸿沟。

　　“来，战吧。”

　　旺财这一次也不需要林晓峰招呼，化为了一道黑光，飞射在了林晓峰身上。

　　顿时，一道漆黑战甲出现在了林晓峰身体上。

　　林晓峰大吼一声，朝着眼前的蛟妖王就冲了上去，速度极快。

　　蛟妖王：“有点意思。”

　　他张开嘴，顿时，一股强大的力量，掺杂着绿色妖气，朝着林晓峰轰的医生就射了过来。

　　如同一个炮弹一般。

　　轰！

　　林晓峰急忙躲闪，他刚才所站的地方，竟然被轰出了一个直径五米的凹坑。

　　林晓峰看得心惊。

　　威力竟然如此大，真要打在自己身上，恐怕就算自己不毙命，也得身受重伤。

　　“双刀魔星斩！”林晓峰大声地吼道。

　　顿时，他双手中的刀，爆发出莹色光芒，林晓峰如同一道光柱一般冲了上去。

　　砰！

　　林晓峰来到了蛟妖王面前，一刀朝着它腰部劈去。

　　这一刀威势极为凶猛。

　　噗哧一声。

　　一条极长的血痕，出现在了蛟妖王的身体上。

　　虽然蛟妖王身体外的鳞片很是坚硬，但林晓峰手中的妖刀，也不是凡物。

　　疼痛传来，蛟妖王却并没有嘶吼，甚至好像没有知觉一样。

　　忽然之间，一个爪子朝着林晓峰便抓来。

　　这个爪子绽放着寒光，恐怕就是坚不可摧的钢铁，在这爪子下，也得如豆腐一样轻易的被捏碎。

　　林晓峰急忙想退。

　　蛟妖王却直接封死了他的退路。

　　蛟妖王的头颅已经绕到了林晓峰的身后，并且张开嘴巴。

　　一道强大的能量，出现在了蛟妖王的口中。

　　只要林晓峰后退，就会被这道能量击中。

　　如果不退，便得被这龙爪给抓住。

　　林晓峰心里一沉，看样子，蛟妖王是故意这样做的。

　　刚才能砍中蛟妖王，并不是自己的速度快，而是蛟妖王以自己的身体当作了诱饵。

　　这是让林晓峰有些没有想到的。

　　蛟妖王并没有丝毫轻视林晓峰。

　　虽然林晓峰的实力的确不如它，但说实话，差距得并不算太大。

　　最起码，也有可能会杀死它。

　　蛟妖王忽然想起五百年前，自己是如何败在欺天手中。

　　当初的自己，也只是当欺天是个小孩子，不是自己对手，所以骄傲大意，落败于欺天。

　　蛟妖王当时便明白了一个道理，狮子扑兔，也需全力。

　　最起码，和林晓峰这样，会对自己造成一定威胁的对手时，必须得用尽全力。

　　在这不管是后退还是留下，都会出问题时。

　　林晓峰短时间内，便有了决策。

　　他并没有后退，而是迅速割破了自己的手腕。

　　然后，将鲜血直接泼洒在了蛟妖王刚才的伤口之上。

　　紧接着，林晓峰迎着这龙爪而去。

　　“嗯？”蛟妖王心中有些奇怪，不明白林晓峰这样做的目的是什么？

　　泼一些血干什么？

　　突然之间，他伤口那边传来了剧痛。

　　蛟妖王的爪子停了下来，剧痛让他浑身上下止不住的颤抖了起来。

　　“什么，怎么可能。”蛟妖王不可思议的嘶吼道。

　　这家伙的血液之中，怎么会有如此剧毒。

　　此时，它伤口的位置，竟然以肉眼可见的速度在溃烂，而且这个毒性，正在以飞快的速度，朝着他浑身上下蔓延。

　　林晓峰见此，心中松了一口气。

　　他刚才也是情况紧急，拼一下的心态试了试。

　　要知道，虞蛛同样也是绿色妖气巅峰的妖怪，甚至虞蛛恐怕实力比蛟妖王还要强上很多。

　　当初的虞蛛，可是在唐朝，万妖乱世的时候，也是唐朝鼎鼎有名的大妖怪，甚至猎杀真龙为食。

　　也只有虫仙草，才能短暂的压抑斑斓毒。

　　蛟妖王实力强是没错，它的身体，或许能够抗住普通的毒药，但斑斓毒可是天底下数一数二的烈性毒药。

　　“吼。”

　　蛟妖王心中惊慌了起来。

　　他在这万冰洞中，也不是第一次遇到林晓峰和炎灭这样的人。

　　事实上，妖域的历史中，不断的有各种各样妖族跑到万冰洞中，想要探寻万冰洞下面的情况，或者想要得到什么天材地宝。

　　但无一例外，全部都死在了蛟妖王的口中。

　　他本以为这一次也是如此，即便是眼前的这个人类，好像实力还不错。

　　但蛟妖王并没有认为这家伙就真的有能够抗衡自己的实力。

　　可是现在，他是真的慌了。

　　蛟妖王在这万冰洞中，横行无忌，但唯独雪中霜的地盘，他不敢涉足。

　　就是因为他惧怕这样的剧毒。

　　而眼前进入他身体之中的斑斓毒，显然比雪中霜的寒毒还要强悍，还要让人感到恐怖。

　　蛟妖王此时转身就想要逃走。

　　他必须得集中精力，将自己体内的毒药排出，否则时间稍微拖延久了一些的话，恐怕自己会死在这个毒下。

　　这斑斓毒进入它的体内后，横行了起来，但凡是这些毒药经过的地方，身体之中的血肉，以极快的速度腐烂。

　　蛟妖王也有些想不明白，这样浓烈的毒药，怎么会在眼前这个人类的身体之中？

　　林晓峰见蛟妖王要逃，自然是不准备轻易放过它。

　　现在的局势，可是完全反过来了。

　　林晓峰猛的冲了上去：“延内鬼咒！”

　　瞬间，林晓峰的头顶，出现了一柄巨大的妖刀虚影，并且以极快的速度，朝蛟妖王的身上砍去。


第1854章 万冰洞惊魂（九）

　　轰！

　　一声震响，蛟妖王的后背，被延内鬼咒砍出了一道巨大的伤口。

　　伤口的疼痛，加上身体之中不断在身体里面横冲乱撞的斑斓毒，让蛟妖王苦不堪言。

　　根本就没有想要反抗的意思。

　　林晓峰猛的冲上去，一跃而起，竟一下子跳到了蛟妖王的头顶上。

　　站在远处的炎灭见此，脸上露出了惊讶之色。

　　他没有想到局势竟然如此快的就翻转了过来，原以为林晓峰会陷入一场苦战。

　　没想到林晓峰将自己身上的血液洒在蛟妖王的伤口上面口，局势出现了这么大的转变。

　　“怎么回事？”炎灭脸上露出惊喜之色。

　　林晓峰抓住了蛟妖王的犄角，在它的头顶稳住了身形。

　　手中的妖刀不断的劈砍在蛟妖王的头上。

　　不过蛟妖王的头却是极为坚硬，纵然林晓峰手中的妖刀锋利至极。

　　但也只是将蛟妖王的头顶砍出几道并不深的伤口。

　　蛟妖王急忙喊道：“人类，停手，我可以放过你们。”

　　“你放过我们？”林晓峰忍不住笑道：“现在究竟是谁放过谁？”

　　说完，林晓峰又是一刀劈在了蛟妖王的头顶。

　　蛟妖王喊道：“放过我，我们无冤无仇，没有任何必要这样做……”

　　林晓峰却是懒得继续搭理这家伙，如果局面反过来，自己求它放过，这蛟妖王会放过自己吗？

　　答案显然是否定的。

　　只不过该怎么杀死这蛟妖王，却是一个难题。

　　忽然，林晓峰想到了传说中的哪吒抽龙筋。

　　蛟妖王是蛟龙，应该也有那玩意吧？

　　想到这，林晓峰不再攻击它的头颅，反而是一刀刺进了蛟妖王脖子的位置。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的吼声传来。

　　蛟妖王痛苦的惨叫了起来。

　　震得林晓峰耳朵发麻，不过他也明白，看样子自己是攻击对了位置。

　　林晓峰用妖刀一挑，顿时，一根绳子被斩断一样的东西，露出了一点头。

　　这就是这蛟妖王的龙筋？

　　这根龙筋，只有拇指大小，不过却透着红色的幽光，一看就不是凡物。

　　“绕了我，饶了我。”蛟妖王急忙大喊。

　　心中也无比憋屈。

　　当初，它也是能够和妖皇一战的人物，可没想到，今日竟然栽在了这一个无名小卒的手中。

　　林晓峰用手抓住龙筋，用尽力气就抽了起来。

　　不过抽龙筋可不是一件简单的事情。

　　林晓峰费了老大的劲，才抽出半米。

　　这只蛟妖王却使劲的乱甩，想要将林晓峰甩下去。

　　但林晓峰站在它的头顶，抓住了它的犄角。

　　这也是它攻击的死角。

　　现在他也顾不得身体之中的斑斓毒了。

　　斑斓毒一时半会还要不了它的性命。

　　可若是自己的龙筋被抽，恐怕就得毙命当场。

　　林晓峰忽然看到，这家伙用自己的头颅直接朝着一个冰壁就猛的撞去。

　　林晓峰急忙趴在他的头下。

　　轰！

　　一震剧烈的震颤。

　　林晓峰躲在这犄角下，没想到这家伙的犄角却是停结实。

　　林晓峰躲在下面，丝毫没事。

　　随后，林晓峰更是用力的继续抽了起来。

　　蛟妖王在这冰室之中飞舞，不断的用头颅朝这些冰壁撞。

　　不少冰壁，直接被它撞出大窟窿。

　　龙筋被抽出得越来越多。

　　足足过去十分钟。

　　终于，龙筋被抽出了一半。

　　蛟妖王无力的摔倒在了地上，浑身抽搐了起来。

　　接下来，可要省功夫多了，林晓峰一鼓作气，将这条龙筋，直接给抽了出来。

　　长十米的龙筋，除了闪耀着红色光芒外，上面还沾满了鲜血。

　　蛟妖王看着眼前的林晓峰，却是丝毫动弹不得。

　　龙筋对于龙族，或者蛟龙一类，就相当于人类的脊梁骨。

　　这玩意被抽了，他就如同一摊烂泥一样，只有等死。

　　“人类，你竟然敢抽我龙筋。”蛟妖王双眼之中，满是痛苦之色。

　　没了龙筋，无数斑斓毒，顷刻间，就遍布了它的全身。

　　此时，就算是将龙筋放回来，他也只有死。

　　“我不甘心啊！”蛟妖王大声嘶吼了起来。

　　传出了类似龙吟一样的声音。

　　不过和龙吟却也有区别，感觉更加的刺耳，一听就是蛟龙的叫声。

　　随后，蛟妖王再也没有了动作，彻底的停下了动静，显然已经断气。

　　林晓峰看着蛟妖王的尸体，长长的松了一口气。

　　没想到这斑斓毒在自己身体里面，还不算全是坏处，最起码，打不过还可以用毒阴人嘛。

　　此时，炎灭也赶了过来。

　　他脸上，说不出的震惊，林晓峰可是杀死了蛟妖王啊！

　　蛟妖王对于他而言，就是传说中的人物。

　　实力比他，更是不知道高到了什么地方去了。

　　这样的人，竟然死在了林晓峰的手中。

　　这，太让人不可思议了。

　　炎灭随后，看着蛟妖王的尸体，大喜说道：“这蛟妖王浑身都是宝，太好了。”

　　林晓峰拦住炎灭：“别轻举妄动，这家伙现在浑身上下都是毒才是真。”

　　“额。”炎灭停下了脚步。

　　此时，旺财也变了回来，站在了林晓峰旁边，一脸疲惫：“累死我了。”

　　显然，变成那黑色铠甲是会消耗旺财体力的。

　　林晓峰拿出清水，将蛟妖王的龙筋上面的血液洗干净。

　　原本上面全是血腥味，但洗掉血腥味后，龙筋竟然散发出了淡淡的清香。

　　这玩意，虽然还不知道能有什么用途，但绿色妖气巅峰妖怪的龙筋，恐怕也是不同凡响吧。

　　就算是用来炖汤，也是大补的东西。

　　很快，蛟妖王的身体开始快速的腐烂了起来。

　　林晓峰看得皱眉。

　　他心中倒也没有感觉到什么快感，看着蛟妖王死在斑斓毒下这样悲惨的样子，林晓峰自己忍不住有点兔死狐悲的感觉。

　　自己以后，会不会也死在斑斓毒下？

　　特别是现在看到斑斓毒的威力后。

　　如果不是虫仙草，恐怕自己早死了。

　　“走吧。”林晓峰对炎灭说。

　　炎灭在一旁说：“说不定它身体里有传说中的龙珠呢？”

　　旺财见多识广说：“别想了，这不过是一只蛟龙，只有成了真龙，才会出现龙珠的。”


第1855章 驿站

　　听旺财如此说，炎灭的脸上顿时露出了可惜之态：“没有龙珠？真是可惜了。”

　　要是得到龙珠，那可是真正的好宝贝啊。

　　林晓峰将龙筋收好，说道：“如果这家伙是真龙，今天说不定就是我们俩死在这里了，不要想这么多了，这万冰洞中还有其他的威胁，咱们早点离开才是正经的。”

　　炎灭一听林晓峰的话，顿时回过神来，不由点了点头，没错。

　　好在此时已经有了标记，他们是能够走出这万冰洞的。

　　一路上，两人偶尔会遇上一些凶兽，不过还不如之前遇到的鳄龙强悍，被林晓峰随手给解决。

　　五天时间，一晃便过去，林晓峰和炎灭的身影，也出现在了大雪山脚下。

　　他们二人找到了大雪山下面的一个驿站。

　　这个驿站里面饲养了很多的马屁，是专门帮进入大雪山采摘珍贵药材的那些妖怪准备的。

　　驿站颇大，里面还有舒适的房间，上好的酒菜。

　　虽然这样的住宿环境，还是酒菜，在妖域之中算不得什么上好。

　　但是对于大雪山刚刚走出来的人而言，却是美味佳肴。

　　二人走进驿站。

　　驿站里面颇为冷清。

　　炎灭大声地说道：“老板，来一桌好酒好菜，再准备两匹马，等我们吃完饭之前准备好。”

　　老板是一个看起来面带略微慈祥的熊妖，满脸笑容的走了过来说：“两位客官，刚从大雪山下来？”

　　“怎么？”炎灭撇了他一眼。

　　这老板赶忙说：“放心，在下绝不是窥视两位上山得到的宝贝，我在这里开店几十年，诚信为主，不干打劫的勾当。”

　　这倒是实话，毕竟每个人从大雪山下来的时候，都极为疲惫，如果遇到打劫，是很难有还手之力的。

　　当然，这老板也不是什么普通人，肯定有一定的关系和人脉，否则也不可能在这里开店几十年。

　　这可是一个肥差。

　　虽然他不干什么打劫的勾当，但店里的各项消费却是极高。

　　换做平时，恐怕没多少人愿来消费，但是刚从大雪山里面出来的人，每一个都有死里逃生的感觉。

　　也不在意这点钱财了。

　　老板说：“我是想打听点事，两位要是清楚，酒水和马匹，我都免费赠送。”

　　“打听事情？”林晓峰皱眉起来。

　　“几天之前，大雪山之中就没有人出来了，这怎么回事，两位可知道？”老板脸上露出好奇之色。

　　说来也怪，约十天前，进入大雪山的人，竟然没有一个走出来的人，只有眼前的这里强人。

　　一方面，这关乎老板自己的生意，而另一方面，各方势力，知道这件事情后，也让他帮忙打听一下。

　　要是知道了怎么回事，光这消息，就能让他大赚一笔。

　　“不知道。”炎灭摆手，颇为不满意的问：“你生意还做不做？”

　　炎灭又不缺这两个钱，懒得跟这家伙说青煞兽的事。

　　况且说了后，这家伙恐怕又得追问俩人是怎么逃出来的。

　　麻烦不已。

　　老板一听，明白这两人知道发生了什么，只是不愿意说，干笑了两声，然后让驿站里面的小儿去准备酒水。

　　林晓峰和炎灭坐下后，旺财也跳到桌上。

　　酒水很快就端了上来，旺财和炎灭两人大吃大喝了起来。

　　林晓峰却没有动这一桌饭菜的意思。

　　反而是拿起自己的干粮吃了起来。

　　小心无大差，万一这店老板别有心机呢。

　　毕竟是出门在外。

　　炎灭和旺财则懒得管这么多。

　　他们吃着饭菜。

　　忽然，老板又走了过来，说：“看两位，是要去临水城？”

　　“嗯，怎么？”炎灭回过头来。

　　老板笑着说道：“我们不妨做个交易，你们告诉我山上发生了什么，我也赠送你们一个消息。”

　　炎灭有些不耐烦的准备将这老板轰走。

　　林晓峰却是伸手拦住了炎灭，看着老板说：“有什么东西就说，想要知道大雪山上的事情，就看你这个消息价值够不够了。”

　　老板见此，便开口说道：“两位刚从大雪山上面下来，恐怕有所不知，如今临水城去不得，去了就得送死。”

　　“怎么？”

　　林晓峰和炎灭两人脸上都露出了奇怪之色。

　　老板开口道：“三日前，白狐王便率领大军，连破白石势力的另外两城，如今临水城已经成为一座孤城，被大军给严密包围了起来。”

　　“恐怕不日便会打起来，你们二位此时这样奔过去，指不定得被白狐王手下的人当成奸细抓起来。”

　　听完老板的话，炎灭双眼顿时露出血丝：“怎么可能，另外两城怎么可能被破？”

　　“这种事，我怎么可能知道。”老板摇头起来。

　　林晓峰反倒是没有太过吃惊，或者说，白狐王和白石一方，谁胜谁负，其实跟他关系都不大，当然，他心理上，肯定更偏向白石一些。

　　林晓峰道：“多谢老板，这么多日大雪山没能下来人，是因为上大雪山第一日休息的山洞，有一只青煞兽，恐怕那些人都全部死在了里面。”

　　老板一听，顿时额头流出了汗渍。

　　青煞兽。

　　他下意识的差点开口询问林晓峰二人又是怎么得知，怎么逃出来的。

　　不过随即停下了嘴巴。

　　他看着林晓峰的谈吐，也不像是随意编造出来的东西欺骗自己。

　　如果是真的，这个消息价值极大啊！

　　老板的脸上露出了狂喜之色。

　　这个消息一定能够大卖一笔的。

　　老板说：“我就不打扰两位吃饭了。”

　　说完，他转身便去寻找人，要将消息卖出去。

　　炎灭的脸色却是低沉得吓人。

　　林晓峰笑着说：“行了，别多想了，究竟是个什么情况，咱们回了临水城，就一清二楚了。”

　　炎灭抬头看向林晓峰：“林兄弟，虽然有些冒昧，但能不能请你帮我们击败白狐王，你这样的实力，就算是白狐王，恐怕也不是你的对手。”

　　林晓峰一笑：“这件事情，我考虑考虑吧。”

　　林晓峰并没直接拒绝，怕伤了炎灭的心，只不过，他是真的不愿意摊妖域这趟浑水。


第1856章 怎么可能叛变呢

　　炎灭看到了林晓峰双眼中的并没有丝毫想要出手帮忙的意思，心中也是忍不住微微叹了一口气。

　　不过也对，林晓峰没有任何理由帮他们。

　　他对于妖域而言，真的就只是一个过客。

　　此时的炎灭，哪里还有饱餐一顿的心情？

　　匆匆吃过饭后，便和林晓峰，旺财急忙骑马，以最快的速度往临水城赶去。

　　不过这里距离临水城再快也得需要两天的路程。

　　林晓峰在马背上便想，希望自己在赶到临水城之前，临水城便已经被白狐王所攻破了吧。

　　也能省去自己很多的麻烦。

　　此时遥远的临水城外，却是强兵四布，直接将临水城的所有城门给封锁了起来。

　　甚至连药材之类的药物，也不允许进出。

　　虽然对持期间，能够允许药材进出，但是真正的战时，是不可能让这么多人进出的。

　　临水城之中，人心惶惶，城墙之上，全是士兵守卫，这些士兵看着下面，黑压压的大军，心里也是颇为没底气。

　　临水城，城主府之中，白石紧急的和自己这一方的大妖商议着要事。

　　除了炎灭之外，白石手下，所有绿色妖气的人全部都在这里了，却也是足足有七人。

　　一个小城的势力，有七个绿色妖气的强者。

　　这可是极为强悍的势力。

　　加上炎灭和白石，也有足足九人了。

　　白石坐在上方，下面七人商讨着对策。

　　“拖，只要拖延住时间，他们的三万大军，是绝对消耗不起那么多军粮的，况且在这冰天雪地的地方，他们的士兵都很不习惯。”

　　“没错，咱们虽然只有五千人，但光是守城的话，却也没有问题，唯一的问题，就是白狐王那边，加上白狐王，有足足十五个绿色妖气的强者。”

　　“如果是他们杀上来的话。”

　　下面的人脸色难看了起来。

　　说实话，如果不是因为对方高手太多，他们在这临水城，基本上可以说是高枕无忧了。

　　白石捏紧拳头。

　　当初上一任妖皇陛下将妖域交给自己，二十八个城池和妖皇宫，如今自己竟然只能偏居这一偶之地。

　　想到这，他开口说道：“你们认为，他们为什么不进攻？”

　　下面的人愣了下。

　　白石说：“我们既然都知道他们拖不起，难道白狐王自己不清楚？他应该也明白，自己的大军，是拖不起时间的，为什么围困我们好几天了，却没有丝毫要进攻的意思。”

　　下方一个人皱眉说：“我们这边，好歹也有这么多高手，真要强攻的话，恐怕他们那边的强者，也得陨落不少，他们恐怕也不想有这样大的损失，所以迟迟没有进攻我们。”

　　白石的脸上，露出了赞许之色：“没错，特别是白狐王，他是绝对不想轻易进攻的，否则，我就算是死，也能带上他。”

　　“怕死的老狐狸。”白石说道。

　　下面的仇冲，忽然开口说道：“白大人，我认为，恐怕他们是在等一个契机。”

　　“契机？”

　　所有人看向了仇冲。

　　仇冲说道：“大家难道不奇怪吗？在白狐王组织大军的时候，炎灭就忽然不见了，恐怕，炎灭就是这个契机。”

　　周围的人脸色都难看了起来。

　　他们和炎灭相识的时间也不短，好多更是和炎灭并肩作战过的人。

　　他们是绝对不可能相信炎灭叛变这种事情的。

　　只不过，炎灭叛变的可能性也很大，白狐王进攻这么重大的事情啊，炎灭竟然消失不见。

　　谁知道炎灭是去什么地方了？

　　仇冲看到周围的这些人脸色，心中顿时舒服了起来。

　　他回来之后，一直想要报复，顺带将炎灭也恨上了。

　　白石却开口了：“炎灭是我派出去办事了。”

　　仇冲看向白石说：“白大人，我知道您和炎灭感情不错，但这个时候，不要被炎灭所迷惑，有什么事，能比我们临水城更重要。”

　　白石眉毛微微一皱，他自然清楚仇冲想要拉炎灭下水的原因。

　　白石道：“他被我派去办的事，自然和解围我们临水城有关。”

　　白石所指的便是林晓峰。

　　仇冲听了，微微点头，却是不再说话。

　　白石开口了，下面的人脸上顿时露出轻松之色。

　　“我就说嘛，炎灭那小子怎么可能叛变。”

　　周围的人笑呵呵地说道。

　　仇冲双眼之中，闪过一丝恨意，不过一闪即逝。

　　白石皱眉了起来，他是最恨内斗的一个人，特别还是这样重要的关头。

　　只不过也正因为这重要关头，他却也不好说仇冲什么。

　　大战在即，也不能伤了他的心。

　　临水城城外十五里地的位置，有一个巨大的帐篷。

　　也正是在同时，白狐王召集了手下十四个大将。

　　白狐王坐在上方，鹿轻水坐在白狐王身侧的位置，稍微下面一点。

　　其他十三人，则随意的坐着。

　　“契机还没有出现吗？”白狐王看着一旁的鹿轻水。

　　这鹿轻水，自然是林晓峰上一次来妖域时，见过的那个。

　　鹿轻水是白狐王身边的第一军师。

　　他微微摇头：“狐王，契机还没有出现，我们安排进临水城的内应，还没有传回消息。”

　　白狐王深吸了一口气，道：“最后一关了啊，只要破了这一关，我就能够真正的一统妖域了！”

　　白狐王的双眼之中，满是期待之色。

　　他活到这把年纪，唯一的梦想，便是统一妖域。

　　“我们的粮食还能支撑几天？”白狐王问？

　　鹿轻水说道：“三天。”

　　“三天后，我们必须得进攻，否则，大量的将士恐怕就会饿死在这里。”

　　因为这里的天气原因，粮食运送是很困难的一件事情。

　　白狐王微微点头：“这样也好，饿坏了他们，只有攻破临水城，才能吃上饱饭，攻不破，就只有死路一条，他们只能向前冲，这却是激发他们战意的好办法。”

　　下面的一个将军问：“万一兵变呢？”

　　另一个将军呵斥：“狐王的军队，怎么可能叛变呢？”

　　这个大将心里嘀咕，不给人家吃饱饭，还不让人家叛变了咋滴，当然，这话也就是自己心里想想。


第1857章 长他人志气

　　鹿轻水却是笑道：“放心，这些士兵到时候如若真没了退路，只会向前冲，兵变就能有粮食吗？”

　　白狐王微微点头。

　　当然，情况自然不会像所说的这样好。

　　这只不过是用来安抚这些大将军心的话罢了。

　　主要是真的很难将粮食运送到这里，三万多妖怪，每日的吃穿用度，可不是一笔小数目。

　　运送起来实在是太过麻烦。

　　……

　　两天时间，很快便过去。

　　这两天之中，临水城之中的将士，和外面黑压压的大军，却是秋毫不犯，双方之间，没有丝毫的进攻。

　　但是所有人都已经感觉到了情况越来越压迫。

　　在白狐王三万大军之中，已经有人开始流传，军中的粮食，只够吃最后一天，后面恐怕便会断粮。

　　在这冰天雪地之中，断了粮食，就只有死路一条。

　　当即，有不少士兵都躁动了起来，不过却有军纪队那边带人，将这些军士压下去。

　　当然，也有很多人说这是谣言，是临水城那边用来动摇他们军心的谣言。

　　但是具体是怎么回事，却也没有人说得清。

　　而白狐王一众高层，也没有一个人站出来解释。

　　按理说，这样的谣言已经达到了足以动摇军心的程度，肯定会有军方的高层出现解释一番。

　　没有任何解释。

　　所有高层对于这个问题，全部都闭口不谈一般。

　　而临水城中，也注意到了这支大军默默的变换阵型，运送盾牌等，显然是在做战前的准备。

　　此刻，临水城十几里军营附近的一座森林中。

　　林晓峰和炎灭牵着两匹马，旺财趴在马上，倒是舒服得很。

　　炎灭注意到了这些大军的动向，对一旁的林晓峰道：“怎么办？咱们该怎么进临水城？”

　　林晓峰搓了搓手，让手稍微暖和一些：“进去做什么，待在这外面才是最安全的。”

　　炎灭急忙说道：“不行，大战在即，我怎么能临阵退缩。”

　　林晓峰忍不住笑道：“我说你，这样的大战，旁人躲还躲不及呢，你倒是生怕自己漏了？”

　　“白石大人对我又提拔之恩。”炎灭一脸严肃的说：“即便是死，我也得和白石大人并肩作战而死！”

　　看着炎灭倔强的模样，林晓峰忍不住白了他一眼。

　　不过说回来，如果炎灭是那种贪生怕死的小人，林晓峰恐怕也不想和他过多的结交吧。

　　“想进去还不容易，直接大摇大摆的走进去就成了。”林晓峰说。

　　“额？”

　　炎灭愣了一下，奇怪的看着林晓峰：“从哪里？”

　　“从城墙呗，跟我来。”

　　林晓峰带着炎灭，找到了两个落单的士兵，将他们给解决掉后，换上了他们的盔甲。

　　“特么的，白狐王手下的兵，穿得也太单薄了吧，冷死我了。”

　　林晓峰浑身颤了一下，然后他找了一杆白狐王军中的旗，举了起来，带着炎灭就直接往城墙方向冲去。

　　炎灭愣了下，没有想到竟然会是这样的方法，不过还是硬着头皮跟了上去。

　　炎灭怎么也没有想到，林晓峰的办法，竟然是从大军眼皮底下过去。

　　一路上，也没有任何人阻拦。

　　两人直接越过了大军，往城墙方向冲去。

　　忽然，一道冷箭射来。

　　却是城墙上的一个人射来的。

　　而且威力不小。

　　林晓峰眯起了双眼。

　　这一箭竟是仇冲所射出的。

　　白石，仇冲，还有另外六个高手，竟然全部都在这个城墙处。

　　他们听说有白狐王的两个人冲向他们城墙时，却是愣了下。

　　还专门询问了一下冲过来的是几个人。

　　当得到回复，冲来的只有一人后，所有人的表情都是见了鬼的样子。

　　心中也忍不住猜测，难道是白狐王的士兵饿得受不了，想要过来投降？

　　这可是一件好事，如果是真的，恐怕这三万大军饿得扛不住，会接二连三投降与他们。

　　白狐王听说自己军中有人跑向城墙时，却是吓了一跳。

　　他和白石所想的一样。

　　难道是自己这边的粮食不够，有士兵饿坏了，铤而走险的去投降？

　　如果是这样，恐怕三万大军都要出问题啊！

　　他带着一众高手，全部来到阵前。

　　此时，鹿轻水已经在阵前等候。

　　三万大军，也全部列阵，随时可以冲锋。

　　白狐王一脸怒色的询问：“那两个人是怎么回事？”

　　旁边的鹿轻水小心的回话道：“禀狐王，这两人不是我们军中的人。”

　　“嗯？”白狐王皱眉起来。

　　鹿轻水说：“是炎灭和林晓峰！”

　　白狐王眯起了双眼，看向远方，虽然这里距离城墙还有极远的方向，但白狐王的视力，想要看到城墙下的一只蚂蚁，也是能办到的。

　　看到不是自己军中的人，顿时松了一口气。

　　只不过随后，脸色却更加难看起来。

　　这两人穿着自己军中的服饰，去敌房阵前，是要搞什么鬼？

　　“你疯了？没看到是我们，还射箭。”林晓峰瞪了仇冲一眼。

　　仇冲冷漠的看着城墙下的林晓峰，说：“你们在城墙之下，穿着敌军的衣服，自然是叛徒。”

　　“放他们上来。”白石却突然开口了。

　　仇冲急忙想要劝说，却接触到了白石那冷漠的眼神，顿时不敢多言。

　　很快，一个吊篮落下，将他们二人和旺财拉了上去。

　　炎灭来到白石面前，拱手说：“大人，我总算是在关键时候回来了。”

　　“嗯。”白石的双眼之中有一些欣慰。

　　炎灭可是从外面冲回来的。

　　此时的局面，对于临水城可是极其不利的。

　　足以说明，炎灭愿意和临水城共存亡。

　　手下能有如此忠心的人，让白石的心情极好。

　　仇冲在一旁，阴冷的双眼，却是一句话不说。

　　林晓峰对白石说：“白大人，你们妖域的事，我看看热闹就行了。”

　　这话表明了自己的立场，不想参加这场战争。

　　白石点头：“无妨。”

　　随后，白石来到城墙前，大声地说道：“白狐王，出来吧。”

　　他的声音很大，对面所有军士都听到了。

　　“狐王，不能去，以免有陷阱。”立马有大将劝阻白狐王。

　　白狐王呵呵笑道：“就算真是陷阱，我也得去，我们的军士都听到了他这句话，我不去，岂不是长他人志气？”


第1858章 是

　　如果连这点胆量都没有，不知道得被下面的士兵多鄙夷。

　　更何况，白狐王缓缓的往阵前走去。

　　他这一次，没带其他人，自己骑着一匹马，孤身一人便来到了城墙下。

　　他手底下的士兵看到白狐王独自一人便敢来到人家城下。

　　顿时，士气到也上涨了不少。

　　白石看着站在下面的白狐王，脸上全是感慨惆怅之色：“白狐王，果真要逼我？”

　　白狐王骑在战马上，挥手示意了背后的三万大军：“难不成我带这么多人是来玩的？白石，我们二人，争夺妖皇的位置如此多年，今日也是时候出一个结果了。”

　　白石背着手，看着眼前的三万大军，淡淡地说道：“你可知道，一旦我们二人开战，不知道多少人会生灵涂炭，多少人会家破人亡？”

　　“我不知道什么家破人亡。”白狐王看着他的双眼：“我只知道成王败寇！如果你只是想要用这种手段拖延时间，倒是我高看你了。”

　　白石叹了一口气。

　　白狐王冷哼了一声，看了白石一眼，然后起码转身离去，回到他的军阵之中后，白狐王立马下达了进攻的命令。

　　三万大军，此时呼啸着拿着各种登城的工具，朝着城墙便冲来。

　　“射箭！进攻！”

　　白石的一个将军此时大声的下着命令。

　　看着进攻开始，林晓峰却是没有什么兴趣，他看向白石和炎灭说：“这里我和旺财也帮不上什么忙，留下来反倒是碍手碍脚的，就先回城内休息一会。”

　　“嗯。”白石看林晓峰准备离开，双眼之中流露出了可惜之色。

　　只不过白石是一个聪明人，他知道，像林晓峰这样的强者，只要是不需很难逼迫他参与这样的战争。

　　白石缓缓说道：“等这场战争过后，如果我还活着，便告诉林先生你胭脂红的下落。”

　　带着旺财原准备离开的林晓峰，脚却是僵住了，他站在原地，回头看向白石说：“白大人这是在威胁我么。”

　　白石脸上露出笑容：“并非是威胁，而是实话实说，如果今天战败，我哪还能有机会告诉你胭脂红的下落。”

　　旺财倒是耿直，刚准备说，让白石先将胭脂红的下落说出来，免得之后死在战场上。

　　可是旺财也是不傻，这句话却是没有问出来，反而是呆站在了原地，眉毛微微皱了起来，他一下子明白过来，白石这样说，是想让林晓峰帮忙。

　　顿时，他也不好随便插口说话。

　　林晓峰站在原地，看着白石的双眼。

　　炎灭感觉到了场景有些不好，他急忙劝说白石：“白大人，林兄弟不喜欢被人威胁。”

　　白石背着手，目不斜视的看着林晓峰：“这不是威胁，而是交易，出手帮我，我立马就告诉你胭脂红的下落。”

　　林晓峰说：“这战场之上，我能有什么作用？这可不是一个人就能够力挽狂澜的事情。”

　　白石说：“对方有十五个绿色妖气的强者，你不用管其他的战局，只需要留在这里，若是这十五人想要上城墙，强行攻城的话，你就出手击败他们便可。”

　　这里易守难攻，对方虽然兵力比他们高出极多，但也不是这么轻易就能将他们临水城的防御击败的。

　　真正需要注意的，是那十五个绿色妖气的妖怪。

　　他们这边，也就只有九个。

　　如果对面十五人，同样派出九个强者过来牵制住他们。

　　战场上，对方就会多出六个绿色妖气的强者。

　　这六个强者，飞上城墙，击杀守城的士兵，一旦有一个地方被他们给打开局面，情况可就不妙了。

　　其他几个绿色妖怪的强者，心中顿时有些奇怪，不明白白石为什么如此看重这个人类。

　　这人类看着如此年轻，就算有对付绿色妖怪的实力，或许也只是初期吧。

　　难道白石已经求才若渴到了这种饥不择食的程度？

　　其中一个大将原想出口劝一下白石。

　　林晓峰却是微微点头：“白先生以前也对我有过一些恩情，不过先说好，我只管那些绿色妖气的强者，一旦防线被攻破，我立马撤退，可不会陪着牺牲在这里。”

　　“这是当然。”白石脸上露出喜色。

　　随后说道：“胭脂红在毒婆婆那里。”

　　“毒婆婆？”林晓峰皱眉起来。

　　“是我们妖域的一个强者，擅长用毒，居住在虫城，等这一次战斗结束后，我让炎灭陪着你去一趟。”

　　“若是我们都死在了这里，你离开后，也可以到虫城，打听一下毒婆婆居住的地方，我和她也算是相识，你看到她，可以报出我的名字，她会见你。”

　　“嗯。”林晓峰点头。

　　“咦。”

　　林晓峰突然感觉有些奇怪。

　　这些人群妖怪之中，仇冲的身影竟然不见了。

　　林晓峰的脸上皱起了眉毛。

　　仇冲这家伙，对自己和炎灭，恐怕一直怀恨在心。

　　忽然，临水城的城门，轰的一声从里面打开。

　　白狐王哈哈大笑，带着大军就冲来。

　　“怎么回事。”

　　城墙上的众人皆是大吃一惊。

　　往城门方向看去，没想到仇冲却是拿着大刀，竟然在斩杀临水城的守军。

　　“这家伙疯了。”炎灭一看，顿时大骂了起来。

　　其他绿色妖气的强者见此，同样勃然大怒。

　　“看样子，这是白狐王一早就安插好的旗子啊。”

　　白石倒没有因为仇冲的事生气，虽然他并没有提前知道，只是他的一生，经历了不知道多少的喜怒哀乐，断不会因为这点事情便发怒。

　　这便是处事不惊。

　　“我去杀了这叛徒。”

　　“这家伙真是找死。”

　　顿时，两个绿色妖气的强者直接从城墙往城门奔去。

　　这两人，都是绿色妖气中期的高手，联手之下，仇冲断然不可能敌得过。

　　白石看向了冲向城门的白狐王大军，深吸了一口气说：“派军出去，在外面阻碍白狐王大军的速度，然后关上城门。”

　　“是！”

　　当即，就有一个将军领命，带着五百骑兵，直接从临水城之中冲了出去。


第1859章 定时炸弹

　　此时，仇冲见两个绿色妖气中期的高手杀来，哪里还敢继续留在这城门处，急忙朝着白狐王大军的方向逃去。

　　没错，仇冲便是白狐王所派来的内奸。

　　这一点，即便是连白石都给瞒住了。

　　一方面，仇冲很干净，从一开始的身世，到后面成为绿色妖气的强者，都没有什么白狐王太大的影子。

　　而另一方面，仇冲全家可都搬来了临水城。

　　这可是变相的人质。

　　可是没有想到这家伙竟然还敢叛变。

　　此时，白狐王的大军呼啸着朝着已经被打开的城门冲来。

　　而朝他们迎面而上的，却是五百骑兵。

　　五百骑兵在三万大军面前，犹如螳臂当车一样。

　　带领这五百军士的大将一脸无畏生死的样子。

　　这大将是当初追随上任妖皇的老将，对上任妖皇忠心无比。

　　上一任妖皇在离开之前，传位给了白石，他和其他的一些妖怪，便全心全意的辅佐白石。

　　即便是被逼到这样，只有一城之地的地步，也丝毫没有叛变的想法。

　　“散开！”这个大将大声地喊道。

　　五百骑兵顿时化作一条笔直的线，迎面撞在了三万大军最前面的骑兵前。

　　站在城头，看着外面战况的林晓峰，突然双眼露出了恍然之色：“倒是聪明。”

　　这五百人，自然是瞬间，便被大军给绞杀。

　　可是他们的战马，自己的尸体，却形成了障碍。

　　白狐王军阵之中的骑兵，冲得太快，直接就被前面的尸体绊倒。

　　接着后面的人也是如此。

　　他们冲得太快，想要一下子收住马蹄，可不是那么容易的事情。

　　白狐王的阵容前，倒下了一大批的人。

　　光是死在他们自己人马蹄下的军人，恐怕都不是一个小数目。

　　而之前带领五百骑兵冲出去的那个大将，手中拿着一炳长刀，在战阵之中厮杀。

　　敌人的鲜血和自身的鲜血，很快染满在他的身上。

　　虽然他是绿色妖气中期的强者，但是被数不清的敌军冲上来，还是难以招架。

　　只不过他却没有倒下，一刀扫过，能带走十几个妖兵的性命。

　　“真是悍将。”

　　白狐王骑在战马上，看着那个大将厮杀的模样，随后，双眼冰冷了下来。

　　不管这个大将有多强悍，毕竟是上一任妖皇留给白石的人。

　　想到这，他心中微微叹了一口气，开口道：“谁去取他性命。”

　　白狐王这边高手极多。

　　仇冲已经逃回到了他的身边。

　　仇冲刚叛变过来，立下大功，急忙说道：“狐王我愿前往。”

　　白狐王点头：“去吧。”

　　仇冲顿时冲了上去。

　　这个大将本就已经快要接近筋疲力尽，加上仇冲的到来，很快，便体力不支。

　　城墙之上，白石背着手，看着下面自己的手下被杀。

　　炎灭更是捏紧拳头，咒骂道：“仇冲这王八蛋。”

　　“骂人可没用。”林晓峰站在一旁，淡漠的看着眼前的一切。

　　生死他看得多，更何况这个大将他又不熟悉，情绪没有丝毫的起伏。

　　“放心，有机会我帮你们杀了他。”林晓峰笑着说道。

　　说实话，仇冲这样的人，既然已经结怨，加上现在又是两个阵营的人，林晓峰自然是不可能轻易放过仇冲。

　　不过因为这个大将带人出去阻击，将白狐王军队的速度拖延了下来。

　　总算在白狐王军队来到之前，关上了城门。

　　白狐王淡淡地说道：“倒是可惜了，不过却能搭上白石手下一个大将的性命，倒也算是不错。”

　　仇冲提着白石手下的那个大将的头颅，回到了白狐王的身边。

　　白狐王和一众高手，此时都站在一个高台之上。

　　这高台能够让他们看清战场的局势。

　　仇冲拱手，将这头颅拿到白狐王面前：“狐王，这厮的人头在这。”

　　“嗯。”白狐王淡淡的回了一声。

　　白狐王是掌权者，即便是敌人，对这样死战不降的人，依然是充满了敬佩，也希望自己手下能全是这样的悍将。

　　至于说仇冲，却根本不受待见。

　　今日仇冲能反了白石，明日就能反了他白狐王。

　　即便是白狐王战胜白石之后，仇冲这样的人，也肯定不会得到什么重用。

　　仇冲看到了白狐王的眼神，脸上露出自嘲的一笑，退到一旁，也并不再说什么。

　　“狐王，如今仇冲弃暗投明，又杀死他们一个绿色妖气的强者。”鹿轻水在一旁笑着说道：“他们那边，就算加上白石，也只有七个绿色妖气的强者。”

　　“而我们这边则有足足十六个，直接上吧，上去将白石手下的高手全部杀光。”

　　白狐王看向了一旁的鹿轻水：“你平时喜欢算计，今天怎么却是出了这么一个计谋？”

　　“因为这是最简单，也是最快的破城计划。”鹿轻水说：“如果今天攻不下来，今天断了粮，不知道多少士兵得实在这冰天雪地之中。”

　　鹿轻水说：“而我们人数，甚至是对面两倍，两人合击一人，伤亡也不可能太大。”

　　白狐王的眼睛闪烁了一下，的确，如鹿轻水所说，自己此时点头答应，说不定就可以彻底结束自己和白石的战争。

　　可是，他还有顾虑。

　　鹿轻水顿时明白了白狐王的顾虑，他笑道：“狐王，我在这里镇守大军，不会随着你们去城墙上厮杀的。”

　　白狐王的脸色稍缓。

　　在他的人马之中，除了自己以外，就只有鹿轻水能镇下其他人。

　　或许有人会奇怪，既然如此，为什么还让他留在大军之中，不怕鹿轻水派遣大军围剿？

　　反而害怕鹿轻水跟随他们前往临水城厮杀。

　　要知道，白狐王和白石的实力，本就相近。

　　而鹿轻水的实力，也很接近他们两人。

　　白狐王所担心的是，鹿轻水会在自己和白石战斗的时候，突然对自己出手。

　　到时候白石肯定乐得和鹿轻水联手杀了自己。

　　即便是下面的其他人对此，会有一些人声讨鹿轻水一番，恐怕也仅仅只是声讨。

　　鹿轻水的威信，在他军中，也是很高的。

　　他断然不能带着这么一个定时炸弹在身边。


第1860章 不会这么变态吧

　　“那么，就麻烦鹿军师看守军营了。”白狐王淡淡的说。

　　只要自己还活着，大军就肯定还是向着自己的，他也不担心自己离开后，鹿轻水会作出什么控制军队的事。

　　这不过是找死罢了。

　　随后，白狐王对其他十四人，包括仇冲在内说：“都跟我上城墙，杀敌！”

　　“遵命！”

　　下面大军的攻击，越来越猛烈。

　　而他们十五个绿色妖气的强者，全部朝着白狐王冲来。

　　其中白狐王是绿色妖气巅峰，另外三个绿色妖气后期，五个中期，六个初期。

　　这一股实力，几乎可以横扫一座城了。

　　白石见此，并没有让周围的士兵射箭攻击这十五人。

　　这十五人也不是随便射点箭就能伤到的。

　　白狐王他们来到城墙之下，这里攻城和守城的士兵，暂时都停了手。

　　白狐王大声地说道：“白石，你口中说着所谓的仁慈，不愿意多造杀孽，不知你可敢和我一人派出一个高手，切磋比试，如果你赢了，我就放弃进攻临水城。”

　　不管是守城还是攻城的士兵，听了白狐王的话，都惊讶不已，全部看了过去。

　　白狐王的声音很大，让在这附近的士兵，都听到，而且这消息一传十十传百。

　　白石脸色顿时难看了起来。

　　“好计策啊。”林晓峰笑了起来。

　　旺财撇嘴说：“让手下出去单挑算是什么本事。”

　　“你真以为白狐王认为比试的胜负能决定破城吗？”林晓峰白了旺财一眼：“当着这么多人的面，这是逼着白石答应啊。”

　　“如果答应，人家十五个人，除了我以外，白石，炎灭他们加起来也就七人，就算是轮番打，也能将白石他们这些人的体力给耗残。”

　　林晓峰也明白白狐王为什么要这样做。

　　这是为了让自己的手下减少损失。

　　不管怎么说，白石他手下有六个绿色妖气的强者，双方真要打起来，对方不要命的进攻话，恐怕他的手下也要死上不少。

　　绿色妖气的强者可不是大白菜，每一个都是需要花费大量力气和精力去收买，培养的。

　　死一个，对于白狐王而言就相当于是丢了一座城。

　　这样逼着白石答应，一对一单挑，就算是打不过，眼看不对，自己这边也可以投降换人上。

　　这是百利无一害的事。

　　白狐王对白石手下的这些人，极其了解。

　　白石固然强大，但他和白石这样的身份，怎么可能下场决斗？

　　而且决斗就算了，万一是输了，军心可就真的散了，所以他们这样的身份是不可能轻易决战的。

　　除了白石之外，白石那边每一个手下，白狐王都有详细的资料。

　　清清楚楚的知道这些人的实力。

　　绝对不是他这些手下的对手。

　　他看着白石的双眼，想要看他究竟敢不敢答应。

　　按照他对白石的一些了解，说不定白石会很小心不敢答应下来。

　　如果他不答应，自己就带人打上去，白狐王是没有任何损失的。

　　而白狐王约战，白石却不敢接，多多少少也会影响一些白石的形象。

　　白石眼睛撇了林晓峰一眼，随后笑呵呵的对白狐王说：“我答应了，就是不知道狐王敢不敢堵得更大一点？”

　　“有多大？”白狐王冷笑。

　　白石说：“咱们二人不出手，就让他们自己斗，哪边先认输，给对方一城。”

　　白狐王一听，却是这样的条件，哈哈大笑起来：“好，一城就一城，如此多士兵在这，我亲口答应了。”

　　双方的士兵都莫名的松了口气，不管是守城的还是攻城的，没有人会喜欢打仗。

　　毕竟是会死人的。

　　此时，白狐王让大军稍微后撤，摆好阵型，然后在城墙和军阵中间，修建起了一个极大的舞台。

　　“狐王，怎么能答应下那小子，咱们明明一口气就能拿下他们了。”一个绿色妖怪的强者忍不住对白狐王说。

　　白狐王白了他一眼：“你感觉自己命太长了可以自己跳上去玩，但作为我的手下，我得对你们的性命负责。”

　　这话说完，周围的这些人，心中不禁有些感动。

　　鹿轻水见他们竟然没冲上城墙，反而是在城墙下变了卦，急忙赶到白狐王身边：“狐王，为何不一鼓作气冲上去，这样设擂台，我怕咱们的士兵扛不住。”

　　白狐王轻轻摆手，看着城墙上同样在商议对策的白石等人：“我要以最小的代价拿下临水城，区区一个临水城，还不至于让我付出什么大代价。”

　　白狐王却是颇为心高气傲。

　　旁边的鹿轻水问：“刚才我离得远，您和白石是怎么谈的。”

　　随后，身边有人过来将事情的经过一五一十，详细的告诉了鹿轻水。

　　鹿轻水听完后，皱眉说：“狐王，你的这个办法，对我们太占便宜了，按理说，白石不可能答应才对。”

　　一旁的一个强者说：“我们都兵临城下了，白石敢不答应吗？不答应咱们就杀上去！”

　　“愚蠢。”鹿轻水瞪了这个强者一眼。

　　这个强者顿时感觉浑身一凉，想到鹿轻水的身份实力，低下头不敢回话。

　　“难熬答应了咱们，咱们就不会杀上去了吗？”路元青说道：“以我对白石的了解，他会答应下来，就是说，最起码也有五六成的把握胜我们。”

　　白狐王脸上露出犹豫之色：“胜我们？拿什么胜？”

　　“你们刚才说，白狐王答应之前，看了那个人类一眼，是骂？”鹿轻水询问道。

　　其他人点头起来：“没错。”

　　鹿轻水淡淡的说：“看样子，林晓峰和赢我们有关。”

　　白狐王脸上却并没有多在意的样子，呵呵笑了一声，说道：“当初他来妖域的时候，实力连黑色妖气巅峰的妖怪恐怕都对付不了，我们这边可是有绿色妖气后期的，你难不成认为这林晓峰短短十年，就能有如此大的进步？”

　　“这倒也是。”周围的人脸上露出了轻松之色。

　　即便是再有天赋的人类，恐怕实力也不会增长这么变态吧？


第1861章 欺负小孩

　　“那么，谁愿意打个头阵，拿个开门红？”白狐王看向周围的人。

　　鹿轻水背着手，倒是一脸轻松之色，并没有什么压力。

　　他的实力强悍，但白狐王是不可能派他出去的。

　　虽然白狐王对他极为器重，可却有意压制鹿轻水的权势。

　　鹿轻水不只是实力强悍，还和刘伯清那一类一样，是善于谋略之人。

　　此时两军阵前比斗，如果让鹿轻水上阵，拿下开门红，恐怕鹿轻水在军中的士气会大涨。

　　其他人也没有主动请缨。

　　这种事情，赢了自然好说，可以让他们名声大涨。

　　可输了的话，代价也就太大了。

　　这在双方阵前战斗，若是输了，恐怕得被大军中的人唾弃。

　　他们本就已经是白狐王手中大将，更是一城之主，势力也是不弱。

　　简单点来说，好处和输了的代价不成正比。

　　仇冲一咬牙，站了出来说：“狐王，我愿前往。”

　　这话仇冲也是咬牙说出，没办法，他也明白自己在这边有些不受待见。

　　其他人最起码也是一个城主，他空有一身实力，却没有任何的基础。

　　其他绿色妖气的强者见仇冲主动站了出来，一个个脸上都是露出笑容。

　　看向仇冲的眼神也好了不少。

　　“你擅长刺杀，上擂台打斗，不是你所长，第一战不能输。”白狐王并没有答应，而是看向人群之中一个绿色妖气中期的妖怪：“许凯风，你上。”

　　被叫做许凯风的，外貌看起来，是一个四十多岁的中年人，国字脸，背着一杆长枪。

　　穿着一身青色铠甲。

　　他见白狐王点名，也不迟疑，点头，随后飞速跳上了擂台，拿着手中的长枪，往城墙上一指：“谁来送死？”

　　顿时，他身后的三万大军激昂了起来：“谁来送死！”

　　“谁来送死。”

　　三万大军铺天盖地的声音，助涨了许凯风的威风，看起来，当真是威风凛凛，无人能敌一般。

　　白石身边的这些人，脸色一变。

　　“没想到是许凯风。”白石淡淡的看了一眼旁边的这些人，询问道：“你们谁愿意下去？”

　　“我去。”

　　“我来。”

　　和白狐王那边截然不同的，这边竟然一个个都抢着要下去出战。

　　甚至炎灭都激动的要下去。

　　林晓峰沉默不语。

　　“都别吵了，我上。”

　　此时，白石这边一个赤裸上身的壮汉说道，他手中提着一柄大刀，这大刀之中，血淋淋的，威势十足。

　　“庞飞烟。”白石微微点头：“小心一点。”

　　庞飞烟一拱手，直接从城墙上飞下，来到了擂台上。

　　这擂台很宽阔，有四个篮球场一般大。

　　“来，让爷爷斩了你。”庞飞烟眯着眼睛说道。

　　许凯风冷哼一声，挥舞起手中的长枪就冲了上来，妖气也瞬间凝聚在了这一杆长枪之上，威势极快。

　　砰。

　　双方的武器对撞在了一起，庞飞烟被震退好几步，脸上全是惊愕之色。

　　“你这家伙，实力增长得倒是挺快。”庞飞烟咬紧牙齿说道。

　　许凯风冷笑：“你们在这偏僻之地，实力能有什么进展，受死。”

　　许凯风说完，长枪顿时挥舞出了七八个枪影，朝着庞飞烟便刺去。

　　庞飞烟也是战斗经验很足的老将，他知道，这七八个枪影，全是真的，随便打破一个便行了。

　　庞飞烟用刀朝着其中一个枪影劈砍而去。

　　刚要挡下，忽然，扑哧一声，庞飞烟的胸口出现了一个血窟窿。

　　许凯风用枪一挥，庞飞烟的人头飞了起来，更是被他用枪刺在了枪头之上。

　　“好！”

　　白狐王双眼一亮，哈哈大笑了起来。

　　没有想到许凯风竟然能将庞飞烟两招拿下。

　　要知道，许凯风以前和庞飞烟的实力其实相差并不大。

　　白狐王阵营之中，一个个爆发出了吼声。

　　特别是身后的大军，呼天盖地的欢呼声，让许凯风心中激动。

　　他和庞飞烟的实力其实相差并不大，他之所以能找到破绽，是因为他这一招枪影，只有一个是真实的。

　　其他的枪影有些类似与幻术。

　　庞飞烟并没有见识过这一招，被他捡了个便宜。

　　“你竟然杀人。”炎灭在城墙上大声吼道。

　　白狐王淡淡的说：“擂台比武，生死有命，他实力不济，死了也就死了，你们要是不想继续死人，就认输，让出临水城。”

　　城墙之上的众人脸色铁青。

　　有些说不出话来。

　　没错，这是之前就定下的规矩。

　　“我下去杀了这小贼，给老庞报仇。”

　　城墙之上，白石的手下说道。

　　其他人也都争抢起来。

　　白石却没有开口同意。

　　白狐王的意思太明显了，他们那边高手的实力，比白石这边要厉害很多。

　　这样一个个的打下去，白狐王可以用很轻的代价将白石的人给磨光。

　　林晓峰忽然开口说：“我去吧。”

　　所有人看向了林晓峰。

　　其中一个绿色妖气的强者劝说道：“小子，你是人类吧，年龄也不大，你的实力，下去只会是送死，算了。”

　　林晓峰看了一眼旺财。

　　旺财顿时会意，化作一道黑光飞在了林晓峰的身上。

　　与此同时，高台之下的许凯风拿着长枪，看着城墙上没人敢下来，顿时心中舒服无比：“还不下来，如果怕死，投降便是。”

　　此时，林晓峰从城墙跳下，身穿一身黑色铠甲。

　　“人类？”许凯风眉毛皱了起来。

　　白狐王这边的一群人，脸上也是忍不住露出了轻蔑的眼神。

　　“白石是手下无人了？让这样一个人类小娃娃来？”

　　“这个小娃娃估计还搞不清楚究竟是个什么情况吧，就敢随便往这跳下来。”

　　有人也高声喊道：“许凯风，这家伙十年前黑色妖气巅峰都打不过，你可别输给这样一个小娃娃给我们丢人。”

　　看着林晓峰走上擂台，许凯风脸上露出轻蔑之色：“小娃娃，断奶了没，哈哈，你能在我手中走过三招，就算赢了我，怎么样。”

　　许凯风的声音很大，生怕别人听不到一般。

　　白狐王这边的大将起哄：“许凯风，你这是欺负小孩啊。”


第1862章 袁高朗

　　“一招吧，许凯风，你要一招拿不下这小娃娃，自己滚下来，我上。”

　　站在人群之中的仇冲看到林晓峰出现后，双眼闪了一下，却是什么都没有说。

　　林晓峰眉毛皱了一下，手中一捏，妖刀出现在了他的手中：“来吧。”

　　“小子。”许凯风阴冷的看着林晓峰：“我许凯风说话有效，你要是撑住三招，我就认输，饶你一命，不过，我看你恐怕连我一招都接不下。”

　　“你们白狐王这边的人，就全靠嘴皮子玩吗？”林晓峰脸上露出了笑容。

　　“哼。”许凯风冷哼一声，脸上露出不悦之色，手持长枪，挥舞着便往林晓峰刺来，速度极快。

　　就在他刚靠近的时候，林晓峰突然出现。

　　众人只看到了擂台上刀光一闪。

　　许凯风的人头已经被林晓峰拿在了手上。

　　干净利落，而且速度快得出奇。

　　甚至许凯风的身体还保持着出枪的姿势。

　　过了良久，他的尸体才轰的一声倒下。

　　“你！”

　　白狐王猛的站了起来，双眼死死的盯着林晓峰。

　　许凯风可是他手中绿色妖气中期的大将，没想到竟然被一招就给杀死。

　　而且绿色妖气的大将，每一个都极难培养而出，竟然就栽在了这里。

　　白狐王冷声说：“你竟敢杀我手下大将。”

　　林晓峰笑着说道：“狐王，您自己亲口所说，擂台上，生死有命，他之所以死，是因为实力不济，你要是心疼，不愿意再让手下死在这擂台上，就认输撤军，让出一城便是。”

　　刚才白狐王所说的话，倒是让林晓峰原原本本的还了回来。

　　“许凯风这家伙，太大意了，死了活该。”白狐王被林晓峰气得胸口不断的起伏，随后咒骂道：“自己死就算了，还给我们丢了脸。”

　　“谁愿意上去，取这小子的性命。”白狐王大声地说道。

　　白狐王手下的众人面面相窥，随后，一个绿色妖气中期的大妖走了出来。

　　他脸色阴沉，说：“我愿意去给凯风报仇。”

　　看到走出来的人后，白狐王脸上露出了轻松之色，这人名叫袁高朗，是他手中，绿色妖气中期的第一个高手。

　　实力强悍，即便是许凯风，也不是他的对手。

　　白狐王这边所有人都认为许凯风太大意了才死在擂台之上。

　　白狐王说：“纵然是许凯风大意，但这小子能取他性命，或许也有绿色妖气初期的实力了，小心一些。”

　　袁高朗点头起来，开口道：“狐王放心，我去去就回。”

　　说完，袁高朗便往擂台之上走去。

　　袁高朗空着手，身上所散发出了一股蛮荒之气。

　　“袁高朗。”

　　白石眯起了双眼。

　　“糟糕了，这袁高朗的实力极强，甚至已经接近了绿色妖气后期。”

　　“这人类小子刚才取胜，杀了许凯风，恐怕袁高朗是不会大意的，反而是拼尽全力。”

　　其中一人看向白石：“白大人，等会这人类小子遇到危险，咱们还是出手救一下吧，毕竟是为我们才陷入到这个场景的。”

　　白石宽慰道：“都放心吧。”

　　放心？

　　周围这些大将脸色有些奇怪，随后，他们震惊的看着白石。

　　白石这话的意思，不就是说林晓峰能对付得了袁高朗？

　　袁高朗可是已经接近绿色妖气后期的实力。

　　炎灭却是一脸放心。

　　刚才林晓峰杀许凯风的时候，只用了红色的妖刀。

　　炎灭看到过林晓峰战斗，知道林晓峰善用双刀。

　　刚才许凯风甚至都没有让林晓峰出双刀。

　　更何况当初在大雪山中的鳄龙，虽然是绿色妖气后期，可恐怕绿色妖气巅峰的人，看到也得头疼。

　　不一样让林晓峰给斩杀了吗？

　　袁高朗上了擂台后，里面的肌肉顿时暴涨，衣服被扯裂。

　　袁高朗竟然化作了一个高七米的黑色大猿猴。

　　浑身缠绕着绿色妖气。

　　“吼。”

　　这直接显出了真身，显然是要用尽全力将林晓峰杀死。

　　“上了。”林晓峰低声说了一句，随后砰的一声冲了出去，他手中刺红的妖刀，闪耀出了诡异的红光。

　　砰砰砰！

　　袁高朗所化出的黑色大猩猩锤着自己的胸口。

　　袁高朗修炼的金刚不坏决。

　　力大无穷，刀枪不入。

　　天底下，能伤到他的兵器，也就最顶尖的那一批神兵。

　　林晓峰一跃而起，往袁高朗的头顶跳去，举起妖刀就猛的劈去。

　　袁高朗脸上带着不屑之色，抬手便去挡。

　　而林晓峰妖刀所要劈砍到的地方，也凝结出了一片黑色结晶，一看就知道，这块黑色结晶极其的坚硬。

　　如果是普通武器，恐怕得直接被弹退。

　　但林晓峰手中的妖刀绝对算是最为顶尖的武器。

　　扑哧一声，袁高朗手臂结晶这一块，直接被妖刀给撕裂开。

　　“嘶！”袁高朗倒吸了一口凉气，脸上也是露出了惊恐之色。

　　没有想到，这一刀，竟然能够撕裂他的手臂。

　　要知道，他的身体，便是他战斗的根本。

　　“怎么可能。”白狐王这边的一众悍将，全部惊讶了起来。

　　他们可知道袁高朗的身体有多硬，除非是绿色妖气后期，用强大的妖气加持，才有可能破开袁高朗的身体。

　　除非实力比袁高朗强大很多，才有可能办到。

　　如果实力比袁高朗弱，是绝对不可能做到的。

　　林晓峰划开后，却是脚一蹬，朝着袁高朗的脖子便一刀刺去。

　　若是之前，袁高朗或许还会站在原地，任由这家伙攻击。

　　可是现在，他哪里还敢继续待在原地，这不是找死吗？

　　袁高朗急忙后退，想要躲避。

　　可是他身体大的好处是力大无穷，可弊端也是极为明显。

　　移动速度相比之下，很缓慢。

　　扑哧一声，一道血痕从袁高朗的脖子中出现。

　　鲜血流淌不止，轰的一声，袁高朗倒在了地上，抽搐了起来。

　　虽然没有瞬间毙命，但显然也活不成了。

　　白狐王大军之中，传来惊呼声，没想到白石那边出来一个人，连杀两个绿色妖气的强者，而且都是干净利落，丝毫没有苦战。


第1863章 斩风霜

　　如果是苦战一番，将这二人给杀死，他们还能接受几分。

　　可是这干净利落的就解决掉了两个强者。

　　这份实力，恐怕只有绿色妖气巅峰才能办到吧？

　　林晓峰踩在袁高朗的尸体之上，看向了白狐王那边的一群高手，开口说道：“上来送死。”

　　“上来送死！”

　　“上来送死！”

　　顿时，城墙上，白石的手下一个个激动的喊了起来。

　　此消彼长，白狐王这边的士气下降得很快。

　　“狐王，之前许凯风，或许可以说是大意，但此时这家伙又击杀了袁高朗。”

　　白狐王身边的一个大将缓缓开口，看向了白狐王。

　　白狐王阴冷着脸说：“应该是这家伙手中的神兵能够破开袁高朗的身体，袁高朗也大意了！”

　　这话说出，其他人也不敢再说什么。

　　袁高朗大意了吗？

　　人家上去就现出真身，怎么可能是大意所导致的战败。

　　但没有人敢道出实情。

　　白狐王可以接受大意被斩杀，但绝不可以接受自己这边实力不如对方。

　　白狐王看向了一个老者。

　　这老者很安静的待在人群之中，穿得很单薄，但看起来，他好像丝毫感觉不到寒冷一般。

　　老者看到了白狐王的眼睛，淡淡的说：“既然如此，那么我过去一趟将这小子杀了便是。”

　　老者名叫斩风霜。

　　他的实力，极为恐怖。

　　此时，斩风霜背着手，往擂台上走去。

　　林晓峰双眼眯了起来，看向了斩风霜。

　　白石这边在城墙上，见是斩风霜走出来，一个个脸色大变：“斩风霜。”

　　即便是炎灭，脸上也是露出惊讶，且担心的面容。

　　斩风霜成名三百多年。

　　在三百多年前，便是绿色妖气后期的大妖怪。

　　有人说斩风霜因为修炼功法时走火入魔，所以才不能跨入绿色妖气巅峰。

　　但他真实实力，恐怕和绿色妖气巅峰，也相差不远。

　　即便是白狐王，对待他基本上也是平等相交，并没有什么对待手下那样呼来喝去的样子。

　　斩风霜手中拿着一柄木剑。

　　虽然看起来平平淡淡，甚至是一个糟老头，但林晓峰却看得出来，眼前的这个老头绝对是一个实打实的高手。

　　从他身上，也隐隐传来了威胁。

　　林晓峰心里清楚，自己的实力，或许算是绿色妖气后期，还没达到巅峰。

　　“小子，你年纪轻轻就有这份实力，死在我这样一个糟老头手中，倒是可惜了，你只要投降，我不杀你，放你离去，如何？”斩风霜脸上全是皱纹。

　　他看向林晓峰的时候，并没有几分杀意，反而是惜才之色。

　　林晓峰说：“你能做主放了我？”

　　斩风霜道：“我帮狐王办事，本就是因为多年前，我欠下他人情，否则，我这把年纪，又何必跟着他奔波。”

　　“白石不敢说，但其他人，以我的薄面，狐王还是会给的。”

　　林晓峰能从斩风霜的眼睛之中看出，他并没有骗人，他并没有什么想要杀自己的意思。

　　林晓峰开口道：“或许你刚才这一番话，会给你留下一命，这算不算以善待人，所得善报？”

　　这话中的意思，很明显了，他会击败斩风霜。

　　白狐王这边的人一听，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“人类小儿，你不知道眼前的人是谁吧。”

　　“就你刚才斩杀的许凯风和袁高朗两人加起来，斩老也能轻易击败。”

　　不只是白狐王这边，白石这边的众人，脸上也露出了担忧之色，显然也没有想过林晓峰能击败斩风霜这种事。

　　斩风霜淡淡地说道：“倒是挺狂傲，只不过年轻人，有实力就该狂傲，总不能像我背后那群溜须拍马之辈一个德行。”

　　听斩风霜如此说，白狐王周围的那些大将听了，脸上有些尴尬之色，但却没有一个人敢露出不满。

　　“那么老先生，你先出手吧。”林晓峰说道。

　　斩风霜抬起手中的剑说：“我手中的剑，只斩我不喜之人，你不是我所杀的目标，所以，小心点，免得死在我的剑下。”

　　说完，斩风霜猛的爆起。

　　之前那一股落魄老者的样子瞬间消失，反而有如一个剑神。

　　这一剑来到林晓峰面前时，林晓峰急忙抬起妖刀挡住。

　　只不过这却不是什么普通的木剑。

　　若真是普通的木剑，在和林晓峰手中神兵碰撞之下，绝对会轻易被劈烂。

　　林晓峰另一个手中，天陨魔刀瞬间出现。

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰喊道。

　　瞬间，林晓峰手中的速度爆发，双把细刀，以极快的速度朝眼前的斩风霜劈去。

　　斩风霜手中的木剑飞速格挡。

　　铛铛铛。

　　两人一时间，竟然打得有点不分上下。

　　“这么强悍。”

　　那些大将看到林晓峰的实力后，全是惊讶之色。

　　要知道，斩风霜恐怕在妖域之中，是绿色妖气巅峰之下的第一人。

　　而眼前的这人类小子，明明看起来如此年轻，可是却能勉强的和斩风霜打成平手。

　　若是假以时日，他的实力该强到什么程度？

　　这些人有些不敢相信。

　　“实力果然不错，小心了。”斩风霜说道：“一剑！”

　　突然，斩风霜一剑朝着林晓峰刺来。

　　视觉效果上，这一剑很缓慢。

　　但林晓峰周围的空气好像压缩了起来一般。

　　林晓峰身边变得的空气变得粘稠得很，他想要朝两边躲闪的话，便极为吃力。

　　林晓峰猛的一跃而起。

　　躲开这一剑。

　　城墙之上的白石见此说道：“糟糕，他中计了！”

　　白狐王却是脸上大笑：“哈哈，看样子他是真不了解斩风霜的剑法。”

　　其他人看向林晓峰的眼睛，也都是看死人之色。

　　斩风霜这一剑便是故意逼人跳起，然后来第二剑。

　　斩风霜看林晓峰果然中计，抬头看起，念道：“二剑！”

　　随后，斩风霜身上的气势徒然暴涨，脚一蹬，朝着半空中的林晓峰便冲去，手中的剑气爆发。

　　他携带着庞大的剑气，朝着半空中的林晓峰冲去。

　　林晓峰见此，开口吼道：“天地玄黄四字决！黄字决！”


第1864章 斩风霜，败

　　林晓峰身在半空之中，气势却徒然暴增。

　　这一招，炎灭见过，当初林晓峰在万冰洞之中，用这一招击杀了鳄龙。

　　林晓峰倒了过来，像一个陀螺一样旋转起来，罡风出现在了林晓峰的周围。

　　无数罡风，将林晓峰围绕起来。

　　这些罡风，好像形成了龙卷风一般，而林晓峰则身处龙卷风的中心。

　　“林晓峰这一招，很强，说不定真的能击败斩风霜。”炎灭捏紧拳头说道。

　　旁边的人听到炎灭的话，不由摇头：“虽然林晓峰是我们这边的，但斩风霜在我们妖域之中的大名，你又不是不知道，这样的强者，除非是白石大人和白狐王大人出手，否则怎么可能击败斩风霜。”

　　“没错。”

　　此时，林晓峰所形成的龙卷，不多不避，反而从天而降，以强大的气势，朝着斩风霜便冲去。

　　显然是想和斩风霜硬来。

　　白狐王脸上露出轻松之色：“胜负已定，这小子还是太小看斩风霜了。”

　　周围的人也全是这样的神色，他们并不认为林晓峰能赢。

　　没有人看好林晓峰。

　　砰！

　　两股力量对撞到了一起。

　　无数罡风和剑气对撞在了一起。

　　传出了巨大的轰鸣声。

　　剑气和罡风彻底纠缠在了一起。

　　而林晓峰手持妖刀和天陨魔刀，在这剑气之中不断的和斩风霜对拼。

　　两人的速度很快，不断的过招。

　　斩风霜脸上也是露出了惊讶之色，没想到这个小辈竟然真有和自己一战的实力，而且，甚至隐隐还将他压制着。

　　斩风霜手中的剑速度很快，林晓峰无数攻击，都被斩风霜挡下。

　　但这样做，斩风霜的压力也是颇大。

　　接二连三的攻击，让他有些喘不过气来。

　　铛铛铛。

　　林晓峰双眼冷静的寻找着斩风霜的破绽，击败斩风霜的破绽。

　　说实话，如果不是之前斩风霜所说的话，林晓峰肯定用最猛的攻击。

　　只不过，林晓峰心中也清楚，这斩风霜并非普通人。

　　真要说力量，或许自己强他几分，但是斩风霜的剑太快了。

　　斩风霜这家伙，已经将剑练到了出神入化的程度。

　　半空之中，罡风和剑气形成了一个直径十米的圆球。

　　里面充斥着罡风和剑气。

　　观战的人死死的盯着，想要看着最后的结果出现。

　　“这小子本领倒是不错，能在斩风霜手中，撑住这么多回合。”鹿轻水脸上带着淡淡的笑容道。

　　身旁的几人点头：“倒是个人才，可惜站错了队，只有死路一条。”

　　林晓峰终于找到机会，猛的一刀朝斩风霜的胸口刺去。

　　斩风霜横刀想要挡的时候，林晓峰用魔刀一挑。

　　顿时，斩风霜手中的剑飞了出去。

　　紧接着，林晓峰一脚踢在斩风霜的胸口上。

　　剑气和罡气同时消失。

　　一道黑影从半空中落下。

　　而林晓峰，也缓缓落到地面上。

　　看着飞下来，摔在擂台上的黑影。

　　“林晓峰这小子果然撑不……”白狐王脸上带着笑容，忽然，他瞪大了双眼，脱口吼道：“怎么可能！”

　　两边所有人，脑袋都有些蒙圈，飞落在地上的，竟然是斩风霜。

　　斩风霜脸色煞白，吐出一大口鲜血，这才缓过劲来。

　　白石他们这边，也同样如此。

　　没有一个人看好林晓峰，即便是清楚林晓峰实力的炎灭，其实也颇为担心。

　　可是当林晓峰真正击败斩风霜的时候，炎灭也顿时感觉有些恍惚。

　　斩风霜在他还是毛头小子时，便是名震妖域的人物。

　　而林晓峰，当初第一次相遇时，实力还不如他，如今，却能击败斩风霜。

　　林晓峰的实力进展，已经快到了一个不可思议的程度。

　　这样的实力进展速度，未免有些太过惊人，甚至可以说达到了恐怖的程度。

　　两边，所有绿色妖气实力的人，都蒙圈了，被这突如其来的变化，搞得有些措手不及。

　　而其他普通的士兵，更是如此。

　　如果说，白狐王，白石这样的人物，在他们眼中，是追逐权势的上位者，首领的话。

　　斩风霜便是他们心目中，妖域江湖之上最顶尖的高手。

　　或许斩风霜的实力，不及白石和白狐王，但他的名声，却是很大。

　　而且让人心理上更容易偏向于他。

　　原因无他。

　　斩风霜三百年前，便是绿色妖气后期的高手，可是走火入魔，进入不了绿色妖气巅峰。

　　但即便如此，依然将自己的剑练到极致，甚至和白石，白狐王这样的巅峰强者，也有一战之力。

　　这样的情况下，斩风霜在他们的心目中，便是一个苦修剑术的强者，而且自视甚高，极少出手。

　　在妖域各方面，声望极高。

　　炎灭从小听着他的传说长大，就可见一斑。

　　这样的人物，竟然败在了林晓峰的手中。

　　这，未免有些太过恐怖了一些。

　　“多谢留情。”斩风霜缓缓站了起来，拱手说道。

　　林晓峰微微点头：“你实力真的很强。”

　　自己能击败斩风霜，完全是靠着天地玄黄四字决的强大威力。

　　这四字决，毕竟是鬼术之中，最强的技艺。

　　足以将他自身的实力提升很大一截。

　　林晓峰虽然度过了生死劫，但如果没有天地玄黄四字决，恐怕也不是斩风霜的对手。

　　斩风霜缓缓转身，走下擂台，回到了白狐王的身边。

　　白狐王嘴唇微动，但也没有说任何话。

　　只是点了点头。

　　而白石城墙上的这些士兵，也没有传出欢呼声。

　　不少人还沉浸在这惊讶之中。

　　林晓峰目光看向了白狐王的阵营之中，问：“不知道狐王还有没有人派上来比试比试？”

　　白狐王目光投向之处，几乎所有人都躲闪开来，根本不敢和白狐王对视。

　　开玩笑呢，斩风霜都败在了林晓峰的手中，他们上，能有希望胜吗？

　　最后的结果，恐怕是死在林晓峰手中罢了。

　　白狐王手下，三个绿色妖气后期的大妖怪，鹿轻水善谋略，另一人的实力中规中矩。

　　斩风霜的实力，已经是妖域之中，绿色妖气巅峰之下的第一人了。


第1865章 妖皇欺天

　　想要胜林晓峰，恐怕必须得白狐王亲自出手才行。

　　但若是他亲自出手，未免就坏了这擂台上的规矩，而且白石也不会坐视不理。

　　自己真要和白石打起来，恐怕也是五五开之数。

　　继续派人上前，恐怕会继续送死。

　　“哈哈哈！”白狐王大笑了起来：“没有想到林小兄弟是如此俊杰，回头当我取下临水城后，定要好好款待小兄弟一番。”

　　“小兄弟你不是我们妖族，没有任何必要站在白石那边，我打听到你来妖域，无非是为了胭脂红和雪中霜，只要你离开擂台，处中立，我保你平安，并且将这两样东西，赠送给你，如何？”

　　这番话听下来，林晓峰心中却是微微一动。

　　白石他们更是心中一紧。

　　毕竟林晓峰和他们的关系，并没有多深，也不可能为了他们死战。

　　人家来就是为了这两样东西，白狐王出这两样东西，又不让他继续战斗，恐怕林晓峰真会答应。

　　林晓峰脸上带着淡淡的笑容，说道：“狐王客气了，我连杀你两位大将，加上陵城那个，你手下三个绿色妖气的强者死在我手中。”

　　“或许你赢之后，便是找我秋后算账之日吧。”

　　说实话，白狐王还真有这样的想法，只不过当然不可能说出，他说道：“我狐王说话，向来顶天立地，绝无虚言，我手下三万将士在此为证。”

　　如果是以前懵懂的林晓峰，或许还真会相信。

　　但林晓峰如今却不是什么初出茅庐的小伙子。

　　他清楚的明白，这个世界上，最不值钱的，就是誓言这种玩意。

　　林晓峰道：“只要不让他们知道你杀了我，不就行了？”

　　狐王眯起了眼睛：“这样说，你是不同意了？真当我收拾不了你还是如何？”

　　说完，白狐王猛的冲出，直接朝着擂台飞射而去。

　　瞬间，白狐王身后的这些大将，除了斩风霜之外，齐齐朝着擂台冲去。

　　白狐王都带头了，他们哪有不跟上的道理。

　　白石一见：“救人！”

　　随机，白石，炎灭，以及一众绿色妖气的高手，猛的冲了出去。

　　林晓峰看白狐王带着如此多人冲来。

　　脸上也是带着吃惊之色。

　　转身便跑。

　　他虽然连赢三场，但也没有盲目的自信。

　　光是白狐王，自己恐怕都应对不了，更别说还有一大群高手了。

　　双方高手，加起来，快接近二十人，从两边冲上高台。

　　朝着对方冲去，显然，一场血战，一触即发。

　　忽然，一道响彻天地，悠远清越的龙吟从天空传来。

　　一股浓郁到了极致的绿色妖气轰在了擂台中央，这团绿色妖气之中，还夹杂着一丝丝的红色。

　　砰！

　　两边所有大将，妖怪，全部倒飞了回去，齐齐吐血。

　　“好强的力量！”

　　林晓峰即便是跑得颇远，但也被这道力量给震得胸口发疼。

　　他猛的回头看去。

　　一个女子穿着一身紫色服饰，站在擂台中央，头上长着两根龙角，神色严肃。

　　这是谁，好强。

　　林晓峰心中出现了一个疑惑。

　　“我不在，你们倒是打挺欢的。”

　　一个清脆的声音从这个女子口中传来。

　　白狐王这边，包括白狐王在内的所有人，全部脸上露出震惊之色。

　　而白石这边，却是露出了欣喜之色。

　　“拜见妖皇！”

　　白石这边的人，统统跪下，包括城墙之上的这些军士。

　　这个女的是妖皇？

　　林晓峰的心中一惊。

　　他倒是听说过妖皇欺天的大名，也从炎灭那边得知过。

　　这妖皇欺天好像爱上了一个人类男子，离开了妖域，然后便再也没有出现在这妖域之中。

　　白狐王脸色铁青，不过也率先跪下：“拜见妖皇。”

　　三万大军，也是齐齐跪下，声音整齐地喊道：“拜见妖皇。”

　　其他不少人，甚至声音激动。

　　“陛下，您回来了。”白石看着高台之上的人问。

　　妖皇欺天回过头，说：“我在隐居的地方也听闻你们这边打得颇凶，所以就回来看看。”

　　白石脸上露出羞愧之色：“属下愧对陛下，当初陛下将这位置传给我，可是我却没有守护好您的地界，反而让白狐王这叛贼……”

　　“我已经不是妖域的人，这次回来，也只是顺路回来看看罢了，至于你们以后会怎么样，我也不管。”妖皇欺天说完，看向了白狐王：“不过，白石以前也是我的下属。”

　　“三年时间，不许进攻临水城，三年一过，我便不管，如何？”

　　“不敢不从。”白狐王低着头说道。

　　心中更是暗惊，看样子妖皇欺天的实力，比起之前更甚。

　　甚至出手想要杀他，他恐怕也没有多少反抗之力。

　　林晓峰在一旁，看得更是惊讶无比。

　　这妖皇的实力未免太过强悍。

　　而且，他敏锐的注意到，她刚才的绿色妖气之中，已经出现了一丝红色。

　　历史上，唯一一个达到红色妖气的，便是孙悟空，其他的，不管再强的妖怪，也被限制于绿色妖气巅峰，无法突破。

　　随后，妖皇欺天一跃而起，消失在了天际。

　　“好强的力量。”林晓峰吐了一口气。

　　原本以为自己如今，也能算是数一数二的高手。

　　白狐王和白石这样的，已经是顶尖。

　　可是他看得出，妖皇欺天出手，这白狐王即便跟白石联手，或许都不一定能够胜。

　　“狐王，怎么办？”周围一个人询问道。

　　白狐王咬紧牙齿，看着这座孤城，如同一根鱼刺插在他的喉咙之中。

　　可是他却啃不下这座孤城，他不可能无视妖皇欺天的警告。

　　“撤军。”白狐王牙齿咬得紧绷绷的。

　　顿时，三万大军如潮水般退去。

　　“他们撤军了！”

　　“撤军了！”

　　“妖皇是我们这一边的。”

　　城内响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　白石擦了擦嘴角的血渍。

　　他们并没有受到什么太重的伤，刚才那一下，只是将他们给震退罢了。

　　“陛下的实力，倒是有了很大的进步啊。”白石淡淡地说道。

　　随后，他目光看向了林晓峰：“多谢林兄弟出手相助。”


第1866章 虫城

　　“有你们妖皇在，就算我出不出手，今天白狐王也攻不进来。”林晓峰开口说道。

　　“哎。”白石微微摇头。

　　林晓峰说道：“我时间紧迫，便不在这多停留，得去寻找胭脂红了。”

　　“这么急？”白石说道：“这一次白狐王退兵，你有大功，好歹等参加庆功宴再离开。”

　　林晓峰摇头：“再多功劳，在妖域对我而言，都没有什么意义。”

　　“也是。”白石看向一旁的炎灭说：“你陪林兄弟走一趟吧。”

　　接着，他对林晓峰说：“毒婆婆性格古怪，不过我和她以前也有过一些交情，至于能不能从她手里得到胭脂红，就看你自己了。”

　　“没问题。”林晓峰点头。

　　随后，白石让人带来两匹上好的战马。

　　林晓峰将旺财放在了战马的马背上，骑了上去。

　　他同白石告别，带着炎灭便离去，往虫城的方向奔驰而去。

　　看着林晓峰和炎灭离开。

　　白石顿时感觉略微有些可惜，如此强者，若是成为他的手下，即便是三年后白狐王来袭，或许也有一定几率胜下。

　　随后，白石看向周围的人，目光阴冷：“仇冲的家人都抓起来了吗？”

　　“抓起来了，大人。”旁边一个大将点头：“仇冲一叛变，我便将那些人给抓捕。”

　　“全部斩了，然后将人头给白狐王那边送过去。”白石说完，便大步走回城墙。

　　上一次来，林晓峰和炎灭是跟随商队，速度缓慢。

　　足足花了半个月，这一次，他们策马奔腾。

　　虫城距离陵城倒是不远，只有一天的路程。

　　林晓峰他们花了六天时间，直接赶到了虫城。

　　这虫城也是妖域之中的一座大城池。

　　虫城看起来，可比临水城要繁华多了。

　　林晓峰和炎灭来到城门口，却是没有直接骑马进去。

　　六天时间，两人也是奔波得颇为劳累。

　　骑马也是个体力活啊。

　　他俩牵着马，走进城，便准备寻找一个客栈休息。

　　没想到走进城后，这虫城两边商贩，贩卖的竟然大多数都是各种各样的虫子。

　　“这些虫子有什么用，竟然还有卖这个的。”林晓峰脸上露出好奇之色。

　　旁边的炎灭见此，笑着解释说：“林兄弟你有所不知，这虫城之所以得这个名字，就是因为这城池周围，都是饲养各种各样虫子的人。”

　　“饲养虫子？”林晓峰微微点头：“这虫子有什么妙用吗？我看来买的倒是不少。”

　　“妖域这么大，可缺不了这些虫子。”炎灭说：“这些虫子分类极多，又的用来下毒，甚至有培养出的肉虫，短短一个月，就能从指头大小，变成一米长，而且肉质不错。”

　　“这么说来，可以用来实用？”林晓峰问。

　　炎灭点头：“恩，事实上，妖域大多数的肉类，都是这肉虫所做出，不管是猪肉，牛肉还是其他的，我们妖域之中，毕竟都是各种各样的动物成妖。”

　　“比如你要贩卖牛肉，万一哪天让牛妖将店铺给砸了，也是无辜。”

　　炎灭说：“有的虫子吐丝，用来做绸缎，当然，最大的还是用来治病的虫类。”

　　“妖域毕竟地方贫乏，缺医少药，大雪山中，虽然有很多珍贵药材，但不可能量产，而且价格昂贵，只能是给富贵家庭提供。”

　　“而普通的妖民，若是生命，只能是购买能够治病的小虫子。”

　　林晓峰倒是第一次见识到虫子还能如此妙用。

　　这一路上，炎灭也是很耐心的给林晓峰介绍着这些虫子的妙用。

　　一路走来，光是看到的虫子，就足足有上百种用处。

　　“毒虫倒是很少。”林晓峰说。

　　炎灭笑道：“饲养毒虫的人，一般在虫城不太受到待见，因为毒虫这玩意太危险了，不注意，说不定就会被跑出来的毒虫给毒死。”

　　林晓峰问：“那个毒婆婆呢？”

　　之前一路上，两人都在赶路，林晓峰倒是没怎么询问那个毒婆婆的情况。

　　炎灭思索了片刻，说：“这毒婆婆却是个例外，虽然这虫城有城主，但这城主其实实权并不大。”

　　林晓峰点头。

　　这倒也正常。

　　简单点来说，像陵城那样的城市，城主不管闹出什么事，大力镇压下去也就罢了。

　　但虫城不同。

　　不管是肉虫，还是能够治病的虫子，在妖域之中，都是绝对不可或缺的东西。

　　城主要是在这里乱搞。

　　搞得天怒人怨，说不定这些养虫子的人一个不高兴，直接摆手不干了，到时候，整个妖域都要受到影响的。

　　炎灭说：“这虫城，有三大养虫世家，分别是养毒虫的毒婆婆，医虫为代表的鼠家，肉虫为代表的猪妖家。”

　　“这三大家族，在这虫城之中，可以说是一手遮天，即便是城主，也得给他们三家面子，若是这三家人看城主不顺眼，甚至可以将城主给撤了。”

　　林晓峰眉毛微微皱了一下：“这样说起来，倒是有些麻烦了。”

　　毒婆婆这样的人物，性格古怪，威逼利诱肯定没用。

　　来硬的，人家擅长用毒。

　　毒这东西，即便是实力比你差很多的人，只要手里有剧毒，就能将你放翻。

　　当初那蛟妖王不就被自己身上的斑斓毒给放倒了么。

　　林晓峰可不会因为自己接连斩杀两个绿色妖气的强者，就疏忽大意。

　　在妖域这种地方，明面上的强者有，但一直隐藏在暗中的，肯定也有。

　　林晓峰和炎灭带着旺财，来到了一家客栈。

　　林晓峰和炎灭各自开了一个房间。

　　然后，林晓峰还特意点了一份肉虫所做的肉试吃。

　　毕竟从来没吃过这东西。

　　这肉虫的肉，和肥腻的猪肉倒是有些相似。

　　没有一丁点瘦肉，全是肥腻腻的肥肉。

　　这样的肉，吃多了，肯定会闷。

　　但价格却也便宜。

　　在妖域之中，基本上平民也都能接受得了。

　　至于那些精细的肉，自然只有富贵人家能吃得起。

　　林晓峰吃了一口，尝过后也就不吃了。

　　主要是妖域做饭的技术太差。

　　即便是客栈，也是用清水将这肥肉煮熟，整个水面都有厚厚的油脂，然后撒上一些盐，味道还不如他的压缩饼干呢。


第1867章 换血

　　一路上奔波，林晓峰随便吃了两口压缩饼干后，告诫旺财不要到处乱跑后，便躺在床上，睡了起来。

　　这一觉睡了整整一天。

　　第二天一早，林晓峰才缓缓醒了过来，他伸了个懒腰，感觉腹中有些饿了，拿起饼干，吃了两块后，发现旺财这家伙却是没有在屋中。

　　“这家伙跑哪去了。”林晓峰有些奇怪的嘀咕了一句，随后来到隔壁炎灭的房间。

　　敲开门，走进去后，旺财和炎灭坐在屋中的椅子上聊天呢。

　　看到旺财在这里后，林晓峰笑道：“还以为你小子跑哪去了呢。”

　　旺财这性格，林晓峰是再清楚不过了，他就怕旺财跑出去惹祸。

　　旺财嘿嘿笑道：“我可是大魔王，放心，就算出去，也不会出什么事。”

　　林晓峰白了他一眼，懒得和他扯淡。

　　林晓峰看向炎灭，问道：“什么时候出发？”

　　炎灭思索了片刻道：“随时都可以，我之前已经打听到了毒婆婆的住处。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“那就去登门拜访吧。”

　　林晓峰和炎灭带着旺财到楼下退了房，然后便往毒婆婆居住的地方走去。

　　这街道上，当然还有很多林晓峰感觉到新奇的玩意，不过他却没有时间去慢慢查看。

　　毒婆婆所居住的地方，位于虫城的中心地带，靠近城主府。

　　一般能居住在这里的人，都是虫城之中，非富即贵之人，而毒婆婆所居住的地方，倒不算大。

　　其他人所居住的屋子，都是几进几出的大宅院，毒婆婆这里，看起来却并不算什么繁华。

　　只是简简单单的一个独门小院。

　　看起来和周围的大院格格不入。

　　不过来到这独门小院门口的人，显然都有些忌惮，到门口都会绕开好几米。

　　林晓峰和炎灭却是径直来到了小院门口。

　　林晓峰抬手敲了敲门。

　　顿时，大街上走动的人，看向两人的眼神变了变。

　　随后加紧脚步，更快的离开。

　　林晓峰眉毛微微皱了一下，看样子这个毒婆婆，在这当地，还真是有些不一般啊。

　　过了许久，这小院的门咯吱一声，缓缓打开。

　　里面站着的却是一个二十余岁，穿得颇为暴露的艳丽女子。

　　这女子化着淡妆，看起来却是像从画中所走出的一般漂亮。

　　林晓峰看得不由愣了愣神。

　　炎灭却没多惊讶，反而是拱手说道：“拜见毒婆婆。”

　　这就是毒婆婆？

　　林晓峰惊讶的回头看了一眼炎灭。

　　不过他很快的回过神来，急忙拱手说：“拜见毒婆婆。”

　　“什么人？”

　　毒婆婆的声音清脆，很好听。

　　林晓峰说：“我们是白石的朋友，来此是有事想和毒婆婆商议。”

　　“白石？”毒婆婆听了，微微点头，转身便往里面走了进去：“进来吧。”

　　林晓峰抱着旺财，和炎灭一起往里面走了进去。

　　炎灭在一旁小声地说道：“毒婆婆有专门驻容的妙药，她已经有四百多岁了。”

　　尼玛。

　　林晓峰一听，看着那曼丽的背影，顿时感觉有些说不出的感觉。

　　这屋中倒是颇为简单平凡。

　　里面的屋子就一个客桌。

　　毒婆婆抬手：“两位坐吧。”

　　林晓峰将旺财放在地上，随后和炎灭坐到了毒婆婆的对面。

　　毒婆婆缓缓开口询问：“你们二人是白石的人，来找我却是因为何事？”

　　说着，毒婆婆慢慢的给两人各自沏了一杯茶。

　　林晓峰拱手说：“我便实话实说了，在下中了斑斓毒，想要找婆婆讨要胭脂红，用以以毒攻毒。”

　　“找我讨要胭脂红？”毒婆婆双眼一亮，随后将林晓峰的手拉了过来，指甲轻轻在林晓峰的手腕一挑。

　　顿时，林晓峰的手被挑开一条小缝，鲜红的血液流了出来，毒婆婆伸出舌头，在林晓峰的伤口舔了一下，尝了尝他鲜血：“竟真是斑斓毒这剧毒之物。”

　　说完，呸的一下，将口中的毒血给吐出。

　　林晓峰看得目瞪口呆。

　　尼玛。

　　当初自己怎么用身体中鲜血毒翻蛟妖王的场景，可是历历在目啊。

　　眼前这毒婆婆竟然直接舔了一口手上的伤口，而且还若无其事的坐在自己的面前。

　　林晓峰感觉有些头皮发麻。

　　“先喝茶吧。”毒婆婆淡淡的说：“刚才你们敲门的时候，那门上有剧毒，这茶是解药，不喝下，一个小时之内，你们俩就得变成一摊脓血。”

　　林晓峰和炎灭顿时对视了一眼。

　　林晓峰的眼中，也流露出了深深的忌惮之色。

　　刚才自己敲门，竟然就中毒了。

　　想到这，他端起茶杯，刚准备喝茶，却又有些犹豫。

　　按照这毒婆婆所说，刚才那门上都有剧毒，这人亲自给自己泡的茶，又能好到哪去？

　　“不敢喝？”毒婆婆笑呵呵的说。

　　林晓峰想到之前毒婆婆所说的话，干笑了一下：“有什么不敢喝的。”

　　说完，他端起茶杯，一饮而尽。

　　一旁的炎灭，却是没敢砰这茶杯。

　　毕竟他没有敲门。

　　看林晓峰喝下茶，毒婆婆才淡然说：“这斑斓毒可是天底下，数一数二的剧毒，你想用我手中的胭脂红来以毒攻毒，怕也难以做到，胭脂红的毒性，可不如斑斓毒烈。”

　　“还有另外两种毒物，一起……”林晓峰简单的说了一下。

　　毒婆婆才微微点头：“恩，这倒是唯一能够破除斑斓毒的办法，只不过，小子，你中了斑斓毒，却没死，反而跑到这里来寻求解决的方法。”

　　毒婆婆双眼之中，流露出了贪婪之色：“你吃了虫仙草吧？”

　　眼前这位，可是玩毒几百年的老怪物，斑斓毒的毒性，唯一能够压制的，也就只有虫仙草了。

　　林晓峰微微点头，却没有说话，想要等着毒婆婆的下文。

　　毒婆婆闭上双眼，随后说：“如此吧，你想要胭脂红倒也没问题，将你身体之中的鲜血留下，我给你另外换个普通的血液，我要用你体内的鲜血，将虫仙草的药效给单独熬出来。”

　　林晓峰一听，脸色顿时一变：“婆婆这是在开玩笑吧，给我换血，我岂不是死定了？”


第1868章 交涉

　　毒婆婆淡淡地笑道：“这也有好处的，我有秘术给你更换鲜血，换了鲜血之后，斑斓毒说不定还能从你体内排空。”

　　林晓峰却摇头：“这毒深入骨髓，可不是更换一点鲜血就能够解决的。”

　　这样的剧毒，已经是浸透进了林晓峰身上每一块肌肉，骨头里面。

　　可不是换血就能解决的。

　　如果这么简单，现代医学之中，有如此现代的技术，换血多方便。

　　何苦大老远跑到这鬼地方。

　　毒婆婆眯起了双眼：“这样说，你不同意了？”

　　“不可能的。”林晓峰微微摇头。

　　且不说这不能解决问题，妖刀，天陨魔刀，也都存在于林晓峰体内的血液之中。

　　自己的血液，也是鬼术力量的根本。

　　真要换一次血液，说不定自己一身鬼术就彻底废了。

　　“你知不知道，你身体之中，中了剧毒，不出半个小时，你恐怕就会死在这里。”毒婆婆冷笑说道：“既然你已经来了，还是将虫仙草给留下吧。”

　　毒婆婆手下饲养了很多毒虫，若是用提出来的虫仙草药效喂养这些毒虫。

　　那么，这些毒虫的毒性和实力，可是非一般的跃进。

　　林晓峰却也不是吓大的，他冷静的看着对面的毒婆婆：“相信我，我毒发之前，肯定会杀了你。”

　　这话说得肯定无比。

　　毒婆婆冷笑了一声：“我这老婆子，虽然善于用毒，但实力也是达到了绿色妖气中期，就你这小娃娃，想要杀我？”

　　一旁的炎灭急忙说道：“婆婆，林兄弟之前在临水城帮过白石大人的忙，白狐王手下，两个绿色妖气中期的高手死在林兄弟手中，斩风霜也败在了他的手上，看在您何白石大人的关系上，就帮帮他吧。”

　　炎灭看起来是在求毒婆婆，但实际上却是在提醒她，林晓峰不好惹。

　　林晓峰听了炎灭的话，却是察觉到了，好像这毒婆婆和白石的关系，也有些不一般啊。

　　“恩。”毒婆婆脸色微微一变。

　　她不认为炎灭会撒谎骗自己。

　　最起码白石手下的人，还不至于有人敢来骗她。

　　否则，恐怕白石就会发怒。

　　可如此说来，这年轻人还真是有些不一般。

　　毒婆婆脸上带着笑容，看着林晓峰说道：“这样说起来，你这小娃娃确实有些出奇的地方。”

　　林晓峰并没有说话，脸上依然是保持着那冷漠之意。

　　毒婆婆丢出一个药丸在桌上：“自己吃了，这是解药，然后滚蛋，胭脂红是我的宝贝，想要什么东西都不给，就带走，现实吗？”

　　林晓峰拿起手中的解药，犹豫了片刻，依然是吃下。

　　这也是面对这样用毒高手最大的无奈。

　　人家说这是解药，你信就吃，不信就拉倒。

　　就算人家真给你一颗毒药，也得硬着头皮吃下去。

　　吃下后，林晓峰道：“婆婆，胭脂红我势在必得，除了之前的条件外，其他的你可以提，我能办到的，尽量给你办到。”

　　毒婆婆冷眼看了他一下：“行啊，那就给我找一株虫仙草来，我立马将胭脂红送给你。”

　　“换一个。”林晓峰毫不犹豫的摇头。

　　虫仙草那种东西，自己当初能够遇到，完全就是奇迹。

　　不管是毒婆婆，还是当初虞蛛看到虫仙草的反应，就足以说明，虫仙草这玩意，或许对于其他人没用。

　　但是像这样饲养虫类，或者毒虫成妖的人来说，简直是最好的宝贝。

　　反而到了林晓峰这里，只能是当做避毒虫的作用。

　　真是有些大材小用了。

　　毒婆婆一听：“换一个也行，让白石过来，跪在我面前给我道歉，并且娶我。”

　　额。

　　林晓峰有些奇怪，这又让人家过来道歉，还让人家娶。

　　这算是哪门子事？

　　他忍不住看向了一旁的炎灭。

　　炎灭脸上，却没有露出任何奇怪之色，好像毒婆婆提出这个要求，好像在炎灭的意料之中一般。

　　“就这两个条件，滚吧。”毒婆婆摆手。

　　林晓峰听了，站起来拱手：“那就告辞了。”

　　随后，林晓峰抱起旺财，给炎灭使了个眼色，两人往门外走去。

　　刚从毒婆婆的小院门口走出来。

　　忽然，街上出现了八个妖怪，穿着整齐的衣服。

　　“是毒婆婆家族的家丁。”一旁的炎灭小声的说。

　　这些妖怪有三个，竟然是黑色妖气巅峰的高手，其他的，也全部是黑色妖气后期。

　　一个家族有这样的实力，简直是有些出人意料了。

　　要知道，黑色妖气巅峰的高手，从军的话，最起码也能当个将军了。

　　这毒婆婆家族背后的底蕴，还真是有些深。

　　这些家丁将二人拦了下来。

　　一个五十多岁，黑色妖气巅峰的高手走了出来，神色淡淡的看了林晓峰和炎灭一眼：“在下毒以尘，是毒家的人，不知道两位来打扰我们家老祖宗，是为何事？”

　　街道上的人，看到毒以尘出现，一个个都有些惊讶。

　　这毒以尘可并不是什么普通的家丁。

　　据说，这毒以尘和另外两个黑色妖气巅峰的人，以前都是行走江湖的高手。

　　后来身中剧毒，最后被毒家所救，然后便留在了毒家，甘心给毒家做护院。

　　这也是毒家能够在虫城成为三大家族的原因之一。

　　手下有这样三个高手在，除了绿色妖气的高手出手，谁能对付得了毒家？

　　而绿色妖气的高手也不可能对毒家出手。

　　毒婆婆虽然不问世事多年，但人家多年前便是绿色妖气的强者，而且善用毒。

　　毒家这么多年，在这虫城中，也是三大家族之首。

　　“怎么回事？”林晓峰看了一眼旁边的炎灭。

　　炎灭走上前交涉：“三位，我们二人并没有什么其他目的，只是来和毒婆婆谈事，请让开。”

　　“不说清楚，就别离开了。”毒以尘冷声说道。

　　林晓峰却是感觉奇怪。

　　自己和炎灭来拜访一下毒婆婆，还让毒家的人如此忌惮？

　　这是怎么回事。

　　不过跟他们说这么多，已经算是极给面子了，他们还不让开，就不能怪自己二人了。


第1869章 各种作死

　　“滚开。”林晓峰上前说道。

　　周围围观的人，顿时都退开了几步，生怕被这件事给沾染上。

　　不过显然，看热闹这种东西，不管是人类，还是妖族，都是很乐意的。

　　“这两个人是什么来历？竟然让毒家的人滚开。”人群之中顿时低声讨论了起来。

　　其中一个说书先生模样的人道：“这俩家伙就是找死，你们恐怕不知道，这毒以尘和另外两人，都是黑色妖气巅峰高手，其他五人，也都是黑色妖气后期。”

　　周围的人，不乏有很多是外地过来做生意的。

　　听了这话，都倒吸了一口凉气。

　　这八人的实力，竟然强悍到了如此。

　　反观对面的两人一狗。

　　这俩人年纪轻轻，加上一条土狗，和对方的差距，顿时就给拉开了。

　　毒以尘眯起了眼睛：“这位倒是好大的口气，在虫城，让我们毒家的人滚开，这话就算是城主，也不敢乱说。”

　　“别动手，我来解决。”炎灭小声的对林晓峰说道。

　　随后，炎灭身上流露出了淡淡的绿色妖气。

　　周围的人更加震惊了。

　　绿色妖气的强者。

　　在妖域之中，绿色妖气和黑色妖气，是有质一样差距的。

　　“原来如此，这人的朋友是绿色妖气的强者，难怪敢说这样的话。”

　　“这人看着有些眼熟，好像是以前陵城的城主炎灭啊。”

　　“毒以尘这下却是有些麻烦了。”

　　毒以尘确实有些惊讶，没有想到对面竟然会有绿色妖气的强者在。

　　毒以尘脸色阴沉了下来，说：“让开！”

　　顿时，另外七人齐刷刷的让开。

　　“咱们走吧。”

　　林晓峰眉毛微微皱着，并没有多说什么，和炎灭一起离开了这里，准备找个地方好好商议一下该如何得到胭脂红。

　　还有好好询问一下毒婆婆跟白石究竟是什么关系。

　　说不定能够找到一些突破口。

　　两人离开后，毒以尘的脸色却是更加难看了，他低声的对身边的人说：“没想到竟然有绿色妖气的强者来和老祖宗接触，咱们赶紧回去报告家族那边。”

　　林晓峰和炎灭此时，来到了一个类似茶楼一般的地方，要了一个包厢坐下。

　　随后，他们二人叫了两杯茶。

　　林晓峰开口询问道：“这究竟是怎么回事，那毒婆婆和白石有什么关系？”

　　“还有那个毒家，我们从毒婆婆那里出来，他们反而来拦截咱们？”

　　林晓峰询问出了自己心中的困惑。

　　炎灭开口说道：“其实这并不奇怪，这事情要说起来，其实却是一件事。”

　　炎灭说道：“当然，事情发生的经过，我并没有亲眼见到，只是听闻过一些。”

　　“据说，当初毒婆婆和白石大人二人，其实是一对情侣，当时的两人，到也算是爱得很深。”

　　林晓峰听到这话，并没有感觉到丝毫的奇怪，这样的事情，从毒婆婆之前的反应就能看得出来。

　　炎灭接着说道：“毒婆婆当初并不是这样一个用毒的高手，而白石大人，也只是一个初出茅庐的小子，并非是如今这样震慑妖域的强者。”

　　“毒婆婆所在的家族，看不上白石大人，认为这人没有任何的出息。”

　　“甚至将白石大人赶出了虫城。”

　　“毒婆婆死也不嫁人，想要等待着白石大人成为强者之后，再来娶她。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“这倒是跟偶像肥皂剧的情节一样，后来呢？”

　　炎灭当然不明白偶像肥皂剧是什么意思，接着说：“毒家将白石大人赶出了这虫城不说，还派遣了高手一路追杀。”

　　“这强断姻缘不说，还紧接着追杀他，白石大人便将毒家怀恨在心。”

　　“后来很久很久，白石大人终于得到了妖皇大人的赏识，慢慢的，也成为了妖域的三大妖王之一。”

　　“当时的白石大人，也算是威震一方，即便是毒家，在他面前，也不过是蝼蚁一般。”

　　“毒婆婆后来满心欢喜的等待着白石大人来迎娶她，足足等待了白石大人一百年。”

　　林晓峰愣了下问：“白石为什么反悔了？”

　　炎灭道：“一方面，是当初毒家派人追杀他，白石大人没有将毒家覆灭，已经是因为和毒婆婆的情谊所在。”

　　“而另一方面，白石大人看似实力高强，威震一方，可是依然有白狐王等人的威胁，白石大人不愿意娶毒婆婆，一方面也是因为这个。”

　　听到此，林晓峰却是明白了许多。

　　不由微微叹了口气。

　　感情这东西，其实从来都没有什么对错，更多的是阴差阳错。

　　炎灭说：“因为白石大人百年都没有任何音讯，毒婆婆也心灰意冷，后来因爱为恨，便疯狂的学习毒药之术，甚至连毒家都恨上了。”

　　“她认为，如果不是因为毒家当初的缘故，自己也不会如此，毒婆婆如今实力也是高强，顾及毒家是自己本家，所以一直以来，没有太过发作。”

　　林晓峰明白过来，说道：“所以我们今天从毒婆婆的院子中出来，便有毒家的人找上门，是想要调查我们？怕我们和毒婆婆勾结起来对付他们？”

　　“没错。”炎灭点头：“毒家这些年，虽然表面上敬重毒婆婆，但实际上，却私下防范得极严，很怕毒婆婆突然哪一天想不开，就找上门报仇，毒婆婆如今单独居住，也是不想看到毒家人的面孔。”

　　林晓峰撇嘴说道：“毒家还真是够傻的，真当毒婆婆是瞎子？恐怕越是这样做，越会招惹毒婆婆的反感，如果毒婆婆真想将他们灭门的时候，他们用的这种方法，又能有什么作用？”

　　一旁的炎灭点头称赞：“话虽如此，但偌大的一个家族，在得罪找了毒婆婆这样一个强者之后，是很难保持平常心来对待。”

　　“或者说，如果他们不派两个人去盯着，恐怕自己心里会彻底的没底。”

　　突然，包厢的门外传来密密麻麻的脚步声。

　　林晓峰皱眉，对炎灭问：“你说，会是干什么的？”

　　炎灭的脸上忍不住翻了个白眼：“恐怕，就是毒家的人找过来了吧。”

　　炎灭心中更是忍不住想到，这毒家，还真是各种作死，能到现在没有覆灭，也算是个奇迹。


第1870章 能换吗

　　炎灭这样想，也并非没有道理。

　　得罪了自己，自己只是绿色妖气初期，或许毒家的势力，还能勉强解决。

　　可是自己身旁的人是谁？

　　是击败了斩风霜一般的人啊，毒家得罪了他，就算林晓峰将毒家所有人杀光，恐怕也不会有人敢给毒家出头。

　　林晓峰笑了一下：“出去看看。”

　　旺财明白等会估计会打起来，直接躲到了林晓峰的身后。

　　林晓峰打开门，往外一看，这门外的大厅中，站满了黑色衣服的人。

　　这些人面无表情。

　　依然是由毒以尘为头的毒家众人。

　　这一次，毒以尘直接带着毒家的五十多个护院全部到来。

　　原本因为出现了绿色妖气，他不得不去给家主汇报情况。

　　毒家的家主听说是一个绿色妖气初期的人接触毒婆婆后，心中更是忌惮，当即让毒以尘带着这么多人，来‘请’这绿色妖气的强者去毒家一聚。

　　当然，就算是打起来，毒以尘他们也并不怕。

　　他们手中，有毒翻绿色妖气初期妖怪的毒药。

　　这也是毒家的厉害之处，就算你这妖怪，实力再强又如何，还能挡住防不胜防的毒不成？

　　林晓峰看到门外这么多人：“我和你们毒家没什么关系，来这么多人，是想做什么？”

　　毒以尘并没有回答林晓峰的话，反而是看向了炎灭，在他心中，林晓峰恐怕只是炎灭的跟班。

　　毒以尘对炎灭说：“这位强者，我毒家家主邀请你前往我毒家一聚，还希望你给个面子。”

　　炎灭却是开口说道：“我朋友刚才也说了，我们和毒家没有任何关系，也不想跟你们牵连上什么关系，何必？”

　　毒以尘顿时捏紧了拳头，冷眼看着他说：“炎灭，你之前是陵城城主，也是白石的忠心属下，你来此，究竟有什么目的！”

　　炎灭说道：“消息倒是挺灵通的，这么快就将我的身份给调查清楚了，你们放心，我此来，并非是为了对付毒家。”

　　毒以尘一听，双眼中更是冷漠了下来，光是说说不是对付毒家，谁信？

　　更何况炎灭的身份特殊。

　　他是白石的人啊。

　　而白石当初和毒婆婆之间的事情，全是因为毒家从中作梗。

　　如果说，谁最有可能灭毒家，就属白石最有可能。

　　况且，白石这么多年来，从未和毒婆婆有任何交集。

　　此时，却派遣手下来见毒婆婆。

　　他们想要做什么，简直引人深思。

　　这一连串的因素之下，毒以尘眯起双眼：“炎灭，我们毒家已经足够给你面子，三番五次上前相邀，你若是真的没有什么其他勾结，跟随我们毒家回去，等我们调查清楚之后，自然会给你赔礼道歉。”

　　“调查清楚。”炎灭看了一眼林晓峰，说实话，他也不想惹什么麻烦。

　　他只要去了毒家，毒家知道他是白石的人，断然也不敢碰他一根毫毛。

　　“林兄弟，要不我跟他们走一趟，解释清楚便可以了。”炎灭说。

　　林晓峰微微摇头：“不必。”

　　他双眼盯着眼前的毒以尘：“要动手就赶紧，别在这废话。”

　　这一层楼的人都已经被毒家这些护院给清空。

　　毒以尘大声说道：“给我上！将他们二人擒下。”

　　说完，他手捏在了一个小瓶子上，这是足以让绿色妖气初期的人浑身无力的毒药。

　　而他们这些人，来之前就已经服下解药。

　　他刚准备捏碎手中的瓶子。

　　林晓峰徒然出现在他的面前，猛的一脚踢在他胸口上。

　　毒以尘感觉到胸口传来一阵剧痛，倒飞了回去，重重的摔倒在地上。

　　毒以尘倒在地上哀嚎了起来。

　　周围的人一看，被吓了一跳。

　　随便一脚，竟然将黑色妖气巅峰的高手踢得身受重伤。

　　这实力，简直可以说有些恐怖了。

　　其他人硬着头皮，嘶吼一声，齐齐朝前面冲去。

　　他们这些人的实力颇强。

　　可是一个个不断的倒飞回去。

　　林晓峰倒也不想和毒家结下死仇。

　　出手很有分寸，只是将他们重伤，并没有下杀手。

　　没过多久，毒家所派来的护院，已经全部倒在地上哀嚎。

　　林晓峰甩了甩手臂，看着躺在地上的人群，淡淡地说道：“我说过，我和你们毒家没有什么仇，若是你们继续相逼，下一次别怪我下杀手了！”

　　随后，林晓峰冲炎灭和旺财使了个眼色，两人和旺财离开了这里。

　　这个消息，很快便传回了毒家。

　　毒家的家主看起来是一个四十岁出头的中年人。

　　毒临冲听到这个消息后，心中顿时有些震惊。

　　他原以为来他们毒家这边的，只是炎灭。

　　若是炎灭的话，他们毒家倒也有信心应对。

　　可根据传回来的消息，炎灭根本就还没有出手，出手的是炎灭身旁的那个年轻人。

　　而且看起来，那个人的实力，可不只是绿色妖气初期，恐怕比炎灭更强，或许，是绿色妖气中期的强者。

　　“这样的两人，接触老祖宗，究竟是为了什么。”毒临冲捏紧拳头，深吸了一口气。

　　他是后辈，毕竟还得称呼毒婆婆一声老祖宗。

　　他心中也不由暗骂，当初若是让毒婆婆嫁给白石。

　　毒家又何必如此。

　　而且以当初白石在妖域的地位，恐怕毒家的发展，比现在也能好上不知道多少倍。

　　“这毒家还真是有些烦人，今天晚上，我们偷偷再去毒婆婆那里一趟，让她将胭脂红给我，然后我就离开妖域。”林晓峰说。

　　他们二人和旺财此时已经回到了一个客栈之中。

　　炎灭一听，脸色微变，对林晓峰问：“林兄弟，难不成，你想要去抢夺胭脂红？你可不能冲动啊，要知道，胭脂红那东西……”

　　“放心，我没那么傻。”林晓峰说：“更何况，就算是抢夺，也得知道胭脂红在哪里，我对胭脂红一无所知，恐怕就算是摆在我面前，也都不一定知道那是胭脂红。”

　　林晓峰深吸了一口气，向炎灭问道：“你说，那根蛟妖王的龙筋，能够换毒婆婆手中的胭脂红吗？”


第1871章 个人的想法

　　“啊。”

　　炎灭脸上露出了惊讶之色：“林兄弟，你想要用那根龙筋换一个毒物？这龙筋珍贵无比，是蛟妖王一生修炼的精华所在，不说其他用处，就算是用来炖汤喝，喝下恐怕都能延年益寿，更别说一些特殊用处。”

　　炎灭肯定的说：“这太亏了！”

　　开玩笑，蛟妖王的实力，绝对是妖域最顶尖的层次，而这龙筋，更是蛟妖王实力凝缩的所在。

　　其效果，恐怖无比，其价值，绝对不是胭脂红一个毒物所能比的。

　　在妖域之中，这样的宝贝，恐怕足以让白石和白狐王这样层次的强者都眼红。

　　“宝贝的价值，就在物有所用，如果只是放着，就是死物，没有什么太大的用处，更何况，胭脂红对我而言，是救命之物，不管这龙筋价值多高，都比较不了。”

　　说完，林晓峰拿出这根长十米的龙筋看了一会，说：“不过，做人也不能太老实。”

　　林晓峰拿出妖刀，将龙筋给隔成两半，自己留一半，用一半去换取胭脂红便行了。

　　时间一点点的过去，外面的天色，也很快的就暗淡了下来。

　　当天晚上，林晓峰带着炎灭和旺财，再一次赶往毒婆婆的小院。

　　虫城的夜晚，也是有宵禁的，除了守城的士兵外，其他人是不得随意出门的。

　　如果大晚上还在街上晃悠，可以被当街杀死的。

　　不过以林晓峰和炎灭的身手，这条规定对他们二人来说，基本上可以无视了。

　　他们二人能被守城的士兵发现吗？

　　两人很快来到毒婆婆的小院门口。

　　这一次，林晓峰直接拿了跟木棍，在院子的小门上敲了敲。

　　没过多久，门咯吱一声，缓缓打开。

　　开门的自然是毒婆婆。

　　毒婆婆看着门外的两人，眉毛一皱：“你们又来做什么？”

　　“毒婆婆，这次我们二人想要用一样宝贝，和你交换胭脂红。”林晓峰开口说。

　　毒婆婆冷声说：“胭脂红就是我的宝贝，其他什么东西我都不换。”

　　“进去说？”林晓峰左右看了看。

　　他能感觉到，毒家有派遣人在这附近蹲着，此时也有眼睛盯着他们呢。

　　毒婆婆想了片刻：“进来吧。”

　　说完，她就转身走了进去。

　　林晓峰和炎灭俩，加上旺财，一起走了进去。

　　进入房屋之中后，毒婆婆坐到了一张椅子上。

　　她看着林晓峰和炎灭，还有旺财：“想要用什么宝贝来换？”

　　林晓峰拿出了半截龙筋，递了过去。

　　毒婆婆一看这东西，顿时双眼放光，她拿着这根龙筋：“这是什么东西。”

　　毒婆婆虽然还不知道此物究竟是什么，但也能感觉到，这是难得的宝物。

　　“蛟妖王的龙筋。”炎灭在一旁说。

　　“蛟妖王的龙筋。”毒婆婆微微点头。

　　沉默了片刻，她砰的一声站了起来，差点将手中的龙筋丢了出去。

　　并非是嫌这东西不好，而是被吓到了。

　　蛟妖王那是什么层次？曾经可是和妖皇一战的强者，其实力，恐怖到了极点。

　　它的龙筋？

　　光是蛟妖王三个字，就足以让毒婆婆感到震惊不一。

　　更别说它的龙筋了。

　　“这，这。”毒婆婆看着手中的龙筋：“你们怎么可能会有这东西，难道蛟妖王……”

　　“没错，它死在了我的手中。”林晓峰点头。

　　毒婆婆双眼死死的盯着林晓峰的脸庞：“不可能，你怎么可能杀死蛟妖王。”

　　林晓峰说道：“不管你信不信，但这根龙筋，不会是假的，相信婆婆你的眼力，还是能够看出这根龙筋究竟是真还是假。”

　　的确，毒婆婆拿着这根龙筋，能够感觉到龙筋之中磅礴的妖气。

　　这绝对不是能够随意假冒出来的东西。

　　只是让她不敢相信的是，林晓峰竟然能够杀死蛟妖王。

　　那样的强者，怎么，怎么会死。

　　“这东西，足以换胭脂红吗？”林晓峰开口说道。

　　“可以。”毒婆婆毫不犹豫地说道。

　　胭脂红那样的毒物虽然难以见到，也极难培养，是天底下少有的毒物。

　　但其价值和稀有程度，完全没办法和这根龙筋相比。

　　随后，毒婆婆招了招手，一只如胭脂一样红色的毒蛇，从屋子里面缓缓爬出。

　　这只毒蛇吐着芯子，光是看一眼外表，那鲜艳的颜色，就让人感觉有些心惊。

　　也更是明白，眼前这只毒蛇的毒性，恐怕也是极为恐怖。

　　毒婆婆从屋中拿出一个小盒子，招手之下，胭脂红慢慢的爬进了这个小盒子里面。

　　这只胭脂红竟然毫无反抗的便爬了进去。

　　毒婆婆将这小子递到林晓峰面前：“这便是胭脂红了。”

　　林晓峰接过胭脂红，心中也是一阵激动，终于是得到胭脂红了。

　　如今，也凑齐了两样毒虫。

　　还差最后一样，自己就能解除身体之中的斑斓毒了。

　　“多谢婆婆。”林晓峰点头说道。

　　“你们再一次进来，恐怕毒家不会轻易的放你们离去了。”毒婆婆淡淡的说：“在我这院子里面，毒家或许会因为忌惮我，而不敢动手，但你们若是离开，他们肯定会下杀手。”

　　林晓峰说：“我能杀死蛟妖王，难不成还惧毒家？”

　　毒婆婆看了林晓峰一眼，并没有多说什么。

　　林晓峰心中也明白，看样子炎灭给自己所说的东西都是真的，这毒婆婆知道蛟妖王死在了自己手中。

　　以毒家的本事，怎么可能对付得了自己？

　　毒婆婆难道不明白？

　　她说这话，倒是有一些挑衅自己，想要让自己将毒家给灭掉的意思。

　　想到此，林晓峰嘴角不由挂起了一丝笑容，却是没有多说什么。

　　毒婆婆如此做，倒也算是情有可原。

　　“毒婆婆，我不是妖域的人，这一次的目的，也算达到。”林晓峰说：“我有几句话，倒是不知道当不当讲。”

　　“说吧。”毒婆婆把玩着手中的龙筋，显得心情极为不错。

　　这一次交易，她已经算是大赚特赚了。

　　林晓峰开口说道：“是关于你和白石大人的事情，作为晚辈，我倒是有些个人的想法。”


第1872章 十有八九

　　听林晓峰提到白石，毒婆婆原本脸上的笑容，却是僵硬了起来。

　　她的笑容消失：“我还以为你要说什么，原来是说那负心人？”

　　“在我看来，白石大人却也不是什么负心之人，虽然我和白石大人接触不久，但我也感觉他并不像那样的人。”林晓峰淡淡的说。

　　毒婆婆捏紧拳头：“我等了他一百年。”

　　“我问婆婆，您认为，白石大人还喜欢你吗？”林晓峰问。

　　毒婆婆愣了下：“我不知道。”

　　“我认为是喜欢的。”林晓峰说：“白石大人正是因为喜欢你，才没有来找你。”

　　毒婆婆捏紧拳头说道：“竟然喜欢，却又为何不来找我？”

　　林晓峰说道：“如今白石大人的处境，您应该知道，只剩下了一个临水城，而且在之前，随时都有可能被白狐王给灭杀。”

　　“白石大人恐怕早就料想到了这些，不想拖累于你，所以才迟迟不愿来找你。”

　　“是白石让你来说这些的？”毒婆婆询问，脸上却是有些缓和。

　　她很想看到林晓峰点头，毒婆婆几百年来，对于白石的感情，丝毫没有淡去，她等了白石百年，最后也没有任何的结果。

　　她想要白石给一个解释，只要白石给哪怕任何一个解释，她都愿意原谅白石。

　　可是林晓峰让她失望的摇头了起来：“婆婆，我说过，这只是我的个人想法，只不过，我却是认为白石大人这样，颇为让人敬佩。”

　　“一个人，最难的就是控制自己的感情，情欲。”林晓峰说道：“据我所知，白石大人当初和你相爱，他为什么能够奋发图强，成为妖域的强者，恐怕也是因为想要和你在一起的因素，让他有了动力。”

　　“他爱你多深，便有多大的动力促使他变强，他成为了妖域顶尖的强者，可见，他爱你有多深？”

　　这样的见解，毒婆婆倒是第一次听说，她呼吸一紧。

　　没错，按照林晓峰所说，当初白石不知得有多爱她。

　　毒婆婆说：“可是他还是没有来找我，百年，我每天被无数人嘲笑，说白石有了权势之后，便将我给抛弃，遗忘，他可知道我的痛苦。”

　　“我知道。”

　　突然，门外响起了白石的声音。

　　随后，门被推开，白石站在门口，双眼之中，全是复杂之色。

　　门外，月光洒在了院子之中，白石穿着一身白色服装，站在门口。

　　毒婆婆浑身一震，看向了白石，显然，她没有想到白石会突然出现。

　　林晓峰，还有旺财，炎灭都是如此。

　　都被白石突然的出现吓了一跳。

　　“你，你真的来了。”毒婆婆的脸上，流露出了不敢想象之色。

　　和白石再次相见的这一幕，她百年来，幻想了无数次。

　　特别是在等待他的百年之中，她很希望这一幕出现，然后让嘲笑她的所有人都闭嘴。

　　让所有人对她，只有羡慕。

　　“你老了，有了不少皱纹。”毒婆婆缓缓说道，再一次看到白石，她却发现自己不知道该说一些什么。

　　白石却是说：“你却是没有变，依然是那样漂亮。”

　　“你来，是有什么话给我说吗？还是来跪下道歉的？”毒婆婆问。

　　白石摇头：“都不是，我只是来看看你。”

　　“我们是不是该离开。”林晓峰咳嗽了一下，拍了炎灭和旺财：“我们去院子逛逛。”

　　随后，林晓峰拉着炎灭和旺财离开了这屋子之中。

　　屋中，只剩下了白石和毒婆婆。

　　当初的两人，风华正茂时相爱，如今再见之时，都已经年迈，虽然从毒婆婆的外表上，看不出丝毫年迈的迹象。

　　但是她和白石，都已经是一把年纪了。

　　白石脸上的皱纹，两鬓的白发，都是说明了如此。

　　白石坐到了毒婆婆的对面。

　　毒婆婆问：“你这一次来，难道还想离开？”

　　“我说过，会娶你，但依然不是现在。”白石开口说：“白狐王三年之后，依然会进攻我们临水城，如果城破，我便会战死。”

　　“如果我有击败白狐王的一天，我便会娶你。”

　　毒婆婆捏紧拳头：“你最清楚自己势力和白狐王之间的差距，你还不如说不娶我得了，让我断了这个念想！”

　　白石有些哽咽。

　　虽然他是石头成妖，按理说，应该就是人类所说的铁石心肠。

　　一个女子，不顾家里的反对，拼命和自己在一起。

　　更是等待自己百年。

　　几百年来，不肯嫁人，反而躲在这小院之中，天天研究毒物。

　　“三年便三年，等待了你三四百年，难道你连三年的时间都不肯给我，即便只有三年的安宁日子，我也愿意。”毒婆婆站了起来，直勾勾的看着白石：“届时，就算是陪你战死沙场又如何？”

　　白石大吸了一口气。

　　这一番话，的确是将他的心给触动了。

　　一个愿意做到如此地步的女子，炎灭他还能说什么？

　　炎灭捏紧拳头，想了片刻，说：“对不起，还不是时候。”

　　“那什么才是时候。”毒婆婆问。

　　“等我击败白狐王……”白石刚说完，毒婆婆就直接扑到了他的怀里，死死的抱住了他。

　　“我等这一天很久了，等待你再一次出现的这一天。”

　　“如果你再一次舍弃我离去，我会疯掉的，如果你不将我带走，我便自杀在这。”

　　白石捏紧拳头：“何必呢。”

　　毒婆婆说：“如果你不结束我的痛苦，我便自己结束我的痛苦。”

　　院子外，林晓峰和炎灭在这小院子之中闲逛。

　　旺财说：“你们说，他们二人最后会不会在一起呢？”

　　炎灭皱眉说：“够呛，白石大人心性很坚定的，绝不会轻易的改变。”

　　林晓峰笑道：“放心吧，白石出现在这里的时候，结果就已经注定，他会愿意来这里，也说明其实他心里有了答案，只不过是有些固执罢了。”

　　炎灭却不太明白林晓峰这句话的意思，抓了抓头发：“你的意思是，白石大人最终会娶毒婆婆？”

　　“嗯，十有八九吧。”林晓峰笑着说：“说不定我离开前，还能喝一顿喜酒了。”


第1873章 晚辈承担

　　炎灭听了林晓峰的话，有些目瞪口呆。

　　他是白石的手下，自然知道白石和毒婆婆之间的事情。

　　几百年了，都没有任何的改变，难道今天真有可能会有结果？

　　炎灭虽然活的时间或许比林晓峰长很多，但是论说到人情冷暖方面，还真就不见得比林晓峰要强。

　　时间一点点的过去，足足过去快半个小时，这半个小时里，白石和毒婆婆两人在这屋中，聊得虽然算不上多么愉快，但毒婆婆最起码不像最开始那样针锋相对了。

　　当然，两人聊的和感情方面无关，全部都是这些年，双方过得怎么样。

　　白石述说自己曾经和妖皇四处征战，而毒婆婆则述说这些年在这里的情况。

　　看似，两人的心结好像已经解开。

　　“时间也不早了，这一次我是专门过来想见见你，还得回临水城。”白石站了起来，他的双眼之中，带着歉意。

　　坐在对面的毒婆婆听了，问：“难道你就真的想要将我留在这里？”

　　“临水城很危险，三年之后……”

　　毒婆婆却是开口说道：“如果三年之后，你战死了，你认为我就过得会很好吗？”

　　白石微微开口，却是停顿了下来，不知道该说一些什么。

　　“我明白了。”白石长长的舒了一口气：“只要你愿意，那就一起走吧，临水城那么大，给你找一个栖身之所也不是什么难事。”

　　正如林晓峰所猜想的一样，白石能来这里，显然就已经有了一种态度。

　　毒婆婆听了，竟然喜极而泣，虽然她看似还是二十多岁的少女，但实际上，却是几百岁的年龄。

　　能让她哭出来的事，很少很少了，但这件事，绝对值得她一哭。

　　毒婆婆深吸了一口气：“好！”

　　咯吱！

　　门口传来咯吱一声，毒婆婆跟在白石的身后走了出来。

　　炎灭忍不住看了旁边的林晓峰一眼，此时的情况，好像真和林晓峰所说的有些相似啊。

　　林晓峰笑了一下，却是没有奇怪，而是走上前：“恭喜两位解开了这么多年的心结。”

　　白石笑了一下：“不过，还有一件事需要办。”

　　“毒家？”林晓峰问了一声。

　　白石微微点头，然后推开了小院。

　　毒婆婆的小院外，竟然站着几十个人。

　　在这宵禁的虫城，这么多人在虫城如此中心的位置，要换普通人，早就被巡逻的士兵给逮捕起来了。

　　只不过这些人都是毒家的，宵禁这种事情，和这样的家族是没关系的。

　　这几十个人看小院突然打开，冷眼看着。

　　要说毒家也不容易，特么，有这么一个厉害的老祖宗，成天还得防着。

　　不过让这几十个人惊讶的是，毒婆婆竟然也跟着出来了。

　　要知道，毒婆婆一般来说，是极少出来的，甚至很多人天天蹲在这里，都没有见过毒婆婆的真容。

　　之前被林晓峰打伤的毒以尘皱眉起来，看着走出来的人说：“你们是什么人，深夜闯入老祖宗宅院做什么。”

　　“没点规矩。”毒婆婆冷眼看了他一下：“是不是闯我院子，我心里没数？需要你们来废话。”

　　毒以尘深吸了一口气，说：“老祖宗，我们也是担心你的安危。”

　　“是监视我吧，能伤到我的人，你们在这里看着，又有什么用？”毒婆婆冷笑：“让这一届的家主过来吧。”

　　“是。”毒以尘是不敢拒绝毒婆婆所说的话的。

　　只能是应下，不过却是多看了白石一眼。

　　让人去通知家主。

　　当天夜里，毒临冲得知了毒婆婆小院那边的消息之后，立马奔了过去。

　　毒婆婆竟然大晚上，亲自出来了。

　　毒临冲赶到后，看到前面这些人后，顿时心中一跳。

　　白石。

　　虽然毒临冲没有亲眼见过白石，但也看过他的画像。

　　毒临冲深吸了一口气，走了过来，冲毒婆婆说：“老祖宗，这大半夜，不在屋里好好休息，出来做什么？”

　　“我会带她离开这里，去临水城，另外，我和你们毒家的一些账，也该算一下了。”白石直接开口说。

　　直截了当。

　　毒临冲脸色微变：“什么，老祖宗要走？”

　　毒家这么多年，得罪了不知道多少人。

　　即便他们不亲自杀人，有人买了他们家的毒药，毒死了人。

　　人家也会多多少少将他们毒家也记恨上。

　　这么多年来，毒家不知道遭到多少人惦记，只不过因为毒婆婆在，没有人敢随便动毒家。

　　可若是毒婆婆离开之后。

　　毒临冲说：“老祖宗，您怎么说也是我们毒家的老祖宗，怎么能……”

　　“有派人成天监视自己老祖宗的吗？”毒婆婆却是直接说：“我即便是在毒家心中，也是一颗定时炸弹，随时都有可能毁了毒家，对吧？毒临冲。”

　　毒临冲脸色尴尬地说道：“老祖宗，您和白石大人的事，发生的时候，我都还没有出生，这件事，也不能怪我。”

　　“如果是你做的，我已经出手将你杀死。”白石淡淡地说道：“你既然是家主，自然清楚毒家当初是怎么对我的。”

　　毒临冲脸色煞白。

　　他自然是看过一些秘密的资料档案。

　　白石所说的没错。

　　毒家对白石，可不仅仅是追杀那么简单，甚至将白石很多好友都抓起来斩杀，逼迫白石现身。

　　各种各样的手段，可谓层出不穷。

　　说实话，白石如今没有直接对毒家下杀手，已经算是颇为仁慈了。

　　也是他成为上位者之后，看的角度不一样了。

　　否则，毒家哪能活到现在。

　　“灭掉你们，反倒是显得我小家子气了。”白石笑了起来：“毒家主，你说，我该怎么做呢？”

　　白石如今，可不是当初被毒家追杀的小人物了，这一笑，便给了毒临冲极大的压力。

　　白石可是妖域几个掌权者之一。

　　毒家再厉害，也是在虫城这一个小地方。

　　毒临冲说：“任凭白大人惩罚，前人所犯下的错误，自然得由我这个晚辈承担。”

　　毒临冲说话也颇为厉害，点名了做这件事的不是自己。


第1874章 不合适

　　这种话都说出了，料想白石这样的大人物，应该也不至于会逼得太狠。

　　白石说：“既然如此，让你们手下所有护院跟我离开，投奔我临水城从军吧。”

　　“这。”毒临冲脸上变得难看起来。

　　这些护院的实力可谓是颇强，他们毒家的势力，也是耗费了不小的心思才拉拢住的。

　　如果跟随白石走了，再加上毒婆婆的离开，他们毒家恐怕地位一落千丈不说，所有仇家都会找上门。

　　可是，能不答应吗？

　　眼前这位大人都开口了，自己拒绝，恐怕人家能直接动手将他们毒家给灭门。

　　“是。”

　　毒临冲只能是硬着头皮答应了下来。

　　毒临冲还不忘看了一眼毒婆婆，心想，毕竟是自己家族的老祖宗，说不定会帮着自己一些。

　　可是，毒婆婆却视而不见，懒得搭理毒临冲。

　　虽然白石临水城缺人，但还不至于来讨要护院的地步。

　　主要是到了他这个层次，若是直接灭门，未免被人说残暴。

　　这个方法，也是能达到灭门的效果。

　　只是多了一个环节罢了。

　　“看样子，我也差不多也该离开妖域了。”林晓峰看向白石和炎灭二人。

　　炎灭皱眉说：“这就走？既然事情都办完了，那就多玩几天啊。”

　　“有机会再说吧。”林晓峰摆了摆手：“阳间也有一堆事做呢，而且还得寻找最后一样毒物。”

　　“你所说的银鬓兽很难寻找，可惜我这里没有任何消息，甚至妖域之中都没有。”毒婆婆开口说道：“只有祝你好运。”

　　林晓峰点头起来：“恩，来这里也快一个月了，倒也算是顺利，后面还有两个月，算起来，时间应该也算是较为宽裕。”

　　当然，林晓峰也没有直接离去，而是跟炎灭一起寻找了一个客栈，休息了一夜，第二天，炎灭送他前往陵城，赶回阳间。

　　抓妖局总部。

　　自从抓妖局总部被孙悟空给夷为平地后，就一直在开始重建工作。

　　基本设备上，倒是和以前的抓妖局差不多，不过墙体等，更加坚固。

　　当然，如果孙悟空再一次来像之前那样攻击，这里的情况，或许还是一如既往。

　　只不过寻常的妖魔，却是很难动摇这些大楼的。

　　很多军人搬运着资料，物资上山，然后分批放好。

　　巫九少有的穿着一身军装，视察着新修好的抓妖局。

　　凌霄，陪同在巫九身边，看着周围的建筑。

　　“总算是修好了，不用在那酒店里面办公了。”巫九脸上浮现出了笑容，说道：“等解决了十二使徒，我也能够轻松一阵子了。”

　　“或许吧。”凌霄微微点头。

　　突然，巫九的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，接了起来：“喂？回来了？”

　　一个小时过后，林晓峰乘坐着一个计程车，回到了抓妖局总部的地址。

　　到山脚下后，又乘坐抓妖局的车上了山。

　　这一路上，景色都颇为熟悉。

　　等到了总部所在的地方，所有建筑，和之前却是没有什么太大的区别。

　　巫九和凌霄二人都等待在抓妖局总部的广场上呢。

　　车子一停，林晓峰便开门，下了车。

　　看到巫九和凌霄，林晓峰笑道：“好久不见！”

　　虽然才去了妖域一个月左右，但林晓峰却感觉过了蛮长的一段时间。

　　“是挺久了。”巫九点头，上下打量了林晓峰一番：“去妖域怎么样，东西拿到了吗？”

　　“恩，胭脂红和雪中霜都已经到手了，就差银鬓兽了。”林晓峰点头起来。

　　“听说妖域那边也挺乱的，你能这么短时间找到这两样东西，也算是运气不错了，走，回去给你接风，好好喝顿酒。”巫九笑了起来。

　　林晓峰点头，看了一眼周围：“已经建好了？”

　　“为了质量，也算是延长了工期。”一旁的凌霄说道：“你准备什么时候出发去蓬莱仙岛，找银鬓兽？”

　　林晓峰思索了一阵，说道：“休息两天吧，还有两个月，倒也不算急。”

　　“回头我给你去蓬莱的方法。”巫九说。

　　“对了，觉尘呢？”林晓峰开口问。

　　“成天被南乐乐那丫头缠着呢，不胜其烦，怪你没给他带妖域去。”凌霄笑了起来。

　　林晓峰毕竟离开了一个月，问：“南乐乐怎么样，老实吗？”

　　“这一个月，除了缠着觉尘之外，没有任何异常，不过我怀疑她的确是和十二使徒那边有一些关系。”巫九沉思了一会，说：“不过问题却是不大，只要不对我们抓妖局做出任何不利的事情就行。”

　　“孙悟空那边呢？”林晓峰问：“张力布局得怎么样了？”

　　巫九想了一下说：“安排的棋子已经统管了新花果山所有的事情，孙悟空基本上不管事，但事情陷入了停滞，目前来说，还没有最好的方法，让孙悟空将十二使徒恨上。”

　　林晓峰点头：“这事倒是不能着急，慢慢来吧。”

　　“是啊。”巫九深吸了一口气，双眼之中蛮是感慨。

　　十二使徒，孙悟空，还有这些魔教。

　　全部都是问题。

　　自己想要好好休息一番，还真是一个大难题。

　　凌霄和巫九还有事情要办，约好晚上喝酒后。

　　林晓峰便找了个车，自己开车去寻找觉尘和姜小平了。

　　等林晓峰到了酒店大门，觉尘和姜小平从里面跑了出来，算是迎接林晓峰。

　　这个酒店就是之前作为抓妖局暂时总部的地方。

　　不管有工作人员搬运着资料运送离开。

　　“林大哥，你可算是回来了。”姜小平看到林晓峰后，急忙跑了过来：“去妖域那边没事吧？”

　　“放心，我还能有什么事。”林晓峰摆了摆手：“好着呢。”

　　觉尘一脸无奈的看着林晓峰：“你这家伙，当时真应该给我带妖域去，你是不知道南乐乐那丫头有多烦人。”

　　林晓峰一听，顿时忍不住笑了起来，说道：“知足吧你，我看南乐乐那丫头挺好的，要不你俩凑一对算了，反正你这和尚又不是第一次动凡心。”

　　说完这话，林晓峰顿时感觉自己说的这话好像有点不合适。


第1875章 河南的烧烤

　　林晓峰尴尬的看着觉尘，毕竟自己刚才所说的话，恐怕又会勾起觉尘对凌蔷薇的回忆。

　　只不过没想到觉尘却是说：“我本佛中人，何苦扰红尘。”

　　林晓峰一听这话，顿时感觉有些其他的感觉。

　　要知道，以前说到这种话题，觉尘必然会提到凌蔷薇，即便是不提到凌蔷薇，对于这件事，也会很抗拒。

　　没想到这次，觉尘非但没有说凌蔷薇，而且，好像也不是那么抗拒南乐乐了。

　　林晓峰心中门清，不过却没有点破。

　　他问：“这段日子，没出什么事吧？”

　　“没。”姜小平摇头起来：“我和王莉姐从遇到虞蛛后，局长倒也没有另外派什么任务给我们，反而是让我们好好休息一段时间再说。”

　　“你和王莉进展得怎么样了？”林晓峰顿时嘿嘿笑着问。

　　一听这话，姜小平抓了抓后脑勺：“这个，该怎么说呢。”

　　“进展到了哪一步。”林晓峰贼兮兮的笑着问。

　　突然，王莉从酒店的门里走了出来，脸上带着笑容：“林指挥，这么私人的问题你也问。”

　　“这不是好奇嘛。”林晓峰哈哈笑了一下。

　　觉尘忽然看了一眼时间，说：“糟糕，南乐乐该回来了。”

　　“她去哪了？”林晓峰问。

　　一旁的姜小平说：“觉尘平时想甩开南乐乐，就支她跑到几个小时路程外的地方帮他买东西。”

　　觉尘抓了抓自己的光头：“我让她跑河南去给我买烧烤去了，算算时间，估计快回来了。”

　　“尼玛。”

　　林晓峰白了觉尘一眼：“你咋不去死，让人家小姑娘跑河南一趟给你买烧烤，你知道河南那边距离北京有多远么。”

　　“只有这样才能甩开她一会啊。”觉尘脸上露出无奈之色。

　　姜小平说：“南乐乐倒也厉害，觉尘想吃西藏的羊腿，就跑西藏，想吃海南的鱼，就跑海南。”

　　难怪觉尘心里渐渐对南乐乐有了一些变化。

　　这姑娘如此对人，将心比心的说，林晓峰甚至都感觉觉尘有些混蛋了。

　　难怪巫九明明知道南乐乐和十二使徒那边有些关联，还如此放心。

　　看样子南乐乐是一心扑在觉尘的身上。

　　有句老话怎么说来着。

　　说曹操曹操到。

　　此时，一辆计程车停在了酒店门口。

　　南乐乐急忙跑下车，拿着一盒烧烤跑到觉尘面前，说：“赶紧吃，不知道凉了没。”

　　觉尘接过烧烤：“这还用说，河南到北京，铁定凉了。”

　　“那我就去热一下。”南乐乐看了林晓峰一眼：“咦，你回来了啊，我先去热一下烧烤，你们先聊。”

　　说完，南乐乐大步跑进酒店。

　　看着南乐乐的背影，林晓峰摸了摸后脑勺：“多好的个姑娘，怎么就找到你这个秃头。”

　　“我也纳闷，可能这就是个人魅力吧。”觉尘干笑了一下。

　　很快，南乐乐拿着这一盒烧烤跑了出来。

　　她房间里面常备了微波炉。

　　觉尘拿起烧烤，吃了一口后，就将烧烤给丢进了垃圾桶：“重新热过的烧烤不太好吃。”

　　林晓峰一看，觉尘这家伙这样做，未免也有点太过分了吧？

　　不过姜小平和王莉看着，却是习以为常了一般。

　　就比如南乐乐跑西藏去给他买羊腿，跑了整整两天才回来。

　　觉尘也是吃一口就丢了。

　　南乐乐也不生气，笑着说：“下次咱们去河南，吃热乎的就是。”

　　南乐乐看起来傻乎乎的，看向觉尘的双眼，都充满了爱意。

　　觉尘却是不为所动一般，说：“行了，我想喝北京东城那家小卖部的矿泉水，你赶紧去给我买一瓶。”

　　“好嘞。”

　　南乐乐又招了一辆出租车，风风火火的就跑不见了。

　　林晓峰见此，有些目瞪口呆。

　　但也没有说什么。

　　觉尘并非是那种尖酸刻薄之人，这样做，自然是想要逼南乐乐讨厌他，然后离开。

　　恐怕觉尘都没有想到，南乐乐会做到这样的地步。

　　等南乐乐离开后，觉尘耸了耸肩，说：“哎，回头你不是要去蓬莱一趟么，带上我吧，让我安静两天。”

　　“你这家伙。”林晓峰喉咙动了动。

　　如果觉尘只是普通的和尚，不想动情，林晓峰说不定都得揍这家伙一顿。

　　如此好的姑娘，却如此做，这不是神经病么。

　　只不过林晓峰却明白，觉尘如此做，依然是心里装着凌蔷薇。

　　林晓峰见证了觉尘和凌蔷薇之间的爱情。

　　明白这件事，说什么都是没用的。

　　“懒得管你，蓬莱我也懒得带你去。”林晓峰说。

　　“也别带我去啊。”

　　趴在林晓峰脚边的旺财说道：“那地方，我……”

　　“你又干啥不去，蓬莱可是传说中的仙境，你不想去见识见识？”林晓峰笑着问。

　　旺财缩了缩脑袋：“别扯了，那只是你们人类的仙境，我是谁，我可是魔王，你们人类的仙境，对我而言，就是地狱。”

　　林晓峰无语的白了他一眼。

　　他心里知道旺财这家伙肯定是又怕遇到什么危险。

　　就这德行，妈的，说它以前是魔王，谁信啊。

　　“带不带你去蓬莱，回头再说吧。”

　　林晓峰伸了个懒腰，和他们几人一起进入了酒店。

　　林晓峰开了个房间，当天下午，南乐乐大老远的给觉尘带来了东城区的矿泉水后。

　　林晓峰也找觉尘说了一下，让他别在折腾南乐乐了。

　　当天晚上，巫九和凌霄也从抓妖局总部那边赶了过来。

　　一行人在外面找了个饭馆，点了满满一桌子菜。

　　旺财这家伙疯狂的吃了起来。

　　在妖域之中，吃的东西和阳间是完全没办法比。

　　妖域或许最美味的东西，还比不上阳间随便一个大排档的味道好呢。

　　林晓峰一边述说着在妖域之中的经过，一边跟他们几人喝酒。

　　众人听得也都津津有味。

　　要知道，他们其中，极少有人去过妖域，或许只有巫九跟凌霄对里面有一些了解。

　　大多数人，即便是知道妖域，也不过认为那里是荒芜之地。

　　不过却有各种各样的城镇，军队，等等各方面的高手。


第1876章 海口

　　林晓峰和他们也是许久没见，当天夜里，跟他们痛饮，也是颇为痛快。

　　当然，以他的体质，是很难喝醉的。

　　众人喝到第二天清晨，便回了酒店房间各自休息。

　　林晓峰在妖域奔波了足足一个月，躺在这张床上，也是颇为舒服。

　　几乎是闭上眼睛，就沉沉睡了过去。

　　第二天中午，林晓峰才醒来，而且还是旺财将他叫醒的。

　　“赶紧起来，吃饭了。”旺财说道。

　　林晓峰坐了起来，揉了揉眼睛，倒是清醒得很，昨天晚上喝的酒精，已经全部被排出体外。

　　林晓峰简单的洗漱了一番，便跟旺财来到酒店吃饭的一个包厢之中。

　　巫九，凌霄，觉尘，南乐乐，姜小平，王莉甚至是张力都在，人也挺齐。

　　而桌上还摆着一大桌的饭菜，而且这饭菜之中，还溢出阵阵的芳香。

　　特别是中间那一盆汤，飘出的香吻，甚至是让人闻一下，就心肺神仪。

　　“这么齐，等我呢？”林晓峰笑着随便拉了张椅子坐下。

　　“今天大白天，还得干事，咱们就不喝酒了，以茶待酒。”巫九拿着一个茶杯说：“大家吃一顿，然后也算是庆祝我们重新乔迁回抓妖局总部。”

　　“来，大家干杯。”

　　众人，奇奇举杯喝了一口。

　　“来，先喝点汤。”觉尘笑嘻嘻的给林晓峰乘了一碗，林晓峰接过，喝了一口。

　　这汤倒是好喝得很，入喉之后，浑身甚至都起了鸡皮疙瘩，让人舒服无比。

　　“这什么汤啊，这么好喝？”林晓峰说完：“再来一碗。”

　　“好喝就行，大家开喝。”觉尘说着，还不忘给南乐乐捎上一碗。

　　南乐乐看觉尘主动给自己乘汤，高兴得脸都快笑烂了。

　　一群人喝了汤之后，食欲大开，顿时在饭桌上吃了起来，并且也闲聊着这汤的美味多姿。

　　“话说回来，这玩意是什么炖的汤，这么好喝？”林晓峰心中好奇。

　　“好喝就多喝点，以后是越喝越少。”凌霄说道。

　　“额，咱们还有买不起的汤？”林晓峰问。

　　一旁的旺财说：“主要是你带的龙筋也就那么长点，炖个几次不就没了。”

　　“啥玩意。”

　　林晓峰一听，看着手里的汤：“这是我带回来的龙筋炖的汤？”

　　林晓峰只感觉自己的内心在滴血，尼玛。

　　巫九摸了摸鼻子：“这不是你昨天说那龙筋炖汤喝都能延年益寿么，咱们就偷来炖了一截尝尝鲜。”

　　“我尼玛。”林晓峰忍不住捂住额头，这群家伙。

　　自己昨天跟他们聊到龙筋的时候，的确还说过这样的话，说那龙筋的用处极多，就算是用来炖汤，那味道也是极好。

　　没想到前面几句话他们没有听进去，后面炖汤这点倒是听进去了。

　　“炖了多少？”林晓峰问。

　　“就炖了一米，放心，还有四米还能喝四次。”旺财一脸实诚的说。

　　林晓峰揉了揉太阳穴，却也没再说啥，他也不至于小气到因为这事生气。

　　只是感觉这群朋友也太损了。

　　不过接着，林晓峰继续喝起了汤，饭也懒得吃了。

　　一口气喝了五碗。

　　其他人也都差不多，龙筋炖的汤，而且还是蛟妖王这样强者的龙筋。

　　以后鬼知道还有没有机会喝到。

　　林晓峰一边喝，心里一边滴血，自己可是拼了命的啊，结果就挣来了一碗汤。

　　难怪之前巫九说不喝酒。

　　有这玩意在，再好的酒，在它面前，恐怕也得黯然失色。

　　“咱们过过瘾就得了，哥几个，剩下的四米可得给我留着，去了蓬莱，我还指望用这玩意换银鬓兽呢。”林晓峰赶忙提醒道。

　　林晓峰自认为自己的面子还没大到让蓬莱之主将银鬓兽送给自己。

　　自然要拿些宝贝去换的。

　　巫九伸展了一下懒腰，说：“准备什么时候出发？”

　　“明天吧。”林晓峰靠在椅子上说道：“先将事情办完，然后再找时间好好休息。”

　　身体内有斑斓毒在，林晓峰就算是想要好好休息，心里也不踏实。

　　“恩，那明天你就赶到海南吧。”说到这，巫九说：“对了，你会开直升机吗？”

　　“额。”

　　林晓峰愣了下，没有想到巫九会突然问这个，他想了一下：“以前学过，只是很久没摸，不知道生疏了没。”

　　以前林晓峰所学的东西很杂，虽然不敢说什么无所不会，但也都略有涉及。

　　林晓峰并没有多待的打算，而且这一次，依然是他一个人带着旺财。

　　其实觉尘也找过林晓峰，还央求过他，让林晓峰带上自己。

　　但林晓峰却是拒绝，他并不知道蓬莱仙岛究竟是个什么情况。

　　第二天一早，林晓峰直接乘坐飞机，赶往海南海口市。

　　当天约中午的时候，林晓峰带着旺财，从机场之中走了出来。

　　海南的天气颇为炎热。

　　刚走出去，林晓峰就感觉到一股炎热扑面而来。

　　他刚从机场出口走出。

　　一个三十岁出头，全是络腮胡的男人走了过来，他打量着林晓峰，开口询问：“是林上校吧？”

　　“你好，你就是这里灵异小组的人？”林晓峰问。

　　这人笑了起来，自我介绍道：“我叫王春才，是灵异小组的办事员，不过却不是灵异小组成员。”

　　王春才和林晓峰握了握手，两人也算简单的认识了一下。

　　王春才看了一眼林晓峰脚边的旺财，随后说：“我车就在外面，你的情况，上面差不多已经通知到我这边了，请随我来吧。”

　　说完，王春才带着林晓峰走了出去。

　　机场的停车库停着一辆轿车，林晓峰上车后，王春才开车带着他和旺财往海口市市区的方向开去，并且开口询问道：“林上校，出海的船已经准备好了，你准备什么时候出发？”

　　林晓峰说道：“现在就直接出发吧，希望能尽快找到。”

　　“恩，那咱们去码头那边吧。”王春才点了点头，也没有多说，直接开船，带着林晓峰往码头的方向赶去。

　　一艘渔船此时停靠在码头旁边，这艘渔船倒是颇大。


第1877章 天空之岛

　　林晓峰带着旺财，跟随在王春才身后走上了这艘渔船。

　　这艘渔船上面还有淡淡的鱼腥味。

　　显然，这艘船是专门用来捕鱼的，此时应该是租了下来。

　　而渔船的甲板上，还放着一个极大的东西，只不过用黑布遮盖了起来。

　　林晓峰走到黑布旁，掀开一点，这黑布盖着的东西，竟然是一个直升机。

　　林晓峰笑了一下。

　　尼玛，好歹给自己配个飞行员啊，真让自己开？

　　不过蓬莱的情况，林晓峰也从巫九那边听说了一些。

　　这蓬莱仙岛，可不是在海面上。

　　需要用直升机才能到达的。

　　而蓬莱仙岛这样的地方，地址自然是需要保密的。

　　让普通的飞行员带着上去，回来后说不定消息就会泄露出去。

　　王春才只是知道要带着林晓峰出海，至于去什么地方，他却不知道。

　　他也不会多问。

　　像在灵异小组工作，他已经习惯了这样，上面怎么说，他就怎么照做就可以了。

　　不该多问的，问了对自己也没什么好处。

　　“林上校，出海？”王春才询问了一遍。

　　“走吧。”林晓峰点头，随后说：“对了，船上的物资都准备好了吧？”

　　这一出去也不知道什么时候才能够找到蓬莱。

　　王春才虽然是灵异小组办事员，但却是海南本地人，家里以前也是打渔为生。

　　很快，旺财便开动渔船出海。

　　林晓峰带着旺财，坐在海面，看着波澜且蔚蓝的海水，心中却是在猜想那蓬莱究竟是个什么样子。

　　关于蓬莱，千年来，有着各种各样的传说，但亲眼看到的人，却少之又少。

　　终于，傍晚来临。

　　渔船一直是往着日本的方向开去。

　　只不过天空之上，却没有任何的异样。

　　当天黑下来后。

　　林晓峰便转身走进了渔船，对王春才说：“抛锚，在这里休息一夜，第二天再出发吧。”

　　“额。”

　　王春才其实也注意到了，林晓峰坐在甲板上，并非是在欣赏什么风景，反而是在寻找着什么东西。

　　他心中自然是很好奇，但也没有多问。

　　第二天，依然如此。

　　第三天。

　　第四天。

　　这些天，王春才就陪着林晓峰在这海上瞎晃，他也不明白林晓峰究竟是想要寻找什么地方。

　　终于，第五天的傍晚，林晓峰和旺财依然是坐在渔船的甲板上，突然，林晓峰站了起来。

　　遥远的天边，有一道彩虹。

　　彩虹出现了！

　　寻找蓬莱的唯一办法，便是在这一片海域，然后在没有下雨的情况下，看到彩虹。

　　只要靠近彩虹，就能寻找到蓬莱仙岛。

　　林晓峰急忙跑进渔船的驾驶室：“往彩虹那边过去。”

　　王春才一听，里面驾驶渔船，往彩虹的方向靠去。

　　当靠近一些后，林晓峰看到，这蔚蓝的天上，万里无云。

　　但这彩虹周围，却是围满了白色云彩。

　　林晓峰掀开了黑布，看着眼前的这架直升机。

　　然后坐了进去。

　　旺财也跟着跳了上来。

　　“你会开这玩意不，别从天上掉下来。”旺财无语的看着旁边的林晓峰。

　　“试一试。”林晓峰说道。

　　王春才此时也已经来到了甲板上。

　　林晓峰冲王春才说：“王春才，你就在这里等着我就行了。”

　　“额，恩，好。”王春才点头起来。

　　林晓峰简单的摸索了一遍，这直升机上面还有操作说明。

　　林晓峰渐渐启动了这架直升机，终于。

　　直升机的螺旋桨飞速的旋转了起来，然后，慢慢起飞。

　　林晓峰小心的控制着直升机，直接往彩虹方向飞去。

　　很快，便钻进了这白色云彩之中。

　　这白云很浓厚，穿梭了很久，才总算是穿梭了过来。

　　越过白云，眼前的一幕，让操作直升机的林晓峰顿时愣住了。

　　白云的最中间，竟然漂浮着一座岛屿。

　　这座岛屿上面，绿色森森，时不时还有淡淡的白云从它的周围飞过。

　　而且这树林之间，时不时还有白色的仙鹤飞过。

　　岛屿的最中间，则是一座中世纪欧洲一般的城堡。

　　还有一些建筑。

　　这就是传说中的蓬莱仙境了？

　　还真是当得起仙境之名。

　　直升机还在半空之时。

　　突然之间。

　　无数飞剑从岛屿的边缘飞出，朝着直升机直射而来。

　　林晓峰见此，心头一跳。

　　急忙拿起对讲机，用喇叭喊道：“我没有恶意，我来是寻找十方仙人，请不要攻击。”

　　这些飞剑在半空之中停下。

　　林晓峰往飞剑射来的方向看去。

　　此时，一个中年人，坐着轮椅，在一处圆形，直径约有七八百米长的广场坐着。

　　林晓峰思索了片刻，驾驶着直升机缓缓往那边降落而去。

　　一旁的旺财却是说道：“尼玛，林晓峰我就知道跟着你没什么好事，跟着你跑这蓬莱，刚到还没说上两句话，就差点让人家给捅成马蜂窝了。”

　　林晓峰白了旺财一眼：“人家这不也没继续攻击么。”

　　说到这，林晓峰心里也有些无语。

　　直升机降落，缓缓停稳后。

　　林晓峰和旺财一起从直升机中走了下来。

　　这里的空气极好，没有丝毫的污染。

　　坐着轮椅的男人穿着一身青衫，推着轮椅慢慢靠了过来。

　　林晓峰却是注意到，这个轮椅却是像现代的东西，却不是古代的。

　　这蓬莱之上的人，怎么会有。

　　当看到这中年人的样子后，林晓峰心中一惊：“李前辈。”

　　林晓峰没有想到，坐在轮椅上的，竟然是李缘风。

　　当初在哀嚎古穴，他和李缘风曾有过一面之缘。

　　虽然当时的李缘风打扮得颇为邋遢。

　　而现在的他，双腿却是断了。

　　但李缘风以前，可是龙虎山第一天才，更是掌门之位的继承者。

　　后来是因为他背叛师门，才由凌霄接任掌门。

　　李缘风皱眉看着这擅闯蓬莱之人，淡淡的说：“你来蓬莱坐什么？”

　　林晓峰看了一眼周围说：“李前辈，晚辈是有事，想要见十方仙人一面，还希望您能通融一下。”

　　林晓峰也不知道蓬莱仙境究竟是个什么情况。

　　他心中也是很奇怪，李缘风怎么会出现在这里呢？


第1878章 仙境之主

　　要知道，李缘风作为龙虎山的叛徒，实力强悍，不过后来鲜少有他的消息出现。

　　没想到如今却是出现在了这里，而且双腿已断。

　　不过林晓峰能感觉到，李缘风要是出手，即便是双腿断了，恐怕自己也不一定就能击败他。

　　“你想见仙境之主？”李缘风呵呵笑了一下说：“可是仙境之主却不一定就想见你。”

　　“为何？”林晓峰奇怪了起来。

　　“跟我来吧。”李缘风却是不解释，而是推着轮椅，在前面带路。

　　即便是坐轮椅，但他的速度也是奇快无比，林晓峰也是小跑才能勉强跟上。

　　这两边的树林很茂密，地上只有淡淡的一条路。

　　还是从草地之中踏出来的。

　　显然是人为踏出的。

　　走了好一阵，终于，林晓峰跟随在李缘风身后，来到了岛屿的中心地带。

　　蓬莱仙道的中心地带，像一个小镇一般。

　　这个镇子上面的建筑，都是唐朝时候的风格，唯独只有小镇中间，是一个欧洲中世纪城堡一样的建筑。

　　在这小镇上所走动的人，全部穿着唐朝时候的服饰风格，一个个惊讶的看着林晓峰。

　　显然这里是极少会有外人会过来的。

　　李缘风笑着和路上的这些人打着招呼，却是没有搭理身后的林晓峰。

　　林晓峰跟在他身后，来到了城堡的门口，然后一齐往里面走了进去。

　　这城堡之中颇大，而且显然，建筑是有不少的年成了。

　　林晓峰抱着旺财跟在李缘风后面。

　　心中倒也没有丝毫的警惕。

　　很显然，这李缘风的实力，自己或许都击败不了。

　　更别说这蓬莱仙境或许还有其他高手，更还有那仙境之主。

　　阴阳界的老话，一仙二王三圣四妖。

　　二王便是刘伯清和自己师傅毛麟龙。

　　三圣则是老圣主，逍遥子，魔一。

　　还有四大妖王，比如邪去真，静水等。

　　这些都是什么人物？

　　而一仙还排在他们之前。

　　足以说明，这家伙的实力会有多恐怖。

　　最起码林晓峰并不认为自己能够和这十方仙人斗。

　　李缘风带着林晓峰来到一个很大的大厅之中。

　　大厅上，摆放着很多菜肴。

　　这桌子是一张很长的长桌。

　　桌子和椅子，都雕刻着精致的图案。

　　“十方仙人就在这？”林晓峰问道。

　　一旁的李缘风点了点头。

　　“师父，客人带到了吗？”

　　突然，侧门传来一个人的声音。

　　一个看起来二十多岁出头的年轻人，从门外走了进来。

　　他穿着一身白色的长衫，绑着长发，相貌倒是颇为好看，整个人给人一种摸不透的感觉。

　　“拜见仙境之主。”林晓峰拱手。

　　十方仙人上下打量了一下林晓峰：“你就是林晓峰吧？”

　　“是。”林晓峰点头：“仙境之主听说过我？”

　　“别太客气，坐坐，专门给你准备了一桌饭菜呢。”

　　十方仙人直接坐在了首座，然后对李缘风说：“师父，你先出去一下。”

　　师父？

　　林晓峰奇怪的看了一眼李缘风。

　　心中更加奇怪起来。

　　李缘风皱眉了一下：“我还是留下来比较好。”

　　“放心，这里是蓬莱，没人是我对手。”十方仙人摆了摆手。

　　听到此，李缘风才点头，多看了林晓峰一眼，然后离开。

　　林晓峰总感觉李缘风的眼神之中，带着淡淡的敌意。

　　林晓峰坐在椅子上，看着一旁这年轻得有些夸张的蓬莱之主，心中不断的思索着，这究竟是什么情况。

　　十方仙人说道：“先吃点东西，我最近倒是听说了你会过来的事情，原本还想找个机会和你见一面，很多事情，说清楚比较好。”

　　“我们之前认识吗？”林晓峰皱眉问。

　　“我叫张灵风。”十方仙人淡淡的说。

　　林晓峰听了，皱了一下眉毛，随后，双眼直勾勾的盯着眼前的张灵风，身上的煞气，忍不住散发了出来：“你就是杀死邪老师的人？”

　　“邪去真一心求死，怪不得我。”张灵风淡淡地说道。

　　“我知道。”林晓峰捏紧了拳头：“我清楚邪老师的情况，知道他的想法，可是，你还是不该杀他。”

　　说完，林晓峰瞬间出手。

　　妖刀和天陨魔刀出现在了他的手中。

　　林晓峰是万万没有想到，自己来到蓬莱仙岛，竟然会遇到张灵风，这个杀死邪老师的人。

　　妖刀和天陨魔刀此时已经逼近。

　　瞬间，张灵风消失在了他的椅子上，出现在了林晓峰的背后。

　　他的手轻轻的搭在林晓峰的肩膀上，用力一按。

　　林晓峰只感觉一座大山压在了自己身上一般。

　　强大的力量直接将他按回，坐在了椅子上，浑身上下，却是丝毫动弹不得。

　　“我说了。”

　　张灵风道：“看样子有必要重新提醒你一次，这里是我的地方，在这里，没有人能是我对手。”

　　林晓峰身体之中的煞气狂暴了起来。

　　他的情绪已经有些失控。

　　虽然已经过去了很久，但邪去真帮助自己的点点滴滴，依然重新出现在了他的脑海之中。

　　那个每天清晨，在学校广场的路灯下，等待着带自己练拳的邪老师。

　　就是死在眼前这个张灵风的手中。

　　可是自己却是没有能力帮邪老师报仇。

　　想到这，林晓峰的实力不断的激发。

　　并且，他体内那股魔神的能量，也将被彻底激发出来。

　　并且蓬莱仙岛之上，出现了一丝丝紫色雷电。

　　“紫光天雷劫？”张灵风声音加重了几分：“给我滚，什么破东西，来我蓬莱撒野？”

　　张灵风话音一落。

　　顿时，这紫光天雷劫竟然奇迹般就自己消失了。

　　“林晓峰，控制住自己的情绪，除非你想变成只会嗜血的野兽，届时，我会杀了你。”张灵风说道。

　　林晓峰浑身微微颤抖。

　　一股力量涌入了他的体内。

　　张灵风直接出手，将他体内所有激动的煞气给压了下去。

　　慢慢的，林晓峰的情绪也得到了控制。

　　“看样子冷静下来不少，可以继续谈了吧。”

　　张灵风带着笑容，又坐回到了自己的位置上：“不过奉劝一句，不要玩偷袭那种手段，对我而言，没用的。”


第1879章 约战

　　林晓峰胸口不断起伏，大口大口的喘着粗气。

　　邪去真被眼前这个少年杀死的事情，循环的在他脑海之中出现。

　　他捏紧了拳头，深吸了一口气，闭上双眼，随后才缓缓睁开，说道：“明白了。”

　　自己并不傻，眼前的这个少年，出现了超出自己想象的力量。

　　这人瞬间便能压制住自己，自己即便是跟他斗起来，也绝不会是对手。

　　想到这，林晓峰打量着眼前的张灵风：“你想要做什么，既然你知道我恨你，为什么就不杀了我？以绝后患，你就不怕以后我实力变强后，杀了你吗？”

　　林晓峰顿了顿道：“还是说，你认为我对你根本构不成什么威胁？”

　　张灵风的脸上顿时露出了笑容，说道：“都不是，因为我们从根本上，就不是敌人，或者说，我们都有共同的敌人，俗话说得好，敌人的敌人，就是朋友，不对吗？”

　　林晓峰眉毛微微皱了起来。

　　“之前你寻找麒麟血的时候，我让白鸣风去帮过你，你还记得吗？”张灵风说道。

　　林晓峰突然想了起来，自己当初去找到那只麒麟后，白鸣风突然出现，说他主人将麒麟血送给了自己，还说和自己有一些矛盾，表达一些歉意。

　　当时的自己还想不明白。

　　林晓峰抬头看向他：“你就是白鸣风和火麒麟的主人？”

　　张灵风笑着点头起来：“没错，杀死邪去真的事，我也不想，不过邪去真一心求死。”

　　“你不是死了吗？”林晓峰看着他问：“当初我问过巫九，他告诉我，你在和冥河一战的时候，已经死去。”

　　“这件事情说起来比较复杂，所有人都以为我死了。”张灵风想了一下说：“算了，我也不是给你说这个的。”

　　林晓峰继续问道：“还有，你所说我们共同的敌人，又是谁？”

　　张灵风一听，脸上露出笑容，说道：“以后你就会明白的，现在的你，也还不是知道的时候。”

　　随后，张灵风拍了拍手，一只毛茸茸，看起来颇为可爱，巴掌大小的小老鼠从屋子之中爬了出来：“这就是你此行所要寻找的银鬓兽。”

　　林晓峰接过银鬓兽，双眼死死的盯着张灵风：“我想杀你，你之前送我麒麟血，现在又给我银鬓兽，你究竟想要做什么？”

　　林晓峰不得不小心，眼前的这个张灵风太过神秘。

　　张灵风抬起双手：“很简单，和你交个朋友，我们本就不该是敌人。”

　　“很多事情，其实都是命中注定的事，邪去真的死，我出现在这蓬莱，说起来，我和你以后或许还有其他的矛盾，静水杀死了我的父亲。”

　　林晓峰一听，瞳孔微微一缩。

　　“别紧张。”张灵风脸上带着淡淡的笑容：“放心，我不会对静水做什么的，很多事情，都是天意，都是命运所安排的，你们都是棋子，被命运操控，身不由己。”

　　“你们？”林晓峰听到这个字眼后，不由有些奇怪，难道眼前的张灵风和自己不一样？

　　“你要有时间，可以在这里休息一段时间，如果有事，离开也行。”张灵风笑着说道。

　　看着眼前的这人，充满了善意，林晓峰眉毛死死的皱了起来，捏紧拳头：“你难道就真这么看得开？”

　　张灵风笑着说道：“世界上很多人充满了恶，很多人充满了善，但善恶从来就不是人自己所定，而是命运所定，一个人会因为周围的环境，而形成他的善或恶。”

　　“就比如，一个富豪，可以为了贫困的学生捐献几座希望小学，这是他的善。”

　　“而一个乞丐，却要为了一口吃的，去伤人害人，这是他的恶。”

　　“但你说这个乞丐做错了吗？”

　　张灵风笑道：“所以很多东西，可以从不同的角度，可以看到很多不同的位置，至于你介怀我杀死邪去真的事，你也可以从别的角度去看一些问题。”

　　“当时的邪去真已经发狂，一心求死，我不杀他，会死更多的人，所以，你认为我做错了吗？”

　　屋中顿时沉浸了下来。

　　林晓峰抬起头，看着张灵风说：“我学不会从别的角度去思考，其他死的那些人，我也不认识，若是可以选择，我宁愿是邪老师活下来。”

　　林晓峰顿时站了起来：“你是仙，所以你可以从其他的角度去看，但我是魔，我只会从自私的角度去看，这就是我们的根本所在。”

　　或许林晓峰的内心不会去主动伤害别人，但他的内心绝对是自私的。

　　他是魔，从修炼鬼术开始，这就是已经注定的事情。

　　两人在这空旷的大厅之中，相互对视。

　　过了良久，张灵风才微微点头：“没错，你是魔，我是仙，如此，在这蓬莱之中，没人能是我对手，你和我打上一场，恐怕心中也未必服气。”

　　“等我有一天，出这蓬莱之日，我们二人战上一场，若我败在你的手中，死在你的手下，我无怨无悔，但我若是击败了你，那么，有关邪去真的仇恨，我们便了结了。”

　　林晓峰一听，说：“这就是你的做事风格吗？优柔寡断，如果我是你，会现在就将我杀死，以绝后患。”

　　张灵风笑道：“哈哈，是啊，优柔寡断，因为这个性格，我可吃了不少亏，不过，等我出蓬莱之日，你能够击败我，再说这句话吧。”

　　“那你可得小心了，我会不断变强，或许那一天，我真会杀了你。”林晓峰捏紧手中的妖刀。

　　“胜了我，悉听尊便。”张灵风点头。

　　“告辞。”

　　林晓峰说完，转身便走。

　　待林晓峰离开了这屋子。

　　巫九笑道：“出来吧。”

　　暗中窥视的李缘风坐着轮椅出来了：“他学的鬼术，而且还能引发紫光天雷劫，绝不是什么简单人物，不如就在这蓬莱之上杀了他。”

　　“是啊。”张灵风背着手，微微点头：“历史中，引出紫光天雷劫的人，被人称之为渡劫，渡过，便被后人歌颂为仙人。”


第1880章 天仙境

　　李缘风忍不住皱眉说道：“这样，你还放他走。”

　　“放心，他虽然心性如魔，但和我的本质其实是一样的。”张灵风说道。

　　“本质一样？”李缘风问。

　　张灵风双眼深邃地说道：“都是被命运玩弄的人，只不过我已脱离命运掌控，而他们，还挣扎在苦海之中。”

　　“这么多年了，你还是没有找出离开蓬莱的方法吗？”李缘风问道。

　　张灵风微微叹了口气：“就差一步了，只要我斩却三尸，跨越彼岸，便能离开蓬莱，不过这一步，也不知道何时才能达到。”

　　……

　　林晓峰回到了直升机所在的地方，他忍不住看了一眼已经被他用一个小盒子所装起来的银鬓兽。

　　这银鬓兽看起来人畜无害的样子，如果不是张灵风亲自给他，他恐怕都有些不敢相信这是剧毒之物。

　　当然，以张灵风的身份地位，肯定不可能是假货。

　　林晓峰的大脑之中颇乱。

　　在和张灵风谈话之中，他得到了不少的讯息，这些东西，他根本就想不明白。

　　这张灵风的背后，隐藏了不少的秘密。

　　不过林晓峰却是知道，巫九和张灵风的关系不错，回头到了抓妖局总部，好好询问一番巫九便是。

　　他带着旺财乘坐着直升机，往蓬莱仙岛外飞去。

　　这一路上，旺财都没有说话。

　　沉默不语。

　　林晓峰开着飞机，冲一旁的旺财问道：“喂，你怎么了，一句话不说，傻了？”

　　旺财扭头看了林晓峰一眼，说道：“你懂个屁，刚才那个家伙多吓人啊，你没被吓到？”

　　额。

　　林晓峰愣了一下。

　　有些不明白。

　　旺财深吸了一口气，说道：“这人已经到达了天仙境，就差斩却三尸，跨越彼岸了。”

　　天仙境？

　　林晓峰皱眉了起来，他倒是第一次听说这个词汇。

　　旺财说道：“这是古时候对于实力的划分。”

　　“绿色妖气巅峰，红眼僵尸进阶后的实力划分。”

　　旺财说道：“你们中国古籍《抱朴子·论仙》之中有过记载：按《仙经》云：‘上士举形升虚，谓之天仙；中士游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。’”

　　“分别也就是天仙，地仙和解仙境。”

　　“这是实力达到了绿色妖气巅峰之后的划分。”

　　林晓峰微微点头。

　　旺财在这方面，肯定比自己更渊博一些。

　　旺财继续给林晓峰解释道：“绿色妖气巅峰才算是跨入了解仙境，比如白石，和白狐王二人，就是解仙境后期的强者。”

　　林晓峰脸色微微一惊：“他们才是解仙境？”

　　旺财点头：“有什么好奇怪的？”

　　林晓峰深吸了一口气。

　　旺财想了一下：“一般来说，按照你们阳间的实力划分，巅峰的红眼僵尸，基本上就已经是进入了解仙境了，如果进阶成银眼僵尸，那么便会成为地仙境。”

　　“你们阳间之中，我还甚少看到地仙境的强者。”

　　林晓峰眉毛微微皱了一下，地仙，顾名思义，便是陆地神仙，其实力，恐怖无比。

　　林晓峰询问：“那刚才的张灵风，岂不是。”

　　“最起码在我重新出世之后，他是我见过最强的人。”旺财说道：“或许是因为他待在蓬莱，会有一些加持，但他的实力，绝对不会太差。”

　　林晓峰是万万没有想到张灵风的实力竟然会强悍到这样一个地步。

　　要说之前，自己只是知道张灵风强悍，可以轻松压制自己。

　　但现在，他却感觉两人有一道不可跨越的鸿沟了。

　　“呼。”林晓峰长吐了一口气，感觉到了极大的压力。

　　“这样说起来，古代那些神话之中的神仙，是真的存在咯？”林晓峰不禁又有一些困惑。

　　“跟你们差不多。”旺财撇嘴说：“有的实力或许还不一定比你强，只不过进入了解仙境之后，实力的确已经有些超出古代那些人的想象，被称做神仙也不足为奇。”

　　“当然，所为的解仙境，地仙境，天仙境只是对实力的一种划分，也不是什么所谓的成仙。”

　　林晓峰皱眉问：“你以前怎么不跟我说这些。”

　　旺财无语的说：“大哥，以前给你说这些干啥，遇到的大多数是解仙境的人，和你也差不多，有啥好说的，就像那些十二使徒，基本上都已经进入了解仙境，至于你们抓妖局，巫九我看不透，凌霄是进入了解仙境的人，其他的，却是不好说。”

　　“差距这么大的吗。”林晓峰脸上忍不住露出苦笑。

　　旺财点头：“你知道孙悟空为什么当初能成为万妖之王吗，他当初已经跨越彼岸，按照你们人类的说法，已经成圣了。”

　　“红色妖气，便是跨越彼岸的证明。”旺财滋滋说道：“这么强悍的人，我也就遇到过魔神了。”

　　“魔神跨越彼岸了？”林晓峰双眼直勾勾的盯着旺财。

　　旺财点头：“没错啊。”

　　林晓峰忍不住说：“那你当初还挑战他？”

　　旺财却是一脸郁闷的说：“当初老子也是天仙境最顶尖的强者好不好，再说了，老子也是运气不好，妈的，当时我达到天仙境巅峰后，以为魔神也就天仙境。”

　　“结果那老小子藏得太深了，竟然已经跨越了彼岸，奶奶个熊的。”

　　林晓峰听着旺财的话，深吸了一口气。

　　这么多信息，他需要大量的时间来消化才行。

　　直升机缓缓降落在了渔船的甲板上。

　　王春才看直升机落下后，急忙跑了过来：“没事吧？”

　　“没事。”

　　林晓峰脑袋里面装着一大堆的事情，他说：“回海口吧，事情已经办完了。”

　　“嗯。”王春才点头起来。

　　随后，林晓峰带着旺财，在甲板上一连询问了好多问题。

　　很多东西，他必须得搞清楚才行。

　　不过好在，旺财也说了，即便是解仙境的强者，也并不算多。

　　抓妖局也就最顶尖那些人，是解仙境的强者。

　　至于地仙境，他基本上也没见过。

　　十二使徒那边，他只是感觉基本上都是解仙境的强者。

　　至于哪些是地仙境，他却是不清楚。


第1881章 差这么远了么

　　毕竟，达到地仙境的人，在古时候，可谓是陆地神仙，那样的实力，是很少见的。

　　林晓峰了解清楚过后，也是松了口气。

　　一部分也证实了一些自己的猜想。

　　在之前，其实林晓峰也奇怪过。

　　他明白有很多人实力比自己强，比如张灵风，刘伯清，还有魔神之类。

　　甚至于白石和白狐王，自己也都打不过。

　　虽然自己都不是他们的对手，但这些人的实力却是很模糊的。

　　比如，刘伯清绝对是最顶尖实力的，而白石和白狐王，虽然自己不是对手，但差距没有那么大。

　　此时听了旺财的这些话后，倒是清晰了不少。

　　按照旺财所说，自己的实力，仅仅是解仙境中期左右的实力。

　　不过这个实力，基本上也没有多少人能够杀得了他。

　　这让林晓峰松了口气。

　　旺财继续说道：“当然，你也不能大意，这只是对于自身实力的一种划分，但战斗起来的因素其实有很多种，比如两个人，同时都拿着刀剑，同样的标准，但其中一个练习过武术，败的就是对方。”

　　“对于这些境界而言，只是大致评估一个人的实力，但真正战斗会影响到的因素，其实多种多样，比如你，因为有鬼术，很多解仙境的人，恐怕也都不是你的对手。”

　　“而且千万不要小看任何一个达到了解仙境的人，他们说不定会有后手和各种层出不穷的手段在。”

　　听旺财如此说，林晓峰不由点头。

　　他这倒是清楚：“先回抓妖局吧，解毒再说。”

　　这一路上回去，倒是没有再遇上什么事情。

　　第二天约中午左右，林晓峰穿着一身黑色的T恤，牛仔裤，带着旺财一起，回到了抓妖局总部。

　　回到这里后，林晓峰便直接往巫九的办公室赶去。

　　来到门口后，林晓峰敲了敲门。

　　“进来。”

　　里面传来了巫九的声音。

　　林晓峰推开门，巫九正坐在办公桌前，看着一大堆文件，一看林晓峰进来，顿时脸上露出了笑容：“回来了？顺利吗？”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，拿出了雪中爽，胭脂红，还有银鬓兽三样毒物。

　　“我这就请上官流云前辈过来一趟，请他为你解毒。”巫九说完，拿起手机拨了个电话，说了几句话后，他挂断电话：“上官流云前辈已经在赶来的路上。”

　　“嗯，麻烦了。”林晓峰看着巫九说：“对了，张灵风这个人，是个什么样的人。”

　　巫九原本还准备继续看会文件呢，听林晓峰如此说，却是抬起头看了过来：“怎么突然问到了他，还在因为邪去真的事情不能释怀？想开点，张灵风那家伙都死多少年了。”

　　林晓峰深吸了一口气，随后说：“他没死，我看到他了。”

　　“不可能。”巫九摆了摆手：“我亲眼看到他死掉的，还能有假不成。”

　　巫九说完，不由多盯了几眼林晓峰的神色，随后脸色微微一变：“你说的是真的？他没死。”

　　砰的一下，巫九从椅子上站了起来，他死死的盯着林晓峰说：“他在哪呢？”

　　“你还没回答我的问题。”林晓峰说道。

　　巫九一听，忍不住翻了个白眼：“喂，不是吧，你难不成以为我知道他还活着，故意不告诉你，不让你报仇不成？”

　　巫九说：“咱俩的关系，我要知道他活着，怎么可能不告诉你。”

　　“但是我听说你和他关系却是不错。”林晓峰说道：“说不定你以免我找他报仇，故意不告诉我呢？”

　　“哥们，你想啥呢。”巫九翻了个白眼：“我说句你不乐意听的，我如果知道他活着，告诉你了，你也打不过他，何必瞒着你？”

　　林晓峰在看到张灵风后，的确有些怀疑巫九是故意骗自己，可听了巫九这句话后，虽然很无奈，但不得不承认，他其实说得还很有道理。

　　特么的，这算什么事啊。

　　林晓峰有些烦恼地说道：“我在蓬莱看到的他，他就是十方仙人。”

　　“什么。”巫九脸上露出了震惊之色：“你在蓬莱看到了他，他成了十方仙人？”

　　看到巫九脸上的表情，林晓峰也看得出，巫九并不是装出来的。

　　他顿时微微松了一口气。

　　他并不想因为这些因素，影响自己和巫九之间的关系。

　　巫九说：“赶紧给我说说，怎么回事。”

　　林晓峰一口气，将这些事情全部说了出来，包括天仙境的事。

　　巫九自言自语一般的说：“这样说来，他成了十方仙人，李缘风他们也都去了蓬莱，难怪说那一场大战之后，他们就莫名其妙的不见了。”

　　随后，巫九奇怪的看向旺财：“天仙境？这词倒是新鲜。”

　　旺财说道：“都是古时候我们所用的词汇，你们自然是没有听说过，或者说，你们这个时代，即便是达到解仙境的都是凤毛麟角，地仙和天仙境的人，我也就在蓬莱，看到了那个张灵风。”

　　“久而久之，你们没有了这样的强者，自然将这些划分的词汇给遗忘。”

　　巫九微微点头，不由感觉有道理，随后好奇的问：“话说回来，我又是什么层次。”

　　“有点难以看透。”旺财说：“你的实力，应该是解仙境巅峰左右，还没有达到地仙层次，当然，这是我看到的，至于你有没有留一手，那我就不知道了。”

　　“解仙境巅峰么，我和风子差这么远了么。”巫九笑着说：“不过也对，他那小子成了蓬莱之主，恐怕便是成了气运化身，有整个蓬莱给他的实力加持。”

　　旺财点头，开口说道：“我个人估计，如果没有蓬莱的加持，那个张灵风，应该是地仙境的实力，不过听他的话，好像出不了蓬莱。”

　　“过段时间去看看那家伙吧。”巫九听到张灵风没死的消息后，显然心情大好，说：“算了，还是等所有事情忙完再去吧，到时候，我也跑上去享享清福。”

　　如今的抓妖局，各种各样的事情，是真抽不开身。


第1882章 解毒

　　两人又闲聊了一会，很快，上官流云便赶到了。

　　上官流云穿着一身青色长衫，虽然已经年迈，但依然给人一种大师风范。

　　“上官前辈。”

　　林晓峰和巫九二人恭敬的向上官流云拱手喊道。

　　上官流云微微点头，他看向林晓峰，心中也是略微惊讶的询问道：“才过去一个月时间，你已经将三样毒物都寻找到了？”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，然后从背包中，拿出了三样毒物，分别是胭脂红，雪中霜，还有银鬓兽。

　　上官流云脸色微微有些动容，要知道，这三样毒物每一样，都极难寻找。

　　除去斑斓毒这样的剧毒外，这三样东西，都是世上数一数二的毒物。

　　别以为毒物就没有任何价值，这三样毒物的价值可是极大。

　　他们的剧毒，可以让人对付实力比自己强大很多的人。

　　比如当初林晓峰使用自己的血液撂倒蛟妖王便是一个例子。

　　毒这东西，只要在使用得当的时候，是可以帮助极大的东西。

　　上官流云道：“能这么快凑齐这三样东西，你也是实力不俗了。”

　　林晓峰说道：“晚辈运气较好罢了。”

　　上官流云吩咐说道：“巫九，准备一个大澡盆，里面装入白水，砒霜，鹤顶红，断肠草，鸩酒用以辅佐。”

　　“加入这些东西。”巫九脸上愣了一下。

　　上官流云点头：“恩，尽快去办，每一样东西，最起码也需要一斤以上，然后混合着水煮沸。”

　　“好。”巫九点头起来。

　　随后便急忙跑出去，吩咐人去准备这些东西。

　　一旁的脸上顿时有些无奈，刚才上官流云所吩咐的东西，无一不是剧毒之物。

　　随便一样东西，恐怕都能轻易的致人死亡。

　　当然，林晓峰也明白，上官流云没有必要害自己。

　　上官流云看着一旁的林晓峰说：“你自己要有一些心理准备，你体内的斑斓毒，只有用这样已毒攻毒的方法才能够破解。”

　　“但以毒攻毒这种方法，谁也不敢百分之一百的肯定安全。”

　　林晓峰点头，恭敬地说道：“晚辈明白，前辈肯出手相助已经是晚辈的荣幸了。”

　　随后，屋中暂时安静了下来。

　　旺财却是忍不住对林晓峰说道：“喂，你不会死吧，你要是死了，我可就没小弟了。”

　　林晓峰笑着摸了摸这家伙的脑袋：“放心，我福大命大，应该没这么容易死的。”

　　巫九出去吩咐完后，赶回来时，凌霄也一同来到了办公室之中。

　　“以毒攻毒毕竟有很多危险，我来陪着你。”凌霄进来后，就说了这么一句话，然后坐到了沙发上。

　　很快，觉尘和南乐乐，姜小平，王利竟然都得到了消息，全部赶来了。

　　一大群人全部窝在这个办公室中。

　　诚然，巫九的办公室面积不小，但一下子进来这么多人，还是略显拥挤。

　　林晓峰无语的说：“喂喂，你们一个个别用这样的眼神看我啊，好像看最后一面一样。”

　　旺财脑袋倒是挺实诚的，直接说道：“万一你死了，这不就是最后一面么。”

　　“呸，乌鸦嘴，老子要死了，做鬼也得收拾你。”林晓峰有些无语。

　　这家伙，狗嘴里吐不出象牙来。

　　旺财道：“嘿，你要是变成鬼，我相信，自己收拾点孤魂野鬼的本领还是有的。”

　　“好了，让晓峰好好休息一会吧。”凌霄说道。

　　很快，东西全部都准备好了。

　　地点就在一个凉亭之中。

　　众人一起来到凉亭。

　　凉亭中间，已经摆上了一个直径两米的大浴桶。

　　“为什么不在室内呢？”林晓峰忍不住问。

　　“过来看看。”

　　上官流云背着手来到浴桶旁。

　　众人看去。

　　这一桶水不知道掺了多少毒。

　　尼玛，上面有厚厚的一层白沫，此时，浴桶下面还在生火，浴桶之中的水，不断的沸腾。

　　上官流云捏着鼻子：“都小心点，虽然大家都非常人，但这些蒸汽之中，是饱含剧毒的，特别是等会那三只剧毒之物放下去，可别轻易闻到。”

　　众人顿时恍然大悟了起来。

　　感情将浴桶放在这里，是因为这里露天，好挥发蒸汽里面的毒性。

　　而且这里较为空旷，也没有什么人。

　　“林晓峰，将衣服脱光，留个裤衩就行了，然后进去盘腿坐下。”上官流云道。

　　“恩。”

　　林晓峰也并不迟疑，很快将身上的衣服给脱光，扑通一声跳了进去。

　　“我去，这么烫。”林晓峰进去就站了起来，身上的皮肤已经红了。

　　这里面水的温度也太高了，虽然不至于将他煮熟，但也是常人所无法忍受的疼痛。

　　“忍一忍吧。”上官流云说：“盘腿静心。”

　　“恩。”

　　林晓峰继续盘腿坐下，周围滚烫的热水，掺杂着剧毒，很快，林晓峰就感觉身体之中的血液，好像被周围的温度弄得沸腾。

　　并且，自己好像有点微微晕眩的感觉。

　　神志已经有些恍惚。

　　上官流云见此，拿出了雪中霜，将雪中霜丢进了这沸腾的水中。

　　瞬间，这些水就以极快的速度结冰。

　　周围看着的众人，都是纷纷称奇。

　　毕竟他们还是第一次看到这样的寒毒。

　　上官流云时间上把握得很好。

　　在这些沸水结冰一半，将林晓峰左边身体全部冻住之后。

　　又将胭脂红给抛下。

　　顿时，这些寒毒只能占据浴桶的半壁江山。

　　不过林晓峰却感觉到，胭脂红丢下来后，右边的身体却传出了火辣辣的剧痛。

　　这是胭脂红的毒。

　　胭脂红的毒性，如烈火一般，一旦有人中毒，内脏会被烧得干干净净，但人的表面上，却完好无损。

　　此时，两种剧毒，竟然以林晓峰为中心，开始了激烈的斗争。

　　两种剧毒进入了林晓峰的体内。

　　加上身体之中的斑斓毒。

　　林晓峰感觉自己的体内，如同三国大战一样。

　　三样毒物，疯狂的互拼。

　　不过显然，胭脂红和雪中霜的毒性，竟然都不是斑斓毒的对手，甚至加起来，都只能是勉强抵抗住斑斓毒的毒性罢了。


第1883章 隐秘私会

　　林晓峰看不到，不过在其他人的眼中，他此时身体的皮肤，时而变成红色，时而变成白色，时而又变成了黑色。

　　众人明白，是这些剧毒在林晓峰的身体之中乱窜。

　　但他们并不知道的是，林晓峰承受了多大的痛苦。

　　这每一样毒物，都是能轻易致死的东西。

　　全部加在了林晓峰的体内乱冲乱撞。

　　林晓峰感觉自己体内好像要炸开了一样，难受得他恨不得直接一刀捅死自己来得干净利落。

　　若是心智不坚定之人，恐怕根本就扛不住这种剧痛，自杀了结了。

　　好在林晓峰的心智超出凡人。

　　在最开始的剧痛发生后，林晓峰深吸了一口气，承受着体内的剧痛。

　　上官流云不断的观察，也是担心林晓峰承受不住这股剧痛，开口询问道：“林晓峰，能扛得住吗？还有一个银鬓兽，如果你抗得住，我就丢下来。”

　　“来吧。”

　　林晓峰咬牙切齿地说道。

　　上官流云的双眼之中，流露出了些许赞赏，随后，将最后的银鬓兽丢进了浴盆之中。

　　这三样毒物在浴盆的下面，咬住了林晓峰的手臂，不断的将自己的毒液传进林晓峰的身体之中。

　　而林晓峰也疼得快要背过气去。

　　时间一点点的过去。

　　足足过去了十分钟。

　　突然，雪中霜，胭脂红，还有银鬓兽的尸体，竟然从下面慢慢浮了上来。

　　他们的身体发黑，显然，都是身中剧毒而死。

　　至于是什么毒，代价也都明白，自然是斑斓毒。

　　不过随着这三样毒物漂浮上来，浴盆之中的水，此时也以极快的速度，快速染成黑色。

　　并且，一股恶臭从浴盆之中传来。

　　“散开，斑斓毒被排出来了。”

　　上官流云脸色一变，急忙喊道。

　　众人不敢大意，一个个急忙推开。

　　很快，林晓峰睁开双眼，急忙从浴盆之中跳了出来。

　　他身上滴着水渍，身上还有三个咬痕。

　　刚才那些黑色斑斓毒，便是从这三个咬痕之中跑出。

　　“呼。”

　　林晓峰长吐了一口气，抬起头看了一眼自己的双手。

　　上官流云问：“怎么样？斑斓毒排光了吗？”

　　林晓峰感激的看着上官流云，说道：“多谢上官前辈，斑斓毒已经从我的体内排出光了。”

　　林晓峰能清晰的感觉到，自己体内的斑斓毒，包括雪中霜它们三样毒物的毒液，已经全部从自己的体内排出。

　　“乖乖，这一盆水，随便放一点在河里，恐怕都要死不少人。”旺财看着浴盆之中的水说道。

　　“巫九，挖个大坑，找个偏僻无人的地方，将这些水倒了，不过得注意一点，不要让它流入地下河，已经河流之中，否则，恐怕不知道要死多少人。”

　　“明白，小事。”巫九看林晓峰并没有出任何意外，心情也是大好，说道：“晓峰，俗话说，大难不死，必有后福，哈哈，你虽然大福还没到，但先请咱们吃顿饭，好好庆祝一下吧。”

　　“恩。”林晓峰点头深吸了一口气，用布块擦拭干自己身上的水渍后，穿好衣服。

　　上官流云很快便告辞，他基本上已经属于过着隐居的生活，如果不是抓妖局这边请他出手，他一般来说，基本上是不会再过问江湖事的。

　　林晓峰亲自送上官流云下山，然后回到了抓妖局。

　　来到了巫九的办公室之中。

　　此时，众人都在巫九办公室里面闲聊呢。

　　觉尘等人一看林晓峰进来，顿时起哄了起来，说着让林晓峰请吃饭。

　　林晓峰哈哈笑了起来：“都是小事，小事。”

　　……

　　有白就有黑，有光就有暗。

　　阴阳界之中的黑暗，在以前的代表，自然便是魔道。

　　可如今，魔道的处境却颇为尴尬。

　　以前抓妖局将魔道的各个魔教当做大敌对待时，一个个恨得牙痒痒。

　　可现在，抓妖局主要针对十二使徒和孙悟空的花果山，反而没将魔道当做什么一回事后。

　　魔教更是不爽了。

　　为什么抓妖局不将他们当成一回事？

　　不就是因为魔教不如十二使徒和花果山吗。

　　此时，蕃戒，宫冲保宪，西王母，还有天机老人却在一个偏僻小镇上的破旧茶馆喝着茶。

　　这破旧茶楼，平日里，都是一些老大爷聚会的地方。

　　以他们几人的身份，平日里，是根本不屑来这样地方的。

　　可此时，一个奇怪的人将他们双方约来了。

　　他们虽然是在这样的破旧茶楼，不过依然是雅间。

　　天机老人警惕的看着蕃戒，宫冲保宪等人。

　　同样的，蕃戒他们，也都警惕的看着天机老人。

　　天机老人却是率先开口了：“那个人给你们说了什么，让几位如此人物，到这破旧茶楼等他。”

　　“你不也来了吗？”西王母笑呵呵地说道。

　　天机老人轻轻摆手，指了指雅间楼下坐着喝茶的一群老人：“我啊，上了年纪，到这样的地方喝喝茶，散散心却也正常不是？”

　　蕃戒说：“行了，天机，这个时候，有什么必要相互猜忌？那个人告诉我们，会让魔道力压抓妖局，十二使徒以及花果山，否则，我们怎么可能随便跑到这种地方来？”

　　天机老人点头，心中也是暗想，果然和自己一样。

　　按理说，若是以前，有人给他们说出这种话，他们肯定是不屑一顾，甚至是懒得搭理。

　　可如今，却是一个个跑到这个地方来。

　　也是存了一些希望的。

　　即便是被骗了，也不损失什么，可若是真的话。

　　要知道，这些日子里，他们一个个可都过得颇为憋屈。

　　他们双方，作为魔道之中的代表性人物，竟然在阴阳界中，被边缘化了。

　　阴阳界中人士，每日所谈最多的，也都是十二使徒，其次便是抓妖局，然后是花果山。

　　至于他们几人，甚至都好像彻底被人遗忘了一般。

　　即便是他们魔道内部也是如此。

　　如今的魔道，也已经没有了任何称雄的心思。

　　魔道就如同一只雄狮，受伤了不可怕，可怕的是，雄狮没有了继续称王称霸的决心。


第1884章 我很好奇呢

　　突然，门外走进来了一个戴着面具，看不清面容的人，他身穿一身黑色长袍，只露出双眼，说：“几位都挺准时的。”

　　“你就是约我们来的人？”天机老人打量着眼前的这人。

　　蕃戒冷笑了一下说：“就是你说，能让魔道力压抓妖局，十二使徒他们？”

　　“没错。”

　　这人微微点头：“事情也很简单，几位臣服于我便可。”

　　“小娃娃，你奶断了没。”天机老人一听到这个字眼，顿时眯起了双眼，声音异常冷淡：“让我臣服你？即便是当初的老圣主，我都不服，就你这一个小娃娃？”

　　虽然不知道眼前这个神秘人的身份，但听声音，最多也不超过二十岁。

　　“还真是什么话都敢随便说啊。”宫冲保宪呵呵笑了起来：“想让我们当你手下？也不掂量掂量自己的身份。”

　　开玩笑呢？当初路元青亲自到来，也没有让他们几人臣服。

　　随便跑来一个人就说出这种话。

　　蕃戒皱眉说：“看样子咱们还真是病急乱投医，西王母，杀了这个不长眼的东西，咱们离开这吧。”

　　“恩。”西王母点头站了起来，瞬间出手。

　　西王母的实力自然是毋庸置疑的强悍，速度奇快，手中锋利的指甲，足以将任何钢铁如纸片一样撕烂。

　　西王母也很自信，认为下一刻，眼前的这个家伙，便能被自己给轻易的给撕成碎片。

　　可是当众人没有想到的是，接下来，西王母砰的一声，倒在了地上。

　　他们甚至都没有看清这人是如何出的手。

　　“难怪几位如今越混越差，甚至到了如今的地步。”这人冷笑了起来。

　　然后随后取下面具，褪下黑色长袍。

　　面具的后面，竟然是一个长得异常好看的少女。

　　看起来也就十七八岁的样子，瓜子脸，这一眼看过去，真是倾国倾城。

　　而且身段也发育得完好。

　　穿着一身黑色的毛衣，一条牛仔裤，一双黑色高靴鞋。

　　即便是如此简单的装束，看起来，竟也像是如同时装秀走出的一般。

　　蕃戒等人，身在高位多年，也从未见过如此漂亮的人。

　　这个少女淡淡地说道：“这点眼力劲都没有，就敢随便出手？”

　　“感情还是个女娃娃。”天机老人冷笑的说：“以为击败西王母就能这么嚣张了？还想让我们当你的手下？我雄霸天下的时候，你爷爷都还在吃奶呢。”

　　少女一听，冷笑了一下，声音冰冷的说：“我可不是让你们做我的手下，你们的德行，也不配，你们只配做我的狗。”

　　“真是猖狂。”蕃戒慢慢站了起来，身上的舍利子瞬间飞出，强大的黑色佛光照耀了整个屋子。

　　“雕虫小技。”

　　少女大手一挥，所有佛光在她面前，竟然如同无物一般。

　　随后，所有舍利子被她抓在了手中。

　　紧接着，少女一脚踢在了蕃戒的胸口上。

　　砰的一声。

　　蕃戒倒飞了回去，嘴里的鲜血猛的吐了出来。

　　双眼之中，全是不可思议之色。

　　“你怎么可能这么强。”蕃戒有舍利子在手，自认为自身也是数一数二的强者。

　　要知道，如果按照旺财的标准来算，蕃戒在有舍利子的加持下，也绝对算是解仙境的强者。

　　包括西王母也同样如此，但在眼前这少女面前，却丝毫没有还手之力。

　　宫冲保宪不擅打斗，当然也没有敢随便出手。

　　“好厉害的小娃娃。”天机老人瞳孔微微一缩。

　　“我叫南月。”这个少女淡淡的看了天机老人一眼。

　　她身上，犹如冰美人一般，一股生人勿进的气势。

　　她拿出一张手帕，如同有洁癖一般的将这里的椅子给擦拭了一番，随后翘着二郎腿坐下，看向屋子中的人：“现在可以和我好好聊了吧？”

　　“小，南月姑娘，咱们应该也没有什么好聊的东西吧。”蕃戒说道：“你想要让我们当你手下。”

　　“纠正一下，你们没有资格做我手下，而是做我的狗。”南月双眼中露出冷芒，道：“下次谁再说错话，可别怪我下杀手。”

　　“你别欺人太甚。”天机老人怒目说道。

　　其他人也同样如此。

　　天机老人当初和圣主打下偌大的天下，位高权重。

　　如今成立天机门后，也算是权势滔天。

　　宫冲保宪则是日本圣僧。

　　西王母在古时候，地位也是统治者。

　　而蕃戒，也更是心高气傲的一个人。

　　这么一群人，竟被眼前的小女娃如此侮辱。

　　如果不是这小娃娃实力的确是有些变态得过头，他们加起来恐怕也不是对手的话。

　　他们说不定已经冲上去和这女娃玩命了。

　　众人深吸了一口气，尽量控制着自己的情绪。

　　“不乐意？”南月歪着脑袋，笑了一下：“也是，你们这些人，都是比较骄傲的狗，虽然是狗奴才，但脑袋还是没这么容易低下的。”

　　说完，南月拿着一杯茶，倒在自己的皮鞋上，随后指着蕃戒：“你，过来给我鞋子上的水舔干净。”

　　“我即便是死，也不会受你这种侮辱！”

　　蕃戒心中，爆发出了无限的杀意。

　　“是吗？”南月拿着一把舍利子，淡淡地说道：“以前有人告诉过我，所谓的自尊，只不过是可笑的自欺罢了，在绝对的利益，和绝对的威胁下，自尊这种东西，不存在的。”

　　说完，南月双眼看向了蕃戒：“这些舍利子听说你花费了不少时间吧？这样，你舔我鞋子一下，我就给你一颗舍利子，你舔完，将这些舍利子都给你后，你多舔的，另外给你一些好处，如何？”

　　南月说道：“否则会死哦。”

　　“我和你拼了。”

　　蕃戒嘶吼着冲了上去。

　　他堂堂一个天骄人物，怎么可能愿意受如此侮辱。

　　冲上去的瞬间，南月出手，紧接着，蕃戒倒在了地上。

　　没有了舍利子，蕃戒更加不是眼前这个美丽少女的对手。

　　南月直接将他的手脚全部扳折。

　　蕃戒大口大口的喘着粗气，躺在地上。

　　南月穿着皮鞋的脚，已经送到了他的脑袋边。

　　南月说道：“我倒想看看，一个人到了这种程度，是会要那虚无缥缈的自尊呢？还是性命呢？给我一个答案吧，蕃戒大师，我很好奇呢。”


第1885章 幺蛾子

　　蕃戒脖子上的青筋已经暴了起来，他抬头看着南月那冷漠的脸庞，开口说道：“杀了我便是。”

　　“你难道不怕死？”南月眨了眨眼睛，显然有些意外蕃戒竟然会如此选择。

　　蕃戒捏紧了拳头，声音低沉地说道：“有些东西，比性命还有重要。”

　　“是吗？”南月听到这，一脚踩在了他的手臂上。

　　顿时，他的手上，响起了噼里啪啦的脆响。

　　显然，骨头断裂了不少。

　　“蕃戒。”

　　西王母急忙冲了上去。

　　砰！

　　西王母再次被打倒在地。

　　“看样子，你也想找死啊，以我的能力，红眼僵尸还是能杀死的。”南月笑了起来，随后便准备朝西王母出手，将她杀死。

　　“住手。”蕃戒急忙喊道：“别杀她，我们可以做你的手下！不过，你不能折辱我们！否则，就算是死，我们也绝对不会臣服于你！”

　　宫冲保宪开口说道：“你的实力强大到了如此，肯定不是想要我们几人的战力，而是需要我们手下的势力吧，只要你不杀我们，我们可以帮你办事，但，如果你继续侮辱我们的话，大不了就是一死。”

　　南月脸上露出了奇怪之色：“这就是你们的答案吗？相比之下，性命比尊严更加重要？”

　　“如果一个人，活着连尊严都不要了，和畜生有什么区别，那样的活着，也不过是行尸走肉。”蕃戒捏紧拳头说道。

　　南月脸上露出笑容，坐回到了椅子上：“没想到你们几人倒是有能够让我高看一点的气魄，倒算是有资格做我的手下了。”

　　蕃戒等人松了口气。

　　他们毕竟是久经沙场的人物，性命固然重要，但他们的尊严，绝对是超乎尊严的存在。

　　宫冲保宪看着眼前坐着的南月，脸色铁青。

　　有种说不出来的心悸。

　　眼前的这个叫南月的少女，手段不凡啊。

　　一个人，真会将羞辱别人当做乐趣吗？

　　最起码，这样的变态少之又少，而眼前的这个南月，显然是一个极其理智的人，并不会将羞辱别人当做什么有意思的事。

　　如果按照这样推断。

　　刚才她之所以如此做，目的也很明显了。

　　南月知道他们几人心高气傲，如果是好言相谈，恐怕麻烦得很，而且他们几人，绝对不会答应。

　　就算是被这南月打成重伤，甚至是打死，他们这些人，恐怕都难以答应做她的手下。

　　可南月却直接从他们的心理防线下手，直接将他们的心理防线给击垮。

　　宫冲保宪深吸了一口气，双眼死死的盯着面前的南月。

　　这个少女，不只是有让人感到恐怖的实力，其手段，心智，恐怕也超出凡人。

　　南月目光看向了天机老人。

　　天机老人一脸尴尬地说道：“愿为主人做事。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　或许杀了他，并不会让天机老人感觉到什么恐怖。

　　毕竟混迹魔道如此多年，如此一样的人物，其实某种意义上来说，已经抛弃生死了。

　　他们为什么想要爬得更高？其实是追求的统一魔道后的快感，或者说，是统一魔道后，所有人的称颂。

　　他这样的人，现在还活着，所求的便是一个名。

　　他可不想遭遇到刚才蕃戒所发生的事情。

　　“很好。”南月微微点头：“将所有魔教的教主，全部召集而来。”

　　“所有魔教的教主？”蕃戒等人，脸上露出了惊讶之色，显然没有想到南月竟然会如此说。

　　蕃戒他们也都不是普通人，瞬间就想到了南月的目的。

　　蕃戒忍不住惊讶地说道：“难道你想将所有的魔教统一起来？这种事……”

　　“这种事很难吗？”南月奇怪的看着蕃戒：“你们之所以做不到，只是没有魄力和实力罢了，你们也不需要太高看了魔道的这些乌合之众，你们所求的是尊严，他们所求的，不过是生死，所以，他们比你们可好搞定多了。”

　　“三天时间，就在这个小镇上，我要看到所有魔教的教主，如果有不来的，我相信你们有办法解决。”

　　南月说完，转身走出了门外。

　　只留下了一屋子的人，面面相窥。

　　“要变天了。”天机老人吐了口浊气说道。

　　……

　　抓妖局之中。

　　林晓峰排出斑斓毒之后，已经过去了两天。

　　这几天的时间里，林晓峰他们过得倒也算是轻松，基本上也没什么事，每天就是待在抓妖局里面休息，吃饭，偶尔和姜小平一起打打篮球。

　　至于巫九和凌霄，倒是各种各样繁重的工作，将他们俩人压迫得一点时间都抽不出。

　　倒也真是够凄惨的。

　　此时，巫九正坐在办公桌前，处理着各种各样的文件。

　　不要以为抓妖局的工作量小。

　　派遣出各种各样的探子盯着十二使徒的动作，已经安插人手去花果山那边。

　　再加上全国各地出的灵异事件，当地灵异小组解决不了的，便派遣抓妖局的成员去。

　　就说最后一项，看似简单的将抓妖局成员派遣到各地解决事情就不是一件容易事。

　　首先，得先评判抓妖局各个成员的实力，然后评估一个事件的危险程度，邪煞实力。

　　然后排出相应的人员。

　　比如这个事件的难度是八十，派遣出一个实力九十的抓妖局成员便行了。

　　如果是派实力一百的，那就叫浪费资源。

　　这也是一项调配活。

　　这也是有时候林晓峰会休息很长一段事件的原因。

　　很多事情，没必要让林晓峰出手，巫九便让他自己好好休息。

　　就在巫九忙得焦头烂额的时候，突然，凌霄从门外急忙跑了进来：“巫九。”

　　“怎么了？”巫九抬起头，看到了凌霄那略带焦急的神色。

　　凌霄说道：“魔道之中的探子传回消息，所有魔教教主，被天机门和佛刹教召集去了一个偏僻小镇，其目的并不明朗。”

　　“天机门和佛刹教要闹什么幺蛾子，最近忙一直没收拾他们，他们倒是自己找麻烦。”巫九一听，顿时心烦了起来。

　　这俩魔教自己折腾就算了，还带上所有魔教的教主。


第1886章 重要性

　　说实话，如果只是天机门和佛刹教要闹什么事，巫九也不见得会头疼。

　　毕竟这俩魔教，和十二使徒他们的麻烦相比，不是一个量级，闹也闹不出多大的事。

　　但此时召集所有魔教教主，肯定就是想要做什么大事了。

　　“妈的。”巫九抓了抓头发：“我记得有几个小魔教的教主也被我们给收买了吧？让他们说下，究竟是怎么回事。”

　　凌霄摇头起来：“我得到这个消息的第一时间便联系过了，他们说也不知道。”

　　巫九顿时有些奇怪的询问：“对了，我记得大大小小的魔教，得有一百多家吧，全部都去了？”

　　“嗯。”凌霄点头起来：“除了天机门和佛刹教，其他大大小小的魔教，一共一百零四个教主，全部都赶了过去。”

　　“这么多人。”巫九冷笑了一下，说：“他们魔道什么时候如此团结了，天机门和佛刹教喊一声，一个个就跑去了。”

　　凌霄说道：“据说天机门和佛刹教放出了消息，如果谁不去，就是不给他们两教面子，回头，他们两教会联手将没去的魔教给灭光。”

　　巫九眉毛微微一皱说：“这样说起来，这群人还真是够没种的，天机门和佛刹教威胁一下，一个个就跑去了，如果全部不去，佛刹教和天机门又敢对他们做什么？”

　　凌霄在一旁说道：“这人啊，都有从众思想，恐怕大多数人所想的是，如果大多数人去，就自己不去，回头肯定要被天机门和佛刹教找麻烦。”

　　“而如果去了，这么多魔教的教主过去，想必天机门和佛刹教也不敢对他们做什么，话也说回来，他们如此多人，就算是佛刹教和天机门想要杀他们，这些能当教主的，一个个实力也是不凡，联手之下，天机门和佛刹教恐怕也无计可施。”

　　“或许正是这个原因，才让一百零四个魔教的教主，全部前往。”

　　巫九点了点头。

　　凌霄所说的倒是没错。

　　巫九心里总有些奇怪，平日里，魔教就是一盘散沙。

　　此时不知道发了什么疯，一个个竟然全部都听了天机门和佛刹教的话。

　　不过仔细想来，倒也并不算是特别奇怪。

　　毕竟天机门和佛刹教或许在他抓妖局看来，并非是什么威胁，最多是一点麻烦。

　　但在其他中小型魔教眼中，绝对就是顶天的组织。

　　这两个组织都发话了，说一旦不去，便会联手剿灭。

　　恐怕也是此言非虚。

　　“让人去那个小镇看一下吧。”巫九皱眉起来：“刚好晓峰闲着没事，让他过来一趟吧。”

　　凌霄一听，微微点头：“恩，这样的场面，也只有林晓峰能够镇得住，派其他人去，一旦被发现，恐怕就是有去无回了。”

　　对于林晓峰的实力，他们还是清楚，最起码天机门和佛刹教，以及魔道之中的众多高手，绝对没有一个能够拿得下林晓峰。

　　林晓峰此时正在抓妖局的一个凉亭中，和觉尘喝茶聊天，倒是惬意无比。

　　突然，他手机响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，却是凌霄打过来的。

　　“喂？”林晓峰接起电话问：“咋了，有空了？约我喝酒？”

　　电话那头的凌霄却是摇头说道：“不是，有正事找你，来一趟巫九的办公室。”

　　林晓峰一听，点头起来说：“行，我马上过来一趟。”

　　“怎么了？”

　　坐在林晓峰对面的觉尘看了过来。

　　林晓峰看了一眼手机说道：“凌霄说有正事，我过去看看。”

　　“我跟你一起去？”觉尘问。

　　林晓峰摆手：“得了吧，抓妖局的事，你少跟着掺和就行了。”

　　这话其实也是变相的保护觉尘。

　　林晓峰其实很多危险的事情是不想将觉尘给带上的。

　　怕连累上觉尘，而且他也没有什么义务给抓妖局做事。

　　另一方面便是，南乐乐如今缠着他。

　　如果他想离开，南乐乐肯定也会跟上去。

　　不管怎么说，南乐乐都是十二使徒那边的人，如果跟着去的话，未免不会将抓妖局的行动泄露给十二使徒那边。

　　觉尘也明白这个道理，听林晓峰如此说后，顿时笑了一下，点头说道：“既然如此，你自己过去就是。”

　　“恩。”

　　林晓峰很快便赶到了巫九的办公室。

　　他敲了敲门，走进去一看，巫九和凌霄二人此时并肩站在里面，不知道商量着什么呢。

　　“咋了。”林晓峰走了进去，看着里面几人的模样。

　　巫九说：“魔道那边出了点奇怪的事。”

　　“魔道？”林晓峰抓了抓头发：“那一盘散沙，还能闹出什么事不成。”

　　随后，巫九和凌霄二人一起将事情的经过说了出来。

　　林晓峰听完后，眉毛顿时皱了起来：“什么？佛刹教和天机门将其他一百零四个魔教的教主，全部召集去了一个地方？”

　　林晓峰也是一下子就明白了过来。

　　难怪他进来的时候，巫九和凌霄的脸色这么难看呢，感情是因为这个。

　　这还真不是一件小事。

　　巫九说道：“晓峰，你也能明白这件事情的严重性，无论如何，也不能让这些魔教勾结到一起去，否则的话。”

　　“我明白了。”林晓峰点头起来：“我去一趟，在什么地方？”

　　“在浙江一座叫富强镇的地方。”凌霄开口问道：“这件事情毕竟非同小可，让姜小平跟着你一起去吧，到时候有个什么事情，也好有个照应。”

　　林晓峰思索了片刻，说：“这么危险的任务，小平和我一起去的话……”

　　“要是让你一个人去，万一出个什么事，你连个帮手都没有。”凌霄说：“就这样决定了，我这就通知姜小平，你们准备一下，然后就出发吧。”

　　“这么急。”林晓峰奇怪了起来。

　　“没从。”巫九点头说道：“据我们安排在魔教的探子传来的消息，明天佛刹教和天机门应该就要做一些什么了，这件事情，事出紧急，可不能拖到明天。”

　　林晓峰当然也明白这件事情的重要性。


第1887章 面相

　　他也不再啰嗦什么，等待了一会，很快，姜小平便得到通知，急忙从外面跑进了办公室。

　　“出什么事了。”姜小平进来后，目光也忍不住看向了林晓峰：“林大哥？”

　　“走吧，有任务了。”林晓峰说道。

　　……

　　富贵镇坐落在浙江颇为偏僻的地段。

　　这里并不繁华。

　　不像其他小镇那般，有的小镇上，矿产丰富，镇上的居民靠着各种煤矿发家致富。

　　有的小镇风景优美，全国各地，有各种各样的人跑去旅游。

　　还有其他各种各样的小镇，都有各自发财的办法。

　　但富贵镇就颇为尴尬了，这里没什么好风景，更没有什么好的矿产。

　　说富贵镇差，这里环境倒也不至于说是恶劣到无法让人居住。

　　但富贵镇的特色便是没有特色。

　　没有什么发财的方法。

　　整个富贵镇，和它的名字恰恰相反。

　　这里的居民，虽然不至于说什么太穷，但也绝对够不上富贵这俩字。

　　可是最近这几天，却是突然反常了起来。

　　镇上唯一一家旅馆，突然来了很多的外地人。

　　这些外地人来自天南海北，说话的口音各有不同。

　　而且一个个出手阔气。

　　好像根本不将钱给当钱一般。

　　这旅馆平日里都没什么人住，一晚上房价也就五十到一百。

　　后来很快，旅馆的房间全部被人订下后。

　　老板也是突然起了心思。

　　留了一半的房间，待还有客人上门时，他便说没有了房间。

　　来到这里的人一听，直接丢下一叠毛爷爷。

　　老板立马便眉开眼笑起来说有房。

　　一万块钱啊。

　　这可不是一笔小数目。

　　而且这样的事情，还并非是特例，来这里的人，基本上都是款爷。

　　旅馆附近的饭馆，茶楼什么的，一个个也跟着赚了钱。

　　甚至还有大老远听说的，专门跑到这个旅馆门口摆地摊的人。

　　也是不少。

　　林晓峰和姜小平，以及旺财，在当天傍晚的时候，也是赶到了富贵镇。

　　旺财哭拉着脸。

　　心中颇为无奈，不管什么事，林晓峰总是喜欢带上他。

　　不过这也没办法。

　　真当林晓峰喜欢带上旺财呢。

　　还不是看中旺财能够化身铠甲的本领。

　　要知道，旺财化身铠甲附身之后，林晓峰的实力可以增长好大一截。

　　越是这样危险的任务，林晓峰自然是越离不得旺财。

　　林晓峰抱着旺财和姜小平一同走进了旅馆。

　　林晓峰不由打量了一眼这个旅馆。

　　这里的卫生并不算干净，而且前台看起来也颇为破旧。

　　林晓峰的眉毛忍不住微微皱了一下，随后说道：“老板，还有房吗？”

　　老板是一个四十多岁的汉子，笑起来，给人一种憨厚老实的感觉。

　　当然，这也就是不熟悉的人看了，才会这样想。

　　富贵镇上谁不知道，这旅馆的老板是出了名的奸商。

　　老板笑容满面的说：“真不巧，小兄弟，最近咱们这里来的客人比较多，已经没房了。”

　　随后，老板脸上露出略微犹豫道：“不过我看跟小兄弟你有缘，不妨这样，你出个一万块，我给你挤一个房间出来。”

　　老板一脸的肉痛之色，好像自己吃了多大的亏一般。

　　听得林晓峰有些目瞪口呆，什么情况。

　　一个房间要一万，这王八蛋怎么不直接明抢啊。

　　姜小平也是如此，刚想说话，林晓峰却拍了他肩膀一下。

　　林晓峰也是很快明白过来，这里的行情高，估计是让那群不差钱的魔教教主给弄起来的。

　　而且他们俩人还真不好跟这老板闹。

　　倒不是因为他俩脸皮薄，不好意思。

　　而是怕闹出的动静太大，引得那些魔教的教主察觉到他们二人。

　　“老板，我知道你们这里行情最近比较好，不然这样，我俩给三千怎么样？”林晓峰开口询问道。

　　若是以前，听到有人要花三千住他这破旅馆，老板恐怕得笑掉大牙。

　　只不过此时，他却是铁着脸：“小兄弟，一万块已经是成本价了，不能再少了。”

　　尼玛成本价。

　　恐怕他这样的破旧旅馆，一共房间装修出来，也要不了一万块吧，好一个成本价。

　　林晓峰顿时有些无语，说：“老板，你别这样，否则你信不信，等会你一分钱不收，而且还要请我俩进去住？”

　　老板撇嘴：“我有毛病呢？你俩要没钱就赶紧出去，别打扰我做生意。”

　　林晓峰笑了一下，说道：“老板，我略懂看相之术，不妨给老板免费看看？”

　　“以为看相就能免费了？”老板心里嘀咕了一句，随后想到，反正又不要自己花钱，说是免费给自己看。

　　老板说：“那你倒是瞧瞧。”

　　反正自己也不大信这个。

　　林晓峰捅了一下旁边的姜小平：“给他瞅瞅。”

　　“啥，林大哥，我们是抓妖局的人，给人看面相这……”姜小平嘀咕了一声，随后却是答应了下来。

　　目光也看向这老板，说：“老板，你额如覆肝，鼻如悬胆。眼明闪电，口如丹砂。眉拂天仓，金城骨开。或者人小又声大，上长下短。或者奇如美玉，清若寒水。有虎出山林之象，鹤立鸡群之姿。”

　　林晓峰听得一愣一愣的，压低声音给姜小平说：“喂，哥们，你特么说评书呢，一口气说这么多，而且还是往好的夸，你都不会坑人的么。”

　　姜小平却是无语的说：“这老板面相确实好啊，是极贵之相。”

　　老板听姜小平一口气夸自己面相，又说是极贵之相，听得那叫一个舒坦。

　　如果不是最近的客房确实紧俏，他恐怕都得送这俩人住一晚上了。

　　“不过。”姜小平摸了摸下巴。

　　老板一听，顿时来了精神，看了过来。

　　林晓峰见此，也来了精神，心中暗道，姜小平这家伙看样子还不至于这么愚不可及啊。

　　姜小平说：“老板你有极贵之相，但却只屈居于这偏僻一地，做这小本生意，却是知道为何？”

　　老板来了兴趣问：“为什么？”

　　“哎。”姜小平揉了揉额头说：“昨天没休息好，这一下子想不起来了。”

　　林晓峰在一旁暗暗竖起了大拇指，漂亮！


第1888章 韩正成

　　旅馆的老板一听姜小平的话，顿时有些无语起来。

　　这家伙前面夸了一顿，此时又将他的胃口吊了起来。

　　说起来，这老板也算是个精明之人，做生意也颇有一手。

　　可是一直以来，生意却是做不大。

　　这点却是异常的奇怪。

　　要说他这个人没赚钱的运气，却也不是。

　　在这富贵镇，就他一个人开起了旅馆。

　　或许在其他地方看起来这个旅馆很破烂，但这却绝对是这富贵镇上数一数二的好产业了。

　　他相信自己绝对是有赚大钱的能力的，只是一直没有机会，或者，有什么事情让自己失去了这赚大钱的机会。

　　所以，他此时的心中，更是信了几分。

　　不过旅馆老板人也不傻，他说：“小兄弟，你说你会看面相，准吗？”

　　姜小平忍不住笑了一下说：“略懂一点。”

　　开玩笑，像姜小平所在的阴阳世家，不敢说什么东西都会学得精通。

　　但是也绝对是各方面都会有一些涉及。

　　面相之术，风水之术，也都略有涉及。

　　姜小平说道：“实不相瞒，你面相极好，但面色却并不算好，有两种可能，一方面，是你经常触及女色，将自己的运势给流走，又或者，是你家祖坟有问题。”

　　“俗话说，后人过不好，祖坟没埋好。”姜小平道：“依照你的面相，祖坟最好是向北之处，寻一四面环山之地。”

　　旅馆老板奇怪的说：“风水不是说，讲究的是一个风水宝地，气运通达吗？”

　　“没错，但是所谓风水之术，可不是光书本上照搬那么简单，否则哪有所谓的风水大师，普通人看两本书，不就能帮人相地看相？”姜小平说道：“风水之术，最难的便是因人而异，每个人的情况不同，所需要的墓地也就不同。”

　　旅馆老板说：“这样说来，还真是我家祖坟出了问题？小兄弟有空吗？要不和我一起去看看？”

　　“没空。”姜小平笑了一下说。

　　他是什么身份，抓妖局成员暂且不说，光是姜家家主的身份，出去帮人看地相地，那价钱可是高了去咯。

　　此时随便说上几句，让他们住店也就罢了。

　　他才懒得陪着这老板去看他家的祖坟呢。

　　老板脸上露出略微尴尬之色。

　　林晓峰说道：“老板，这店？”

　　“有空屋，有空屋。”老板笑着说：“我这就给两位安排一下，不过，还请指点一下，我家的祖坟应该葬在什么地方为好。”

　　“刚才我说了，四面环山，纳风不漏之地。”姜小平说。

　　“多谢多谢。”老板此时客客气气。

　　这老板也不是成天待在这小镇，而是经常会出去谈商议，跑南闯北，看姜小平这谈吐，也并非普通人的样子。

　　两人被安排的房间还颇为不错。

　　里面的家具有些久了，不过收拾得倒也算是干净。

　　两人将行李放下后。

　　林晓峰便拿出手机，看了一个手机号码。

　　随后，将他们二人所在的房间号发了过去。

　　旺财好奇的问：“你给谁发消息呢？”

　　林晓峰说道：“抓妖局的人。”

　　抓妖局已经收买了一些魔教的教主。

　　此时林晓峰联系的，便是其中一个教主。

　　没过多久，门口传来轻微的敲门声。

　　林晓峰来到门口，打开门一看，站在门口的是一个四十余岁的秃顶中年人。

　　他体型微胖，看了一眼门内，随后急忙进来，生怕被人发现一样。

　　“您就是林指挥吧，旧闻大名啊，在下韩正成，是月魔教的教主。”韩正成一脸恭敬地说道。

　　“月魔教？”林晓峰脑海中搜索了一阵，却是没有关于这个月魔教的消息。

　　韩正成见此，笑着说道：“我们小门小户，林指挥没有听说过，不足为奇。”

　　林晓峰说：“是在下孤陋寡闻了。”

　　一旁的姜小平说道：“是南方的一个小魔教，门下就一百人左右，听说教主实力还算不错，而且也没有塑什么强敌，所以一直也没人会去找他们麻烦。”

　　林晓峰一听，点了点头。

　　这倒也不奇怪，如果是势力庞大的魔教，抓妖局想要收买，也不是那么容易的事。

　　“韩教主，目前是个什么情况？”林晓峰问。

　　“据说是明天，在这个镇上的什么酒楼开会，我也找不少认识的人都打听了，都没有什么头绪，不知道佛刹教和天机门是想搞什么幺蛾子，不过我们私下有十几个魔教已经联系好了，共进退，如果是对我们不利的事情，便联合起来反对。”韩正成说：“其他魔教或许也都互相在联系。”

　　“他们佛刹教跟天机门就算是所有人派来，我们接近三百多人，全是高手，难不成他们还能对付得了？”

　　姜小平奇怪的问：“不是就来了一百零四个教主吗？”

　　林晓峰说道：“他们或许没有带太多人，但肯定也带了两个手下陪着，否则一个人过来，遇到什么事也没个照应。”

　　韩正成略带讨好的点头：“没错，每个人差不多带了两个手下，这么强大的实力，哼，就算佛刹教跟天机门想搞什么幺蛾子，我就不想他们能玩上天。”

　　林晓峰说道：“那明天我和姜小平一起装作你的护卫，跟你一起去那个酒楼看看情况。”

　　“嗯，这样自然是最好不过。”韩正成心中暗喜。

　　面前的两位可都是抓妖局的成员，而林晓峰更是成名阴阳界很久很久了。

　　这样两个人物跟着自己去，这一趟，自己的安全是绝对能够保障的。

　　而且还能跟这两人多熟悉熟悉。

　　以后自己进了抓妖局，也好有个熟人照应。

　　韩正成这人却是颇为聪明。

　　自己势力弱小，在魔教之中，也是垫底之流，想要成为一流魔教基本上是没有任何机会。

　　还不如抱紧抓妖局的大腿。

　　以后抓妖局真的能够剿灭魔教，自己便摇身一变，成为抓妖局的人。

　　林晓峰拍了拍韩正成的肩膀说：“回去好好休息，不要被人发现，明天见。”

　　“好，两位早点休息。”韩正成说完，恭敬的退出了这个房间。


第1889章 表了态

　　第二天中午左右。

　　这个旅馆中的所有人，成群结队的赶往了小镇中的一个酒楼。

　　这个酒楼并不算是太好。

　　此时，这栋酒楼的二层已经被蕃戒他们所包下。

　　每个人都规定了，只允许带两个护卫进去。

　　林晓峰和姜小平跟在韩正成的身后，往里面走去。

　　而旺财却是没有直接被带进去。

　　林晓峰让旺财先待在这附近，如果有传出打斗声，再跑进来帮忙。

　　林晓峰和姜小平都戴着黑色的面具。

　　毕竟俩人都是抓妖局的成员，而这里，则是所有魔教教主的一次聚会。

　　其中认识他们二人的可不在少数。

　　当然，他们二人戴着面具其他人也都并不注意。

　　这些教主手下戴着面具的可不少。

　　毕竟这些魔教可是都有摩擦的。

　　遇到自己的仇家，万一在这里闹出什么事情，可就不好了。

　　当然，这些混迹魔道的人，说回来其实也没几个怕仇家的。

　　只不过这里毕竟是佛刹教和天机门主导的事情。

　　万一在这里打起来，将佛刹教和天机门给得罪了，那才是难办。

　　韩正成虽然势力较小，但他本身的势力却也算是不错。

　　进入酒楼之后，不断有人跟他打着招呼。

　　整个酒楼之中，这一个个魔道大鳄，基本上都是满脸笑容，和和气气。

　　这要放在之前，是绝对不可能的事情。

　　主要是接下来也不知道会发生什么事情，现在闹起了矛盾，等一会，说不定还得联手一起对付佛刹教和天机门呢。

　　自然都和和气气。

　　各个魔教的教主带着两个手下，都自己寻找了一个位置坐下。

　　韩正成带着林晓峰和姜小平在一个比较靠后的位置坐下，等待了起来。

　　最前面一桌位置，坐着蕃戒，宫冲保宪，西王母，天机老人，还有一个年轻的少女。

　　这个少女穿着一身洁白的运动装，戴着一个白色鸭舌帽，此时低着头玩着手机，好像周围的情况和她没有丝毫关系一般。

　　林晓峰的双眼露出了好奇之色，颇为好奇眼前这个少女的身份。

　　蕃戒，宫冲保宪，西王母，还有天机老人都算是老熟人了。

　　可是这个少女又是谁？

　　要知道，这样的场合下，一般人，可是没有什么资格坐在那里的。

　　林晓峰的记忆中，也没有什么人，能有资格坐在那个地方。

　　当然，林晓峰好奇归好奇，坐在韩正成旁边，却是一句话不说。

　　人来得差不多了，很快，饭菜也都由服务员端了上来。

　　蕃戒站了起来，大声地说道：“各位远道而来，就先别客气了，先吃饭，有件事情，等大家吃饱喝足了，咱们再慢慢聊。”

　　说完之后，蕃戒坐下，他们那一桌的人，都吃了起来。

　　蕃戒他们还好，只是简单的尝了一口。

　　而那穿着白色运动装的少女，却好像是真饿了一般，埋头吃饭。

　　在场的人，却是没有任何一个人继续动筷子，一个个都静坐在自己的椅子上。

　　开玩笑呢？

　　这样的场合，蕃戒他们所给的饭菜，他们敢随便吃吗？

　　蕃戒敲了两眼，走到了最前方的位置。

　　这个二楼前面，是一个略高的高台，看起来就像是结婚的那样场地一样。

　　蕃戒站上去后，看着下面坐着的众人：“各位一百零四位教主，在各地，都是实力高强之辈，咱们混魔道是为了什么？就是为了将势力发展壮大，让自己过得更好。”

　　“但是咱们的老对手，抓妖局，如今，甚至都不再将我们看在眼中了，目光只是放在了十二使徒，花果山那边。”

　　下面一个人忍不住开口说：“这不是好事么，抓妖局不想对付咱们，咱们自己过自己的好日子不就得了嘛。”

　　蕃戒冷笑了一声，忍不住说：“肤浅，你真认为这么简单？”

　　“抓妖局不对付我们，只是因为现在有十二使徒在，将他们的注意力给吸引了过去，可若是以后，等十二使徒和抓妖局定出一个结果，定出一个胜负呢？”

　　“抓妖局和十二使徒，谁能容我们？”蕃戒说道：“到时候，你们的好日子，真能继续过下去？”

　　在场的众人低声议论了起来。

　　下面又有人忍不住说道：“蕃戒大师，这道理大家都知道，但不管是十二使徒，还是抓妖局，他们双方的高手都太强了，根本就不是我们轻易能够对付的存在。”

　　又有人说：“对啊，我们魔道之中，根本就没有能够和他们匹敌的高手。”

　　“和他们斗干啥，这不是找死么。”

　　下面显然，绝大多数人，都根本不想要继续争什么。

　　对于大多数人来说，目前的生活已经颇满足了。

　　蕃戒说道：“大家都远道而来，贫僧也就不拐弯抹角了，这一次将大家请来，是想推举出一位魔王，一统魔道，所有人都得听魔王号令，咱们魔道只要拧成一根绳，相信，不管是抓妖局还是十二使徒，都不会是我们的对手！”

　　下面的人一听这话，一个个心里忍不住暗自嘀咕了起来。

　　什么狗屁推举，他们忍不住想到，最后这所谓的魔王，不肯定还是佛刹教和天机门的人吗？

　　顿时，有人站了起来，这人年龄约莫五十，外号叫赵厨子。

　　好像以前是厨师，但是后来进入魔道。

　　但这人在道上的地位可是不低。

　　手下的势力也不少。

　　在这一百多个魔教之中，也是能排进前十的存在。

　　赵厨子缓缓开口说道：“蕃戒大师，你这话却是有些不对了，咱们魔道向来都是各自为战，好好的，没事选什么魔王？”

　　“我赵厨子话放这，除非这魔王选的是我，否则，我第一个不同意。”赵厨子哈哈大笑了起来，看了一眼周围的人：“我想大家和我的想法都差不多！”

　　“没错。”

　　周围的人嬉笑了起来。

　　“这魔王要不然就给我，否则，我肯定不同意。”

　　“一百多人，全部当魔王算了。”

　　“哈哈。”

　　下面的人明白，这件事必须得共进退，一个个都表了态。


第1890章 强者为尊

　　这些人全部反对，没有但凡一个赞成的。

　　开玩笑呢。

　　他们的势力都是靠着自己的本领，性命拼杀出来的。

　　此时蕃戒他们动动嘴皮子，选个所谓的什么魔王出来，就想将他们的势力给夺走？

　　开什么国际玩笑呢。

　　在场的哪一个不是老油条。

　　这些事情，他们可是心里门清的。

　　看着下面一个个反对的样子，蕃戒他们并不奇怪，如果这群人全部同意的话，他们恐怕才会感觉有鬼了。

　　蕃戒笑着说道：“我这样做，也是为了大家的利益着想，对吧？咱们如果不联手，以后让抓妖局或者十二使徒找上门的时候，哭可就来不及了。”

　　“少来了，蕃戒。”

　　赵厨子大声说道：“我说你这家伙未免有些异想天开了，还是说，你将魔道想得太简单了，动动嘴皮子，然后让咱们将所有的势力交出来，现实吗？”

　　赵厨子冷笑说：“如果你是请咱们吃饭，咱们也领你蕃戒这个情，可若是继续谈这件事，就别怪大家伙不给你佛刹教面子了。”

　　所有人都点头起来。

　　蕃戒脸色也是极为难看。

　　话说到这个份上，他却是不知道该继续说什么了。

　　如果是其他场景，这赵厨子哪敢跟自己如此说话？

　　可是现在，赵厨子的背后，可是魔道所有人在。

　　此时，一直吃饭的南月拿出一张白色的纸巾，慢悠悠的擦嘴，随后站起来，然后走上了台。

　　林晓峰眉毛皱了起来。

　　他看得出来，这个少女站起来后，好像蕃戒，天机老人他们好像竟然是以这个少女为主。

　　在这个少女上台后，台上的蕃戒便走到了一边。

　　“自我介绍一下，我叫南月。”南月脸色冷漠的扫了一眼下方的人：“大家应该都不认识我，不过没关系，从今天开始，我就算是和大家认识了。”

　　下面的人顿时皱眉起来。

　　这个赵厨子也是开口说道：“什么意思，让个小姑娘站上面跟我们讲话？小姑娘，你够资格站在上面吗？”

　　南月一听这话，脸上却是露出了淡淡的微笑，随后说道：“你是？”

　　“哼。”赵厨子听南月如此说，却是有些不满。

　　当着这么多人的面问自己是谁，这也未免太过不给自己面子了一些。

　　赵厨子说道：“算起年纪，你差不多也该叫我一声爷爷。”

　　“你又有这个资格吗？”南月一听，表情冷漠的说：“你要是认为自己有资格站在上面，那不妨就站上来试试看？”

　　赵厨子一听，呵呵一笑，走上了台，随后看着南月问：“我站在这了，你又想如何？”

　　突然之间，南月的手刺进了赵厨子的胸口，随后赵厨子的心脏，直接被她的手给摘了出来。

　　此时，心脏还在跳动，上面的血管都还连着。

　　“啊。”

　　剧痛让赵厨子忍不住叫了出来。

　　不只是胸口的剧痛，他看着自己的心脏捏在人家手中，顿时充满了恐惧。

　　南月看了一眼手中的心脏，随后询问：“不知道我够不够资格站在这上面？”

　　好快的速度！

　　林晓峰心中一惊，刚才他基本上都没有看清这南月出手的速度。

　　“教主。”

　　赵厨子所带来的两个护卫此时冲了上去。

　　能被教主带到这里来的人，都是对他们忠心无比的人。

　　此时，这两个护卫刚上台。

　　南月两脚踢出，顿时，这两个护卫飞了出去，撞在了两张桌上。

　　桌上的饭菜挥洒了起来，坐在这两桌的人，也是急忙退开。

　　原本还有人准备去搀扶倒地的这两人。

　　毕竟他们现在可以算是统一战线上的人了。

　　可是却发现，南月的两脚直接踢在了他们的喉咙处，他们已经瞬间毙命。

　　“哼！小丫头片子，倒是好狠的手段。”

　　下面的桌上，站起来一人，他头发散乱，穿得看起来也是破烂，但他一站起来，其他人顿时亮起了双眼。

　　这人名叫周疯。

　　人如其名，如同疯子一般，即便是因为一点小事招惹了他，他也要杀人全家。

　　因此而得了个疯子的名声。

　　在场的人，或许都有仇家，但周疯却没有。

　　真是一个都没有，得罪他的人，已经全被他给杀光。

　　此时的周疯看起来约有六十多岁。

　　如今的他，已经低调了很多，很少过问江湖事。

　　只是带着自己的一些弟子，随便组建了个魔教，玩票一样的弄着玩呢。

　　他的实力，恐怕已经足以和蕃戒等人差不多了。

　　很多人都在暗中讨论，如何这周疯真的好好做这个教主，或许周疯的魔教，也能派上前几名。

　　周疯直接跳上台：“放开赵教主。”

　　倒不是周疯和赵厨子关系多好，也不是因为什么统一战线的原因。

　　单纯是周疯看不惯南月那双冷漠，嚣张的神情。

　　好像看不起在场所有人一般。

　　从来只有他周疯欺负别人，看不起别人。

　　没几个人胆敢在他周疯面前张狂。

　　周疯挥舞着大手，朝着南月便挥去。

　　浑厚的煞气凝聚在了周疯的手中。

　　周疯可没有留手，他也明白，眼前的这个南月是高手。

　　“不自量力。”

　　南月一脚踢出。

　　周疯还没能靠近南月。

　　人头就已经飞了出去。

　　断掉的脖子处，鲜红的血液，喷洒了起来。

　　洒落一地。

　　这个场景，看得坐在下面的人，暗暗心惊。

　　尼玛。

　　这个南月究竟是什么身份实力。

　　竟然能够如此轻易的将周疯都给杀死。

　　要知道，周疯的实力，可是已经接近蕃戒他们了。

　　即便是蕃戒和他打起来，或许也要好久才能将周疯给拿下。

　　但这个叫南月的少女却是秒杀了周疯。

　　最起码，南月的实力也比蕃戒等人高出一个层次。

　　林晓峰看到这，却是明白了为什么蕃戒他们对这个少女如此恭敬的样子。

　　全场更是寂静了下来，没有一个人敢说话。

　　南月笑容满面地说道：“我这个人向来公平，你们魔教有一句话，叫强者为尊，今天谁能击败我，谁就是魔王，若都不是我的对手，那么，这个魔王，我便做了。”


第1891章 般若教

　　下面上百魔教的教主，没有一人敢开口说话。

　　全部都警惕的看着上方站着的南月。

　　他们心中自然是不服。

　　但是却又不敢做这个出头鸟。

　　眼前这个南月的实力，已经将在场的所有人都给震惊到了。

　　蕃戒脸上露出笑容：“看样子，没有人想要挑战南月姑娘，如果没有人挑战的话，那么，南月姑娘以后便是我们魔道的魔王，大家应该没有反对意见吧？”

　　此时，下方的众人依然没有答话。

　　众人都低声，小声的议论了起来。

　　姜小平在林晓峰耳边小声地说道：“咱们要不要想办法阻止这个南月成为魔王？”

　　林晓峰心中极为吃惊。

　　目前的情况已经很明朗了，佛刹教和天机门之所以会召集这么多魔教过来，显然也是被这个叫做南月的少女给控制了。

　　这个叫做南月的少女究竟是什么实力，什么背景，竟然能够让蕃戒他们一群人成为她的手下。

　　作为蕃戒，宫冲保宪，西王母他们的老对手。

　　林晓峰可是清楚这样一群家伙是有多心高气傲，一个个都绝非常人。

　　这南月的实力，能够降服他们并不奇怪，但这群人，可不是你拳头硬就能低头的。

　　林晓峰看了姜小平一眼，微微摇头，压低声音说道：“太危险了，我们不是这南月的对手，更何况，如果咱们出手，让周围这些魔教的人发现了咱俩的身份，你认为这群人会轻易让咱们离开吗？”

　　姜小平一听，顿时有些着急了起来，说：“可是难不成看着魔道被这个南月统一起来？”

　　别看魔道被各方看不起。

　　那是因为魔道的各方，都各自为王，分散开，的确没什么实力，可他们若是联手起来的话，加起来的实力，绝对是异常恐怖的。

　　真要团结一心，即便是已经衰退至今的魔道，抓妖局和十二使徒恐怕依然不是他们的对手。

　　毕竟，魔道的人是真特么的多啊。

　　林晓峰脸色沉了下来，眉毛皱着，却是没有开口再说什么。

　　现在绝对不是什么出手的好时机。

　　林晓峰小声地说道：“放心，也不用急，你也不要小看这些魔道的教主。”

　　这些魔道的教主，抛开实力不说，他们能从底层一步步的打拼上来，建立魔教，都不是省油的灯。

　　更何况一百多个。

　　南月缓缓开口说道：“现在开始，这个大厅之中，只有臣服我的人能够离开。”

　　随后，南月拿出了一个大盒子，里面有绿色，弹珠一样的药丸，上面还散发着淡淡的清香。

　　“吃下这个，便是臣服于我。”南月说。

　　“无稽之谈。”下面这些魔教的教主顿时不满了起来。

　　如果说，这个南月是想成立一个什么所谓的联合组织，他们暂时低头也无所谓。

　　等回到自己地盘后，对这南月的话不搭理便是了。

　　但此时，这南月拿出这些药丸，显然是想要通过毒药控制他们。

　　他们可不甘心就这样被人控制。

　　顿时，有人从椅子上站了起来。

　　一共有十几个人。

　　这十几个教主，显然之前都是商量好了共进退的。

　　其中一人朝上面的南月说：“这位姑娘，你们要怎么玩跟咱们没关系，咱们只想安生过自己的小日子，我们也没那野心去做什么。”

　　“告辞！”

　　说完，这十几人，带着各自的两个手下，往出口的方向走去。

　　其他人也顿时饶有兴趣的看着这些离开的人。

　　如果这些人能够安然离去，那他们也会毫不犹豫的离开。

　　南月微微摇头：“何必呢。”

　　说完，南月的手中，竟然出现了一柄白色长枪。

　　这支枪比她还要高上几分。

　　随后，南月脚一瞪，朝着这三十多人冲去。

　　这些人早已经料想到南月不会轻易的将他们放走。

　　都是早就做好了战斗的准备。

　　在南月冲过来的瞬间，三十多人齐齐出手。

　　他们在魔教之中，也绝对算是一等一的高手了。

　　此时，最前面的一个中年大汉，身上散发着浓郁的煞气，这些煞气磅礴无比，浑身的肌肉鼓起，朝着南月的那柄长枪就抓去。

　　可是，手还没抓住长枪，便被长枪挥出时所散发起的强大气浪直接将收给搅碎。

　　“啊！”

　　这大汉顿时忍不住惨叫了起来。

　　随后，南月手中的长枪一挥，这大汉的脑袋飞出。

　　南月手拿长枪，如一尊杀神一般，冲进了人群之中。

　　没有人是她一招之地。

　　不过片刻，三十多具尸体躺在了地上。

　　这酒楼之中，全是浓郁的血腥味。

　　“一群蝼蚁。”南月的脸色冰冷，很不屑的冷哼了一声。

　　在场所有人，除了林晓峰之外，全部被南月所展现出的实力给惊得几乎说不出话来。

　　南月此时身上的杀意，如一阵东风一般，吹在了众人的身上，让他们感觉周围的温度好像下降了十几度。

　　而林晓峰，虽然不至于被吓成那样，但心中的震惊，却是有些说不出。

　　这南月的实力太强了。

　　林晓峰心里估算了起来，自己即便是加上旺财，或许也只能是在这南月手中，能够逃脱性命。

　　至于击败南月，是根本不可能的，甚至于势均力敌也不可能做到。

　　最起码让他解决这三十多人，即便是能做到，他也肯定会受伤，而且也不会这样的干净利落。

　　这三十多人，其中可是有十个魔教教主。

　　虽然一时间，众多魔教教主被聚集在了这里，但这并不是什么大白菜。

　　南月回到了台上。

　　她身上的衣物，甚至没有沾染上一滴鲜血。

　　蕃戒等人看到南月所展现出的实力，显然也没有什么过多的以外。

　　南月站在高台上，说道：“看样子，组成什么联盟，大家也都会有二心，如此吧，从今天起，所有魔教，合并为般若教。”

　　“你们所有魔教，保持原名，但教改为堂，你们以后，只是分堂。”南月看向了蕃戒和天机老人：“之前佛刹教和天机门率先投靠，便赐予他们分舵，你们二人，为舵主。”


第1892章 分开跑

　　蕃戒和天机老人恭敬的点头：“是，魔王。”

　　南月看着下面那些丝毫没有动摇的人，说道：“看样子你们一时半会还接受不了。”

　　南月指着那下面的十几个教主的尸体：“那么这样吧，你们谁先投靠，便可以挑选这些人中的一个人的势力吞并。”

　　“名额有限。”南月说完，嘴角挂起了淡淡的笑容。

　　这话一出，顿时震惊了下面的人。

　　吞并一个魔教势力。

　　顿时，不少人的双眼之中爆发出了闪耀的光芒，要知道，到了他们如今的地位，想要将势力再扩大一步都颇难。

　　死去的这些人中，也有一些势力颇为不错的。

　　下面有人忍不住问道：“南月姑娘，你这句话，是真的嘛？”

　　“自然属实。”南月指着绿色的药丸，说道：“只要你们吃下这药丸，投靠于我，便能挑选一个势力吞并。”

　　林晓峰笑了一下，小声说道：“这南月还真是聪明，拿这个为奖励，不管下面怎么吞并，这些势力不还是她手下的么。”

　　说到这，林晓峰对一旁的韩正成说道：“你做个表率吧，选个大点的势力吞并。”

　　此时，既然已经没有什么选择的余地，自然只有服从，在场不少人此时，也已经想明白了这个道理。

　　只不过很多人心中都算是比较警惕，不愿意做这样一个出头鸟罢了。

　　韩正成看了林晓峰一眼，小声地问道：“这样做，巫九局长那边不会怪罪我吧？”

　　“放心，此时出现了这样一个般若教，你早点去投靠，以后在这般若教中取得一定的地位，那便是好事。”林晓峰微微点头。

　　韩正成深吸了一口气，随后站起来，往高台上走去：“我愿意投靠南月教主。”

　　上台后，毫不犹豫的取下一枚绿色的丹药吞下。

　　南月嘴角挂起淡淡的笑容：“在这些势力中，选一个吞并吧。”

　　“是。”韩正成心中也微微有些激动。

　　随后，选了这些人中最大的一个势力后，便退了下去。

　　有了韩正成做了表率，其他人也毫不犹豫，甚至是争先恐后的往前面挤了上去。

　　在这里，早晚得吃下那个丹药，否则，恐怕是难以活着离开。

　　既然如此，为什么不早点去投靠，还能得到一些好处呢？

　　十几个名额，很快就被人挑选完，后面的人都苦着一张脸。

　　不过只能是挨个上前吃下丹药。

　　待所有教主都吃下丹药后，南月的脸上露出了满意之色，说道：“这丹药的作用很简单，每一个月，我会让人给各位送一颗解药，只要超过一个月没有得到解药，大家的下场，绝对比刚才死掉的那些人要难看很多。”

　　这些教主早有心理准备，更何况一个个毕竟是在魔教厮混过多年的人。

　　这样的手段，甚至他们也用过不少。

　　对此，他们也没有感到什么不适。

　　只是一个个心中都有些默哀，上了条贼船啊。

　　南月扭头看向蕃戒和天机老人他们：“般若教的事情，你们俩自己忙，有大事再来问我。”

　　“是。”蕃戒和天机老人他们点头。

　　心中也是有些激动。

　　没想到此时真的将这么多的魔教教主给控制住了，其过程比想象中还要顺利一些。

　　而且南月这人心高气傲，显然是没有什么想要管理这般若教的心思。

　　全权交给他们二人的话。

　　那不是相当于，他们控制了整个魔道？

　　虽然上面还有一个南月。

　　但即便是如此，也足以让他们二人心里激动了。

　　南月说完之后，目光却是看向了林晓峰的方向。

　　她的一双眼睛直勾勾的盯着林晓峰。

　　林晓峰心中暗道不好。

　　他能感觉到，南月这双眼睛，肯定是看出了什么才对。

　　南月缓缓往林晓峰这边走来，并开口说道：“这位高手既然来了，为何也不打声招呼，反而扮作别人的手下？”

　　林晓峰冲姜小平使了个眼色，随后压低声音说：“分开跑。”

　　说完，林晓峰砰的一声冲出去，直接撞破窗户，跳到了外面的街道上。

　　而姜小平则是往出口的方向跑去。

　　南月并没有去追击和搭理姜小平。

　　她回头对蕃戒他们说道：“看好这些人。”

　　随后，从林晓峰撞碎窗户的地方跳了出去。

　　还好这是二楼。

　　林晓峰直接落在了一辆轿车的车顶。

　　这辆车顿时响起了刺耳的警报声。

　　林晓峰也不迟疑，急忙从车上跳了下来，然后往左边的街道跑去。

　　而身后，一股强大的杀意袭来。

　　这个南月是怎么发现自己的呢？

　　林晓峰心中自然是有些疑惑，但现在也不是想这些问题的时候。

　　林晓峰的速度很快，直接钻进了一个阴暗的小巷子之中。

　　这条小巷子里面光线阴暗，一股酸臭味从这里面传来。

　　“旺财，给我出来。”

　　林晓峰大声吼道。

　　顿时，一道黑光从巷子里面冲出，闪耀在了林晓峰的身上。

　　一道黑色的铠甲出现，覆盖在了林晓峰身体之上。

　　后面的杀意越来越浓。

　　林晓峰心中沉了下来，这样跑，显然是很难轻易跑掉的。

　　他干脆也不走了。

　　天陨魔刀和妖刀飘血出现在了手中。

　　南月手中拿着一柄长枪看似一步步的走的很慢，但却眨眼睛，便靠近了过来。

　　“怎么不继续跑了？”南月的脸上露出了好奇之色。

　　林晓峰冷哼了一声，捏紧手中的双刀：“你是什么人。”

　　南月看着眼前的年轻人，笑着说道：“我是什么人不重要，重要的是，我倒是知道你是谁，林晓峰，抓妖局天才，鬼术传人，善用双刀。”

　　林晓峰将面具取了下来，眉毛皱了起来：“我们见过？”

　　“我刚到阳间的时候，看过你的资料。”南月说道：“你和其他的那些蝼蚁不同，倒是有资格做我的手下，有没有兴趣？”

　　林晓峰心头一动，注意到了这个南月的一个细节，刚到阳间的时候。

　　她不是阳间的人？

　　林晓峰捏紧双刀，缓缓开口说道：“让我当你的手下，也得看你自己有没有这样的本事了。”


第1893章 讨教你的枪法

　　说完，林晓峰砰的一声，直接冲了上去。

　　直接跑，不过是将自己的后背露出来让人家攻击。

　　他只有在战斗的时候，找机会逃走。

　　至于击败眼前这个少女。

　　最起码林晓峰没有想过这样的事情。

　　这个少女的实力太强了，强得已经超出林晓峰的想象。

　　南月看林晓峰竟然敢主动朝着自己进攻，双眼之中，露出了些许赞赏之色。

　　随后，手中的长枪一扫。

　　林晓峰急忙用天陨魔刀去挡，妖刀依然不变的朝南月刺去。

　　只要天陨魔刀能够暂时挡住这一枪的攻势，妖刀便能攻击到南月。

　　当然，最起码这个想法是挺不错的。

　　砰！

　　林晓峰握着天陨魔刀的手感觉到一股巨力从南月手中的长枪传来。

　　砰的一声，林晓峰倒飞了出去，重重的撞在了旁边的墙壁上。

　　墙壁被林晓峰给砸出无数裂痕，随之疼痛也传遍了林晓峰全身。

　　林晓峰忍不住倒吸了一口凉气。

　　没有想到这南月的力量强大到了这样的地步，随意一枪，竟然便将要自己给轰退。

　　“双刀魔星斩！”

　　林晓峰念完，手中的双刀顿时爆发出了莹光。

　　林晓峰的脚一瞪，再一次冲去。

　　强大的气魄，从林晓峰的身体之上爆发出来。

　　必须得拼命了！

　　林晓峰看得出来，此时对面的这个少女还并未将自己看做什么威胁，最起码还保持着些许的轻视。

　　而这个轻视，便是他唯一能够逃走的机会。

　　林晓峰的速度极快。

　　无数刀光，在这巷子之中闪烁了起来。

　　“挺快的。”南月用手中的长枪，轻易的抵挡下这接二连三的攻击。

　　砰砰砰！

　　不断，兵器碰撞的声音从这小巷之中响起。

　　林晓峰不断的进攻。

　　但是面前的这个少女，却防御得毫无破绽。

　　不管林晓峰的攻势有多么的凶猛，她总是能够轻而易举的抵挡下来。

　　南月面无表情的挡下林晓峰一次次的攻击：“林晓峰，我看过你的资料，如果这就是你的全部实力，没有能够给我惊喜的地方，那，我可会杀了你哦。”

　　“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　林晓峰见此，不由大声喊道。

　　顿时，林晓峰的脚下，不断有血腥之气升起。

　　而林晓峰的气质，再一次暴涨，犹如一尊杀神一般。

　　无数鲜红的血气，染在了他的身上。

　　林晓峰的背后出现了一个巨大的鬼将军，甚至于，这个小巷子都根本装不下。

　　两边的墙壁，直接被这鬼将军的身形给挤开，两边的墙壁，摇摇欲坠。

　　南月抬头看着这巨大的鬼将军，微微点头：“这倒是有些意思了。”

　　鬼将军手持方天画戟。

　　此时，他拿着方天画戟，猛的朝着南月便刺来。

　　气势极猛，且速度很快。

　　破空声从方天画戟中传来。

　　砰！

　　一阵巨响。

　　方天画戟刺在了刚才南月所站的位置。

　　“成功了吗？”林晓峰急忙看去。

　　可此时，南月却是拿着长枪，站在了方天画戟之上：“这还不够啊！”

　　说完，南月顺着方天画戟，一路朝上奔去。

　　紧接着，她来到了鬼将军的面前，随后，一跃而起。

　　在半空中，长枪如龙般刺出。

　　噗嗤一声，长枪刺在了鬼将军的额头之上。

　　“吼。”

　　鬼将军的喉咙之中，响起了凄厉的吼声。

　　紧接着。

　　这鬼将军轰的一声，消失在了半空之中。

　　而紧接着，南月在半空之上，顺势直接朝林晓峰冲来。

　　南月的速度快得出奇。

　　林晓峰看着这支长枪不断靠近，急忙往一旁躲闪。

　　可是南月在半空之中，也能控制这支长枪的方向一般。

　　突然，黑暗之中，又是一支长枪刺出。

　　这支长枪挑开了南月的枪头。

　　南月眉毛一皱。

　　跳了回去。

　　林晓峰急忙往一旁看去。

　　竟然是第四使徒洪锋。

　　洪锋面无表情，手持一杆长枪，指着南月：“我倒是想要请教一下阁下的枪技。”

　　洪锋怎么会救下自己？

　　林晓峰心中一愣。

　　洪锋撇了林晓峰一眼，说：“不用多心，也不用记这个人情，我答应过路元青，你有难的时候会出手帮一把，他会记下这个人情。”

　　南月眯起了双眼：“洪锋，第四使徒，不错，抓妖局，十二使徒显然都不想让我控制魔道。”

　　南月大声说道：“暗中藏着的人，都出来吧，躲躲藏藏的，有什么意思。”

　　此时，一旁的屋顶，一支红色的箭矢射出。

　　南月往一旁轻松躲开。

　　这支箭却在南月身旁的时候爆裂开来。

　　一团火光闪耀而起。

　　不过南月却并没有受伤，衣服都没有凌乱。

　　南月抬头看去：“第六使徒，黄谦易。”

　　黄谦易此时赤裸着上身，全是肌肉，手中拿着射日神弓。

　　他站在房顶，手中又拿出一支箭，指向了南月。

　　林晓峰看了过去：“胖子。”

　　南月嘴角却丝毫没有感觉到担忧一般，看向了自己的身后：“要出来就全出来吧。”

　　第十使徒，东方开元，十一使徒，梦乾坤。

　　从南月身后的巷子的入口走了进来，显然是想堵住南月的去路。

　　东方开元手中拿着一把折扇，笑着说道：“南月小姐，没想到你竟然能够轻易的将魔道给控制住，真是有些超出我们的想象，难怪白水青会让我们四人一起过来。”

　　南月冷笑了起来，扫了周围一圈：“怎么，你们难不成认为，靠着你们几人联手，就能将我拿下？幼稚。”

　　东方开元却是对林晓峰说道：“林晓峰，你虽是抓妖局的人，但这一次，咱们联手吧，我想，不管是你们抓妖局，还是我们十二使徒，都不希望看到魔道被人统一起来吧。”

　　林晓峰微微点头，没有说话。

　　洪锋率先冲了上去：“让我来讨教你的枪法。”

　　说完，挥舞长枪便冲了上去。

　　而房顶的黄谦易，也是拉弓，一支烈焰一般的箭矢射出，朝着南月便冲去。

　　林晓峰见此，也毫不犹豫的冲了上去，现在可不是迟疑的时候。

　　如果有可能，自然是一鼓作气击杀这南月最好。


第1894章 太危险了

　　东方开元和梦乾坤，也施展起了手段。

　　林晓峰和四个使徒联手，能从他们手中活命的人，恐怕屈指可数。

　　南月捏紧手中的长枪，说道：“蝼蚁就是蝼蚁，即便是稍强，人数稍多，也不过是强大一些的蝼蚁罢了。”

　　砰！

　　洪锋的长枪和南月的长枪碰撞在了一起。

　　要知道，洪锋也是第四使徒，也不是寻常之辈。

　　可此时，南月手中的枪的威力却徒然暴增。

　　砰的一声。

　　洪锋瞬间被击退。

　　洪锋连退好几步，他脸上顿时沉了下来。

　　他显然也没有想到这少女的实力，竟然如此强悍，能够轻易的将自己给击退。

　　林晓峰此时也冲了上去。

　　南月此时挥舞起了长枪。

　　砰的一声，直接将林晓峰也击退。

　　随后，南月欺身而上，长枪朝着林晓峰的喉咙锁定了过来。

　　咻！

　　一支箭矢射了过来。

　　如果南月继续进攻的话，她肯定会被射中这一箭。

　　南月枪头一转，直接挑开了这一支箭矢。

　　随后，身后的东方开元和梦乾坤也已经赶到。

　　梦乾坤打了一个响指。

　　南月的周围，瞬间变成了一个平原，一望无际，风景极好。

　　周围也没有任何人。

　　“幻术？”

　　南月脸色稍微一愣，随后一枪刺出：“雕虫小技。”

　　枪头刺在半空之中。

　　顿时，枪头所刺到的空气，却如同一幅画一样被撕扯开来。

　　瞬间，周围又回到了这个阴暗的巷子。

　　东方开元拿着扇子，嘴里低声念着咒语，他扇子之中，画着很多画像。

　　各种各样的飞禽猛兽。

　　在东方开元念咒时，这些飞禽猛兽如同活了过来一般，从扇子里面飞了出来。

　　这些飞禽猛兽看起来如同泼墨画一般。

　　墨汁一般的飞禽猛兽从画中飞出，朝着南月便凶猛冲去。

　　足足十几只飞禽猛兽。

　　这些飞禽猛兽实力可是不俗。

　　每一只飞禽猛兽，恐怕便能匹配黑色妖气巅峰的妖怪。

　　这些飞禽猛兽凶猛的朝着南月冲去。

　　南月瞬间冲了过去。

　　她单手挥舞长枪，顿时，周围的飞禽走兽全部化为墨汁。

　　这些飞禽走兽瞬间被南月的长枪所刺穿。

　　这些飞禽走兽，在南月面前，甚至连一丝反抗的余地都没有。

　　林晓峰身上黑色战甲中的旺财却是开口说道：“这里只有你和洪峰，还有黄谦易进入了解仙境，那东方开元和梦乾坤还没能达到解仙境。”

　　林晓峰也能看出，虽然都是使徒，但也并非全部人都是解仙境的强者。

　　只不过，像梦乾坤这样，虽然实力还没有达到解仙境，但幻术超凡入圣，在别的能力上面，补足了一部分实力。

　　像这样厉害的幻术，说不定有的实力比梦乾坤强上很多的人，都得栽在他的手中。

　　可惜南月的实力超出梦乾坤太多太多了。

　　导致幻术对于南月而言，根本就没有作用。

　　而东方开元这人林晓峰倒是不了解。

　　南月挥舞长枪，此时已经杀到东方开元面前。

　　长枪飞快的朝着东方开元便刺去。

　　洪峰却早已冲了上去。

　　洪峰一跃而起，跳在了南月和东方开元的中间。

　　用长枪挡开了南月的长枪。

　　只不过这一枪的力道，却是将洪峰给轰飞了出去。

　　洪峰撞在了东方开元身上，二人同时倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“太强了。”

　　旺财深吸了一口气。

　　南月拿着手中的长枪，朝着二人便砸去。

　　威势十足。

　　黄谦易此时在房顶，连射三箭，想要搭救洪峰和东方开元。

　　可南月身上，一股磅礴的煞气猛的出现。

　　这些煞气如同凝为实质一般，直接将箭矢给挡下。

　　“怎么会。”黄谦易脸色一变。

　　林晓峰犹豫了片刻，随之也冲了上去。

　　说实话，如果林晓峰现在不出手的话，洪峰和东方开元立马就会死在南月的枪下。

　　一旁的梦乾坤恐怕也跑不掉。

　　到时候，不费吹灰之力就能解决掉这两个使徒，多舒服？

　　可是林晓峰心中却是明白自己不能这样做。

　　一旦这样去做了，等南月杀死他们，自己恐怕也逃不掉。

　　更何况，黄胖子还在这里呢。

　　若是自己跑了，这几人也死掉的话，黄胖子是根本不可能跑掉的。

　　林晓峰朝着南月的背后就猛的攻去。

　　如果南月继续攻击东方开元和洪峰的话。

　　这反而是林晓峰想要看到的样子。

　　这样一来，既能解决掉洪峰和东方开元。

　　自己也能顺势杀死南月。

　　没错，眼前的这个南月的确很强。

　　强得让他们都有些超出想象。

　　但林晓峰的实力也摆在这呢，如果南月直接将自己的后背让给林晓峰攻击。

　　林晓峰还是有自信杀死她的。

　　南月朝洪峰他们攻去，却也感觉到了背后传来的杀意。

　　她顿时也不敢再随便进攻，反而回身一扫。

　　林晓峰急忙退开。

　　自己牵制住南月片刻，给洪峰他们喘息的机会就行了。

　　林晓峰也有些头疼。

　　没有想到，自己和四个使徒联手，竟然也不是眼前这个南月的对手。

　　这个家伙究竟是有多强悍啊。

　　“该结束了，和你们玩，太无聊了。”南月说完，以她为中心爆发出了一股强大的漩涡。

　　“撤！”

　　洪峰双眼眯了起来。

　　带着几人，转身便跑。

　　林晓峰也毫不犹豫的转身逃走。

　　而黄谦易，这在屋顶不断的射箭，掩护他们几人离开。

　　林晓峰只感觉南月所在的位置不断的爆发出强大的危机感。

　　林晓峰也不管洪峰他们能不能逃脱，反正自己是玩命一般的狂奔，逃走。

　　跑出了好远，这股危机感才渐渐消失。

　　“看样子，她没有追来。”

　　林晓峰眉毛皱着，此时，他靠在街边的墙壁上，不断的喘气休息。

　　林晓峰赶忙拿出手机，给姜小平拨打了过去。

　　很快，电话便接通。

　　电话那边的姜小平接通电话后，便开口问道：“喂，林大哥，你没事吧？”

　　“嗯，赶紧来富贵镇的车站，这里不能待了，得赶紧离开。”林晓峰开口说道。

　　那个南月实在是太危险了！他们根本不是她的对手。


第1895章 办法

　　很快，姜小平赶到车站，两人抱着旺财，上车急忙离去。

　　至于洪峰他们有没有逃掉，这就不是林晓峰所需要关心的问题了。

　　这小小富贵镇所发生的事情，震惊了整个阴阳界。

　　在第二天的时候，这个消息已经传遍了整个阴阳界。

　　整个阴阳界因为这件事情都已经沸腾了起来。

　　谁都没有想到，原本一盘散沙的魔道，竟然被一个少女，以这么快的速度，以雷霆手段给收服了。

　　阴阳界纷纷猜测起这个南月究竟是什么身份，以什么手段将整个魔道给收服的。

　　抓妖局之中，也被惊到了。

　　林晓峰带着旺财，在和姜小平回到抓妖局的时候，便立马被巫九给叫去了办公室。

　　林晓峰他们几人一进入办公室，巫九，凌霄，张力都在呢。

　　三人脸色都颇为难看。

　　“你们回来了。”巫九看了过来说：“没事吧？”

　　巫九已经从魔教的探子那边得到了当时的消息，知道南月的实力很强，而且发现了林晓峰。

　　林晓峰吐了口气，说道：“没什么大事，好歹是活着回来了。”

　　巫九深吸了一口气，问道：“那个南月究竟是什么实力？说说。”

　　林晓峰思索了一阵，便开口说道：“很强，超出我的想象……”

　　随后，林晓峰将事情的经过一五一十的说出。

　　事情的经过，林晓峰在回来的时候也没告诉姜小平。

　　姜小平听完后，也是震惊不已。

　　而巫九他们也同样如此。

　　“四个使徒，加上你，甚至也不是她的对手，甚至在她手中逃走，就极为不易了。”巫九深吸了一口气：“不过倒也算是个好消息，最起码可以说明，这个南月不是和十二使徒一伙的。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来：“如果是和十二使徒一伙，那咱们抓妖局就彻底被动了。”

　　这或许算是不幸中的万幸吧。

　　林晓峰问：“有什么对策吗？”

　　巫九和凌霄的目光，都放在了张力的身上。

　　张力穿着黑色的西装，坐在椅子上。

　　在抓妖局之中，张力的位置很特殊。

　　如今几乎可以说大权在握，抓妖局基本上所有大事，都会询问一下他的建议。

　　以魔教成员身份，洗白加入抓妖局的不少。

　　可是基本上之后便被抛弃，也没有人会愿意用这样的人。

　　但是张力的确特殊。

　　靠着自己强大的智慧，成为抓妖局最大的智囊。

　　张力想了很久，这才缓缓说道：“虽然这些魔教教主被那个药丸所控制，但天底下，最难的是收心，以性命做威胁，是最为薄弱的，也是最容易攻破的。”

　　张力揉了揉太阳穴，对巫九说道：“解决的办法很简单，让人去下面动手，剿灭一些魔教，记得，这些魔教会因为一些小事，‘得罪’了蕃戒和天机老人，然后再让用枪的高手将他们灭杀光。”

　　众人双眼一亮。

　　张力说道：“这所谓的般若教，本就是临时搭建起来的组织，若是给一年半载，让蕃戒他们将内部巩固，或许很难击破。”

　　“但此时，所有人都是为了活命，才勉强答应下来，此时，若是又有了威胁他们性命的事情出现，动不动就会被那个叫南月的少女灭门的话，会让般若教内部再一次分裂。”

　　虽然张力只是说的一个大方向，但目标却是有了。

　　巫九双眼一亮，说道：“明白了。”

　　林晓峰忍不住多看了张力一眼。

　　这家伙还真是厉害。

　　像他或者巫九所想的东西，便是般若教如今是整个魔道统一的，实力强大，人数众多，要对付起来，太难了。

　　而且分化的话，这些人性命捏在南月的手中，人家能这么容易被分化吗？

　　但张力却是反其道而行，既然他们的性命捏在南月手中。

　　他们此时听命于南月，也全是因为暂时能够保障性命。

　　这本就是一堆干柴，只要丢下一点火星，便能形成熊熊烈火。

　　屋子之中的姜小平却是皱眉起来说：“为了达到目的，就这样将人家灭门，是不是有点。”

　　众人看了过来。

　　林晓峰顿时回过神来。

　　这种事，在他，巫九，和凌霄看起来或许很正常的事，但姜小平却不一定能够接受。

　　这倒也正常，毕竟姜小平从小所学的，便是正统的为人之道，君子之道。

　　虽然不至于迂腐到每天之乎者也。

　　但也不至于为了目的，就灭人满门的程度。

　　林晓峰开口劝慰道：“如果不这样做，会死更多的人，小平，你应该能够想明白。”

　　姜小平深吸了一口气，微微点头：“这个道理我当然明白，虽然我也知道，我们所杀的那些人，也是作恶多端的家伙，但是仅仅为了自己目的将人满门杀光，会不会有点。”

　　张力坐在椅子上，很冷静的说：“只要是正义的一方，无论手段多么卑鄙都可以被原谅。”

　　姜小平忍不住看向了张力。

　　张力淡淡的说：“我是魔道出生，我们魔道也杀人，你们抓妖局也杀人，但抓妖局只要站在了正义的立场，无论多么残忍卑鄙，总是被世人所原谅的，这就是道理！”

　　没想到张力会突然说出这样一番话来。

　　巫九吐了口气，看向了林晓峰：“这件事你去做？”

　　“我不会用枪，你还是另外找会用长枪的人去办吧。”林晓峰说道。

　　“嗯。”巫九微微点头。

　　张力提醒了一下说道：“暂时先不用着急，般若教内部也不会这么就整顿好的，期间肯定会发生很多矛盾，但凡是和蕃戒发生矛盾的人，再一个个慢慢解决。”

　　“等其他人反应过来时，便是般若教内部再一次分裂的时候，而且，这样的一次分裂，可不是随便用武力就能镇压下来的。”

　　林晓峰看向张力的双眼之中，也是带着一些佩服之色，问：“对了，花果山那边，还没有拿下吗？”

　　“已经快了，马上就能将孙悟空的目光，引向白水青那边。”张力深吸了一口气：“相比般若教，十二使徒那边，才是真正的大麻烦。”


第1896章 我乐在其中

　　张力的心思，最大程度上，就是放在对付十二使徒那边。

　　若是十二使徒全是这样的高手，说实话，倒还不难对付。

　　但十二使徒却有一个白水青，这样一个智者。

　　张力跟白水青过招，每一步都走得小心翼翼。

　　孙悟空想要找出会激发出的他的戾气。

　　张力一直以来，也想要将激发孙悟空戾气的罪魁祸首丢在白水青的头上。

　　若是普通人，恐怕直接就行动了。

　　但张力却明白，这一步棋不能乱下，否则就是满盘皆输。

　　必须得将所有的退路，所有的因素给考虑到。

　　张力开口说：“白水青这些日子，从苗寨里面派出了很多人，潜伏进了阴阳界。”

　　林晓峰问道：“你们还没有查出派出的这些人的下落？”

　　“嗯。”巫九点头起来：“被白水青派出的这些人，一个个就像是人间蒸发了一样，根本查不出。”

　　要知道，根据消息，白水青在那吊脚楼之中，每天最多的事情，便是派遣出这些人。

　　白水青每天花这么多时间做的事，肯定是在谋划一些大事。

　　如果不搞清楚，巫九睡觉都睡不踏实。

　　林晓峰眉毛皱了起来，感觉现在的形势，越来越如同一团迷雾一般了。

　　“话说回来，那个南月的背后，究竟又是什么人。”凌霄突然说道：“总不可能平白无故的冒出这样一个高手吧？”

　　“她不是阳间的人。”林晓峰说道：“之前她言语之中，表明了她应该是阳间之外的人。”

　　“阳间之外的人？”巫九奇怪了起来：“能出这样高手的地方，也就地府，黑暗深渊。”

　　“地府肯定不可能派人出来扰乱阳间的秩序，况且，地府系统里面，这样的高手，恐怕也极为罕见，就那少数的几个。”巫九顿了顿说道：“至于黑暗深渊，那几个霸主忙着对付魔神，肯定抽不出手来我们阳间捣乱。”

　　“而十二使徒背后是魔神的人，这南月应该也不是魔神的人，否则没理由十二使徒会过来调查，甚至是出手想要将她击杀。”

　　“还是说，有什么我们不知道的势力在插手这件事？又或者是别的原因。”

　　各种各样的问题，如一团乱麻一般。

　　而抓妖局身在漩涡的中心，却是看不透这些东西。

　　林晓峰突然想到了刘伯清。

　　如果刘伯清还活着，继续领导着抓妖局，抓妖局断然不会出现如今的情况。

　　林晓峰干笑了一下，自己想什么呢，刘伯清都死这么久了。

　　他微微摇了摇头。

　　巫九抓了抓头发，一大堆事情，让他心烦不已。

　　张力说道：“局长，我去将后面的一些要办的事情做一个规划出来，随后给你看。”

　　“嗯，辛苦了。”巫九点头起来。

　　“应该的。”

　　张力说完，站起来走了出去。

　　待张力离开后，巫九才看了一眼屋中的众人，随后说道：“大家都认识很多年了，我也就有话直说，这一次，是抓妖局遇到最大危难的时候。”

　　“大家后面不管是执行任务还是做什么，都小心一些。”巫九脸上露出了惆帐之色。

　　林晓峰看到他的神色说：“这可不像你，你平日里可都是盲目的自信。”

　　“有时候太自信，遇到一个极难跨过的坎时，这所谓的自信，反而会成为绊脚石。”巫九开口说道。

　　林晓峰点了点头：“我先回去休息了，有什么事情叫我一声便行。”

　　“我知道的。”巫九摆了摆手。

　　随后，林晓峰离开了巫九的办公室，来到了给他新修的别墅。

　　这座别墅，林晓峰还从来没有入住过。

　　这里面的装潢，和之前的别墅规格差不多，装修风格也都一样。

　　林晓峰带着旺财，推开门一看。

　　觉尘却是盘腿坐在沙发上，看着电视，手里还拿着葡萄吃呢。

　　觉尘毕竟不是抓妖局的人，在这里，都是住林晓峰的屋子。

　　林晓峰看觉尘的模样，笑着问道：“南乐乐呢，没粘着你？”

　　“跑重庆帮我买火锅底料了。”觉尘吃着葡萄，目不转睛的看着电视说。

　　旺财都有些看不过去的说：“我说和尚，你这样折腾人家一个小姑娘，合适吗。”

　　“我没折腾她啊，要是她感觉我折腾她了，大不了她可以走嘛。”觉尘嬉笑道。

　　林晓峰说：“我却是感觉那丫头挺执着的，你这样，可逼不走她，我感觉她倒是挺好。”

　　觉尘摆手说道：“我是修佛之人，本就不应沾染这红尘之事，和我谈恋爱的话，会遭报应的，蔷薇的死，或许便是佛祖给我的报应。”

　　觉尘双手合十的说：“南乐乐喜不喜欢我，那是她的事，我不能改变别人的意愿，但我自己的信念却不可动摇！”

　　“枉费人家好心。”旺财跳上沙发，趴在了沙发上，老气横生的说：“年轻仔，我告诉你，这人呐，很多东西是看不破的，你有时候认为自己的冷淡是对别人好，但别人却不一定这样认为。”

　　“就算世人都看破，我不看破，那就关我屁事？”觉尘笑道：“旺财，你就别劝我了，我这嘴皮子，你可比不了，等会我跟你聊起来，能把你说得怀疑人生的。”

　　林晓峰坐在沙发上，拿起一颗葡萄丢进嘴里，随后说：“你喜不喜欢南乐乐我不知道，我却是感觉，你认识南乐乐之后，活得倒是越来越像个人了。”

　　觉尘拿着葡萄的手颤抖了一下：“我一直都是个人，之前难道不是？”

　　“最起码蔷薇死了后，你活得更像一个无欲无求的佛，而不是人。”林晓峰看着电视说：“但是你认识南乐乐之后，人性却是被激发了出来。”

　　觉尘闭上双眼，说道：“我的内心，坚不可摧，不管是谁，都不可能动摇我成佛之心，不管是谁，都不能变成我成佛路上的绊脚石。”

　　随后，觉尘双眼睁开：“情是绊脚石，我便抛开那情，欲是绊脚石，我便舍弃那欲。”

　　旺财道：“无情无欲，活得岂不是个石头，有何滋味。”

　　觉尘撇了它一眼：“佛法浩荡，我乐在其中。”


第1897章 徐志超

　　“你小子自己的事，我懒得管。”林晓峰拍了觉尘的后脑勺一下：“只不过我劝你一句，不要做出让自己后悔的事，世上没有后悔药。”

　　觉尘笑呵呵的点头说道：“道理我都懂的。”

　　“你懂个屁。”林晓峰深吸了一口气，开口说道：“最近也别让南乐乐出去乱跑了，外面最近这段时间，恐怕又要开始不太平了。”

　　“怎么了？”觉尘愣了下。

　　其实这段时间的阴阳界，还算太平。

　　十二使徒和抓妖局都是在暗中较劲。

　　花果山那边，虽然招兵买马，但也没有做出什么大事出来。

　　而魔道之前一片散沙，想要做什么事，也做不出。

　　林晓峰简单的将事情的经过说出，随后道：“等南乐乐回来，你带着她好好待在抓妖局总部就成了，这里暂时来说，很安全的。”

　　“明白了。”觉尘也不是什么胡闹的人，知道事情的轻重缓急。

　　时间一点点的过去。

　　一晃，半个月就过去了。

　　林晓峰对于抓妖局和般若教的较量，也不得而知。

　　南乐乐回来后，每天缠着觉尘在抓妖局游山玩水。

　　觉尘也不再让她出去跑腿，南乐乐这段时间，高兴得很，还以为是觉尘体贴自己，不愿意让自己出去操劳了呢。

　　半个月的时间，林晓峰每天就找巫九和林晓峰一起喝喝酒，或者到处逛逛。

　　旺财每天就是躺在家里看电视。

　　至于姜小平和王莉，则是被派遣出去多次执行任务。

　　现在是多事之秋，他们可闲不下来。

　　而林晓峰这样的实力，如果不是特殊任务，一般来说，也不会将他派遣出去。

　　半个月后的这天，林晓峰刚睡醒，准备出去吃早餐然后溜达溜达呢。

　　手机突然就响了起来，是巫九打过来的，说有事，让他去一趟办公室。

　　林晓峰赶忙来到巫九的办公室。

　　办公室中，张力，巫九，凌霄三人都在。

　　他们三人这段时间基本上除了晚上偶尔喝酒出现外，基本上都闷在办公室之中处理事情。

　　看林晓峰进来，巫九开口说道：“晓峰，我们已经找到了一个用枪的高手，只不过需要你陪着一起去，免得出一些意外。”

　　“这是两个魔教教主的资料。”

　　说完，两叠资料丢了过来。

　　林晓峰打开资料一看，是两个魔教教主的讯息。

　　当然，现在只能称之为般若教的堂主了。

　　“用枪的高手，谁啊？”林晓峰开口问道。

　　“以前魔道的人，叫徐志超，不知道你见过没，以前还参加过圣教举办的魔道大会，实力还算不错，就差一些就能排列进魔道年轻一代八大天才了。”凌霄说着，冲门外说道：“徐志超，进来吧。”

　　很快，一个披头散发，穿着一身黑色衣服的人从门外走了进来。

　　这人看起来也有三十多岁，背着一杆长枪，只不过这杆长枪被黑布给包裹着。

　　徐志超？

　　林晓峰多看了几眼。

　　倒是有些眼熟，但并不认识。

　　不过也正常，当初参加魔道大会的时候，那么多人，林晓峰自然不可能一个个的都认识。

　　徐志超看向巫九：“帮你们做了这件事，你们便让我安心退出阴阳界？”

　　“没错。”巫九缓缓点头：“这件事，我们抓妖局也没有必要欺骗你。”

　　徐志超并不是他们抓妖局的探子。

　　抓妖局之中，会用枪的高手实在是不多。

　　而其他一些目标，也不怎么合适。

　　但这徐志超不同，他目前来说，很迫切的想要离开阴阳界，想要回归平凡的生活。

　　阴阳界这种地方，可不是你说退出就退出的。

　　真要退出了，未免会被以后的仇家给找上门来报复。

　　想要真正的隐姓埋名，只有依靠抓妖局。

　　抓妖局可以宣布徐志超被他们所杀，甚至可以将他的户口给消掉，另外给他一个户口性命。

　　可以做到没有任何痕迹。

　　林晓峰此时也明白过来。

　　显然，巫九他们也不相信徐志超这样的高手。

　　徐志超当初便能排列八大天才下面的话，相比实力也不凡。

　　若是将任务什么的都交代给了徐志超，徐志超带着这个消息去投靠般若教，其他人也拦不住。

　　让其他实力差上一些的抓妖局成员跟着徐志超去的话。

　　说不定还会被徐志超给杀掉，带着一个抓妖局人头去投靠般若教。

　　而让林晓峰跟着去，也好监视着徐志超。

　　至于出手，倒是不用他动手了。

　　“晓峰，你这次的任务，就是陪着徐志超一起走一趟就是，出手就不必了。”巫九说完，目光看向徐志超：“这次的任务我之前也给你交代过，辛苦了。”

　　“嗯。”徐志超拿起两叠资料，随后淡淡的看了林晓峰一眼，说：“走吧。”

　　“那我先出发了，对了，这次就不带上旺财那家伙了，让那家伙留下来好好休息吧，不过你们可得看着点，那家伙可不是什么让人省心的主，别让它捣乱。”林晓峰笑着说。

　　巫九点头，摆手说道：“去吧。”

　　林晓峰也没什么好收拾的东西，直接和徐志超找了一辆车，赶往机场。

　　这次的两个目标人物，都在山东省。

　　徐志超显然话不多，也不想跟林晓峰多说什么，一路上都不怎么开口说话。

　　林晓峰却是说：“徐兄弟，你当初也参加魔道大会了？”

　　“嗯，实力不济，没能取得什么名次。”徐志超淡淡地说道。

　　林晓峰说：“你好像对我有一些排斥啊。”

　　“我对阴阳界的任何人都排斥。”徐志超看着车窗外，随后摸了摸手中的长枪：“只要这件事做完，我就能彻底离开阴阳界这个鬼地方了，以后，再也没有徐志超这个人了。”

　　林晓峰微微点头，却是没有再继续多问。

　　看样子徐志超是因为什么事，才会如此。

　　两人当天中午左右，便乘坐动车，赶到了济南市。

　　此时济南市的天空，飘着柳絮，街上的行人，都戴着口罩，天空有些灰蒙蒙的。

　　林晓峰和徐志超在机场招了一辆出租车，赶往了一家酒店。


第1898章 造势

　　这家酒店颇大，两人直接开了一个套间。

　　显然，徐志超其实是不太愿意和林晓峰开这样套间的，他明显的不想和林晓峰接触。只不过这样比较方便。

　　两人简单的休息了片刻后，林晓峰拿出了两份资料。

　　其中一份资料的暗杀对象，叫吴差。

　　这吴差是济南本地魔教的教主。

　　势力在整个魔道之中，算是中等吧。

　　而吴差之所以会被选做目标的原因也很简单。

　　吴差这人一直以来，和天机门门下都多有冲突，多次和天机老人交恶也是众所周知的事情。

　　而这一次，般若教成立，天机老人在般若教中成为舵主，和蕃戒可谓是执掌了整个般若教的大权。

　　大权在握，自然不会对以前的仇家有什么好脸色看。

　　吴差也和天机老人在般若教成立后，大吵过一次。

　　并且暗中也说了多番对般若教不爽的话。

　　当然，虽然魔道的这些人，都对般若教不爽，但敢这样大张旗鼓，明目张胆拿到明面上来说的却是没有。

　　“吴差居住在南湖别墅区，一家四口。”林晓峰看着资料，眉毛微微皱了起来。

　　徐志超淡淡地说道：“吴差以前我也打过一些交代，这人虽然势力挺大，但其本身实力却并不强，很容易就能解决，今天晚上就解决掉他便是。”

　　林晓峰微微点头，对此，他也并没有什么更多的话。

　　徐志超回到自己屋中休息。

　　林晓峰眉毛微微一皱，他被巫九叫到这里的目的可是监视徐志超。

　　林晓峰来到门口敲了敲门。

　　没一会，徐志超打开门。

　　林晓峰：“一个人闷在屋子里多无聊，出来聊聊天呗。”

　　徐志超有些恍然的笑了一下，却是直接：“你是来看着我的吧，怕我将这个任务泄露给般若教那边？”

　　“嗯，你是聪明人，所以，配合点，大家都好。”林晓峰点头。

　　徐志超倒也干脆，来到沙发上坐下，点了根烟，打开电视看了起来。

　　林晓峰靠在沙发上：“我倒是很好奇，你为什么要退出阴阳界，方便的话，说说呗。”

　　徐志超撇了一旁的林晓峰一眼。

　　林晓峰耸了耸肩说：“如果我真想知道，相信用抓妖局的渠道，一样能查到。”

　　林晓峰道：“我只是很好奇，无数人想要进入阴阳界，成为高手，从此荣华富贵，唾手可得，你如今的实力在阴阳界中，轻轻松松可以得到各种各样的荣华富贵，为什么还要退出呢？”

　　“倒也是。”徐志超随后笑了起来：“我喜欢上了一个普通人，是一个小学老师，而且还有了一个孩子。”

　　徐志超吸了一口烟：“我不想以后被仇家找上门，牵连到家人，所以必须得退出阴阳界，陪着她们，像普通人一样过日子便自足了。”

　　如果是其他人，徐志超断然不会透露出这些信息。

　　只不过也如同林晓峰所说的这般，他真想知道，通过抓妖局，这些消息是轻而易举就能得到的。

　　徐志超说：“说起来，抓妖局也算有一些信用，希望你们不会做出过河拆桥的事情。”

　　“所以你不愿意和我接触，某些方面是因为我的身份？”林晓峰问。

　　徐志超点头：“没错，你曾经是圣教少主，是魔道中人，魔道我混迹了这么多年，里面这些人的性格我都知道，不择手段。”

　　“虽然都是阴阳界的势力，但抓妖局和魔道，还是有一些本质区别的。”

　　“就比如这样灭门的事情，抓妖局最起码就不会亲自来做，只会安排我这样魔道的人，反正像我们这样的家伙，双手早已经沾满了鲜血，多沾一些，也是无所谓的事情吧。”

　　说到这里，徐志超的双眼闪过一丝落寞。

　　林晓峰微微点头，没有说话。

　　随后，徐志超也不再和林晓峰说什么话。

　　就这样静静的坐着看电视。

　　当天夜里，林晓峰和徐志超一同出门，往吴差居住的别墅赶去。

　　这一片别墅小区，是济南市数一数二的小区。

　　里面的安保很严格。

　　当然，对于他们二人来说，这样的安保措施，就跟没有一个样。

　　两人轻松的潜入进了小区。

　　吴差的别墅是湖边独栋别墅，周围都没有其他房屋，动手倒是不至于让其他普通人发现。

　　可是吴差显然也早就有了一些防范。

　　外面有十几个穿着黑衣服的人巡逻。

　　“我就不出手了。”

　　林晓峰站在别墅外，点了一根烟，看着这栋别墅，心情也是有一些复杂。

　　站在林晓峰旁边的吴差点头，随后取下背后的长枪，往别墅那边走去。

　　林晓峰来到了湖边，没有去看别墅那边的情况。

　　冷风吹过，林晓峰感觉到了一些凉意，紧了紧衣服。

　　他的心情倒是第一次这样惆怅。

　　这一次并非是普通的杀人。

　　如果只是击杀吴差，倒也简单。

　　但这一次，是要灭门。

　　这也是张力强调过的，如果仅仅是啥了吴差，并不能让其他魔教的教主引起恐惧。

　　毕竟对于这些魔教教主而言，他们很多人，或许在某些方面上，将家人看得比自己性命更重要。

　　他们或许能容忍别人对他们下杀手。

　　但底线却是家人。

　　很多魔教双方厮杀，也不会殃及家人。

　　过了约十几分钟，别墅那边传来一些惨叫后。

　　很快，徐志超来到了林晓峰身边，他的枪头，沾染了很多鲜血。

　　“解决了？”林晓峰问道。

　　徐志超微微点头，没有说话。

　　“走吧。”林晓峰背着手，率先离开。

　　林晓峰明白，如今阴阳界的博弈，是不能以私心乱来的。

　　如果换做以前，林晓峰肯定是要救下吴差的孩子。

　　最起码，不能杀小孩吧。

　　但他却没有出手阻止。

　　他如今也成熟了，不再是以前那样单纯的热血少年。

　　很多东西，也看得透彻。

　　第二天，他们赶到了山东另一处地方，陪着徐志超解决掉了另外一个魔教教主，和他的家人后，两人马不停蹄，直接赶回了抓妖局。

　　然后，抓妖局也开始造势起来。


第1899章 拿我没辙

　　林晓峰和徐志超回到抓妖局的时候，已经是深夜。

　　他和徐志超直接赶到了巫九的办公室之中。

　　巫九和张力身在办公室里面忙碌。

　　凌霄却是不见了踪影。

　　“回来了？”巫九抬起疲倦的脸庞。

　　“嗯。”林晓峰拿出名单放在了桌上：“都解决掉了。”

　　“做得好。”张力接过名单看了一眼，随后目光看向徐志超：“确定一个人没有漏掉，全部杀光了吧？”

　　“已经全部解决掉了。”徐志超点头起来。

　　巫九对徐志超说：“行，你的事情，我会立马帮你解决，从此以后，徐志超再也不存在阴阳界之中。”

　　“谢了。”徐志超面无表情的点头。

　　随后，巫九让人带徐志超离开。

　　“让人造势吧。”张力背着手：“能不能让般若教内部出现裂缝，就看这一次了。”

　　林晓峰说道：“我先回去休息了。”

　　巫九目光看向林晓峰：“晓峰，你感觉，这一次我们做错了吗？”

　　林晓峰顿了顿说：“这件事情没有做错，只是手段上，和你师父却是像了不少。”

　　张力说道：“这些都是我谋划的，和局长无关。”

　　巫九抬起手：“张力，这件事是我批准同意的，和我师父像了一些么，我就当是夸我了，好好休息去吧。”

　　“我能理解的，到了你这个位置，很多事情，身不由己的。”林晓峰推开门，走了出去。

　　吴差和另外一个教主的事情，在抓妖局下面的势力发酵下，很快就传遍了整个阴阳界。

　　般若教成立，这才半个月不到，便死了两个堂主。

　　这一个消息，让般若教内部的人，全部震惊了起来。

　　这两个堂主的死，让所有人的目光都放在了蕃戒和天机老人身上。

　　吴差是和天机老人有矛盾，而另一个教主则是和蕃戒有一些矛盾。

　　顿时，所有的舆论，全部都倒向了蕃戒和天机老人。

　　这两个教主家，可是被全部灭门了。

　　这可不是什么小事。

　　毕竟吴差和另外一个教主是得罪了蕃戒和天机老人。

　　其他的这些教主，多多少少，也和蕃戒和吴差有矛盾，或者说以后难免不会和蕃戒，天机老人闹矛盾。

　　如果以后得罪了他们二人，就要被灭门。

　　这样的事情，代价，可不是他们可以承受的。

　　他们必须要一个说法。

　　所有堂主，联名起来，一百零二的堂主，全部向蕃戒，天机老人，甚至还有南月发去了消息，讨要一个说法。

　　富贵镇中。

　　此时的富贵镇，已经被暂时确定为了般若教的大本营。

　　南月在这里买下了一块地，修建一个别墅。

　　蕃戒，天机老人也都在这富贵镇中找到了住处。

　　此时，蕃戒，天机老人，西王母，宫冲保宪，还有南月一起在一个酒楼的包间之中。

　　他们也习惯了，每次和南月商量事情，都会在酒楼的包间之中商议。

　　“最近发生的事情，你们怎么看。”天机老人皱眉说道。

　　蕃戒冷哼了一声说道：“诬蔑罢了，那俩家伙早不死晚不死，偏偏这个时候死，显然是我们的对头做的。至于是十二使徒那边，还是抓妖局，就得后面再慢慢调查了。”

　　西王母说道：“听说这两个教主全是死在高手的枪下，所以其他人才会认为是南月教主出手杀死的。”

　　天机老人冷哼：“无稽之谈，他们那两个鼠辈，至于让南月教主亲自出手？”

　　宫冲保宪说：“是谁做的不重要，甚至，是不是南月教主杀的也不重要，这可以确定，是十二使徒和抓妖局其中一方干的，至于究竟是哪一方做的，目前也不重要。”

　　蕃戒说：“我们给那些教主解释一下便是，大家都不是傻子，都明白，那俩家伙如果得罪了南月教主，何须南月教主亲自出手。”

　　宫冲保宪摇头：“你们没有搞明白这件事情的本质，人是不是南月教主杀的，不重要。”

　　宫冲保宪摊开手：“咱们怎么解释？给那一百零二个堂主说，得罪了南月教主，根本不需要南月教主亲自杀你们？还是说其他的？”

　　“这些人难道就是傻子吗？他们看不出来真相，此时一个个激起讨要说法，显然是借题发挥，这一次他们占了理，就必须给一个交代。”

　　“给交代？”天机老人冷笑：“不是我们干的，给什么交代。”

　　宫冲保宪说：“这件事不给交代是不可能的，之前他们都是外人，可以用武力镇压，这都好说，现在，他们是般若教的堂主，也就是‘自己’人。”

　　“他们既然是自己人，凡事就得讲一个理字，否则，如何收服人心。”宫冲保宪说道。

　　西王母道：“要什么人心，这群人性命都在南月教主的手中。”

　　宫冲保宪摇头：“想要他们给我们真心办事的话，就得收心……”

　　南月听着他们讨论着，闷头大口大口的吃着饭，好像这件事，事不关己一般。

　　他们讨论了这么久，南月好像吃饱了，停下来，擦了擦嘴，说道：“告诉他们，是抓妖局杀的那两人嫁祸我们，这就是解释。”

　　“额。”宫冲保宪愣了一下。

　　南月说：“另外，将最先发起声讨的十个教主，全部杀了，另外从他们魔教内部挑选人来做教主便是。”

　　“口说无凭的给个解释，会不会有些。”天机老人皱眉说。

　　即便是他，感觉这样的处理方法，也有些不太合适吧。

　　更何况后面还要杀人，本就已经有些激起群愤，还这样做的话。

　　南月脸上露出了笑容道：“抓妖局那些家伙还真是有些天真，在绝对实力的面前，任何的阴谋诡计都如同一张白纸一样脆弱不堪，轻易就能被捅破。”

　　宫冲保宪却是明白了过来一般，有些惊讶的看着南月。

　　这个处理手段，看似简单粗暴，但却也有效，而且比起七嘴八舌的去解释，这样做，虽然强势，但足以镇压下面的人，而且展现出了一种态度：我说是抓妖局做的，那就是抓妖局做的，信不信由你，不信，你也拿我没辙。


第1900章 绝对是真的

　　南月的处理方法，看似有些简单粗暴，但却绝对是最合适的解决办法。

　　宫冲保宪心中对南月的评价，又上升了几分。

　　眼前的这个少女的手段，还真是让人有些惊讶，解决这个问题的手段，虽然粗暴，但却简单有效。

　　南月此时站了起来，径直的离开了这个包间之中，不过，在快要出去之前，却是停下脚步，开口说道：“给你们最迟三个月的时间，不管你们用什么办法，将整个魔道都整顿好，我有事要做。”

　　“是。”

　　蕃戒和天机老人他们点头答应了下来，只不过虽然是答应了下来，但这却并不是一件容易的事情，这些魔教教主，如今虽然降格成了所谓的堂主，但一个个都心机多得很，想要短时间内收服，还真不是一件容易事。

　　但他们虽然接触南月的日子不多，但也明白，眼前这个少女颇有一些说一不二的气质，她既然如此说了，那么便没有了什么改变的可能。

　　……

　　黄泉山周围的十二座苗寨。

　　在十二使徒来临之后，这十二座苗寨普通人的生活改变却是不大，还是像以前那样，每日该怎么过，便怎么过。

　　但有心人却会发现，苗寨之中的巫师，却是越来越少，全部都不知所踪，不知这些巫师究竟被派遣到了什么地方。

　　此时，最大苗寨的吊脚楼之中，基本上所有使徒都聚集在了这里。

　　白水青坐在上方的椅子上，而其他使徒，则站在下方。

　　洪锋此时胸口缠着绷带，显然是身受重伤的模样。

　　当时林晓峰和洪锋等人不同的方向逃走。

　　南月却是朝着洪锋，黄谦易他们追去。

　　此时，洪锋，黄谦易，东方开元，梦乾坤四人，全部负了伤，而且都伤得不轻。

　　最后还是洪锋拼劲性命一般战斗，众人才勉强撤了回来，否则，恐怕得全部折在富贵镇。

　　洪锋站在大厅之中，缓缓将发生的事情说出。

　　大厅里的众人，听了洪锋的话后，一个个都沉默不语。

　　突然出现了一个这样的高手，让所有人都没有想到一般。

　　洪锋汇报完这些事情后，便看着白水青说：“我建议，所有人出动，前去击杀南月。”

　　东方开元基本上算是白水青的心腹。

　　在这十二使徒之中，东方开元也是和白水青走得最近的。

　　很多事情，白水青都会交给东方开元去办。

　　此时，东方开元开口说道：“白大人，我建议让路元青出手，仅凭借我们的实力，是对付不了那个南月的，如果让南月将魔道的实力整合完成的话，会对咱们的计划造成很大的阻碍。”

　　这里便足以说明白水青的的确是真的高。

　　虽然同为使徒，但东方开元这样排名比较靠后的使徒，却是直接称呼为大人。

　　路元青双手抱着，背着第一魔剑，神色平静。

　　白水青看了路元青一眼，随后微微摇头：“不必了，魔道的事情，就让那个小丫头先闹着吧，目前最大的问题，是解决掉花果山的问题，问题总要一个一个的解决。”

　　“花果山那边如今的妖怪数量，已经颇为庞大。”白水青缓缓说道：“关于那个叫南月小丫头的事情，暂时就不用管了，你们都回去好好休息，东方开元留下，其他人退下吧。”

　　“是。”

　　除了东方开元外，其他所有人，都转身离去。

　　待他们离去后，白水青才对东方开元说道：“是时候让孙悟空来一趟黄泉山了。”

　　东方开元脸色微变：“白大人，您的意思是，接着抓妖局那个探子，将你激发出孙悟空戾气的消息传给花果山那边？”

　　别人或许不知道，但作为白水青的心腹，东方开元却是清楚，孙悟空的煞气，就是白水青给引发导致的。

　　抓妖局的张力，一心都在想怎么污蔑到白水青的身上，他却是不知道这件事的确是白水青做的。

　　否则，张力恐怕早就出手了，何至于像现在这样小心翼翼。

　　白水青脸上却是没有什么变化，只是看了一眼东方开元，随后说：“去办吧，我自有应对之策。”

　　东方开元看到白水青如此说，如此神情，心中却是放心了几分。

　　对于他而言，白水青做事，从不做没有把握之事。

　　“是。”东方开元恭敬的点头。

　　……

　　花果山。

　　一座颇为豪华的房屋之中。

　　刘庚田享受的躺在一个椅子上，旁边还有两个美丽的女妖服侍着他。

　　刘庚田这段日子，过得极舒坦。

　　他成了花果山的大统领之后，孙悟空基本上就是个甩手掌柜，没有任何想要管事的心思。

　　刘庚田在花果山中，大权握在手中，而背后，又是抓妖局撑腰。

　　在这里，没人敢惹他，就算哪一天，花果山被人剿灭，他也能退到抓妖局享清福。

　　他感觉自己的人生已经圆满了。

　　此时，突然门口传来急促的敲门声。

　　随后，赵极常从门外走了进来。

　　刘庚田眯起了双眼，看向了赵极常。

　　赵极常这家伙，当初被仇家逼到大兴安岭里面躲藏，投靠到了这里，暗中调查下，十有八九就是十二使徒那边的人。

　　刘庚田想着抓妖局那边给自己的任务，露出了满脸笑容，说：“赵兄今天怎么有空过来一趟，来，请坐请坐。”

　　赵极常满脸恭敬的说：“刘统领，在下当初便得了您的命令，调查十二使徒那边，如今已经得到消息，基本上可以确定，就是十二使徒之中的白水青将妖王的戾气给激发的。”

　　刘庚田一听，顿时眯起了双眼：“哦，调查出了？证据呢？”

　　赵极常说道：“证据却是没有，但这绝对是真的，据我在苗寨那边的探子传来的消息，当初妖王苏醒的那一夜，白水青没有像往常一样休息，而是单独一人，去了黄泉山山顶，不知道做了什么，后来，妖王便苏醒了过来。”

　　说到这，赵极常道：“为了打听到这个消息，殊为不易。”

　　“辛苦了，你先下去休息，回头我便去禀告给妖王。”刘庚田皱眉说道。


第1901章 做好准备

　　赵极常拱手说：“不辛苦，这只是在下打探来的消息，刘统领可以多斟酌斟酌再汇报，毕竟这不是一件小事，若是出了差错，在下也担待不起。”

　　赵极常话虽如此说，但这话却是暗中表示，这件事不是小事，若是出错，自己性命恐怕都保不住，怎么可能拿假消息来搪塞你？

　　这样说，也是想要让刘庚田多相信几分。

　　刘庚田摆手，赵极常也不再多说什么，退出了这间屋子。

　　待赵极常离去后，刘庚田的脸色却并不是很好看。

　　他对身边服侍的两个女妖说：“你们先出去。”

　　“是，大统领。”

　　两个女妖随即也退出了屋子。

　　刘庚田拿出电话，赶忙拨打了张力的电话。

　　……

　　此时，抓妖局的办公室之中。

　　林晓峰，巫九，凌霄，张力四人正坐在这里，讨论着关于魔道的事呢。

　　张力此时脸色煞白，甚至被气得吐出了一口鲜血。

　　原因无他，他的算计，没有想到如此轻易的便被人给破解了。

　　他用吴差和另外一个魔教教主的死，推动起了其他魔教的人联合向南月，蕃戒等人讨要说法。

　　没有想到，最后却让南月以极为简单的方法给破解。

　　别说没有让般若教内部分裂，甚至经此事件之后，般若教的内部，更加巩固了几分。

　　最起码，这些魔教的教主，恐怕也不敢再随便乱来了。

　　“真是失算啊。”张力无奈地说道：“真是人算不如天算。”

　　巫九宽慰说道：“别多想了，大家也都没有想到那个南月，反应竟然会这么快，以这么快的速度，竟然就能将你的计划给打乱。”

　　张力的脸上，无奈之色更是浓郁了几分。

　　突然，他的手机响了起来，张力拿着手机看了起来，顿时，眉毛也紧紧皱起。

　　“怎么了？”

　　身旁的林晓峰几人看了过来，脸上露出了询问之色。

　　张力琢磨般地说道：“刘庚田那边传回来了消息。”

　　随后，张力将事情的经过说了出来。

　　身边的几人听完，顿时脸色都有些奇怪了起来。

　　要知道，赵极常这人的身份，当初他们也摸得差不多了，十有八九就是十二使徒那边的探子。

　　这样的情况下，突然由赵极常那边传来消息，显然就是白水青那边让做的。

　　可是为什么呢？

　　孙悟空想要找出当初激发他戾气的，自然是想要报仇，想要找这个人的麻烦。一般来说，这样的事情，应该是避都避不及吧，白水青为啥还想要撞上去？

　　还故意要将孙悟空的仇恨吸引过去，他究竟是想要做什么？

　　凌霄皱眉问张力道：“你既然已经设计了这么久，白水青既然还想要撞上去，不妨就将计就计？将仇恨吸引过去？”

　　张力摇头了起来，他的双眼之中，满是考虑之色，他开口说道：“不行，白水青既然敢如此做，肯定就是做了什么完全的准备。”

　　林晓峰在一旁说：“可是，人家已经这样做了，难道后面我们便一直不敢将这件事情捅到孙悟空哪里？”

　　这话一说出，顿时在屋中的众人愣住了，对啊。

　　张力布置了这么久，就是想要依靠花果山的孙悟空来对付十二使徒。

　　但此时白水青如此布置的话，反倒是让张力进退两难了。

　　将事情捅到孙悟空那里，这是他们一直以来的布置。

　　可是现在白水青如此做，却是让张力有些不敢轻举妄动。

　　但此时都不敢将这件事捅到孙悟空那里去的话，后面恐怕更没有这样好的机会，也就是说，之前的所有努力也都白费了。

　　“白水青这一步棋倒是厉害啊。”张力捏紧拳头，深吸了一口气说道：“让我完全不知道后面该如何去做。”

　　巫九思索了片刻，随后对张力说：“要不，试一试？”

　　“白水青敢这样泄漏过来，肯定是有什么准备的。”张力顿了顿说：“但如果不试一试，却又不甘心。”

　　张力闭上双眼，思索了良久，才道：“让我好好想一想，想一下白水青究竟是想要做什么。”

　　屋中，也沉默了下来，让张力好好思索。

　　林晓峰感觉这些事太复杂了，幸好当初遇到一个张力，否则抓妖局没有这样的智者的话。

　　是根本就不可能斗得过白水青的。

　　智者做事，就像是下棋一般，会将后面好几步，会发生的事情全部想好，然后一步步的将所有的解决方法都给准备好。

　　有时候做一件事，便是牵一发而动全身。

　　过了好一阵，张力才缓缓睁开双眼，皱眉推断道：“白水青想要将孙悟空引过去，必然是有所图，图什么呢？肯定便是孙悟空的实力，还有就是他的势力，如今花果山所凝聚起来的那些妖怪，那可不是一个小数目。”

　　张力神情严谨了不少，说：“但是让我心中想不明白的是，如果将孙悟空引过去，白水青会用什么办法去说服孙悟空呢？”

　　众人在屋中，都没有说话，一个个都在思索着这件事。

　　当然，以他们的脑袋，是真的很难想明白的。

　　不是说他们笨，而是张力这一类人比寻常人聪明太多了。

　　“怎么样？”巫九看向张力。

　　突然，张力却是吐了口气，说：“倒是我想多了，如果白水青做足了准备，想要让孙悟空去花果山，可不只是需要我们去告诉孙悟空，花果山那边，还有白水青的人。”

　　“我让刘庚田去告诉孙悟空吧，由刘庚田那边去说的话，还能知道孙悟空的反应，以及一些其他的信息，若是让白水青的探子去告诉孙悟空的话，我们倒是直接两眼一抹黑，啥都不知道了。”

　　想明白这个后，张力脸上倒是露出了一些轻松之色，赶忙拿出手机，给刘庚田打了过去，让刘庚田去找到孙悟空，将赵极常所说的那些话，转交过去。

　　给刘庚田打完电话后，张力这才砖头对巫九开口说道：“局长，让局里的人都做好准备，随时应对一些突发事情。”


第1902章 随便问问

　　如今的花果山，可不是什么荒芜之地，不是之前的荒山，反而是一个风景优美，颇让人着迷的好地方。

　　这里要不是有一大群妖怪，恐怕能直接被评为五星级景区了。

　　此时，刘庚田接到张力电话后，便急忙往孙悟空所居住的山洞赶去。

　　这座山洞，平日里是不会让任何妖怪进入的，唯一有进入这里特权的，也就只有刘庚田了。

　　其他人，如果没有召见的命令的话，进入这里便会被杀死。

　　刘庚田来到山洞洞口后，先是喊道：“妖王，在下有要事禀报。”

　　随后，刘庚田才继续往里面走去。

　　山洞内部很大，刘庚田对这里面的情况也颇为熟悉，也来过不少次了。

　　此时，他来到这山洞内的一个石室。

　　这石室是一个会客的大厅。

　　里面的桌椅，全是用石头雕琢而成。

　　刘庚田来到石椅上坐下后没有乱走，就这样静静的等着孙悟空过来见自己。

　　没过一会，山洞内，走出来一个黑影。

　　孙悟空身上穿着一身人类的服饰，不过依然是猴样，看起来却是有些滑稽。

　　孙悟空平淡的坐在了刘庚田面前：“有事？”

　　刘庚田拱手说道：“妖王大人，激发您戾气的人，找到了。”

　　“什么人？”孙悟空问。

　　刘庚田说道：“是十二使徒中的第一使徒，白水青，据说，当初您戾气被激发时候，他的行为很反常……”

　　随后，刘庚田简单的将赵极常告诉自己的事情说了出来，孙悟空听完后问：“这个消息你能够确定吗？”

　　刘庚田微微摇头：“妖王大人，这是小人派人调查很久之后得出的结果，只不过并没有得到任何的证实，也没有证据，只能说白水青的嫌疑很大。”

　　这句话却是将自己给摘了出来，就算后面不是，也总不能怪罪自己。

　　孙悟空闭上双眼，开口说道：“白水青吗？派人去告诉他，让他三日之内，到花果山登门谢罪，否则，我杀到他黄泉山。”

　　说完，孙悟空转身走回了山洞之中。

　　刘庚田原以为孙悟空会狂性大发一般，冲去杀白水青呢，没想到反应这样的平淡。

　　这着实让他没有想到，不过刘庚田一下子回过神来，不由自嘲一般的笑了一下，自己倒是有些将孙悟空想得简单了。

　　虽然孙悟空重新出世后，所做出的事情，好像都是因为情绪激动，偏激所爆发的。

　　但孙悟空在唐朝那样万妖乱世时，能够成为万妖之王，就算不像智者那样，步步算计，但也绝对不是什么蠢人。

　　刘庚田恭敬的退了回去，然后让人将孙悟空的话，原话转告给十二使徒那边。

　　至于白水青会不会来花果山，他却是不得而知了，也不是他所需要关心的事情。

　　而另一边，刘庚田也打电话给了抓妖局，将孙悟空的反应告知了过去。

　　巫九的办公室中，林晓峰，凌霄，巫九，张力四人并没有离去，都等待着刘庚田传回孙悟空的反应。

　　听完后，林晓峰脸上露出喜色：“看样子白水青这次打孙悟空的主意，却是落空了。”

　　其他几人也都点头起来，即便是张力也不例外：“孙悟空的反应倒是有些出乎我的意料，我还以为孙悟空得到消息后，会激动得立马冲去寻找白水青杀死呢。”

　　巫九说道：“白水青敢让人传回消息，肯定是做好了准备，孙悟空或许知道赵极常是白水青的人，甚至还知道刘庚田是咱们的人。”

　　凌霄忍不住说：“孙悟空知道？有可能吗？如果孙悟空知道的话，那怎么还会将他们二人留在花果山之中。”

　　“千万不要小看了孙悟空。”张力说道：“就像是探子这种东西，是杀不光的，即便孙悟空杀了刘庚田，我们还会派其他人过去。”

　　“孙悟空想要招兵买马，又哪能这么挑剔，如果将他那些手下一个个的调查，还不知道要调查到猴年马月呢。”张力顿了顿说：“再说了，孙悟空应该对花果山把控得很强，最起码比我们想象中要厉害。”

　　“这也能说得通孙悟空为什么不直接杀到黄泉山，孙悟空应该知道，这个消息是白水青故意传过来的，显然是有陷阱，他也没那么傻，听到这样的消息就跑到黄泉山去。”

　　屋子中的众人都轻松了不少。

　　林晓峰揉了揉太阳穴：“得了，你们讨论吧，这种事情想起来，也太伤脑经了。”

　　林晓峰见没有什么太严重的事情发生，便要告辞离去，继续留在这里跟他们商量，恐怕也帮不上什么忙，反而在这里面将自己的脑细胞不知道害死了多少。

　　走出屋子，林晓峰吸了一口新鲜空气。

　　然后往自己的别墅走去。

　　回到别墅的时候，旺财和觉尘，还有南乐乐在斗地主了。

　　“回来了？”觉尘扭头看了过来：“商量出个什么结果没？”

　　林晓峰摇头：“还能有什么结果，孙悟空……”

　　林晓峰简单的将事情的经过给说了出来。

　　当屋中的几人听完后，却也没有发表什么意见。

　　此时孙悟空让白水青去花果山，算是完结了这件事。

　　无论是谁，也都不会相信白水青敢去花果山的。

　　林晓峰突然看向觉尘：“对了，觉尘，你这家伙不是唐三藏转世吗。”

　　林晓峰突然想起了这茬：“据说，当初在唐朝，孙悟空之所以消失，就算跟着唐三藏不知道去了什么地方，你说……”

　　“喂喂，打住啊，你该不会想让我去对付那孙悟空吧？”觉尘急忙摆手：“我可没有唐三藏那样的本事。”

　　林晓峰一听，翻了个白眼：“谁让你去对付孙悟空了，我这不是随便问问么。”

　　觉尘说道：“我或许是唐三藏大师的转世，但我可没有他那一身惊天的佛法。”

　　这一下，对抓妖局的众人而言，却是有惊无险，不过张力心里却是颇为不舒服，毕竟布置了这么久，这件事情此时恐怕只能是大事化小小事化了。


第1903章 能好好聊一聊了

　　花果山的早晨，所有妖怪各自聚集在一起，聊天打屁。

　　这也是花果山这些妖怪的日常。

　　这些妖怪自从来到花果山后，基本上就没有再离开过了，孙悟空只是偶尔会派遣几个人打探消息。

　　而这些妖怪，并没有感觉这样待在花果山有什么不好，此时花果山的半山腰上已经形成了一个小镇，生活在这小镇上，众妖怪已经颇满意。

　　这些妖怪，以前都是单独一人，或者两人在阳间，活得小心翼翼，他们羡慕人类城市的繁华。

　　更让他们着迷的是人类的社会。

　　他们想要过这样，有邻居，有朋友，大家一起钓鱼，玩乐的日子。

　　这对妖怪而言，便是最好的享受了。

　　此时的花果山，没有任何危险，而且还有偌大的小镇，这么多妖怪朋友。

　　在这里，不会因为你实力差，就会被实力强大的妖怪欺负，大家都安分守己。

　　刘庚田这天，起床正在洗漱，突然，有人从门外砰的一声撞了进来。

　　这人是刘庚田的手下，他此时大口大口的喘着粗气，有些上气不接下气：“刘统领，山，山下有一人，自称是白水青。”

　　“什么？”刘庚田一听，顿时坐了起来，满脸不敢相信之色：“你确定？”

　　“没，没错，他自称白水青，说是妖王相邀，前来拜访。”这个手下点头。

　　“跟我下山去看看。”刘庚田急忙说道。

　　白水青怎么可能来，昨天孙悟空让自己传消息给十二使徒，刘庚田的确这样做了。

　　但他是真没有想到白水青会来，更不相信他敢来，原本以为这件事就这样结束了才对。

　　山下一个凉亭，白水青穿着一身白色衣袍，脸上带着一个颇为紧致的面具，风轻云淡的坐在凉亭之中。

　　而凉亭外面，围了一圈的妖怪。

　　这些守山的妖怪小心警惕的看着白水青。

　　作为一只合格的妖怪，怎么可能没有听说过十二使徒，更是早就听闻过白水青的大名。

　　这样名震阴阳界的人物，就坐在那里。

　　很多后赶来的妖怪，甚至想往前面挤一挤，看看这传说中的白水青究竟是什么样子，是不是长了三头六臂。

　　“这就是白水青吗？十二使徒的老大？”

　　“不是说是这家伙将妖王的戾气给逼出来的吗？他如何敢来。”

　　“昨天刘统领便传讯给了十二使徒，妖王可是说了，这家伙不来，就捣平他们黄泉山，抓妖局那么厉害，不也让咱们妖王砸了个稀巴烂么。”

　　“没错……”

　　白水青听到这些言论，轻轻笑了一下，没有说话。

　　“都让开，死开。”

　　刘庚田急忙推开众人，从人群中走了出来。

　　他走进凉亭，直勾勾的看着白水青：“你就是十二使徒之中的白水青？”

　　“带路吧。”白水青站了起来，背着手说。

　　刘庚田冷哼一声：“妖王岂是你想见就能见的，给我坐下，等验明你身份后才能放你进去。”

　　“想怎么验明？”白水青淡淡的问道。

　　刘庚田上下打量了这家伙一番，说：“简单，将面具摘下来。”

　　“让他上来。”

　　突然，山顶的方向传来了孙悟空的声音。

　　刘庚田浑身一震，随后尴尬的笑了一下：“看样子你的确就是白水青本人，不过我告诉你，咱们花果山可不是你们黄泉山，自己小心点。”

　　说完，刘庚田招了招手，在前面带路，领着白水青往山上走。

　　路上，刘庚田心中也是极为困惑，这家伙竟然真的敢来花果山。

　　他已经将这消息偷偷传回给抓妖局，抓妖局那边也回了消息，说尽量阻止他们二人见面，阻止不了，就想办法盯好白水青，看他究竟想搞什么花样。

　　很快，刘庚田便带着白水青来到孙悟空所在的山洞门口。

　　山洞内，传来了孙悟空的声音：“让他进来就可以了，你在门外等着。”

　　“是。”刘庚田毫不犹豫的点头。

　　白水青直接往山洞内走去。

　　山洞内空旷的大厅之中，孙悟空坐在上方的椅子上，他双眼直勾勾的盯着白水青说：“坐。”

　　白水青在一个石椅上坐下，说道：“妖王相邀，别来无恙。”

　　孙悟空显然也有些意外的样子，他说：“你这家伙，怎么改名叫了这白水青，还成了十二使徒？”

　　白水青说：“妖王看样子能认出我是谁。”

　　“你忘了，我这双眼睛，按照你们人类的说法，可是火眼金睛。”孙悟空笑着说道：“没想到还是老朋友，你来此，是想说什么？解释，我戾气不是你激发的？”

　　白水青微微摇头：“妖王的戾气，的确是我所激发。”

　　孙悟空的双眼之中，瞬间充满了杀意：“哦，是么。”

　　一开始，孙悟空倒是没有什么杀意，白水青踏上花果山，让孙悟空下意识的认为，自己的戾气应该不会是白水青所激发的。

　　否则，他怎么敢上来？

　　可是，他却坐在自己的面前，亲口再一次承认戾气是他所激发。

　　这应该就不是什么谎言了，最起码，没有人会这样来撒谎玩命。

　　“你不怕死吗？”孙悟空说完，轰的一声，他身上燃烧起熊熊火焰，随后，一身铠甲出现在了他的身上，金箍棒，也出现在了他的手中。

　　碎石孙悟空都会冲上去击杀白水青。

　　白水青听了孙悟空的话，却是微微摇头，看着孙悟空说：“你杀不死我。”

　　“我来这里，是想和你好好谈一谈。”白水青说。

　　孙悟空捏紧拳头：“有什么好谈的……”

　　“你孙悟空是妖王，更是曾经跨越过彼岸的人。”白水青开口说道：“既然如此，你就真的甘心做一个普通的小保安？碌碌无为的过下半生。”

　　孙悟空捏紧金箍棒，一步步往白水青走了过去：“我就是想要过那样的生活，如何？”

　　白水青盯着孙悟空：“你曾经所对抗的东西，难道不想继续对抗下去？你放弃了吗？”

　　孙悟空楞柱了，他没有想到白水青会突然提到这个。

　　白水青笑道：“看样子咱们能好好聊一聊了。”


第1904章 留了什么

　　刘庚田等待在山洞之外，静静的等待着里面的动静。

　　过了约半个小时，白水青从山洞内走了出来，却也不招呼他，而是径直下了山。

　　刘庚田心中奇怪，还没有搞明白怎么回事呢，突然山洞内传来了孙悟空的声音：“刘庚田，进来。”

　　“是。”刘庚田压住了心中的好奇，随后走进了山洞中。

　　进来后，刘庚田四处打量，观察了一番，发现没有任何打斗的痕迹。

　　孙悟空说道：“派遣去十二使徒那边的人，全部收回来，全部去盯抓妖局那边的人。”

　　“额。”刘庚田愣了一下。

　　孙悟空微微闭上双眼，说道：“并且传讯给抓妖局，给他们三个月的时间，让他们将刘伯清遗留下来的那一样东西交出来，否则，我们花果山会和抓妖局全面开战，到时候，万妖群出，造成多少杀孽，他们自己承担。”

　　“是。”刘庚田心头一跳，退了出去。

　　……

　　抓妖局，林晓峰此时和觉尘，南乐乐一同在山顶的一处湖畔钓鱼呢。

　　“啊。”觉尘伸了个懒腰，看着安静的湖水，继续等待着。

　　反而是南乐乐，坐在这里满是不自在：“觉尘，咱们去放风筝算了，钓鱼也太无聊了。”

　　南乐乐如同有多动症一般，在这里待一刻都感觉难受。

　　觉尘笑着看了南乐乐一眼：“你要是感觉无聊难受，可以先回去，我自己留在这里钓便是。”

　　“不无聊不难受。”南乐乐满脸笑容的来到觉尘旁边，挽着他的手：“陪着你，什么都好。”

　　觉尘忍不住翻了个白眼，急忙将手给抽出：“喂喂，你这丫头别这样，男女授受不亲，再说，不还有人在么。”

　　说完，他就指了一下旁边钓鱼的林晓峰。

　　林晓峰一听，转过头去：“要干啥就干啥，当我是空气就成。”

　　“听见没，他说当他不存在呢。”南乐乐盯着觉尘的眼睛。

　　觉尘说：“别看我眼睛。”

　　“你眼睛好看呐。”南乐乐说。

　　觉尘翻了个白眼：“这也好看吗？”

　　南乐乐的目光转向他的鼻子：“不让看眼睛，我看鼻子总可以了吧。”

　　“你心理变态吧。”觉尘道。

　　南乐乐说：“长得好看，多看两眼不行么。”

　　觉尘这样被夸，却说：“好不好看，都不过一副皮囊罢了。”

　　南乐乐说：“那也分好皮囊和破皮囊啊，就比如旁边那个，就没你好看。”

　　觉尘扮了个鬼脸：“这样也好看吗？”

　　“好看。”南乐乐连连点头。

　　觉尘无语：“你这是色迷心窍，还好贫僧意志力坚定。”

　　南乐乐却是傻笑，却不说话。

　　“喂，你俩打情骂俏够了没。”林晓峰只感觉自己浑身都是鸡皮疙瘩，特么，和这俩家伙出来就是个错误的选择。

　　此时，林晓峰的手机响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，却是巫九打过来的。

　　“喂，有事？”林晓峰问道。

　　巫九点头说：“来一趟我办公室，赶紧。”

　　“哦哦，行。”林晓峰急忙站了起来，随后站起来：“你俩自己慢慢缠绵，我去一趟巫九的办公室。”

　　“别啊，我和你一起。”觉尘急忙站了起来，随后看了一眼南乐乐：“走下山。”

　　三人急忙往山下走去。

　　来到巫九办公室门外后，南乐乐也很自觉：“我就在门外等你们。”

　　觉尘赶忙推着林晓峰进了办公室。

　　进了办公室后，觉尘说：“总算是能够清净下。”

　　林晓峰白了这家伙一眼：“你这家伙，哎。”

　　随后，他看向了办公室内。

　　巫九，凌霄还有张力都在里面。

　　“都在呢。”林晓峰问：“怎么，出什么事了？”

　　“白水青去了花果山。”巫九沉着脸说。

　　“额。”林晓峰愣了下，随后问：“怎么回事。”

　　接着，巫九将事情的经过说了出来。

　　林晓峰听得目瞪口呆，他们所有人都以为这件事结束了呢。

　　没有想到白水青竟然会跑到花果山去，而且还跟孙悟空密探了一次。

　　最后，孙悟空更是将所有在十二使徒那边的人手撤了回来，转而过来对付他们抓妖局。

　　这算什么事。

　　林晓峰忍不住说：“你们让我过来，总不会是让我出谋划策吧，有张力在，我也出不了什么好主意。”

　　“当然不是。”巫九摇头：“孙悟空还找我们讨要了一样东西，如果不给他的话，就要跟我们抓妖局全面开战。”

　　“东西？”林晓峰问。

　　巫九点头：“说是我师父当初留下来的东西。”

　　“什么样的一个东西。”林晓峰开口问。

　　凌霄，张力也都看向了巫九。

　　孙悟空那边也没有点名要什么，他们自然也不知晓。

　　知道的，或许只有巫九。

　　巫九摇头起来：“我特么怎么知道，当初我师父死得急，也没留下什么东西给我啊。”

　　“或许在那里呢。”凌霄突然对巫九说道：“秦皇陵。”

　　巫九的眉毛皱了起来：“秦皇陵？”

　　“嗯。”凌霄点头：“你师父最后死的地方在那里，难不成，会留下什么东西在那里？”

　　巫九沉思了片刻：“不管是不是，看样子我也得去一趟，奶奶的。”

　　巫九站了起来说：“你们最近在抓妖局都小心点，有什么大事就一起商量，或者联系我试试，如果联系不上的话，就你们自己拿主意。”

　　“你现在就走？”林晓峰奇怪的问。

　　巫九点头：“这可不是什么小事，孙悟空要是和我们抓妖局开战的话，不知道要死多少人。”

　　说完，巫九便急不可耐的跑出了屋子。

　　然后开了一辆车，往机场的方向冲去。

　　巫九开着车，手微微颤抖的点了一根烟，双眼之中，全是精光：“师父，你这老家伙究竟给我留了什么东西，你究竟是死是活。”

　　论对刘伯清的熟悉，巫九从小是刘伯清带大的徒弟，巫九太清楚了。

　　如果当初刘伯清给自己留了什么东西的话，当初肯定会告诉自己，断然不会像这样不知情，如果说当初刘伯清死得太快，忘记给自己说，也不可能。


第1905章 爆发的开端

　　要知道，刘伯清那样的人，如果是留下了什么东西，会忘记告诉自己的徒弟吗？

　　这东西，当然不可能是什么简单的东西，否则，孙悟空也不至于来讨要。

　　这样的东西，刘伯清如果是去世前安排留下，巫九是应该知道的。

　　但他不知道，这突然冒出来的东西，很明显了。

　　巫九眉毛皱着，一边开车，一边皱眉看着车窗外的影子：“师父，你还活着？还是说，这是你生前留下的算计？究竟是什么东西，还专门‘通知’我去取。”

　　“妈的，有东西就直接告诉我不就得了。”巫九抓了抓头发。

　　对于自己这个师父，他也是很头疼，不管什么话，都不会直接告诉自己，反而会让自己去悟。

　　这也是巫九匆忙去寻找的原因，他怀疑这件事，和自己的师父有关。

　　……

　　巫九办公室之中。

　　林晓峰他们等人有些面面相窥。

　　林晓峰道：“以前倒是没有看到巫九这么心急。”

　　随后，林晓峰的目光看向了凌霄：“话说回来，刘伯清当初究竟是怎么死的，我倒是很好奇，难道就不能说一下？”

　　凌霄一听，却沉默了下来，过了片刻说道：“你真想知道。”

　　“废话。”林晓峰说：“刘伯清那样的人，竟然会死掉，我也很奇怪。”

　　“说出来，或许你不信。”凌霄深吸了一口气说：“这件事很复杂，我就简单的给你说一下。”

　　“刘伯清当初想要毁了阳间，众多高手齐聚，结果依然不是他的对手，后来因为巫九，刘伯清心灰意冷之下，才去投胎转世。”

　　林晓峰一听这话，有些目瞪口呆：“喂喂，你开玩笑吧，我知道刘伯清那家伙不是什么好鸟，但也不至于毁灭阳间吧，而且，他有那样的实力吗？”

　　凌霄道：“他没有那样的实力，但他有那样的办法，具体说起来很复杂，最后被巫九给阻止了。”

　　“或许正因为巫九是他徒弟，却阻止了他的计划，导致他心灰意冷之下，去投的胎吧。”

　　林晓峰慢慢消化着凌霄所给出的消息。

　　凌霄也不至于拿刘伯清来跟自己开玩笑，换句话说，这件事十有八九是真的。

　　难怪当初自己询问刘伯清因何而死，但凡是知道内情的人，基本上都闭口不言。

　　这件事，一方面让人很难以相信，另一方面，也可以说会毁掉刘伯清的声誉吧。

　　觉尘却是双手合十说：“既然如此，刘伯清当初会留下什么东西呢？”

　　“鬼知道。”林晓峰此时也不想再去询问关于刘伯清的事了，知道个大概就得了，他的好奇心，还不至于大到去追根寻底。

　　此时，张力的手机，响起了电话：“喂？嗯，明白了，知道了。”

　　张力的脸色铁青，他抬头起来说：“刘庚田传来消息，孙悟空让他派遣了上百个妖怪，去了一个小镇，明天晚上，要开杀戒。”

　　“他给的期限是三个月，这是什么意思？”凌霄脸上一愣。

　　张力道：“刘庚田那边说的是，这三个月期限，只是不全面开战，但孙悟空却并不想和咱们多太平，想和咱们斗上一场。”

　　林晓峰皱眉起来：“这孙悟空究竟是想要干什么。”

　　“猜不透他的用意就不用猜了。”凌霄脸色一正说：“抓妖局的弟子，大多数被手下的任务缠着，脱不开身，晓峰，觉尘大师，麻烦你们去一趟了，我另外会让空出来时间的龙虎山弟子前往降妖。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　虽然平日里，凌霄还会顾及一下影响，毕竟让龙虎山和抓妖局混淆的话，会引起很多人其他的猜想。

　　但现在却不是在乎这个的时候了。

　　让上百个妖怪去小镇上展开杀孽，如果不派遣大量人手过去的话，恐怕会生灵涂炭。

　　此时的阴阳界，都是互相安插探子，基本上也没有什么秘密可言。

　　而且孙悟空好像也没有隐瞒这个消息的意思。

　　一个名叫莲花镇的小镇子，已经被阴阳界大多数人得知。

　　“孙悟空想要做什么？”

　　富贵镇的一座豪宅中，蕃戒，西王母，宫冲保宪还有天机老人齐聚在大厅之中。

　　四人围在一个圆桌前。

　　只要不和南月商量事情，这便是他们商量事情的主要地方。

　　“不知道。”宫冲保宪摇头起来：“花果山之前一直没有出手，孙悟空也只是潜心寻找究竟是谁将他的戾气所逼出的，没想到，此时竟然会对抓妖局出手。”

　　他们可不会认为孙悟空真会嗜杀到随便屠杀一个镇上的人。

　　此时选择了进攻莲花镇，自然是为了引抓妖局的人出来。

　　天机老人笑道：“管他们的，狗咬狗罢了。”

　　突然，南月推开门，从门外走了进来。

　　四人被吓了一跳，没有想到南月竟然会突然到这里来。

　　四人都恭敬的看着南月，想要等待着南月的指示。

　　南月淡淡的说：“我听说了莲花镇的事，挺有意思的，你们四人带人过去一趟吧，孙悟空那些妖怪和抓妖局，能杀的全部杀了。”

　　“是。”

　　蕃戒等人低头答应了下来。

　　随后，蕃戒还是忍不住询问：“南月大人，这件事，让他们狗咬狗便行了，我们何必出手。”

　　南月面无表情地说道：“我们般若教，总得让其他势力知道咱们的实力不弱。”

　　蕃戒等人，全部恍然了起来。

　　恐怕这件事情，不只是抓妖局和花果山的事了，他们般若教加入进来不说，恐怕十二使徒，也不会甘于寂寞。

　　这件事情，会是他们四方势力，第一次交锋。

　　这并非什么逞一时之气，除了般若教外，花果山，抓妖局，还有十二使徒已经暗斗多年，双方积累的矛盾等已经很深。

　　到现在，莲花镇这场战斗恐怕便是一个爆发的开端。

　　蕃戒等人脸上也没有了轻松之色。

　　南月说：“我知道你们还没有将内部磨合得怎么样，我也不要求一定胜，但这一战，不能输得太难看，懂吗？”


第1906章 莲花镇之战（一）

　　说完这句话后，南月转身离去。

　　在南月离去后，蕃戒他们才面面相窥起来，宫冲保宪神色严肃的缓缓说道：“看样子这件事，咱们不管怎么，也得打得漂亮啊。”

　　其中，西王母显然还有些不明白究竟是怎么一回事，忍不住看了过来，开口询问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“你还不明白吗？”宫冲保宪回头看了过来，说道：“我们般若教刚刚组建完成，倒是没有什么影响，但抓妖局，十二使徒，花果山这些势力，已经明争暗斗多年，按理说，早就应该爆发出大规模的战斗了，不过他们几方都在刻意的压制。”

　　宫冲保宪道：“但现在，虽不知道究竟是因为什么，他们几方显然已经压制不住，即将爆发战斗。”

　　西王母忍不住说：“但这件事，跟我们般若教又有什么关系，咱们坐山观虎斗不就行了么，什么都不用做，看着那些对手相互残杀难道不是一件好事？”

　　宫冲保宪脸上流露出了笑容，忍不住微微摇头：“你想得太过简单，这是几方势力的冲突爆发点，是大势。”

　　“你当南月教主很笨吗？南月教主能够清晰的明白，什么时候能耍小聪明，什么时候不能耍，现在是大势所趋，不是耍小聪明便能避免的。”宫冲保宪言语顿了顿：“或者说，即便是暂时能避开这场战斗，后面的战斗可避不开。”

　　西王母眉毛微微一皱：“那咱们也没有必要打这一场啊。”

　　“你还不明白吗？”蕃戒说：“我们般若教在另外三方面前，刚刚组建，或许是最让人看不起的一方，此此番大战，也可以说是扬名，宣告另外三方，我们般若教，不比他们任何一方差的时候。”

　　莲花镇，这是一个坐落在溪水边的小镇，一条清澈的溪水横跨整个小镇，据说几百年前，这小镇四周长满了莲花。

　　所以得名莲花镇。

　　这是一个风轻水秀的好地方，风景优美，让人看了着迷。

　　莲花镇人口约有五万人，在这里的人，基本上很少有外出打工的，这里的生活节奏，不像很多拼搏的大城市那样紧凑。

　　反而是安逸舒适，每天喝会下午茶，逛逛街，当真是惬意得狠。

　　但是这天晚上，突然传来了消息，今天晚上，将在这座小镇上进行军事演习，所有民众被要求待在家里，不能随意外出。

　　莲花镇的一座咖啡厅。

　　林晓峰，觉尘，南乐乐，凌霄，还有旺财坐在一个包间中，看着莲花镇外行走的路人。

　　“今天晚上，也不知道这个小镇会变成什么样子。”林晓峰拿着咖啡，看着窗外的景象，不由感慨了一句。

　　坐在对面的凌霄说道：“原本的打算，是想要将这座小镇上的人撤离，但这座小镇足足有五万人，时间太紧迫了，五万人，根本来不及，唯一的办法，便是将所有的妖魔抵挡在小镇外，一旦让那些妖魔进入小镇内，不知道会死多少人。”

　　凌霄顿了顿说：“另外，般若教也传来消息，好像也会加入这场战斗。”

　　林晓峰点头道：“正常，恐怕即便是十二使徒，也会派人来，这样的战斗，他们是不可能不参与的，特别是般若教，这也是他们正式扬名，宣告抓妖局，十二使徒，还有花果山的方式，宣告他们是和我们一个等级的势力。”

　　说完，他拿起咖啡又喝了一口。

　　南乐乐眨了眨眼睛，好奇的问：“他们难道就这么在乎一个名？为了一个名，参与这样的厮杀，至于吗？”

　　旺财却是看得通透：“小丫头，这人活在世，都是有所求的，有人求财，但达到了南月，蕃戒他们那样一个层次的人后，是不会轻易为财所动的，或者说，他们对财富已经没有了追求。”

　　“魔道的人，达到一个层次后，所求的便是一个名。”

　　“每个人的追求不一样，那你们抓妖局的追求是什么。”南乐乐好奇的问。

　　对于南乐乐的模样，林晓峰他们早已习惯。

　　这丫头有时候就像是个好奇宝宝一般，什么都会问上几句。

　　凌霄却是说：“抓妖局所求的，便是斩灭世上所有妖魔，让这世上，再也无妖，永世无魔。”

　　南乐乐忍不住道：“那这有可能么。”

　　“有没有可能暂且不说，但好歹是有个目标呗。”林晓峰说道。

　　南乐乐又问：“那孙悟空又是想要做什么，没事派人来这小镇上杀这些普通人作甚。”

　　林晓峰喝了一口咖啡：“那谁知道，或许是突然一下子想这样做，便做了。”

　　莲花镇外的一处村子之中。

　　这村子颇为偏僻，往日，来这里的人却是极少。

　　这一日，却是来了五人。

　　何劲风，莫天涯，项诛，春魅，姬天一。

　　他们五人所来的目的，自然是这一次莲花镇之战。

　　何劲风看了一眼村子，说：“找一个屋子休息，然后等到晚上。”

　　“何劲风，这一次咱们的目的是什么？”项诛冰冷的向何劲风询问。

　　十二使徒出去执行任务，都是以排名最高的一个作为领导者。

　　何劲风看了一眼项诛说：“咱们的目的是杀死林晓峰。”

　　项诛一听，眉毛皱了起来：“哼，这样说有意思吗？”

　　“任务的目的是什么不用你们知道，晚上执行命令便行了。”何劲风说完，转身便找到一个破旧的房屋，然后给了村民一笔钱，走进了屋中休息。

　　项诛没有说话，几人都进入屋中，找了个椅子什么的坐下休息了起来。

　　莲花镇北边十里地左右，有一个小山丘，这小山丘颇为荒废，周围也没有任何的路通到这山丘。

　　以至于这里杂草丛生。

　　此时这个平日里鸟不拉屎的山丘却是充斥着妖气。

　　上百妖怪盘腿坐在地上，一个个神色严谨，没有人随意开口说话，都隐隐的感觉到了压力。

　　这一次来进攻莲花镇，他们可不会想得有多么的简单，要知道，这可是进攻人类城镇啊。


第1907章 莲花镇之战（二）

　　虽然他们都是妖怪，但以前也从未想过会进攻人类城镇这样的事情。

　　虽是妖怪，但毕竟不是唐朝时候那些大妖怪。

　　那时候的那群大妖怪，万妖乱世，经常就会有什么村子，镇子被妖怪给屠杀。

　　可这是现代，人类有各种压制妖魔的高手不说，还有大量的军队。

　　现代，他们所得到的命令，却是进攻这莲花镇。

　　说不紧张，那是骗人的，开玩笑呢，他们上百妖怪进攻人类城镇，人家抓妖局能坐视不理吗？

　　这一战，也不知道多少人会死在这莲花镇中。

　　一只虎妖此时站在这群妖怪的最前方。

　　这虎妖名叫虎文德。

　　是花果山中，一个绿色妖气巅峰的妖怪。

　　说起来，这虎文德也是一真正的强者，即便是在曾经的阴阳界，也是一方霸主，当初在东北，也曾兴风作浪。

　　后来因为他太过嗜杀，被刘伯清还活着的抓妖局时代所追杀镇压。

　　虎文德只能是东躲西藏。

　　要知道，刘伯清所成立的第一批抓妖局成员，那真是高手如云。

　　后来，听闻孙悟空成立了这名为花果山的势力，他便投奔而来。

　　按理说，他这样的实力，再怎么也得只在孙悟空之下，做个二把手的人物。

　　但刘庚田对于处理花果山日常事物更为在行，而虎文德这人并不擅长管理这一方面的事情。

　　可是带领人进攻杀孽，却是一把好手。

　　“虎大人，咱们今晚真要大开杀戒？”身后的一个妖怪开口询问道。

　　虎文德一听，微微摇头：“没必要，咱们这一次虽说是什么大开杀戒，但咱们是妖怪，不是畜生，胡乱杀人的事，总之我是做不出，妖王大人派遣咱们，扬言说要屠杀这莲花镇，也不过是想引抓妖局派人过来开战罢了。”

　　虎文德虽然杀孽深重，甚至因为嗜杀当初被抓妖局追杀，但却不滥杀，最起码不会做这种跑进人群，胡乱厮杀一通的事情。

　　如果他是那样的家伙，也活不到如今了。

　　天，渐渐的黑了下来。

　　整个莲花镇，此时陷入了死一般的寂静。

　　虽然莲花镇只是一个小镇，但往日来说，晚上还是偶尔会有串门的行人路过。

　　但现在，路上却是一个人影都没有。

　　林晓峰抱着旺财，和觉尘，南乐乐，以及凌霄来到了莲花镇的边缘。

　　此时，这里站着五十多个身穿青色道袍的龙虎山弟子。

　　这些龙虎山弟子背后齐齐背着钢剑，一个个神采奕奕，威势十足。

　　凌霄站在这些龙虎山弟子面前，开口说道：“来这莲花镇，要做什么，你们都知道的，有上百妖孽要为祸，我们龙虎山的宗旨是什么？”

　　所有龙虎山弟子异口同声地喊道：“斩妖除魔。”

　　“没错。”凌霄点头，深吸了一口气说道：“根据消息，那上百妖孽此时就在莲花镇北边，我们去北边城镇边缘，绝不能让一个妖怪进入城市之中。”

　　“行动。”凌霄道。

　　所有龙虎山弟子往莲花镇北边跑去。

　　街道上，极为安静，只剩下了龙虎山弟子齐刷刷的脚步声。

　　林晓峰他们跟随在凌霄和这些龙虎山弟子的身后。

　　“这么点人，够吗。”觉尘小声的嘀咕了一声，接着说道：“那里可是有上百妖怪，而且十二使徒，般若教那边，也会派人前来。”

　　林晓峰微微摇头说道：“放心，咱们又不是一个势力打三个势力，这是三个势力大混战，总能从中找到不少机会。”

　　觉尘看了一眼这个城镇：“希望所有人都会去城镇外打斗，免得害死无辜的性命。”

　　莲花镇北边，有一片树林。

　　这片树林的树木颇高。

　　来到这片树林后，凌霄便让龙虎山的这些弟子原地休息，等待着花果山的那些妖怪赶过来。

　　龙虎山的这些弟子都极有纪律，待在这里，也没有人出声说话，安安静静的等待着。

　　突然，北边的方向，传来了大量，且浓郁的妖气。

　　林晓峰猛的看向那个方向，开口说道：“来了，大家小心！”

　　“随我诛妖！”凌霄双眼一凌，随后，他背后的八炳木剑飞射而出，他朝着妖气传来的方向奔袭而去。

　　“杀！”

　　所有抓妖局弟子齐齐抽出背后的钢剑，嘶吼着便往外冲去。

　　这些抓妖局弟子速度奇快无比。

　　“觉尘，我会保护好你的，你放心。”南乐乐挡在了觉尘面前。

　　觉尘无语地说道：“喂喂，好歹我也佛法精湛，让你一个丫头片子保护算个什么事。”

　　南乐乐回头冲觉尘眨了眨眼睛：“刀剑无眼，小心点为好，这种战斗，咱们能不参加还是不要参加的好。”

　　“你就和南乐乐留在这里，小心一点便是。”林晓峰对觉尘说。

　　觉尘微微张嘴，随后闭上，说：“那你自己小心一点。”

　　林晓峰看向旺财。

　　旺财微微点头，化为了一道黑光飞射在了林晓峰的身上。

　　漆黑的铠甲出现在了林晓峰的身上。

　　随后，林晓峰猛的朝着妖气所传来的方向冲去。

　　上百妖怪！

　　这些妖怪，大多数已经显出真身。

　　对于这些妖怪而言，真身才是他们最强的状态。

　　这些妖怪，有长接近十米的巨蛇，有高三米的犀牛，也有浑身燃烧着烈焰的狼狗。

　　上百种妖怪，所齐聚的妖气强大无比。

　　林晓峰看得心惊。

　　而且这些妖怪，并没有再朝着莲花镇的方向冲去，反而是将所有龙虎山弟子给围了起来。

　　五十个龙虎山弟子此时围成了一个圆形剑阵，这些妖怪不断的猛攻而去，不过都被剑阵给挡了回来。

　　凌霄在剑阵中间，主持大阵之余，还控制着八炳木剑飞射而出，不断的将阵外的妖怪杀死。

　　这一场战斗，来得却也快。

　　虎文德站在一棵树下，看着不远处厮杀的场景，静静的等待着。

　　随后，他的目光却是看向了刚赶到的林晓峰：“林晓峰？”

　　林晓峰也感觉到了一股强大的威胁在注视着自己。

　　林晓峰扭头看去，一个中年壮汉的人正盯着自己呢。


第1908章 莲花镇之战（三）

　　这妖怪是？

　　林晓峰心中微微一动。

　　此时，虎文德却是咧嘴笑了起来，之前两人虽然没有见过面，但虎文德却早就听闻过林晓峰的名声。

　　也知道林晓峰在抓妖局之中颇为重要。

　　虎文德活动了活动身体：“先活动活动，倒是要看看这传说中的林晓峰，是不是徒有虚名。”

　　随后，虎文德猛的朝着林晓峰冲来。

　　“来了，晓峰，小心一些，这家伙也是解仙境的强者。”

　　林晓峰的耳边传来了旺财的声音。

　　“知道了。”林晓峰的妖刀和天陨魔刀瞬间出现在了手中。

　　林晓峰：“双刀魔星斩！”

　　随后，林晓峰飞射而出，朝着虎文德便一刀劈去。

　　虎文德双眼眯了起来，他早就听闻过抓妖局的林晓峰手中两把刀，都是极为厉害的宝贝。

　　如果换做普通人这样一刀砍来，说不准虎文德直接就用手去擒了。

　　但对付林晓峰，他却不能大意。

　　手中出现了一柄大刀，这把大刀长有两米，很宽，上面雕刻满了符文，一看也知这不是寻常之物。

　　砰。

　　妖刀和这柄大刀碰撞在了一起。

　　两把武器刚碰撞时，林晓峰便用天陨魔刀，一刀刺出。

　　虎文德往旁边一侧，轻易的躲开了这一刀，这且不说，虎文德的大手从天陨魔刀的刀背抓住，随之用力一扯。

　　林晓峰差点没拿稳，天陨魔刀甚至都差点让虎文德给夺取。

　　随后，虎文德身上的绿色妖气爆发出来，朝着林晓峰便轰来。

　　砰！

　　这些绿色妖气如同炮弹一般。

　　林晓峰只感觉双耳传来轰鸣声，接着，两眼一翻，倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　这一下，差点将他直接给轰晕过去。

　　林晓峰胸口一闷，差点吐出一口鲜血。

　　好强！

　　林晓峰心头一凌，沉了下来。

　　果然，这家伙绿色妖气巅峰，解仙境的强者，没有一个是善茬。

　　“小心点，这家伙有些古怪的。”

　　旺财的声音传到了林晓峰的耳边。

　　林晓峰眉毛一皱。

　　“原来传说中的林晓峰，也不过如此。”虎文德慢慢走了过来，捏紧拳头，他的背后，绿色妖气顿时凝聚成了一只巨大的猛虎。

　　这只猛虎半虚半实，此时正在他的身后咆哮。

　　随后，妖气所凝聚成的猛虎朝着林晓峰便呼啸扑来。

　　林晓峰看此，拿着妖刀念道。

　　随后，一柄巨大无比的妖刀出现在了林晓峰的身后。

　　强大的煞气，从林晓峰的身上爆发出来。

　　这把巨大的妖刀，缓缓朝着这头猛虎劈砍而去。

　　噗哧！

　　这头绿色妖气形成的猛虎被巨大的妖刀给轻易撕碎，砍成了两截。

　　但是接下来的瞬间，被分开的两股妖气又是变成两头稍小的猛虎，速度不减的继续朝着自己冲来。

　　林晓峰一看：“血壁！”

　　顿时，林晓峰的脚下，瞬间涌出鲜血，在他身前，形成了一道鲜血凝聚而成的墙壁。

　　砰！

　　第一只妖气所形成的猛虎撞在了血壁上。

　　巨大的撞击，轰在了这道血壁上面。

　　让血壁上，裂出了一道道的裂痕，这些裂痕如蛛网一般蔓延。

　　紧接着，第二道血壁紧接着撞在了上面。

　　本就已经被撞出许多裂痕的血壁不堪重负，瞬间瓦解。

　　而这头猛虎也再一次撞击在了林晓峰的身上。

　　林晓峰被撞得连退四五步，半跪在地上，鲜血也从嘴角流了出来。

　　林晓峰头发散乱，抬头往虎文德的方向看去。

　　虎文德背着手，不屑的看着林晓峰：“都说盛名之下无需士，看样子，这句话也不属实啊。”

　　“是吗。”林晓峰深吸了一口气，咬紧牙齿看了一眼不远处的战场。

　　那边的战斗也异常激烈。

　　而且龙虎山的众人显然被压着打。

　　这些妖怪都不是等闲之辈，往日，龙虎山的这些弟子，即便是一对一，也不一定能够应对。

　　更何况现在妖怪的数量是他们的一倍。

　　如果不是凌霄亲自主持剑阵，并且用道法不断击杀这些妖怪，恐怕剑阵早就被破了。

　　但显然，那个剑阵也撑不住多久了。

　　一旦剑阵被破，这些妖怪一拥而上，恐怕剑阵瞬间便能被瓦解，并且这些龙虎山弟子会全部被杀光。

　　林晓峰看向了虎文德。

　　这家伙的实力，应该就是带领这些妖怪的人。

　　所谓擒贼先擒王。

　　如果解决掉了这虎文德，那些妖怪怕是能不攻自破。

　　“但，这家伙可没那么容易对付，即便林晓峰用出黄字决，也不能够轻易杀死，毕竟是解仙境的强者。”

　　林晓峰深吸了一口气，捏紧手中的双刀，说：“虎文德，在下不是你的对手，烦请绕我一命。”

　　“哈哈。”虎文德一听这话，双眼满是得意之色：“听闻你在抓妖局地位可是不低，没想到今日却会向我求饶，老子被抓妖局追杀多年，爽快。”

　　如果虎文德了解林晓峰的为人，恐怕便不会如此高兴了，林晓峰哪是会轻易求饶的人？

　　虎文德不屑的对林晓峰说：“我这人，也不是什么赶尽杀绝之人，这样，你自断一臂，我便放你离去。”

　　林晓峰道：“身体发肤，授之父母，哪敢轻易损坏。”

　　“那就是一点诚意都没有了。”虎文德脸上的凶悍之色浓郁了不少：“那我就只能拿了你的小命。”

　　说完，虎文德走了上去，脸上全是轻视之色。

　　林晓峰脸上露出了‘惊慌’之色，不断的后退。

　　林晓峰越是这样，虎文德心中便更是得意。

　　当初他被抓妖局追杀得上蹦下跳，如今抓妖局如此一个有地位的人在自己面前求饶。

　　而且被自己一步步紧逼，虎文德倒是蛮享受这种感觉的。

　　等虎文德来到林晓峰面前时：“还有什么遗言要说。”

　　虎文德对于林晓峰的轻视之色，已经完全收起。

　　刚才交手时，他也能感觉到，林晓峰的确不是自己对手。

　　如果是他对手，也不必露出这个样子了。

　　林晓峰看着虎文德在自己面前，双眼中暴出了杀机：“你知不知道什么叫反派死于话多？”

　　“你是示弱想让我靠近过来和我近战？”虎文德忍不住大笑：“你知道我是什么妖怪吗？还专门示弱引我过来想要近战。”


第1909章 莲花镇之战（四）

　　虎文德看着林晓峰的目光，好像看傻子一般。

　　他可是绿色妖气巅峰的强者，而且还是虎妖，对他而言，近战本就是他的强项。

　　而此时眼前的这个人类，竟然还示弱专门引自己近身，这不是一件可笑的事情吗？

　　林晓峰看到了虎文德脸上所露出的轻视，不过他并不介意，而是咬紧牙齿，缓缓念道：“天地玄黄四字诀，玄字决！”

　　顿时，林晓峰的身上的血液，好像是被烧开的沸水，血液全部沸腾了起来。

　　浑身上下，也传来了剧痛。

　　林晓峰浑身青筋暴涨，鼓了起来。

　　此时，虎文德就在他身前，林晓峰刷的一下，冲了上去。

　　玄字决便是专门用于近战的法决，而且林晓峰很难控制玄字决。

　　即便林晓峰此时的实力，依然是很难控制这一招，当然倒也不是说用不出。

　　能够使用，但使用之后，会让自己身体遭到这一招的反噬，如果击杀不了对方，等这一招结束，林晓峰自身没有再战之力不说，而且还会受重伤。

　　如果不是眼前的这虎文德实力远超林晓峰的想象，林晓峰也不会轻易的使用出玄字决。

　　林晓峰血液沸腾不说，身上还燃烧起了烈焰。

　　但这烈焰又和普通的火焰不同。

　　这些火焰好像是鲜血一般燃烧。

　　这股燃烧的劲，直接蔓延在了妖刀和天陨磨刀上面。

　　虎文德顿时感觉到了强大的威胁。

　　他没有想到此时的林晓峰竟然会突然爆发出这么强的力量。

　　林晓峰一刀吵着虎文德劈砍来。

　　虎文德急忙横刀来挡。

　　砰。

　　一声脆响，妖刀直接刺在了这把刀的刀身上。

　　巨力传来，虎文德被这一股巨力直接冲得倒飞了出去，手中的刀竟然被这一下强大的力量给打得碎裂成无数碎片。

　　虎文德自身也被这些碎片给划出不少的伤口。

　　这股巨大的力量将虎文德撞飞出去，几棵大树，被他懒腰撞断。

　　林晓峰再一次冲了上去，双刀飞快的朝着虎文德砍去。

　　虎文德急忙往一旁躲闪，扑哧一声，他的腹部，被林晓峰手中的双刀给刺穿。

　　虎文德身体被妖刀刺中后，林晓峰身上所燃烧的烈焰，好似也蔓延到了虎文德的身上来了一般。

　　烈焰也同样在虎文德身体上燃烧了起来。

　　“啊。”

　　虎文德身上的妖气涌出，将他的身体覆盖，想要扑灭这道烈焰。

　　但却没能扑灭。

　　林晓峰再一刀劈去。

　　虎文德急忙往后面一躲，这一下，他反应得倒也算是即使，刀锋和他的脖子相隔很近。

　　虎文德后退，将妖刀从自己的腹部抽了出来。

　　他的身上疼痛不已，腹部的伤口，加上身上烈焰的灼烧。

　　继续待在这里，恐怕得殒命啊！

　　虎文德转身便逃走，林晓峰的实力，远远的超出了他的预料。

　　在虎文德逃走时，林晓峰本欲追击，一鼓作气将这妖怪给杀死。

　　但他的身体也已经有些扛不住了。

　　他的身上，也传来了灼热的燃烧感，继续这样下去，恐怕自己也得被玄字决的这些火焰给活活烧死。

　　林晓峰急忙收功，身上的火焰渐渐消失，林晓峰半跪在了地上，一口鲜血从口中吐了出来。

　　他能感觉到，自己如果不及时收功的话，身体内的五脏六腑恐怕都要被身体上的这些火焰给活生生的烧毁。

　　林晓峰深吸了一口气，将自己的情绪稍微缓和了下来，他缓缓睁开双眼。

　　目光看向了凌霄他们那边的情况。

　　此时，五十多个龙虎山的道士，已经死了十几个。

　　那些妖怪死在剑阵下的更多，足足有三十多个。

　　双方的战斗也是越发的激烈，剑阵随时都会有崩溃的危险。

　　这些妖怪不断的冲击，每一次有妖怪冲击，就会引发无数剑气从剑阵中飞射而出。

　　往往这样冲击的妖怪，都会重伤，甚至是死掉，但这些妖怪却一个个前赴后继，即便他们看到了虎文德已经逃走，依然是不依不饶的进攻，冲击。

　　凌霄的脸色很难看，此时他们组成剑阵还好说，尚能抵御住这些妖怪的进攻，但如果继续持续下去，恐怕早晚会被这些妖怪找到机会破掉剑阵。

　　可是想要突围冲出去，也难。

　　周围可是围了一大圈的妖怪。

　　以凌霄的实力，或许能从这些妖怪的手中冲出去，但自己手下这些龙虎山弟子该怎么办，他可是龙虎山掌门，不可能做出这种抛弃门下弟子的行为。

　　“没想到抓妖局仅仅只是派出了这么些人。”

　　何劲风此时站在远处的一处树下，冷笑的看着眼前的情况。

　　项诛，莫天涯，春魅，姬天一四人则站在他的身后。

　　忽然，何劲风的目光看到了不远处，受伤坐在树下的林晓峰。

　　何劲风不动声色的说：“你们四人，去帮一下那些妖怪，将这些道士全部杀光在这里。”

　　“那你呢。”春魅冷眼看了一下何劲风。

　　何劲风说：“听从命令。”

　　项诛眉毛皱了起来，她加入使徒之中，本就是被动加入的，此时还要帮这些妖怪将这些龙虎山的道士全部害死在这里？

　　不过命令就是命令，他们此时已经成为使徒，是绝不能轻易的拒绝这些命令的。

　　“走。”姬天一和春魅倒没有任何的心理压力，他俩对视了一眼，随后飞速的朝着战场那边冲去。

　　“你们知道违抗命令的话，会有什么惩罚。”何劲风撇了项诛和莫天涯一眼。

　　项诛深吸了一口气，转身也跟着冲了上去，项诛毕竟曾经是做过圣主的人，也明白很多东西其实也能够接受，承受。

　　莫天涯加入十二使徒只是纯粹的想要将自己变强，但是莫天涯这个人的本性其实并不坏。

　　何劲风撇了莫天涯一眼说：“如果你不愿意，就老实的待在这里，不要乱跑。”

　　说完，何劲风快速的朝林晓峰所在的方向冲去。

　　林晓峰此时看着凌霄那边的情况，自己的状况却也帮不上什么忙。

　　心中正在叹气之时，突然，一个人出现在了他的面前。


第1910章 莲花镇之战（五）

　　何劲风满脸笑容的看着眼前的林晓峰：“林晓峰，好久不见。”

　　林晓峰靠在树边，看着突然出现的何劲风，也并不算意外，毕竟这一场战斗，十二使徒会派人过来，何劲风出现在这，一点也不奇怪。

　　不过他的眉毛还是紧紧的皱了起来，妈的，这家伙怎么这个时候到这里。

　　如果说自己没有使用玄字决的情况下，何劲风已经不是他的对手，可他此时使用了玄字决，情况可就不同了。

　　林晓峰心里骂娘，淡淡的看着眼前的何劲风：“你想怎么样。”

　　何劲风脸上带着冷笑：“我想怎么样，林晓峰，我如今落得如此下场，全是拜你所赐，你说我想怎么样，我恨不得将你剥皮削骨，恨不得将你慢慢蹂躏致死。”

　　何劲风心中的恨意，没人比他清楚。

　　当初，他被何伯藏了多年，好不容易何伯成为圣主，他也以圣教少主之资出现，轰动整个阴阳界。

　　他更是将赢下魔道大会的林晓峰给击败，打得功力尽失，一时之间，风光无二。

　　所有人提到他，都是赞颂，到后来，他更是成为圣主。

　　可是这一切，都因为林晓峰灰飞烟灭。

　　何劲风捏紧拳头，看着林晓峰说道：“我本该是翱翔于天空的真龙，与日月争辉，可因为你，如今我被迫加入十二使徒，只能在地面苟且。”

　　林晓峰轻哼了一下：“真是真龙，又岂会轻易被人打倒在地，你如今变成这样，不反思自己的实力不足，反而将所有的原因归咎于我身上，光是这一点，你就不配称自己为什么真龙。”

　　听到这，何劲风的心头一跳，他死死的捏紧拳头，双眼直勾勾的看着林晓峰：“你说什么！你信不信我现在能像捏死一只蚂蚁一般捏死你，别以为我看不出，你受了重伤。”

　　林晓峰靠在树上，心中不断想着各种解决的方法，但都被他自己给否定了。

　　这些方法，用在何劲风这上面，根本就没用，这家伙恨自己入骨，是不可能轻易放过自己的。

　　若是其他人，或许还有讲和的情景。

　　林晓峰冷笑：“即便是我重伤，你依然不是我对手，否则你动手试试看，看最后是你死还是我死。”

　　林晓峰这句话，顿时让何劲风心生警惕。

　　按理说，林晓峰受了重伤，遇到了自己，怎么可能如此淡定，难不成他还真有什么后手不成？

　　何劲风这么些年，没有继续找林晓峰报仇，也正是因为他知道，如今的自己已经不是林晓峰的对手。

　　继续来找林晓峰的麻烦，恐怕最后吃亏的不过是自己。

　　何劲风道：“少特娘的忽悠我，以为这样说我就不会杀你，老子就是要杀你，看你究竟有什么后手在。”

　　说完，何劲风一步步往林晓峰靠近了过来。

　　林晓峰微微叹了口气：“你这人，怎么就不相信我呢。”

　　林晓峰心中也紧张无比，他想要继续拖延时间。

　　只要继续拖延着时间，事情就肯定会有变数。

　　就在这时，森林里面，出现了两个人。

　　蕃戒和西王母。

　　他们的身后，还跟着接近两百个魔教成员。

　　这些魔教成员，都是各个魔教的精英高手。

　　“这么热闹，老朋友聚会，怎么能少了我。”蕃戒开口说道。

　　何劲风猛的看了过来，见是蕃戒，他眉毛皱了起来：“是你啊，我还当是谁呢，我要杀林晓峰，你总不会阻止吧？”

　　“关我屁事。”蕃戒冷笑了一下。

　　说起来，蕃戒，西王母和林晓峰也有一些仇恨，虽不至于是何劲风这样的死敌，但关系也绝对好不到哪去。

　　听到蕃戒的回复，何劲风的心中顿时吐了一口气。

　　既然如此，那么应该就没有什么变数了。

　　此时的路元青他们被那群妖怪缠住，加上春魅她们出手，恐怕也是自身难保，基本上是不可能顾得上这边的。

　　骨剑出现在了何劲风的手中，何劲风一剑朝着林晓峰刺去：“我倒是要看看，还有谁能救你。”

　　“我啊！”

　　突然，林晓峰靠着的树上，跳下来一个人影。

　　却是南乐乐。

　　南乐乐一把抓住了何劲风的骨剑，随后一脚踢出，何劲风被踹得连退好几步。

　　“你！”何劲风看到突然出现的南乐乐，被气得差点七窍出血，当看清眼前的人后，他心中一怔：“圣女。”

　　何劲风刚要开口说话，南乐乐便急忙说道：“这是我朋友，何劲风，你敢杀一个试试。”

　　“姑奶奶，这是我们自己的仇恨，您好歹也是我们十二使徒的圣女，要不这事，您别管。”何劲风急忙说道。

　　林晓峰一听，忍不住多看了一眼南乐乐，这丫头果然有问题。

　　只不过让林晓峰没有想到的是，她竟然还是十二使徒的圣女，这个身份可不一般啊。

　　南乐乐忍不住翻了个白眼：“谁让你说我身份的，我今天杀了你。”

　　说完，南乐乐冲上去又是一脚。

　　何劲风却是不敢还手，挡都不敢挡。

　　砰的一声被踹飞了出去。

　　何劲风在地上接连滚了好几圈，这才停下。

　　他咬牙站了起来，看着面前的南乐乐，有些说不出的委屈。

　　自己这招谁惹谁了，真是诸事不利，好不容易找到机会，林晓峰身受重伤。

　　只要自己一鼓作气，就能将他给杀死，这南乐乐却是跑出来捣乱。

　　何劲风差点没被气死。

　　“圣女，您老人家大人有大量，就让我杀了他吧。”何劲风咬紧牙齿说。

　　南乐乐撇嘴说道：“杀个人也要求别人让路，你活成这个德行，也真是够可以的。”

　　何劲风被南乐乐这句话堵得有些说不出话来。

　　真尼玛，这都叫什么破事啊。

　　明明是自己这边的圣女，帮着外人这种事，就暂且不说了，此时还说出这种话。

　　此时，觉尘也从树后走了出来，他穿着一身洁白的僧袍，双手合十对何劲风说：“何施主，冤冤相报何时了，即便没有南乐乐，有我在，你今日也杀不了晓峰。”


第1911章 莲花镇之战（六）

　　何劲风深吸了一口气，看向了蕃戒和西王母：“我记得你们二人和林晓峰也有仇吧？要不咱们联手……”

　　“没兴趣。”蕃戒直截了当的说：“有仇是有仇，但还不至于让仇恨蒙蔽了我的双眼。”

　　听蕃戒如此说，何劲风的心中更是有些不忿。

　　林晓峰总算是吐了口气，目光看向觉尘：“你怎么来了。”

　　觉尘说：“担心你的安危，就偷偷的跟了过来，不过看情况，好在我偷偷跟了过来，否则今天倒是有些麻烦了。”

　　林晓峰点头，倒也没有说什么感谢之类的话，毕竟两人的关系，如果一个劲的感谢的话，反而有些见外了。

　　何劲风冷哼一声：“林晓峰，那你就老老实实的待在这，看着那些龙虎山弟子被杀光！”

　　说完，何劲风也冲向了龙虎山弟子被围困的剑阵方向。

　　蕃戒脸上呵呵笑了一下，看了一眼身后的这些手下说：“走，上去帮帮忙，先将这群龙虎山的道士解决掉再说。”

　　花果山的群妖，加上十二使徒的五个，此时还有魔道的两百多个高手，以及蕃戒，西王母等人。

　　这些加在一起，可远不是那些龙虎山弟子所能够抗衡的。

　　林晓峰眯起了双眼，眉毛微微皱着，心中嘀咕：“这群家伙，妈的。”

　　此时也很明显了，虽然看似是四方各自为战，但都不约而同的先解决掉龙虎山，抓妖局这边的人。

　　等解决了抓妖局这边的势力后，他们该怎么斗，那是之后他们三方势力的事。

　　觉尘在一旁慢慢将林晓峰搀扶起来：“晓峰，要不咱们先走吧，光是这样一个剑阵，凌霄他们也抵挡不住多久的，等剑阵破掉，这些道士被杀光，他们的目光依然会放到咱们身上的。”

　　林晓峰看着那边苦苦抵抗的凌霄以及众多龙虎山弟子，虽然看似逃走才是唯一的办法，但林晓峰又于心何忍，将这么多龙虎山弟子抛弃在这里。

　　南乐乐也在一旁劝说道：“觉尘说得没错，咱们如果不走，这群家伙将目光盯向咱们的话，反倒是有些麻烦。”

　　“而且，凌霄的本事，这群人也留不下他。”觉尘说道：“晓峰，你还犹豫什么，走吧！”

　　林晓峰看着不远处的杀孽，如果自己没有和虎文德打成这样，让自己重伤，上去倒也能帮上一些忙，但现在，正如觉尘和南乐乐所说的一样。

　　自己其实即便是冲上去，也没有任何的作用。

　　“走吧。”林晓峰深吸了一口气，终于是说出了这句话：“咱们去莲花镇的北门守着，如果这群妖怪还准备进攻莲花镇的话，咱们拼死也要挡住。”

　　“恩。”觉尘微微点头。

　　三人迅速离开了这片树林。

　　剑阵之中的凌霄压力很大，他随时观察着四周的动静。

　　这些妖怪本就让剑阵游戏摇摇欲坠，后来项诛，春魅，莫天涯和姬天一的加入，更是让他们即将坚持不住。

　　项诛和莫天涯就是在周边晃一晃，但春魅和姬天一是真的下手冲击剑阵。

　　两人一旦冲击剑阵，便能冲出一个缺口，顿时，那些妖怪便能补上来。

　　凌霄精神高度集中，之前也注意到了远处何劲风找上了林晓峰。

　　见此，他原本颇为担心林晓峰，后来看到觉尘和南乐乐出现，何劲风才放弃了杀死林晓峰的念头，转而冲向这边。

　　他这边倒是债多不压身。

　　他反倒是担心林晓峰冲过来帮忙，凌霄能看出林晓峰已经身受重伤，根本就不适合继续作战。

　　如果冲过来的话，恐怕也只是没有任何意义的自杀式行为。

　　当看到林晓峰离开后。

　　凌霄也终于是下定了决心。

　　五十个龙虎山弟子，此时只剩下二十余个。

　　这二十余个弟子不断的使用剑阵的威力，将周围的妖怪给击退。

　　一个个身上基本上全部负伤，伤痕累累。

　　何劲风此时，轻易的冲进了剑阵之中：“天魔化，第二变！”

　　瞬间，何劲风的背后长出了一对巨大的翅膀，皮肤也长满了怪兽鳞片一般的东西。

　　何劲风手持骨剑，朝着凌霄便冲来：“凌霄，今日我就先取你性命，让抓妖局损失一员大将。”

　　何劲风倒是信心十足，虽然凌霄天赋异禀，但却是极少真正的出手。

　　最起码他们二人还从来没有真正战斗过。

　　何劲风心中，也对凌霄有几分轻视。

　　或者说何劲风这样的人，对于任何没有击败他的人，都是看不起的，若是将他击败，又会让何劲风产生嫉妒，仇恨的情绪。

　　凌霄看何劲风冲来，眉毛死死皱起，大声说道：“你们组织突围，能跑几个是几个！”

　　说完，凌霄便手掐剑诀，念道：“御剑决！”

　　八炳木剑飞旋在半空之中，朝着何劲风便飞速刺去。

　　何劲风手中的骨剑飞速挥舞，将这些木剑挡开。

　　何劲风哈哈大笑：“传说中的龙虎山掌门凌霄就这点手段吗？”

　　“掌门。”

　　剩下的二十多个弟子抬头看去，说道：“我等助掌门一臂之力！”

　　凌霄脸色一变，急忙：“不要！”

　　凌霄话音刚落，二十多个弟子将他们手中的钢剑全部朝着凌霄抛来。

　　这些龙虎山道士失去手中钢剑的瞬间，便被一拥而上的妖怪给杀光。

　　二十几柄钢剑全部漂浮在凌霄的身边。

　　这二十几柄钢剑就这样静静的悬浮在半空，凌霄一柄一柄钢剑打看着。

　　看着这些钢剑上面的血渍。

　　凌霄浑身微微颤抖了起来。

　　而另外三十个早已死去的龙虎山弟子尸体中所握着的剑，也全部发生了轻微的颤动。

　　更远的地方，包括蕃戒所带来的魔教弟子，只要是用剑为武器的，所有剑全部飞到了凌霄的身边。

　　凌霄本就留着长发，此时头发凌乱，披头散发浑身颤抖着。

　　何劲风手中的骨剑也同样在微微颤抖。

　　何劲风的心中猛颤：“怎么会，好强大的剑意，连我的骨剑也会遭到你剑意的影响，这怎么可能，怎么可能！”


第1912章 突破，万剑诀！

　　由不得何劲风不这样，要知道，这柄骨剑和他心意相通，寻常情况下，怎么可能被其他人的剑意所影响。

　　那些普通凡兵也就罢了。

　　此时项诛急忙向莫天涯说道：“走！”

　　说完，项诛和莫天涯毫不犹豫的便转身逃走。

　　春魅和姬天一也急忙撤出战场，往后逃去。

　　凌霄此时所爆发出的剑意，远超他们的想象。

　　蕃戒和西王母带着手下，还没赶到战场呢，看到凌霄那股强大的气势，一个个也都是心惊不已。

　　“撤！”蕃戒毫不犹豫的下命令说道。

　　“一剑，自天而来，斩妖，诛邪，破暗，明心！”凌霄缓缓说道。

　　“万剑诀！”凌霄大声念道。

　　顿时，所有飞到他身边的剑，飞速朝着这些妖怪刺去。

　　上百柄剑以凌霄为圆心飞舞而开，那些妖怪，不分大小，全部被刺得浑身血窟窿。

　　何劲风使用着手中的骨剑苦苦抵挡。

　　剑太多了，四面八方，不断有飞剑从四面八方攻来。

　　“王八蛋。”何劲风看着所有妖怪死光，上百柄剑朝自己飞来。

　　只能是深吸一口气，转身逃走。

　　除了满地的尸体，此时这一片树林，再也不剩任何东西。

　　凌霄双眼有些红润，看着地上自己龙虎山弟子的尸体，最后这些弟子是将所有道法封在他们剑下，借给他的力量，最后，或许是因为这些弟子的死，或许是因为其他的，总之，他凭借这股力量，突破了。

　　天上此时缓缓的飘下枯黄的落叶。

　　凌霄慢慢的从地上拿起一柄钢剑，他轻轻一弹，钢剑上传来清脆的响声。

　　林晓峰此时和觉尘，南乐乐他们坐在了莲花镇北边的入口处。

　　他们精神也算是告诉集中，毕竟随时有可能出现那群妖怪进攻莲花镇。

　　突然，前面的路口，出现了一个人影，凌霄穿着沾满血渍的白衣，背着他那八柄木剑不说，还用一根绳子，将五十把钢剑给绑在一起，抱了回来。

　　安静的夜里，凌霄孤独的从外面走来。

　　林晓峰一见，心中一喜，凌霄没出事，万幸啊。

　　林晓峰急忙跑上前：“凌霄，你小子没出事吧。”

　　觉尘和南乐乐也急忙跟了上来。

　　林晓峰的目光，突然放在了凌霄手中抱着的这五十把钢剑上。

　　他又看到了凌霄的神色，叹了口气说道：“节哀。”

　　“阿弥陀佛。”觉尘眉毛微微皱着问道：“凌施主，不知道那些妖怪……”

　　“已经死了。”凌霄对林晓峰说道：“放心，不用为我太过担心，作为龙虎山的一员，自从加入的那一天，他们便已经为斩妖除魔献出性命有了准备。”

　　林晓峰能看到凌霄的眼眶还是红润的，他忍不住伸手，拍了拍凌霄的肩膀：“挺不好受的吧。”

　　林晓峰或许不能完全理解凌霄的这种感觉，但却能隐约猜到。

　　凌霄深吸了一口气，随后举起了这五十把钢剑：“他们死了，但剑还在，意志还在，总有一天，我龙虎山会诛杀天下所有妖邪鬼祟！”

　　……

　　当天凌晨四点，富贵镇，南月居住的别墅之中。

　　蕃戒和西王母低着头，将之前在树林中所发生的事情一五一十的说出。

　　南月翘着二郎腿听着，喝着咖啡，她听完，呵呵笑了一下：“还真是有意思，没想到那个叫凌霄的，竟然会在这种时候突破，世上，又多了一个地仙境的强者。”

　　“地仙境？”蕃戒和西王母脸上露出困惑之色。

　　南月撇了他俩一眼，随后稍作解释。

　　蕃戒和西王母顿时恍然大悟，怪说不得呢。

　　之前他俩逃跑的时候可是看到了凌霄跟疯了一样，竟然将那所有妖怪全部诛杀得干干净净，何劲风他们也全部逃窜，根本对付不了凌霄。

　　南月伸了个懒腰，就要上屋休息。

　　蕃戒忍不住好奇的问：“南月大人，没想到凌霄那家伙的运气如此好，竟然能突破地仙境，那您能是他对手吗？”

　　南月淡淡的说：“一个刚入地仙境的人，怎会是我对手。”

　　说完，便上楼进入了自己的屋中休息。

　　蕃戒和西王母对视了一眼，说不出是喜是忧。

　　第二天清早，龙虎山那边便有人来处理这些龙虎山弟子的尸体。

　　至于那些妖怪的，龙虎山则不管，需由当地的灵异事件调查小组自己处理。

　　凌霄当天晚上回来沉默了良久，第二天一早，倒是恢复了往常。

　　早上，林晓峰，旺财，凌霄，觉尘，南乐乐五人来到了一家早餐铺吃着早餐。

　　凌霄吃着东西说：“晓峰，我要回一趟龙虎山，处理一下这五十多位弟子的后事，抓妖局那边，巫九也不知道什么时候能够回来。”

　　“抓妖局的事情，恐怕就要你帮着张力处理着一些事情了。”

　　林晓峰点头：“恩，这样也好，刚好我能休息一段时间养伤，在抓妖局帮忙处理一些事情。”

　　虽然太过复杂的林晓峰处理不了，但是像稍微简单一些的事情，还是能帮上不少忙。

　　当然，最主要的是需要一个放心的人在张力身边看着他处理事情。

　　虽然张力来抓妖局这么久了，虽没有什么问题，但他毕竟是魔道出身，该防着的地方，还是需要提防着一些。

　　很快，吃完早餐，凌霄便和赶来处理尸体的龙虎山一行人离开了莲花镇。

　　林晓峰和旺财，觉尘，南乐乐也立马赶回北京。

　　在回北京的飞机上，旺财忍不住对林晓峰说道：“晓峰，你看出来了没。”

　　“咋了？”林晓峰看着一旁的旺财问。

　　旺财说：“凌霄已经成为地仙境的强者了。”

　　“额。”林晓峰愣了片刻，随后脸上露出喜色：“真的？你咋不早点告诉我，我好恭喜一下凌霄啊。”

　　“估计是昨晚我们离开后突破的。”旺财沉声说：“战斗中突破，倒是真不容易。”

　　林晓峰点头，此时顿时也明白为什么昨天凌霄能够安然无恙的回来了。

　　要知道，当时那种情况，凌霄就算能冲出来，恐怕也会重伤。


第1913章 难办了

　　而且凌霄不只是从那片森林中出来了，而且还将上百妖怪给尽数斩杀。

　　林晓峰看着机窗外的景色：“地仙境啊。”

　　林晓峰也不由有些感慨，地仙境的强者，在以前可是被称为陆地神仙。

　　光是这样一个称呼，就可以说明地仙境人的强大。

　　林晓峰心中不由有些好奇，不知道自己的二师兄路元青如今已经达到什么层次了。

　　当然，林晓峰能够确定，二师兄如今肯定已经是地仙境的强者，只不过有多强就不得而知了。

　　般若教的南月也是地仙境的强者。

　　除了蓬莱仙岛上的张灵风外，如今地仙境的强者，林晓峰所知道的，也就这三人。

　　飞机缓缓降落在了北京机场。

　　林晓峰一行人下了飞机后，便在机场找到了抓妖局的专车，如今在机场，二十四小时都有抓妖局的办事员在这里等候着接送进出抓妖局的人。

　　他们乘车，回到抓妖局里。

　　各个部门里面，此时都是异常忙碌的身影。

　　林晓峰这才刚下车呢，张力好像听到消息一般，急忙从办公楼里面跑了出来，急忙往他这边走来。

　　林晓峰看到了张力一脸焦急的神色：“怎么，出什么事了？”

　　张力左右看了一眼，说：“林指挥，你跟我来办公室，咱们俩单独聊聊。”

　　“恩。”林晓峰回头对觉尘他们说：“你们自己找地方玩吧。”

　　觉尘，旺财和南乐乐虽然都不是抓妖局的人，但他们在抓妖局也是居住了很长一段时间，这里的军人对他们也都认识，除了一些禁地，基本上是不会阻止他们走动的。

　　林晓峰跟在张力身后，进入了巫九的办公室中。

　　张力坐在沙发上，拿出一份名单递给林晓峰：“林指挥，你看看这个。”

　　林晓峰接过名单，看了起来，上面是一大串人员名单，前面还标记着花果山，黄泉山，各个魔教的标记。

　　“这是什么？”林晓峰扫了一眼名单问。

　　张力说道：“是我们在各个势力里面安插的眼线，就在昨晚，突然所有眼线都失去了联系，初步估计，这些眼线全部都出了意外，恐怕多半已经遭遇不测，这么多探子，是我们派遣出去探子的九成了。”

　　林晓峰脸上露出惊讶之色：“这，全部发生在昨天夜里？”

　　“这上面可是有两百多个人，遍布整个阴阳界各个势力，如果说某个人被发现，被杀死，这还能理解，但是这么多人，竟然在一夜之间，被人给连根端了，这种事情，怎么可能。”

　　张力点头起来，眉毛死死的皱着说：“而且是三方势力一同出手，将咱们的探子给端了，若只是一方动手，倒可以说他们提前查清楚了咱们这些探子的底细突然出手。”

　　“但三方却一同出手，这情况却是罕见，除非是咱们内部有人泄密。”张力说道。

　　林晓峰问：“谁知道这份人员名单，全部调查一遍。”

　　“就我和局长。”张力看着林晓峰说道：“我愿意卸下这些职务，接受调查。”

　　林晓峰一听这话，顿时心中更加无奈起来，尼玛，开什么玩笑。

　　他不由抓了抓头发，这事当然不可能会是巫九做的，而张力，如果真是他提交的名单。

　　恐怕早就带着一些重要的资料投奔其他势力了，但张力却没有这样做，基本上可以说他没什么问题。

　　当然，也有可能张力故意利用这一点来洗白自己，也是有可能的。

　　林晓峰摇了摇头问：“还有没有其他将这些探子找出来的办法？”

　　“卜卦。”张力皱眉说道：“除此之外，我也想不出其他能够将这些探子身份查出来的办法了。”

　　“卜卦也不可能。”林晓峰摇头起来。

　　卜卦虽然神秘，但也不是无所不能，比如，卜卦的人，他不会去算抓妖局派了哪些人是探子到各大势力当卧底。

　　基本上只能是怀疑一个人后，专门卜卦，看这人是不是探子。

　　花果山，黄泉山，还有般若教下面上百魔教，一个一个人的去算。

　　且先不说卜卦本身就会有因果报应的东西在，这样做，累也将人给累死了。

　　林晓峰稍微给张力说了之后，张力脸色更加难看：“那还有什么可能会发生这样的事。”

　　林晓峰突然之间想到了一个人。

　　恐怕普天之下，只有那个男人，才能办到这样的事情吧。

　　刘伯清，只有刘伯清的卜卦之术，能够办到这种事。

　　要知道，当初的刘伯清，可是号称星空之下，无所不知。

　　林晓峰摇头起来，想什么呢，刘伯清都死多久了，坟头草恐怕都不止三丈高了，怎么可能是刘伯清了。

　　可是除了刘伯清之外，还能有谁呢。

　　林晓峰不禁陷入了沉思之中。

　　两人在屋中商议了很久，也想不出究竟有什么办法能够将这么多人的身份一下子找出来。

　　好在还是有一成的漏网之鱼。

　　而且幸运的是，在花果山当卧底的刘庚田并没有在名单之中。

　　这倒也算是一件不幸中的大幸了。

　　张力缓缓说：“看样子，三方势力开始对我们抓妖局动手了，这第一步，便是清查掉这些探子，让我们成为聋子瞎子，他们暗中做什么，安排什么，我们都不得而知。”

　　林晓峰看着张力问道：“咱们现在再安排一些探子过去，还能管用吗？”

　　张力点头：“作用当然肯定还是有的。”

　　“只不过恐怕没有必要，人家能将我们安排多年的人都轻易揪出杀掉，我们新安排一些人进去，恐怕更容易被人查出，派人去枉送性命罢了。”

　　林晓峰说道：“那咱们现在该怎么做。”

　　张力将大拇指放进嘴唇便，紧紧咬着自己的大拇指。

　　这是张力的习惯，每当他有难题解不开的时候，就会下意识的去这样做。

　　张力咬着大拇指慢慢沉思，想着对策。

　　林晓峰在一旁安静的等待着。

　　过了良久，张力才睁开双眼，眉毛皱着说：“恐怕后面有些难办了。”


第1914章 暗夜堂

　　“怎么？”林晓峰听张力如此说，盯着他的眼睛。

　　“你或许也发现了，如今虽说是四方势力，但十二使徒，花果山，包括般若教，他们都是先联合起来对付我们抓妖局。”张力说：“当然，倒也不是说他们背后就一定有什么商量，总之，会下意识的就会针对我们抓妖局。”

　　旁边的林晓峰忍不住点头。

　　张力所说没错，那三方势力，这一次在莲花镇不就是这样的情况吗，先联手将抓妖局这边的实力解决掉再说。

　　毕竟正邪不两立。

　　抓妖局对于他们三方而言，便是正，他们三方便是邪。

　　四方都起来，他们三方会下意识的先铲除抓妖局，然后再互相斗。

　　张力眉毛皱着说：“不过也有一个很巧的地方，你说，为什么局长刚因为一件事情离开，就接连出现这样的两件事情？”

　　他所说的，自然是指的莲花镇和这一次探子全部被杀光的事。

　　“是巧合吗？”张力沉思，自言自语一般的问道。

　　林晓峰问：“那咱们现在该怎么做？又该做一些什么。”

　　张力说道：“先暂时不要有任何动作，看他们三方究竟还想搞出什么事情再说！”

　　现在张力完全摸不清般若教，十二使徒，还有花果山那边究竟想要干什么，只能是不动应万变了。

　　否则，现在摸不清头绪做事的话，恐怕反而会落入陷阱之中。

　　当然，唯一的好消息，或许便是凌霄成为了地仙境的强者。

　　最起码在这样的高手层次上，不会落后于那三方势力。

　　十二使徒有路元青。

　　般若教有南月。

　　花果山的孙悟空的实力，恐怕也绝对是妥妥的地仙境吧。

　　之前的抓妖局，会在这方面吃亏，如今，情况倒是好转了不少。

　　“我先去休息休息。”林晓峰吐了一口气说道：“有什么事，第一时间叫我。”

　　“恩。”

　　张力点头。

　　果然，第二天那三方的势力便开始动手了。

　　抓妖局在全国各地的办事员，以及一些灵异小组的成员，遭到了高手的袭击，死伤惨重。

　　而且那些高手杀了人就走，一点也不拖泥带水。

　　“五天，光是五天，就死了三十多个人。”林晓峰此时站在巫九的办公室中，看着手中的死亡名单，心中气不打一处来。

　　张力站在一旁，颇为无奈地说道：“而且咱们现在甚至都还没有搞清楚究竟是哪一方做的。”

　　以前在各大势力里面有探子的时候，从内部调查，很快就能得到一些消息。

　　但自从那些探子基本上被杀光后，他们在抓妖局是真的成了聋子瞎子，对于那三方势力的踪迹，完全摸不透，看不明白。

　　林晓峰深吸了一口气，说：“对了，不是还有刘庚田吗？让他好好帮忙调查一下究竟是哪一方在动手。”

　　张力一听，说道：“之前一下子死那么多探子的事，刘庚田已经被吓坏了，这段时间基本上都不跟我们联系。”

　　刘庚田毕竟并不是抓妖局一点点培养出来的，也没有什么所谓的忠诚度。

　　只是给予了一些好处，让他前往花果山当探子罢了。

　　虽然抓妖局这边没有透露给刘庚田这个消息，但刘庚田如今在花果山也是身居高位，自己也有一定的消息渠道。

　　知道这件事后，他差点没给吓死。

　　林晓峰皱眉问：“难道就没有办法？”

　　“办法也有，让刘庚田帮忙调查也是行的。”张力说道：“只要咱们威胁他就行了，这人胆小，用他是我们抓妖局探子的事来威胁他的话，他或许会将这个消息给咱们。”

　　“但是这种方法，用过一次之后，以后恐怕刘庚田心中会对我们生恨，不一定能再一次为我们所用。”

　　林晓峰听此说：“但这样任由别人继续将外面的人给杀死，也不是个事啊，按照这个进度，恐怕一两个月，咱们抓妖局的势力就会被彻底局限在了总部。”

　　“外面的人全部被杀光的话，还怎么办事。”林晓峰说道。

　　突然，办公室的门被推开，凌霄从门外大步走了进来。

　　“是般若教做的。”

　　林晓峰和张力看了过来。

　　林晓峰看到凌霄笑着问：“凌霄，你怎么回来了？也不说一声。”

　　“最近的事情我都听说了，就急忙赶了回来，一时间忘记告诉你们。”凌霄皱眉说道：“杀死这些人的，是般若教内部一个叫暗夜堂的部门做的。”

　　“暗夜堂？”林晓峰想了一会说：“以前倒是没有听说过有叫暗夜的魔教啊。”

　　“这是般若教成立后，在内部成立的一个全精英的暗杀组织，一共三十人左右，有三个人，换算实力，应该都是绿色妖气巅峰的实力。”

　　“三个。”林晓峰脸色一变，那岂不是有三个解仙境的强者？

　　要知道，抓妖局内部解仙境的强者，恐怕也就六七个。

　　般若教光一个堂，就有三个解仙境的强者？

　　凌霄说道：“不要先看了魔道的底蕴，他们毕竟是上百个魔教，恐怕里面高手的数量，远不止如此，这是暗夜堂的大概资料。”

　　张力脸上露出喜色问：“你是怎么得到这些的。”

　　凌霄道：“我们龙虎山有自己的探子和渠道，虽然不如抓妖局的规模，但探查这些还是没有问题，这短时间抓妖局的眼线被掐了，就由我们龙虎山的消息暂时用着吧。”

　　“这可算是解了燃眉之急。”张力脸上松了口气。

　　林晓峰看着这个暗夜堂的资料，这暗夜堂的三个解仙境的强者，分别名为藤江，管岩马，赖坤。

　　这三人之前，都是魔道之中的高手，林晓峰也隐约听说过，抓妖局里面有不少他们的资料。

　　凌霄在一旁说道：“这个暗夜堂成立后，这三人好像是真心归顺南月，想要讨得好表现，所以全部主动加入了暗夜堂，刺杀那些灵异小组的成员，和抓妖局的一些办事员。”

　　林晓峰说：“短短五天，就已经杀了我们三十多人，这个暗夜堂，必须想办法端掉。”


第1915章 徐阳

　　“三个解仙境的高手。”林晓峰眉毛皱着，深吸了一口气，达到解仙境的人，恐怕没有一个弱者。

　　林晓峰沉思了一阵，问道：“他们的地址有查到吗？”

　　旁边的凌霄点头，开口说道：“我们抓妖局的情报显示，这暗夜堂如今是分成了两批人行动，其中，藤江，管岩马两人带着二十人，在浙江一带暗杀，而赖坤则在贵阳。”

　　林晓峰说：“那就简单了，凌霄，由你对付藤江，管岩马两人吧，我去解决掉赖坤。”

　　这也是目前能够最快速度解决掉这两人的方法。

　　凌霄说：“可行，只不过你要小心一些，赖坤那家伙的实力，应该也不会太差劲的。”

　　“放心。”林晓峰吐了一口气，对付不了地仙境的人，还对付不了解仙境的高手么。

　　事情紧急，根据龙虎山那边所传来的情况，赖坤刚带着十个人赶到贵阳，显然是想要对当地的灵异小组出手。

　　林晓峰当即便急忙找到了旺财。

　　带着旺财便直接赶往北京机场，乘坐航班往贵阳赶去。

　　至于觉尘和南乐乐，林晓峰倒是没有叫上他们，按照资料显示。

　　林晓峰认为自己应该有能解决掉赖坤的实力。

　　虽然赖坤是解仙境的强者，而且还有十个手下，如果换算实力，或许也都是黑色妖气巅峰的人。

　　但林晓峰依然有信心能够对付得了。

　　林晓峰抱着旺财，坐在机场的头等舱，看着带着的一份资料。

　　这是一份关于赖坤的资料信息。

　　说起这赖坤倒是挺有意思的一个人。

　　这人根据资料显示，从小便要立志做大事，要扬名。

　　即便是不能名垂千古，也要遗臭万年。

　　一开始，赖坤只是一个地痞混混，成天就只知道吃喝玩乐。

　　好在他家境不错，倒是够他败不少年成，突然有一天，赖坤感觉自己不能一直这样活着，这样每天无所事事，岂不是枉来人世间走上一遭了？

　　他突然间，就好像变了一个人，变得成熟稳重，并且不再混吃等死。

　　犹豫他之前便是混迹社会，认识过一个魔道的朋友，虽然他这个朋友实力也不怎么样，但也依然是带他入了阴阳界。

　　赖坤进入阴阳界后，便如同发现了新大陆一般，并且发誓要在阴阳界混出一个模样来。

　　后面的三十年，赖坤一直在底层的小魔教厮混，虽然一直很努力，但魔道这东西，却是天赋为王。

　　天赋高的人，很快便能有强大的实力，从此吃香喝辣，但没有实力的人，只能混迹于阴阳界的最底层。

　　落魄都不足以形容。

　　而是凄惨。

　　如果是像圣教这样的顶尖魔教，最底层的人，依然能过得不错。

　　但是那些小魔教则不同了。

　　也就是在三四年前，突然，原本混迹在魔教最底层的赖坤，不知道得了什么奇遇，一下子就成了顶级高手，随后，他将自己所在的小型魔教的教主给赶走，自己当了教主。

　　然后享受了几年，直到南月出现，般若教成立。

　　赖坤混迹底层多年，明白一个深刻的道理，要让自己稳固地位的话，必须得抱条大腿。

　　所以他毫不犹豫的去效忠南月，并且成为了暗夜堂的人。

　　林晓峰翻看完这份资料后，将资料缓缓放下，笑着逗着脚边的旺财。

　　旺财白了他一眼。

　　此时飞机上人挺多，他也不好开口说话。

　　林晓峰也挺好奇，赖坤这家伙究竟是得到了什么样的奇遇，竟然能让他一跃成为解仙境的高手。

　　飞机缓缓在贵阳机场降落了下来。

　　林晓峰带着旺财从机场中走出。

　　刚来到机场门口，就有一个穿着西装的中年人，看起来三十四五岁，很瘦，精神奕奕，看着林晓峰和旺财从机场中走出。

　　他急忙走上前，满脸笑容地说道：“林指挥，久仰大名，在下徐阳，是贵阳灵异小组的组长。”

　　“哦，这样说起来，你也是抓妖局成员。”林晓峰伸出手，笑容满面的和徐阳握手。

　　徐阳点头起来：“嗯，我刚加入抓妖局不久，还没来得及和林指挥认识一下呢，这不，成天到处跑任务，累得够呛。”

　　林晓峰脑海中搜索了一下，抓妖局的确有徐阳这人，好像和姜小平相通，是阴阳世家出身。

　　“徐兄弟，既然都是抓妖局的人，咱们也不客套了，先休息一下，晚点我直接找到赖坤，解决掉他们。”林晓峰说道。

　　此时从机场中走出时，天色都已经快黑了。

　　徐阳说：“我也是刚从抓妖局那边得到关于赖坤的消息，如今他们的下落已经有一些眉目了，放心，我们这里灵异小组的人最近都警惕着呢，基本上不会出什么意外。”

　　林晓峰和徐阳一起来到机场对面的停车场。

　　徐阳开着一辆吉普车，林晓峰和徐阳上车后，徐阳便开车，往贵阳市区的方向而去。

　　林晓峰点了一根烟，吸了一口。

　　问道：“徐兄弟是抓妖局成员，应该任务不少吧，怎么还有空亲自来接我。”

　　“我刚好被派到贵州执行任务，昨天刚解决完，原本准备在贵阳回家休息一天，第二天回局里呢，没想到突然就得到了局子那边的消息。”徐阳脸上，也有些郁闷之色：“最近这几天，各地灵异小组都在遭遇袭击暗杀的事情。”

　　“得知那群杀手来到贵阳地界后，我作为当地灵异小组的组长，也不能就此离去，索性和你一起对付一下那个什么暗夜堂。”

　　林晓峰点头，开口问：“徐兄弟既然是本地人，那应该有一些消息渠道吧，找到那伙人了吗？”

　　徐阳开着车说：“目前还没有，不过我已经让人帮忙调出了最近来到贵阳，十人以上的入住酒店的记录，一个个的排查，总能有一些线索。”

　　“其中一个叫赖坤。”林晓峰道。

　　徐阳眉毛皱了一下，嗯了一声。

　　林晓峰察觉到了徐阳神色有些不对，忍不住开口好奇问：“徐兄弟难不成认识这赖坤不成？”


第1916章 徐家大院

　　“认识倒不算什么认识，倒是有些仇。”徐阳笑呵呵的说：“这赖坤以前便是混迹贵阳这一地带的，很久以前，只是一个小喽啰，前几年突然不知道得了什么宝贝，变厉害了很多，不过出手也少。”

　　“我们徐家多年来，倒是和他积累了不少的恩怨。”徐阳说。

　　林晓峰皱眉好奇问：“如此说来，这赖坤实力突飞猛进，怎么没有来找你们徐家的麻烦呢？”

　　“倒是找过两次。”徐阳脸色变得严肃了一些：“这家伙的实力当真是厉害，我们徐家恐怕也没人是他对手，不过我们徐家幸得祖先庇护，在我们徐家大院，有法阵在。”

　　“那道法阵，即便是徐阳也破不了，别说攻不进我徐家，就算是放他进我徐家，恐怕也得被我徐家大院的法阵给击杀。”

　　林晓峰点头：“原来如此，看样子，令祖倒是很厉害。”

　　徐阳脸上颇为自豪地说道：“不瞒你说，我们徐家的老祖宗，以前是茅山的弟子，而且天赋在他们那一代，是数一数二的人物。”

　　“不过后来竞争掌门时，没能争过，一怒之下，便退出茅山，回到了贵阳，自己教子孙本领，于是有了如今的我们，徐家。”

　　林晓峰有些好奇问：“咦，不是说这些门派的功法，是不许外传的吗。”

　　林晓峰对于茅山和龙虎山的很多规矩，其实也不清楚，故才有此一问。

　　徐阳解释说：“茅山的确有功法不能外传的规矩，不过仅仅是怕退出茅山的弟子在外乱收弟子，败坏名声，一方面，也是怕道术泄露。”

　　“但像这样，传给自己子孙的，却是无妨，当然，也有规矩是传男不传女，即便是传了女，那么这个女的便不能出嫁，只能找人入赘进我们徐家。”

　　林晓峰点头起来。

　　徐阳双眼闪过一丝仇恨：“赖坤这些年，一直都在暗中杀死我徐家不少人，如今又来到贵阳，一定要想办法将他给击杀。”

　　徐阳双眼中的仇恨消失，看向林晓峰问：“对了林指挥，住在酒店也未必安全，需不需要去我徐家大院居住一段时间，在哪里，赖坤也没有任何可能能够偷袭你。”

　　“方便吗？”林晓峰问。

　　徐阳哈哈笑道：“我家老爷子早就听说过林指挥的名字，在几年前，一直跟我念叨，说让我多向你这样的天才学习学习，你去我家居住，我家老爷子肯定很高兴。”

　　“那就不客气了。”林晓峰拱手说。

　　见林晓峰答应，徐阳脸上也露出了笑容，说道：“那么就走吧。”

　　随后，车子直接往徐家大院赶去。

　　徐家大院就坐落在贵阳市的南边，在郊区，占地很大，周围山清水秀，院子里面是三进三出的大宅院。

　　说起徐家，在当地可是颇得爱戴。

　　徐家如今将近一百多人，是有名的阴阳世家，不少人看坟相地，都会找到徐家。

　　若是富人来求，便会收取高价，穷人来，则分文不取，有的条件真是极差，棺材都买不起的人，甚至徐家还会赠送棺材给这些穷人。

　　方圆百里，但凡是提到徐家的，没有人不竖起大拇指，称呼一个好字。

　　徐家大院的门口，有一片停车场，上面停着不少豪车。

　　林晓峰看了一眼，旁边的徐阳却是有些不好意思说：“我等修道之人，本应该视钱财为粪土，不过我们族人不少赚了钱，却颇为喜欢显摆，倒是让林指挥见笑了。”

　　“真视钱财为粪土的，那是圣人，我们只是普通人，没有人不喜欢钱，只要取之有道，那便是君子。”林晓峰回了一句。

　　随后，林晓峰下车，跟随在徐阳的身后走进了徐家大院。

　　这里面真是三进三出的大院子，普通的地主，恐怕家里也比不过徐家大院。

　　旺财跟在林晓峰身后，刚进来，就皱起了眉毛，说：“这里面让我感觉很不舒服，也说不出为什么。”

　　听到旺财开口说话，徐阳先是微微一惊，随后脸上露出笑容：“这位应该就是旺财先生吧，早就听闻林指挥收服了一个能说话的狗，而且这狗还能化身铠甲助林指挥战斗，真是让人惊讶。”

　　旁边的旺财一听顿时不乐意了：“什么叫会说话的狗，我是黑暗深渊大魔王，小子，我纵横天下的时候，你祖宗十八代都还没出生呢。”

　　“不得无礼。”林晓峰白了旺财一眼，不过他却是明白这家伙的德行，说：“你总归是魔，徐家这里有专门的法阵守护，你当然会感到不适。”

　　徐阳带着林晓峰和旺财，一路往里面走去。

　　里面的人，男女老少都有，有的不断跟徐阳打着招呼，还有人好奇林晓峰和旺财的身份。

　　徐阳一路介绍林晓峰，终于是来到了一个极大的卧室前。

　　林晓峰和旺财跟着徐阳进入屋中后，却是传来很浓郁的中药味。

　　床上躺着一个白发苍苍的老者，很是虚弱。

　　“这便是我的父亲，徐成泽。”徐阳介绍说道。

　　“徐前辈，晚辈林晓峰。”林晓峰急忙拱手说。

　　苍老的徐成泽撇了林晓峰一眼，却是没有说话。

　　林晓峰能看出，这老人虚弱得不成样，对徐阳说：“看样子徐前辈的身体不宜打扰，徐兄弟还是随便给我安排一个屋子让我休息便是。”

　　“嗯。”徐阳对徐成泽说：“父亲，您慢慢休息，我先带林指挥去住处。”

　　随后，徐阳带着林晓峰和旺财，来到了颇偏僻的一个住处。

　　“比较靠中心的屋子，都已经有人居住，只有这比较偏僻的房屋，希望林指挥不要嫌弃的好。”徐阳开口道。

　　林晓峰看了一眼，这屋子里面有不少灰尘，颇为简陋。

　　不过他一路也看到了很多人经过，想必徐家这样的大家族，内部的住房颇为紧凑，他也不在意，说：“无妨，稍微休息一下便行，我也不是什么讲究的人。”

　　“嗯，我这就让下人来这里打扫一下。”徐阳说道。


第1917章 百思不得其解

　　徐阳显然还有事，找来人将这里打整一下后，便告辞离去，说明日再过来。

　　林晓峰和旺财进入屋中，此时时间已经偏晚。

　　旺财眉毛皱着说道：“我总感觉有些不对劲，这里给我感觉很不舒服。”

　　林晓峰听旺财再一次说起，想了一下说：“为什么我没感觉。”

　　要知道，一般来说，林晓峰的直觉可是很准的，如果这里真有什么不对劲的地方，自己肯定也会感觉到。

　　旺财想了一下说：“或许真是这里的法阵让我感觉不舒服吧。”

　　“早点休息吧。”

　　林晓峰说完，躺下却是睡了过去。

　　此时，徐家大院最大的卧室中。

　　徐成泽依然是躺在床上，大口大口的喘着气。

　　徐阳则站在床边，恭敬地说道：“父亲，林指挥他们已经安顿好了，另外，赖坤又回了贵阳。”

　　“赖坤。”徐成泽双眼睁开，声音异常沙哑。

　　徐成泽深吸了一口气，缓缓说道：“这次，不能让赖坤再活着离开，他深知我们徐家的秘密，如果让他宣传开，你知道后果的。”

　　“是。”徐阳低着头，恭敬到了极致。

　　按理说，父子之间，双方之间虽然也是需要客气，但也不至于像这样。

　　徐阳答应下来后，缓缓抬起头，看向了徐成泽，说：“父亲，我没有想到林晓峰竟然会来，会不会打乱我们的计划，咱们……”

　　“计划已经开始，绝对不能出任何意外。”徐成泽喘着气说：“我要活着的赖坤，不要一个死人，记住，不能让林晓峰杀死赖坤。”

　　徐阳点头：“我明白了。”

　　徐成泽闭上双眼：“时间不多了，五年了，计划进行了五年，必须得尽快收网。”

　　黑夜渐渐过去，天上一缕阳光划破黑夜。

　　林晓峰和旺财也起床。

　　大清早的，林晓峰来到院子外，在院子里跑了两圈，等待着徐阳过来。

　　徐阳此时从不远处走了过来。

　　徐阳带着笑容，背后还跟着一个二十五六岁的美丽女子。

　　“林指挥，休息得怎么样。”徐阳隔着颇远，便大声问道。

　　林晓峰抬手打了个招呼：“还不错，有赖坤的消息了吗？”

　　“没有查到。”徐阳摇头起来，随后指着身后的美丽女子介绍：“我介绍一下，这是我堂妹徐丽，也是我们灵异小组的成员，很久以前便久仰你的大名。”

　　“这不，一听说你来了咱们徐家，非要缠着我，让我带她来见见你，希望没有打扰到你才好。”徐阳说。

　　“不会。”林晓峰摇了摇头。

　　徐丽此时走上前，伸手，双眼中颇为崇拜的看着林晓峰：“你就是林晓峰，好多年前就听说过你了，没有想到你看起来比想象中还要年轻，而且还这么好看。”

　　“额。”林晓峰摸了摸鼻子：“还是第一次有人这样夸我呢。”

　　徐丽说：“我可是你的超级粉丝，你太厉害了，做圣教少主，后来又成立白阳教……”

　　停着徐丽丽在这喋喋不休的说着，真是自己的事一件都没落下。

　　林晓峰颇为尴尬，旺财此时看到有美女，也急忙跑过来：“喂喂，我是林晓峰老大……”

　　“你就是传说林晓峰带在身边的宠物吧。”徐丽眨了眨眼说：“好丑啊，你为什么要找这么丑的宠物狗。”

　　“我。”旺财愣了下，忍不住翻了个白眼：“说我宠物狗，我也忍了，还说老子不好看，小丫头，信不信我一口咬死你。”

　　徐阳笑呵呵的说：“林指挥，我还得去负责寻找赖坤的事，这样吧，今天让我堂妹带你在贵阳到处逛逛，有赖坤的消息后，我立马通知你。”

　　林晓峰想了一下，倒也答应了下来，主要是徐阳这堂妹那满脸小星星的样子，让林晓峰颇难拒绝。

　　徐丽也很高兴，拉着林晓峰便说：“走，我带你去贵阳好好玩一下，我们贵阳的风景很好的！”

　　“丑狗，你也跟着一起来吧。”

　　旺财忍不住说：“你才丑呢。”

　　林晓峰这一整天，都和徐丽在贵阳逛，去了贵阳不少繁华的地方。

　　徐丽甚至还主动来挽林晓峰的手腕。

　　不过林晓峰却是皱眉抽开了。

　　徐丽当场也颇为尴尬。

　　一整天的时间，很快过去。

　　天也渐渐黑了下来。

　　林晓峰和旺财在徐丽的带领下，回到了徐家大院。

　　他俩回到屋子后，徐丽满脸笑容的说：“林大哥，明天我再过来找你，有好几个景区咱们可都还没去过呢。”

　　“行。”林晓峰点头。

　　待徐丽离开，林晓峰赶紧关上了房门。

　　旺财趴在床上，累得够呛说：“这一天，也太累了。”

　　林晓峰坐在床边：“是啊。”

　　随后，林晓峰找到纸笔，写上：徐家果然有问题。

　　然后，他将纸递给旺财。

　　旺财看到纸上的内容后，有些惊讶。

　　林晓峰急忙做了一个嘘声的手势，然后说：“那徐丽真是漂亮，明天咱们去玩，换身好看点的衣服。”

　　嘴里一边说，一边在纸上写：小心隔墙有耳。

　　旺财想了一下，用狗爪子在地上比划了几下，林晓峰倒是看明白了，旺财是问怎么办。

　　林晓峰皱眉了起来，写：随机应变。

　　随后将这张纸撕成碎片，丢在纸篓中。

　　这徐家的确有问题。

　　别的不说，今天一整天，徐丽显然都在故意拖延时间一般。

　　好像是在拖延自己去寻找赖坤一般。

　　往往林晓峰提到赖坤，徐丽便急忙说其他的，转移注意力。

　　有些太明显了。

　　林晓峰皱眉起来，思索着，这徐家大院内部究竟有什么秘密存在呢？

　　而且好像还不愿意让自己找到赖坤。

　　这真是有些解释不通。

　　要知道，赖坤作为解仙境的高手，徐家应该巴不得赶紧让林晓峰寻找到赖坤吧。

　　又是什么样的原因，不想让自己找到赖坤呢？

　　林晓峰百思不得其解。

　　此时回想起来，这徐家大院的内部，也颇多让人感到奇怪的地方，只不过却是让人短时间内想不明白。

　　林晓峰道：“睡吧。”

　　说完，躺在床上，也暂时让自己不想这么多，不管徐家有什么秘密，暗中调查便行了。


第1918章 没通知你

　　第二天一早，林晓峰和旺财睡醒了过来。

　　他这刚睡醒呢，门口就传来了敲门声，林晓峰来到门口，打开门一看，却是徐丽。

　　徐丽笑容满面的看着林晓峰，说道：“林大哥，睡醒了，咱们去我说的那个地方好好玩一下吧。”

　　林晓峰脸上露出笑容，说：“这么一大早的就过来了？”

　　徐丽点头：“林大哥在我们徐家，我哪能睡得着，当然是要赶紧过来多看看你，要不然等你完成任务，我实力低微，以后怕是难以再看到林大哥了。”

　　“倒也是。”林晓峰点头。

　　徐丽听了林晓峰的话，顿时愣了下，没有想到林晓峰竟然会这样顺着说。

　　按照一般来说，林晓峰应该都会客气两句啊，比如什么以后总有机会再相见之类的。

　　却是没有想到林晓峰会这么的耿直。

　　徐丽只是稍微一愣，随即又露出笑容，对林晓峰说道：“林大哥真是，先不说了，咱们今天去贵阳北边，那边有一个地方的风景很好……”

　　“不用了，我先找一下徐阳，问问他关于赖坤的事，这么久了，难道都还没有消息吗？”林晓峰目光盯着徐丽的脸色。

　　当他说到赖坤的时候，徐丽的脸色，有明显的稍微抽动一下。

　　林晓峰心里暗道，果然有一些问题。

　　虽然林晓峰现在还不知道这些人隐瞒着赖坤的消息究竟是想要做什么。

　　不过林晓峰也有耐心。

　　徐丽说：“那我这就去通知堂哥，让他过来一趟。”

　　“嗯。”林晓峰点头起来。

　　此时，徐家大院一个颇为隐秘的房屋，徐阳正待在这里，他坐在一张椅子上，脸色颇为难看。

　　他们在昨夜已经找到了赖坤的下落，并且派遣了几个人先行过去，想要将赖坤抓回来，但赖坤的实力，已经远超过他们的想象。

　　此时，徐阳的手机响了起来，他拿起手机一看，却是他的表妹打来的。

　　徐阳稍微思索了片刻，接起电话问：“喂？怎么？”

　　“表哥，林大哥说想找你问问赖坤的情况。”徐丽在电话那头说。

　　徐阳说道：“我明白了，告诉他我目前在外面，马上从外面赶回来见他。”

　　挂断电话后，徐阳在这屋中来回渡步，随后往他父亲所在的房屋赶去。

　　徐成泽的房间周围，家族中的人也不会随意到这里来。

　　对于很多徐家人而言，这房屋周围，就是禁区，是严禁靠近的。

　　徐阳推开门，走进了屋中，徐成泽依然躺在床上，盖着一床被褥，半死不活的样子。

　　“父亲。”

　　徐成泽缓缓睁开了双眼：“怎么？找到赖坤的下落了吗？”

　　徐阳微微思索了一下，点头：“找到了，只不过我们遇到了一些麻烦。”

　　“麻烦？”徐成泽的眉毛皱了起来道：“我可不希望听到什么遇到了麻烦，有什么麻烦，就去解决！”

　　徐阳说道：“主要是赖坤如今的实力，远远超出了我们的想象，恐怕一般的人根本不是他的对手，若是能将赖坤引到咱们徐家大院，有法阵帮助之下，倒是能够轻易的擒下他。”

　　“但赖坤知道我们的秘密，他是断然不可能靠近咱们徐家的，而在外面，我们家族的人，也不是他的对手。”

　　徐阳顿了顿说道：“所以，我想要征求一下父亲您的意见，要不然，咱们将赖坤的位置，告诉林晓峰，让他帮我们出手，将赖坤抓住。”

　　徐成泽听此，顿时冷哼道：“万一林晓峰将赖坤给杀了，五年的心血就白费了，而且你也知道赖坤对于我来说，意味着什么。”

　　徐阳说：“所以我才来征求父亲的意见。”

　　说完，徐阳就低着头，等待着自己父亲的话，毕竟目前只有林晓峰出手，才能将赖坤给拿下。

　　徐成泽看徐阳如此，大口大口的喘着粗气，说道：“你有多少把握，不会让赖坤死在林晓峰的手中。”

　　旁边的徐阳听此，思索了起来，过了良久，他才道：“实话实说，并无把握，毕竟这一次，林晓峰得到的命令就是杀死赖坤，不过我会跟着他，不会让他轻易将赖坤杀死的。”

　　徐成泽低声道：“我还是感觉太冒险了。”

　　徐阳说：“父亲，赖坤为什么带着这些人回了贵阳，根据我调查，他如今是般若教暗夜堂的人，照理来说，应该是在全国各地办事才对。”

　　“他一开始来到咱们贵阳，我还以为也是为了对付咱们这边的办事员，但事后我却发现，赖坤来到贵阳后，却没有什么要对我们小组办事员动手的打算，反而是潜伏起来，开始暗中准备对咱们徐家出手。”

　　徐阳有些着急：“父亲，必须得当机立断啊，要是让赖坤那家伙将咱们徐家的秘密捅出去，恐怕。”

　　徐成泽听此，闭上双眼，微微思索了片刻：“我明白了，去告诉林晓峰吧，记住，一定要活捉赖坤，否则，我饶不了你！”

　　虽然徐成泽如今病恹恹的躺在床上，甚至随时都有可能死去的模样。

　　但徐阳却对他恭敬不已，躬身说道：“我明白了父亲。”

　　“出去吧。”徐成泽微微摆了摆手，徐阳退出房间。

　　然后，徐阳急忙往林晓峰所居住的方向走去。

　　林晓峰和旺财在屋中坐下，徐丽动身给他俩泡茶，陪着他俩聊天。

　　讲着以前的徐家怎么斩妖除魔等故事，闲来无事，听这女子说说这些趣事倒也算是不错。

　　此时，门口传来了急促的脚步声，徐阳急忙从门外走了进来。

　　“林指挥。”徐阳拱手说：“我堂妹徐丽昨天没有冒犯到林指挥的地方吧。”

　　林晓峰摆手：“令妹待客大方，怎么可能冒犯到我呢。”

　　“这就好。”徐阳坐在椅子上，他额头上还有汗渍，显然赶过来得很着急：“我们昨夜就已经调查到了赖坤的下落。”

　　“昨夜就找到了。”林晓峰一听，急忙看向徐阳问：“那怎么不早点告诉我。”

　　徐阳摆手说道：“我看昨天时间也晚了，就没通知你……”


第1919章 杀不杀死赖坤

　　随后徐阳便说道：“后来我想了一下，先派遣了几个人过去试探一下，结果全部被赖坤给杀死，这厮当真是可恶得很。”

　　林晓峰思索了片刻，随后询问道：“徐兄弟有什么计划没有？”

　　“那赖坤的实力远远不是我们徐家所能对付的，所以我这才找上门，想要问一下林指挥的意思。”徐阳道。

　　林晓峰说：“他们居住在什么地方，今天晚上，咱们直接过去将这家伙给杀死便是。”

　　“在下倒是有个不情之请。”徐阳说：“这赖坤杀了我们徐家不少人，以前也多有夙愿，所以想要请林指挥生擒这人，我想要将他带到我们徐家被他杀死之人的墓前，让他磕头认错之后再杀死。”

　　林晓峰心中一动，忍不住到，果然有问题啊。

　　赖坤这样的家伙，能杀死也算不错，眼前的徐阳竟然还想生擒。

　　加上之前那一连串古怪的事情，林晓峰感觉徐家大院和赖坤之间，应该有什么见不得人的秘密。

　　只不过林晓峰又有了一些奇怪，如果徐家大院有什么秘密被赖坤掌握在手中，徐家大院不是应该巴不得他赶紧死掉吗？怎么还会做出这样阻拦自己杀死赖坤的举动呢。

　　想不明白。

　　林晓峰微微摇头，旁边的徐阳看到林晓峰的模样，脸上笑呵呵的说：“还希望林指挥理解。”

　　“嗯，只不过刀剑无情，如果能留他性命，我会尽量，不能的话，希望徐兄弟也别怪罪我。”

　　徐阳连连点头：“这是自然，我也并非那种蛮不讲理的人。”

　　随后，徐阳对身旁的徐丽说：“堂妹，你先离开吧，今天晚上林指挥要跟咱们去对付赖坤，你让他好好休息一阵，等回头忙完这些事情了，再陪你游山玩水。”

　　徐丽一听，脸上显得有些委屈，随后看向林晓峰：“林大哥，那你一定要注意安全，回头等你们解决掉这件事后，我们再在这贵阳附近好好逛一下。”

　　林晓峰点头算是答应了下来，当然，至于回头去不去，那就是另外一说了。

　　徐丽给林晓峰的印象并不算是太好，徐丽给林晓峰一种很有心机的感觉。

　　林晓峰并不喜欢和这样的人结交。

　　徐丽很快离开了这里，徐阳脸上带着笑容，看着林晓峰说道：“赖坤如今在春阳酒店，距离这里约半个小时的车程，咱们等晚上再过去一趟吧。”

　　林晓峰对此也没有意见，在院子里和徐阳随意又聊了聊家常，然后徐阳称自己还有事情要办，便离去，林晓峰着说自己要在贵阳单独逛逛，等晚上再回来。

　　徐阳也没有拦着，反而将自己的车钥匙给了林晓峰，让林晓峰暂时使用。

　　开着车，带着旺财，林晓峰直接往贵阳的市区中心赶去。

　　林晓峰倒不是有什么事情，只是纯粹的待在徐家大院让他感觉心里有些说不出的感觉，总的来说，就是待在徐家大院让他感觉很不舒服。

　　为什么会有这样的感觉，他也不明白。

　　将车子停好后，林晓峰随便找了个咖啡馆，带着旺财走了进去。

　　咖啡馆门口的一个小女生服务员见此，急忙拦了过来，笑着说道：“先生，我们这里不允许带着宠物进去。”

　　林晓峰拿出几百块钱，笑着问：“有包厢吗？我这宠物很听话，不会做出伤人的事情。”

　　服务员看着手里的钱，犹豫了一下，还是让旺财进去了。

　　两人进入屋中后，旺财趴在了一个柜子下面，伸着懒腰，说：“果然还是出来舒服，在徐家大院里面，总有些喘不过气的感觉。”

　　林晓峰笑了一下，随后拿出手机说：“我给凌霄打个电话问问，看他那边知不知道徐家大院的一些情况。”

　　说完，林晓峰拨通了凌霄的手机。

　　嘟嘟两声后，那边接通，凌霄问：“晓峰，怎么样了？找到赖坤了吗？”

　　“刚有消息，我准备今天晚上动手，你那边呢？”林晓峰先是问道。

　　凌霄想了想说：“这两人好像提前得到我过来的消息，躲起来了，倒是有些麻烦，得搜寻一阵子，不过问题不大，你给我打电话，有事吗？”

　　“我这里遇到一点让我感到奇怪的事。”林晓峰皱眉说道：“你知道徐家大院是什么情况吗？”

　　“徐家大院？”凌霄双眼中流露出些许困惑，说：“贵阳徐家吗？”

　　“嗯。”林晓峰说：“我总感觉这边有些不对劲……”

　　随后，林晓峰将自己在徐家大院的所见所闻一五一十的说了出来。

　　电话那边的凌霄听完后，脸色凝重了不少：“我记忆力，徐家就是正统阴阳世家，在当地斩妖除魔，当然，我这边也没有派人专门调查过，只不过依靠你的说法，这徐家或许和赖坤，有一些特殊的关系，不像咱们所想象的这样简单。”

　　“嗯，我就是这样想的，徐家隐隐有些好像不想让我杀死赖坤。”林晓峰无奈地说道：“他们该不会跟赖坤勾结吧，但也说不过去啊，他们勾结赖坤，又图个啥。”

　　凌霄开口问道：“需不需要我派人过来支援你？”

　　“你那边的情况都还扑朔迷离呢，等你自己的事情解决了，再过来一趟吧。”林晓峰说。

　　凌霄道：“多加小心。”

　　“嗯。”

　　林晓峰挂断电话，喝了一口桌上放着的咖啡，坐在对面椅子上的旺财道：“那咱们今天晚上，杀不杀死赖坤？”

　　“这赖坤也是解仙境的强者，能杀死当然是一鼓作气杀死的好，生擒，最起码我没那个本事。”林晓峰撇嘴说。

　　旺财嬉笑道：“我看徐丽那个女的好像对你有意思啊，故意接近你。”

　　“这也是让我感到奇怪的地方，她接近我，肯定是不安好心的。”林晓峰冷着脸说道：“不管徐家想要干什么，希望不要暗中来对付我就行了。”

　　旺财：“嗯，这里毕竟是徐家经营多年的地方，和他们碰起来，吃亏的很容易是咱们自己。”


第1920章 挺有兴趣

　　林晓峰和旺财进入咖啡厅中后，就没有再次离开过，直到徐阳给林晓峰打电话过来。

　　林晓峰接起电话的时候，外面的天色刚好渐渐暗了下来。

　　“喂，徐兄弟。”林晓峰笑着说道：“有事吗？”

　　徐阳说道：“林指挥，你在哪呢，我们先汇合，然后一起赶到赖坤那边吧。”

　　林晓峰说：“OK，我在贵阳市中心的粉色咖啡厅，你到了门口给我打电话。”

　　挂断电话后，林晓峰跟旺财继续休息着，没过多久，徐阳便打车，来到了林晓峰的门口。

　　他的车毕竟之前借给了林晓峰。

　　林晓峰接到他的电话后，跟旺财从咖啡厅中走了出来。

　　徐阳穿着一身黑色的衣服，看林晓峰从咖啡馆里走出来，热情的走了上来，抬手道：“林指挥。”

　　“徐兄弟，就你一个，你们徐家大院的人呢。”林晓峰看了一眼周围，就看到了徐阳，便忍不住问。

　　徐阳笑着说道：“他们那些家伙，在这样的战斗之中，基本上都帮不上什么忙，别说他们，即便是我，恐怕也不一定能帮上你的忙。”

　　“来了这里，反倒是给林指挥添乱，索性我让他们自己老实在家中待着了。”

　　林晓峰点头询问：“赖坤居住的酒店，离这里不远吧？”

　　“嗯，也就十来分钟的路程，咱们等再晚一点动手，还是？”徐阳问。

　　林晓峰看了一眼已经漆黑下来的天空，说：“就现在过去吧，免得有什么变故。”

　　说完，林晓峰抱着旺财坐上车，徐阳开车，往春阳酒店开去。

　　春阳酒店是贵阳颇为不错的一家五星级酒店。

　　二人来到酒店内后，徐阳直接领着林晓峰和旺财往里面走去。

　　随后，两人坐电梯来到十五楼。

　　叮。

　　电梯门开后，徐阳走在前面，给林晓峰做了一个嘘声的手势后，打开十五楼的一个房间，然后走了进去。

　　林晓峰抱着旺财，跟着走了进去，这里面比较暗，徐阳打开灯，关上门。

　　这是一个颇大的套间。

　　林晓峰看了一眼颇为豪华的房间，问：“徐兄弟，你这是？”

　　徐阳解释：“这是赖坤居住房间的隔壁，咱们调查到赖坤居住的房间号后，就将他这隔壁给租了下来。”

　　“直接过去吧，没这么麻烦。”林晓峰抱着旺财说。

　　“对了，此时在这里战斗，酒店中摄像头和住客很多。”徐阳有些担心的问。

　　这里毕竟是贵阳，他也不希望什么打斗发生在城市里，毕竟这件事情如果传开，影响会很大的。

　　林晓峰道：“这不是我们目前所关心的，我所关心的是解决掉赖坤。”

　　说完，林晓峰转身来到了隔壁套间的门口，随后，林晓峰抬手敲了敲门。

　　徐阳急忙跑到林晓峰身后，双眼中显然对房间中的赖坤还是有一些忌惮的。

　　咯吱一声，门很快便被打开，开门的是一个三十五六岁的中年人。

　　这中年人穿着一身黑色皮衣，凶神恶煞的样子，活脱脱一副坏人的脸蛋。

　　他打开门，看到敲门的竟然是一个抱着狗的家伙，顿时有些生气，道：“有事吗？”

　　“我找赖坤。”林晓峰说完，推开这人往里面走了进去。

　　这人原本还想动手阻止林晓峰，结果发现自己人高马大的，竟然轻易的便被林晓峰给推开了。

　　他脸色一变，知道遇到高手了。

　　这人急忙喊道：“都别玩了，有高手！”

　　这里也是一个大套间。

　　客厅此时零零散散坐着十个人，他们穿着皮衣，有的在打牌，有的在看电视，看到突然走进来的林晓峰和徐阳后，都略有奇怪。

　　林晓峰数了一下，并且都没有从这些人身上感觉到什么威胁。

　　林晓峰顿时明白，这些家伙并不是自己的目标人物。

　　“赖坤在哪里。”林晓峰开口问道。

　　“找赖哥干什么。”一个人呵斥道。

　　此时，套间内的卧室中，一个五十多岁，但看起来精神抖擞的人走了出来。

　　这人穿着一身黑色的中山装，头发有些稀疏，背着手。

　　“我就是赖坤，不知道。”这人说着，看到了林晓峰背后的徐阳，顿时脸色一变。

　　“徐家人。”赖坤的脸色露出了怪笑：“我没找上门，你们倒是主动上门送死。”

　　赖坤说得异常自信。

　　林晓峰对旺财看了一眼，旺财顿时化为一道黑光，随后附身在了林晓峰的身上。

　　黑色铠甲出现在了林晓峰身上，煞气也从林晓峰的身体中涌出，随时都能作战。

　　并且妖刀和天陨魔刀也出现在了林晓峰的手中。

　　赖坤感觉到了林晓峰的气势，双眼之中，顿时全是疑惑之色：“你不是徐家的，徐家没有你这样的高手，你是……”

　　赖坤脑海中思索了一阵，才想起来：“这样的特征，你应该就是传说中的林晓峰吧。”

　　“没错。”林晓峰微微点头。

　　赖坤脸上带着笑容说道：“没想到传说中的林晓峰倒是会亲自找上门来，不过我并不想跟你打，我知道咱们杀了你们不少人，不过我们这一次来贵阳，并非是为了和你们作对。”

　　“我们的目标，是徐家，所以说起来，咱们并没有什么冲突。”赖坤笑道。

　　林晓峰死死的盯着赖坤：“难不成你以后就不杀我们的人了？我想，既然都来了，还是杀了你比较好，免得以后还有什么麻烦。”

　　赖坤轻轻的拍了拍身上的中山装，淡淡开口说：“我想，如果我告诉你徐家的所作所为，你会不会跟着我先灭了徐家，而不是在这里跟我聊什么先杀了我。”

　　林晓峰心中一动，忍不住回头看了一眼徐阳。

　　徐阳脸色涨红，骂道：“胡说八道，你如今心生惧怕，胡言乱语，想要转移话题的手段也太低劣了，怎么可能被你这样的小人所欺骗。”

　　林晓峰说道：“我倒是挺有兴趣听听的。”


第1921章 是不是傻

　　徐阳一听林晓峰的话，急忙看了过来，言语之中略有焦急的说：“林指挥，不要被这样的奸诈小人所骗，这人是我们抓妖局的敌人，肯定是要分化咱们的关系。”

　　如果说林晓峰在进入徐家大院之前，没有察觉到异样时，不管听到赖坤说什么，恐怕都不会相信。

　　只不过如今他在徐家大院已经察觉到了异样，恐怕就算赖坤说得离谱，他也得信上几分。

　　林晓峰拍了拍徐阳的肩膀：“徐兄弟，我就纯粹好奇，看这家伙嘴里能吐出什么东西。”

　　徐阳微微张嘴，却是没有再说什么，或许是感觉再多说什么，反而会让林晓峰更加怀疑吧。

　　赖坤说道：“徐家啊徐家，在这贵阳附近的名声，林晓峰你应该也听说过。”

　　说着，赖坤坐到了一个沙发上，脸上带着淡淡的微笑，显得颇为轻松，他如今的实力，自信即便是打不过林晓峰，他想逃走的话，恐怕也没有多少人能够将他留下。

　　赖坤说道：“可是谁也不知道，徐成泽那捞东西，为了让自己活命，都做了些什么，甚至让……”

　　“闭嘴！”

　　徐阳怒吼了一声，随后拔出了背后的一把剑，冲了上去：“让我先收拾了你！”

　　说完，徐阳一剑朝着赖坤猛的刺去。

　　徐阳这一剑刺出，剑上出现了不少的符咒，威力也是不俗，当然，这个威力不俗也得看是对付什么人来说。

　　对付寻常的高手，自然是无碍，但是对眼前赖坤这样一个解仙境的高手，却不行了。

　　赖坤轻易的将徐阳手中的剑给抓住，捏得死死的，不管徐阳如何用力，都拔不出这把剑。

　　赖坤淡淡地说道：“小子，我这才刚说两句，你就受不了了，你知道你们徐家对我做过什么吧，我所受的痛苦，又岂是这么几句话这样的痛楚？”

　　林晓峰站在不远处，却是没办法，必须得出手了，毕竟徐阳出手了，自己如果站在旁边，让徐阳被杀死算什么事。

　　“看样子得先击败你，再慢慢聊了。”林晓峰说完，猛的冲了上去。

　　“无知小儿，你根本就不知道自己面对的是谁。”赖坤双眼冷漠，充满了自信。

　　徐家虽然给予了他无穷的痛楚，但也给予了他强大的力量！

　　自从在徐家得到这份力量后，他便没有怎么输过。

　　赖坤随手用力一甩。

　　拿着剑的徐阳却是感觉手中的剑传来一股巨力，然后被甩飞了出去，重重的撞在了墙壁上。

　　顿时传来了砰的一声巨响，浑身传来噼里啪啦的脆响。

　　太疼了！

　　徐阳倒吸了一口凉气。

　　此时林晓峰也已经杀到，一刀朝着对面的赖坤刺去。

　　赖坤看林晓峰一刀刺来，颇为自信的伸手去抓。

　　要知道，他强，便是强在身体上，坚不可摧，刀枪不入，像之前，空手接徐阳的白刃，手是毫发无损。

　　赖坤伸手去抓，原本以为会像之前对付徐阳一般，轻易的将对方的武器给死死抓住。

　　可随后，他手中却传来疼痛的感觉。

　　去抓妖刀的手，四截手指全部掉落在地上。

　　噗嗤一声，妖刀轻轻的刺进了赖坤的胸口之中。

　　“怎，怎么会。”赖坤浑身一震，许久都没有体验过的疼痛之感，从他的手上和胸口传来。

　　直到遍布全身。

　　疼！

　　赖坤咬紧牙齿，急忙后退了一步，死死的盯着林晓峰：“你，你手里的武器！”

　　“林指挥，要活的，不能杀了他。”

　　徐阳此刻也从墙边站了起来。

　　赖坤吼道：“你们都看着玩吗？”

　　赖坤这一声大吼，终于是将他那十几个手下给惊醒过来，此时一个个回过神后，朝着林晓峰跟徐阳便冲来。

　　其中有四个人朝徐阳冲去，另外六个往林晓峰冲来。

　　而赖坤，竟然冲向了套房的落地窗，砰的一声，撞碎了落地窗，逃了？

　　好歹是解仙境的高手，竟然直接就逃走，这倒是让林晓峰有些意外。

　　林晓峰挥舞手中的妖刀和天陨魔刀，来袭向他的六人，接连倒在了血泊之中。

　　这些人的实力，其实也不能算是差劲，只不过遇到的是林晓峰。

　　林晓峰回头看向了和那四个人缠斗的徐阳。

　　徐阳显然一个人打四个，也游刃有余，虽然被缠住了，但能够获胜。

　　林晓峰心中一动，说：“我先去追杀那家伙。”

　　说完，林晓峰也顺着落地窗跳了下去。

　　十五楼，林晓峰在下坠的过程中，拿着妖刀，刺进了旁边的墙壁，让自己下落的速度下降了不少。

　　终于，在三楼左右，林晓峰松开用力一跳，落在地上。

　　这里是酒店周围的一片树林，也没有什么人，否则看到林晓峰这样从如此高的地方跳下来，一个个估计得吓惨。

　　林晓峰鼻子嗅了嗅，闻到了赖坤的血液味，随后，林晓峰迅速的朝着赖坤血液味传来的方向追去。

　　这酒店旁边是一个公园，或许是给来居住酒店的人修建的，让客人有个游玩，玩耍的地方。

　　这片公园的路灯比较昏暗。

　　林晓峰很快，找到了赖坤的踪迹。

　　此时，赖坤在一个长凳旁边。

　　长凳上，还坐着一对情侣，这对情侣看起来也就二十出头的样子。

　　赖坤从十五楼跳下，颇为狼狈。

　　他看林晓峰追来，冲上去，伸出还有指头的那只手，掐住了这对情侣其中那个男性的脖子：“林晓峰，你不要欺人太甚，咱们并没有什么恩怨，放我一马。”

　　这男性的女朋友见此，被吓了一跳，拔腿就跑了，还真是大难临头各自飞啊。

　　林晓峰忍不住翻了个白眼：“你好歹也是一个高手，抓俩普通人当人质算什么事。”

　　赖坤深吸了一口气，自从他身体变成如今的模样后，基本上已经没有怎么受过伤，如今林晓峰却将他胸口刺破，手指也丢了四个，如何不让他感到害怕。

　　赖坤说道：“我不管这么多，你要是敢靠近，我就傻了这人！”

　　林晓峰：“喂，你是不是傻，这人和我又不认识，我在乎他死活做什么。”


第1922章 半妖

　　赖坤愣了下，显然是没有想到林晓峰会说出这样的话，他忍不住怒吼道：“林晓峰，你不是抓妖局的人吗，你们抓妖局不就是为了保护普通人吗，这人死了，你不惭愧。”

　　“首先，放走了你，会死更多的人，何不牺牲他一个？”林晓峰顿了顿说道：“而且，你显然忘记了我还有其他的身份，除了抓妖局成员之外，我以前还是魔道的人。”

　　林晓峰当然不想伤及无辜，只不过现在如果显示出这个人对自己很重要，才会让这个普通人更加危险。

　　而且林晓峰也能分很清楚，如果是自己的朋友被这样威胁，他怕是会忌惮，但这人他又不认识。

　　能顺手救下固然是好，若是救不下，心里也没多少惭愧。

　　赖坤看林晓峰如此说，深吸了一口气：“王八蛋。”

　　林晓峰撇嘴说：“不如这样吧，我对徐家的事，颇为好奇，不然你给我说说徐家的事，说不定我还能放你一条生路。”

　　“真的？”赖坤半信半疑的问。

　　林晓峰说：“当然，只是有可能。”

　　林晓峰其实心里也有些纳闷，难不成眼前的赖坤就没有想过和自己拼命，杀出去吗？

　　这家伙满脑袋都是逃命的想法，究竟是怎么成的解仙境高手的。

　　要知道，成为解仙境这样层次的高手，难度可不少一丁半点，除了天赋之外，心智坚定等，都是能否走到最后，成为解仙境高手的因素。

　　只不过赖坤的表现，却是让林晓峰有些无法相信这家伙能是解仙境的高手。

　　赖坤掐着人质的脖子，这人脸色涨红，根本就说不出话。

　　过了片刻，赖坤咧嘴说：“既然你想知道，那么我就告诉你，徐家大院的真相，那鬼地方所做的事情，可一点不比妖魔差。”

　　赖坤道：“徐家的那个叫徐成泽的老东西，你知道他活了多少年吗？”

　　林晓峰眉毛微微皱了起来。

　　赖坤道：“两百年！那老东西已经活了两百年了。”

　　林晓峰心中微微一震，没有想到赖坤会说出这样的话，林晓峰问：“他怎么活的这么久。”

　　“他那样的阴阳世家，将自己的三魂七魄换到另外一个身体之中会是一件难事吗？”赖坤脸色狰狞的说：“每一届的徐家家主都是徐成泽，这是外人所不知道的。”

　　“而且徐成泽所使用的换身体的方法有些特殊，需要使用生人血肉，而且对于匹配三魂七魄的难度也很大。”赖坤指着自己：“你猜我为何会有如今的实力。”

　　赖坤咒骂道：“我就是给徐成泽准备的肉身，当初，他们将我给抓住，查探出了我肉身和徐成泽的三魂七魄匹配度极高，然后便用了一种会令人痛苦无比的方法，将我的实力提升至今。”

　　林晓峰微微点头：“我倒是听说，你是四五年前，突然实力暴涨，原来是这样，既然如此，你怎么会活到今日？”

　　赖坤说道：“这种秘法有极大的副作用，甚至随时都有爆体而亡的危险，所以徐成泽准备将我关押几年，待身体中的力量稳定了再做打算。”

　　“后来我找到了机会，从徐家大院中逃了出来，原本，我想要揭发徐家大院的这些秘密，但我这样的人，说出去的话，恐怕也没有人会相信。”赖坤说：“好在我实力越来越强，即便是徐家派人前来，也不是我的对手。”

　　“这一次我带着暗夜堂的人，便是准备来找徐家报仇的。”

　　说到这里后，赖坤盯着林晓峰的双眼说：“林晓峰，我说过，我跟你没有什么仇恨，而且我最大的仇人是徐家大院，严格来说，我们之间并没有什么矛盾，所以，放我一条生路吧，只要你放我一条生路……”

　　“不可能。”林晓峰摇头起来，看着赖坤说道：“暗夜堂袭击我们抓妖局的人，光这件事，我就不会放过你。”

　　赖坤捏紧拳头：“果然，你们这群所谓的正道众人，都是相互包庇，你知道徐成泽那老东西为了活命，杀了多少人，用来吃肉喝血吗？那种老东西，那种一个家族，凭什么可以被称为阴阳世家，被方圆百里的人称赞。”

　　他嘶吼：“而我不过是奉命行事，吃了无数苦楚，就是为了今日能够报仇，但你还是不给一条活路！”

　　随后，林晓峰平静的看着赖坤：“你我身处敌对的立场，光这一点，我便有数不清的理由该击杀你。”

　　林晓峰顿了顿，说：“不过你可以放心，如果徐家真是你所说的情况，我也不会放过，太阳落下时，或许会令黑暗滋生，会让黑暗成长，但太阳总有升起之日，总有划破所有黑暗之时。”

　　赖坤大吼：“看样子，我还是得杀死你才行了，林晓峰，我本不愿和你为敌，但是你处处相逼，实在是欺人太甚。”

　　赖坤说完，大吼了起来，地底下，数不清的黑色煞气涌进他的身体之中，而他之前手中提着的那个人质，浑身被吸成了肉干，没有丝毫血色，被他随手抛在了地上。

　　赖坤在吸收这些煞气后，身体不断的变大，变成了一个高五米的怪物。

　　他浑身漆黑，头生有双角，一条蛇一般的尾巴，身上有不少的肌肉，背后还长出了一堆骨翅，手中拿着一把长五米的三角叉。

　　赖坤所变成的怪物，林晓峰从未见过。

　　“咦，你这家伙竟然是半妖？”林晓峰双眼微微一动。

　　没有想到赖坤竟然被徐家大院改造成了半妖。

　　很多很多年前，林晓峰倒是遇到过一只半妖。

　　只不过远远没有赖坤的这份强大。

　　赖坤浑身散发着浓郁的煞气和妖气。

　　这两种不同的力量，交汇在了一起。

　　让赖坤身上的强大气魄，再一次上升。

　　“吼。”赖坤张开嘴，嘶吼了起来，他的嘴里，长满了利齿。

　　强大无比的妖气，恐怖的气魄，从他的体内爆发了出来。

　　和刚才人类状态时候的模样，完全就是两个模样。


第1923章 赖坤之死

　　“果然是解仙境的强者。”林晓峰的神色凝重了不少。

　　之前从赖坤那里得到的话，也能解开不少他的困惑。

　　比如，赖坤明明如此胆小，如何成为解仙境高手的。

　　答应赖坤也已经说出了，他是被徐家大院用特殊的办法，炼制成半妖，期间经历了无数痛苦，才有了今日的力量。

　　“吼。”赖坤大吼了起来，他的眼如牛瞳，不过瞳孔却是血红，在漆黑的夜晚中，闪耀着光芒。

　　“林晓峰，死在这里吧，只要你死在这里，我就踏灭徐家大院，给自己报仇了。”赖坤嘶吼了起来，随后猛的冲了上来。

　　他跑步起来，地面都轻微震动，好像一个小型坦克一般，不过，虽然体型庞大，并且体型很重，但他的速度，却是丝毫不慢，眨眼间，就已经来到了林晓峰的面前。

　　“去死！”

　　赖坤猛的拿着手中的三角叉朝着林晓峰挥舞而来。

　　林晓峰一跃而起，在他的三角叉上踩了一脚，算是借力。

　　“双刀魔星斩！”林晓峰在半空中时，开口念道。

　　他双手中的妖刀和天陨魔刀闪耀起了银色光芒，林晓峰跳跃在了赖坤面前，一连几刀，劈在赖坤的胸口。

　　顿时，赖坤的胸口被划开好几道血淋淋的口子，鲜血狂涌了出来。

　　赖坤吃疼，猛的一跺脚，顿时，强大的妖气混杂着煞气从他身体中爆发而出。

　　强大的气势，将林晓峰给轰退。

　　林晓峰在半空中，被这股强大的力量震退到半空。

　　林晓峰顿时开口念道：“天地玄黄决，黄字决！”

　　随后，林晓峰旋转了起来，强大的罡风在林晓峰周围升起。

　　林晓峰旋转着再一次朝赖坤冲来。

　　如一个小型龙卷的罡风围绕在赖坤的身边。

　　赖坤不断的抵挡，但他身体上的伤口，却是越来越多。

　　“啊。”赖坤痛苦的嘶吼。

　　他想要还击，但周围全是罡风，他根本捕捉不到林晓峰的踪迹。

　　而他身上的血痕，却是越来越多。

　　终于，赖坤身上的鲜血恐怕流淌出了小半。

　　即便是半妖，血液也是体内很重要的组成部分，此时，赖坤所变成的怪物半跪在地上，大口大口的喘着粗气。

　　鲜血的大量流失，让他感觉浑身乏力了起来。

　　林晓峰此时站在他的面前。

　　赖坤双眼中，却是没有了什么祈求之色，他双眼死死的盯着林晓峰：“林晓峰，我不是你的对手，死在你的手中，倒也无可厚非，但你一定要相信我，我刚才所说的一切都是真的，你一定要将徐家给灭了！”

　　说话间，赖坤又仿佛回到了当初被徐家给抓住时，所经历的痛苦。

　　被注射各种各样妖怪血液的混杂物，然后又被丢进捶打室，每次都会被人打得浑身皮肤都破裂开，然后愈合，用于锻炼身体的强度。

　　还有各种各样的强化训练，当时被抓的十多个人中，只有他一个人活了下俩，最后甚至还得到了这样一份力量。

　　他本以为，自己终于能够改变自己的生活，甚至还准备来将徐家大院给彻底剿灭，没有想到，却会遇到林晓峰这样一个高手。

　　林晓峰认真的盯着赖坤的眼睛：“如果你所说属实，我一定会将徐家大院给灭掉。”

　　赖坤深吸了一口气说：“可惜我这样的半人半妖，死了便是魂飞魄散，连变成鬼，看徐家大院被你灭掉的场景都看不到了，可惜啊，林晓峰，徐家大院下面有一个密室，入口在徐家大院北边的柴屋下面，你想知道我所说的是不是属实，亲眼去看上一眼便可。”

　　“知道了。”林晓峰微微叹息了一声：“可惜了，解仙境的强者。”

　　说完，林晓峰手中的妖刀飞速挥舞而过。

　　顿时，赖坤的脑袋掉落在了地上。

　　赖坤的实力约莫在解仙境初期，对付起来其实也不算太过麻烦。

　　砰！

　　被林晓峰砍下脑袋后，赖坤的身体并没有变回人类的模样。

　　或者说，如今怪物一般的他，才是他的本体。

　　没过多久，徐阳便焦急的赶到了。

　　徐阳跑了过来，看到地上的尸体后，脸色巨变说：“林指挥，你竟然已经杀死了他。”

　　林晓峰扭头看了一眼徐阳：“你以前见过赖坤这个样子？怎么一眼认出是他的。”

　　徐阳心中微微一动，依然还在赖坤的死亡之中没有出来。

　　要知道，自己的父亲徐成泽可是在这具身体上，耗费了无数力气。

　　徐阳并没有回答林晓峰的问题，反而是站在原地，脸色青一下紫一下的。

　　不知道他在想什么。

　　林晓峰拍了拍徐阳的肩膀，徐阳才算是回过神来，他多看了林晓峰一眼，道：“看，看过，毕竟他是我们徐家的仇敌，自然是知道他是半妖。”

　　随后，徐阳脸色难看得很。

　　林晓峰不动神色的问：“怎么，徐兄弟脸色这么难看，难道还为这赖坤惋惜不成。”

　　“怎，怎么可能。”徐阳尴尬的笑了一下说：“只是原本想要将这人带去我们徐家的祖坟，让这家伙给杀死的徐家人跪下道歉罢了。”

　　他摆了摆手，随后说：“林指挥，辛苦了，如此吧，先到我家休息休息，明天再行出发回北京如何？”

　　“恩，正有此意。”林晓峰点了点头。

　　林晓峰身上的铠甲变回了旺财。

　　旺财多看了已经成了尸体的赖坤，随后，和林晓峰，徐阳一同乘车，赶回徐家大院。

　　而那边的尸体，自然是交给当地灵异小组和警方去解决。

　　这不是他们该操心的问题。

　　他们乘车，回到了徐家大院，徐阳先是领着林晓峰和旺财回到给他们安排的房屋，然后说：“我还有事情，两位先休息休息，明日一早好离开。”

　　说完，徐阳匆匆忙忙的便离去，往徐成泽房间的方向赶去。

　　林晓峰和旺财等徐阳前脚一走，两人便走到外面的小院中。

　　林晓峰压低声音，对旺财说：“走，也该行动了，看看这徐家大院的背后，是不是真如赖坤所说的那样，做的全是伤天害理的勾当！”


第1924章 法阵

　　徐成泽的房间并没有用电灯，反而是点着蜡烛，蜡烛时不时晃动，让屋内的气氛，显得颇为诡异。

　　徐成泽躺在床上，缓缓喘着气，徐阳推开门，进来后，转身确定背后没有人跟着后，便关上了门。

　　徐阳轻轻渡步来到徐成泽的床边。

　　“把人带回来了吗？”徐成泽有些有气无力的询问道。

　　听到徐成泽的询问，徐阳抬起头，脸上挤出笑容，开口说道：“父亲，赖坤死在了林晓峰的手里。”

　　躺在床上的徐成泽一听，双眼瞪得很大，呼吸更加急促，他怒目的看着徐阳：“你是想我死，对不对，你想我死了，由你彻底掌管徐家对不对。”

　　徐成泽此时几乎是吼出来的，声音很大，显然也丝毫不考虑会不会被其他人给听到。

　　徐阳却是急忙说道：“父亲，我哪敢，真被林晓峰给杀死了，我们大不了再另外找一个适合您三魂七魄的身体。”

　　说完，徐阳低着头，没有说话。

　　说实在的，他当然也想徐成泽死，只要徐成泽一天不死，他徐阳就一直会活在徐成泽的阴影下，永远都成不了徐家的家主。

　　但是他不敢表现出丝毫这样的想法。

　　徐成泽掌管徐家两百年，整个徐家，几乎都是徐成泽的人，没有人敢对徐成泽生起任何反叛的想法。

　　即便是徐成泽躺在床上，虚弱成这番模样，丝毫动弹不了，徐阳甚至都没有杀死他，取而代之的心思。

　　徐阳唯一想的，就是等徐成泽找不到合适的肉体，自然而然的死掉。

　　徐成泽双眼直勾勾的盯着徐阳：“徐阳，孩子，你是我最后一个儿子，你说，是不是想我死了，掌控徐家的大权，你要是想要，我又岂不会给你。”

　　徐阳脸色惊慌，跪在了地上：“父亲，您说的什么话，天底下，哪有子女希望自己父亲死掉的，我巴不得让父亲再活上几百年呢。”

　　徐成泽：“既然如此，那么你想办法，将林晓峰擒下，他的肉身是先天魔体，我是绝对能进入他的肉身的。”

　　徐阳脸色僵在了那里：“父，父亲，您说什么，对林晓峰下手？他的实力强悍至极，轻易的就将赖坤给杀死。”

　　徐成泽：“那又如何，这里是我们徐家大院，我们徐家大院的法阵在，只要他没有达到最顶尖的层次，依然得被我们诛杀，更何况，他对咱们毫无防范，直接在他的饭菜里面下药，将他给毒倒便可。”

　　徐阳双手死死的捏着，抓紧了衣服说：“父亲，怕是不妥，林晓峰的身份地位特殊，即便我们得手，回头抓妖局的报复，怎么吃得起，到时候，怕是咱们徐家都要遭到灭顶之灾。”

　　徐成泽面无表情的说：“如若我死了，徐家发展得再好，也没有任何意义，等我得到了林晓峰的肉体后，咱们就找一个机会出国，到海外躲起来，抓妖局还能找得到咱们不成？”

　　这家伙也太自私了。

　　徐阳心中忍不住咒骂了起来。

　　徐成泽的性格多疑，并且嗜杀，两百年来，徐成泽儿子有十几个，大多数都死在了徐成泽自己的手中，甚至还有的被徐成泽活生生的吃掉。

　　徐阳心中对自己这个父亲，不知道有多惧怕。

　　可是却不敢防抗。

　　这家伙也太自私了，为了自己，不惜牺牲徐家。

　　徐阳抬头看向徐成泽说：“父亲……”

　　“怎么，孩子，你想反抗我。”徐成泽躺在床上，苍老的眼神盯着徐阳。

　　明明徐成泽躺在床上，一副半死不活的模样，但光是这双眼睛，就让徐阳生不起丝毫与之对抗的念头。

　　徐阳缓缓点头，开口道：“明白了父亲，我这就去安排毒药，还有准备阵法，一定擒下林晓峰……”

　　“不用了。”

　　突然，房外传来声音，林晓峰推开门，走了进来，旺财也跟在他的脚边。

　　林晓峰进入屋子中后，浓郁的中药味扑面而来，而这一次仔细一闻下，却是发现了，这些中药味之中，还夹杂着淡淡的血腥味。

　　显然这个房屋里面也是有一些问题的，用了这么浓郁的中药味，恐怕便是为了来掩盖这淡淡的血腥味吧。

　　林晓峰双手环抱在胸口，皱眉看着床边的两人：“没有想到徐家传承如此多年的阴阳世家，背后竟然还有这样肮脏恶心的东西存在，你们真是不怎么配当这斩妖除魔的阴阳世家。”

　　徐阳缓缓站了起来，脸上也全是冷意，也没有了之前表面的客气。

　　此时林晓峰出现在这里，显然是已经听到了他们二人之前的谈话内容，既然如此，也没有什么掩盖的必要了。

　　徐阳说：“林指挥过来得正好，免得我再去找你一趟了。”

　　林晓峰笑着看了一眼床边的徐阳，又看了一眼床上躺着的徐成泽：“怎么，你俩就想对付我，还是说依靠你们徐家的那些‘高手’？”

　　林晓峰虽说说得自信，但心里还是保持着警惕之心，毕竟这里是徐家的大本营，鬼知道这里有没有什么秘密武器。

　　徐阳将剑拿在了手中，指着林晓峰说道：“我让你看看，我们徐家阵法的威力。”

　　说完，徐阳将剑往头顶一刺，顿时，整个徐家被一道结界给包围了起来。

　　并且整个徐家的上方，出现了一个八卦阵图，八卦阵图缓缓旋转。

　　林晓峰急忙退出这个屋：“旺财！”

　　旺财变成一道黑光，飞在了林晓峰的身上，顿时，一道黑色铠甲成型。

　　林晓峰退出到院子外后，抬头看到了这道八卦图。

　　这八卦图中蕴含着强大的阵法力量。

　　林晓峰手持双刀，站在房屋外的院子，此时，两边的围墙外，不断有徐家人从周围赶来。

　　“徐阳，怎么回事，阵法怎么启动了。”

　　“有妖魔来犯？”

　　这些徐家人奇怪的看着徐阳，一时间，并没有将林晓峰当做敌人。

　　徐阳用手中的剑指着院子中间的林晓峰，大声地说道：“林晓峰想要暗杀族长！”


第1925章 比我之前的都要好

　　这些徐家人脸色震惊的看着林晓峰，一副有些不敢相信的神色，要知道，林晓峰在阴阳界的名声极大，之前在徐家大院居住，也有人见到，打过招呼。

　　突然怎么就冒出林晓峰刺杀族长的事情了？

　　不过这些人却不怀疑徐阳的话，毕竟法阵都已经启动了，肯定是有原因才会动用法阵。

　　林晓峰目光奇怪的看着徐阳，没有想到徐阳竟然会说这样的话。

　　林晓峰不由淡淡的笑了一下，说：“徐阳，看样子你们徐家大院里，大多数人也不知道徐成泽的秘密啊。”

　　“哼！”徐阳的双眼全是冷光：“林晓峰，枉我费心招待你，没想到你却会做出刺杀族长这种事情，今日，我徐家必将你擒下，交给抓妖局发落。”

　　交给抓妖局发落？

　　林晓峰心中笑了一下，这家伙还真是能够瞎编。

　　他看了一眼四周，微微吐了一口气：“还真是可惜了这么多好手，因为你几句谎言，让他们送命。”

　　徐阳此时嘴里念咒咒语，突然，天上的八卦图顿时劈下一道雷电。

　　轰！

　　林晓峰没能反应过来，这道雷电直接轰在了林晓峰的胸口上。

　　砰！

　　林晓峰被轰得连退好几步，浑身被电得发麻。

　　顿时，一道道雷电，接连不断的从天上劈了下来。

　　周围此时有将近三十多个徐家高手，见徐阳都动手了，他们哪里还会继续待在原地，手中持剑，一个个朝着林晓峰便呼啸着冲了上来。

　　“真是有些麻烦。”林晓峰眉毛皱着，抬头看了一眼头顶不断劈下闪电的八卦图。

　　这些雷电一道接着一道，让人烦不胜烦。

　　说这些雷电威力强吧，还不至于挨上一下就死去，但若是置之不理，多挨上几下，恐怕也得身受重伤被擒下。

　　或许这法阵威力不止如此，只不过徐阳想要生擒自己，才没有将最大的威力使用出来。

　　此刻，一个四十多岁的男子已经逼近到了林晓峰面前。

　　这个中年男子挥舞手中的长剑：“早就听闻你林晓峰是魔道出生，竟然胆敢来杀我们族长，其罪当诛！”

　　说着，中年男子一剑朝着林晓峰的脑袋劈砍而来。

　　“无知。”

　　林晓峰一刀挥出，这中年男子手里的长剑被劈断，接着，林晓峰一脚踢在这人的胸口。

　　这人倒飞了出去，重重的摔倒在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　林晓峰不断躲避头顶的雷电，对于这些冲上来的人，他也没有直接下杀手。

　　主要是这些人显然都不知道徐阳和徐成泽的所作所为，也算是无辜之人。

　　林晓峰又不是那种嗜杀的魔头，自然是能不杀人，尽量便不杀人。

　　不断的有人倒地，很快，就有足足二十多人倒地。

　　徐阳看得有些心惊胆颤，他显然是没有想到林晓峰的实力竟然会有如此强悍，这样打下去，恐怕就算是法阵加上他们徐家的这些人，恐怕也不是林晓峰的对手。

　　继续使用法阵更强大的威力，他怕是直接将林晓峰给击杀。

　　到时候，徐成泽既得不到林晓峰的肉身，他们徐家还会将抓妖局给彻底得罪死。

　　有些得不偿失。

　　在权衡利弊之中。

　　所有的徐家人全部倒在了地上，林晓峰并没有对他们使用杀招，只是使他们失去战斗力。

　　当然，有些人断手断脚。

　　总不至于这群人想要杀自己，林晓峰还给他们考虑的这么周到。

　　林晓峰笑容满面的看着房门前的徐阳，猛的朝着徐阳冲去。

　　“找死！”徐阳急忙念起口诀。

　　林晓峰头顶的八卦图飞速的旋转了起来，强大的压力也从上方涌了出来。

　　林晓峰忍不住投胎一看，八卦图竟然以极快的速度往下降了下来。

　　这一招，倒是和巫九当初所用的一招有些类似，只不过远没有巫九那样的威力。

　　徐阳冷哼道：“这道法阵，是当初请刘伯清前辈所布下，但凡是让我们徐家人使用出这一招的人，没有人能够逃脱。”

　　随着八卦阵的下降，整个威压，威力都在不断的加强。

　　林晓峰却是一笑：“看样子刘伯清那家伙给你们的是简化版啊，不过也还好，如果不是这样的话，恐怕今天还真得栽在这。”

　　这一招林晓峰当初看巫九使用过，强大无比，只不过眼前徐家大院的这个法阵，威力却小了不知道多少。

　　林晓峰只是感觉身体稍重，行动缓慢了很多，只不过远没有不能动弹的程度。

　　看林晓峰依然目标不改，朝自己这边冲来，徐阳脸上的惊慌更胜。

　　要知道，曾经不知道多少人，在这一招下，浑身上下，没有丝毫能够动弹的，没有想到林晓峰竟然依然能够行动。

　　林晓峰此刻，已经来到了徐阳面前，妖刀轻易的刺进了徐阳的胸口。

　　在妖刀刺进徐阳胸口时，徐阳当然也想过反抗。

　　但他刚拿着手中的长剑，还没能做出什么动作时，妖刀就已经刺进了他的胸口之中。

　　“噗。”徐阳的嘴角，吐出了一口鲜血，双眼之中，充满了血丝。

　　“林晓峰。”徐阳咬紧牙齿：“我也是抓妖局成员，你杀死我，就不怕抓妖局制裁你。”

　　“是你先要杀我的。”林晓峰冷漠的说了一句，随后轻轻的拔出了手中的妖刀。

　　徐阳砰的一声，倒在了地上，没有了呼吸。

　　林晓峰的目光，看向了屋内，徐成泽的那张床。

　　“哎。”

　　床上的徐成泽叹了口气：“我最后一个孩子也死了，看样子，还得另外生一个啊。”

　　林晓峰慢慢的往屋中走了进去：“你不断的让自己依靠别人的肉体活下来，也不需要这些孩子传宗接代，有什么必要呢。”

　　徐成泽道：“其他人，三魂七魄和我匹配的几率太低了，不过自己生的孩子，肉身和我三魂七魄的匹配度可是很高，两百年来，我可是用了不少自己孩子的肉身。”

　　这件事，即便是徐阳也不知道。

　　徐成泽躺在床上，扭过头看着林晓峰：“不过，你这具肉身，可比我之前的都要好！”


第1926章 杀徐成泽

　　徐成泽丝毫不掩盖双眼之中的贪婪之色，他舔了舔嘴唇：“来吧，将你的肉身给我。”

　　林晓峰笑着说道：“怎么，难不成到了现在，你还认为能够夺走我的肉身？”

　　徐成泽半躺在床上，慢慢的从床上坐了起来。

　　他的背后，竟然血淋淋的，很多血管一般的东西插在他的背后。

　　而他之前躺着的床下，竟然不是什么被褥，而是一大团血肉，里面还有七八颗心脏在微微跳动。

　　林晓峰脸色颇为难看，没有想到这家伙的身下，竟然是如此怪异的东西。

　　难怪他时时刻刻都用被子盖在身上，而且还在屋子总能弄了这么浓郁的中药味。

　　就是为了掩盖他身下的这些血淋淋的事实吧。

　　徐成泽双眼冰凉的看着林晓峰，缓缓开口说道：“林晓峰，如果你主动愿意成为我的肉身，我还可以让你轻松的死去，甚至回头心情好，会顺便给你也寻找一个肉身，最起码比死在我的手中要来得好。”

　　林晓峰撇嘴道：“老妖怪，想什么呢，斗得过我再说这样的话吧！”

　　这家伙活了足足两百多年，而且还是以这样的方法延续的生命，林晓峰称呼他为老妖怪，却是再适合不过了。

　　最起码，眼前的这人已经没有任何的资格称呼为人类了！

　　徐成泽张开双手，气势澎湃的呼啸了起来。

　　林晓峰眉毛皱了起来，之前那个虚弱的老头，气势不断的攀升。

　　林晓峰可不会等这家伙慢慢提升自己的实力再出手，他直接念道：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　瞬间，林晓峰身后出现了一柄巨大的妖刀。

　　这柄妖刀呼啸着便往徐成泽的方向劈去。

　　显得威势十足，这个屋子的屋顶也被虚影妖刀的威力给掀翻。

　　徐成泽嘶吼一声，整个屋子地底之下，涌出血液。

　　徐成泽抬起手，地底一只巨大的鲜血手臂，朝着那妖刀虚影便抵挡而去。

　　砰！

　　这只大手竟然死死的抓住妖刀。

　　林晓峰心中一动，没有想到这徐成泽半死不活的模样，竟然还有这份实力。

　　不过林晓峰能感觉到，这家伙还没有达到解仙境的层次。

　　毕竟解仙境可没有那么容易成的。

　　林晓峰手持双刀，朝着徐成泽便奔去。

　　徐成泽冷笑说：“知道我为何能纵横江湖如此多年吗？便是因为我能控制血液，即便比我强大更多的人，也无法控制血液，我能轻易的将你们的血液玩弄于股掌之中。”

　　说完，他抬起手，就想要将林晓峰身体内的血液吸出。

　　这一招，他也不知道使用过多少次。

　　会这样能力的人整个阴阳界也没几个，很多比徐成泽厉害的强者，还没靠近徐成泽，徐成泽便控制他们的鲜血从他们的体内涌出。

　　瞬间便能让人失血过多而亡。

　　可是接下来，徐成泽的笑脸僵住了，林晓峰的鲜血竟然不受他的控制。

　　“不好！”徐成泽急忙大手一挥，地底的那些血液瞬间涌起，变成一道血液凝聚而成的墙壁。

　　但是这道墙壁的坚硬程度，和鬼术中的血壁差距太大。

　　林晓峰用手中的妖刀轻易一劈，这道墙壁如豆腐一般破裂。

　　“怎么可能。”

　　徐成泽急得额头汗水不断的冒出来，他这样的身体状况，是根本逃不掉的。

　　他的身体内器官早就不行了。

　　他睡的床下，有各种各样的器官，被他用特殊的办法，使用这些器官才能维持着生命。

　　除非找到新的身体，否则他根本就不能移动。

　　在之前，他倒是无妨，即便是遇到什么地方，有他控制鲜血的这一项能力，绝大多数的人都得栽在他手中。

　　至于不受这一招控制的人，那都是一等一的顶尖强者，徐家一般来说，也惹不起。

　　按照徐成泽所想的，林晓峰纵然有鬼术又如何，他专研鲜血之道足足两百多年。

　　可是他算漏了一个东西。

　　妖刀飘血！

　　飘血可是足足在战场上，凝聚十万人鲜血所成的邪兵。

　　当初为了帮助林晓峰成先天魔体，更是融入进了林晓峰的身体之中。

　　也就是说，林晓峰的献血里面，就有妖刀飘血。

　　徐成泽想要控制林晓峰的鲜血，自然是不可能做到的。

　　林晓峰此时也慢慢的来到了徐成泽面前。

　　徐成泽脸上慌张不已，他抬着头，焦急的盯着林晓峰，急忙说道：“林晓峰，等等，咱们有什么都好商量。”

　　“没什么好商量的！”林晓峰右手中的妖刀飞快劈过。

　　鲜血沾起，洒了好几滴在林晓峰的脸颊上。

　　林晓峰面无表情的看着眼前的徐成泽。

　　此时，徐成泽的人头已经滚落到了他的脚下。

　　他身下的那些器官，此时也缓缓的失去了动静。

　　“没想到偌大的一个阴阳世家，竟然成了这般怪物。”林晓峰叹息了一声。

　　或许还不只是徐家一个。

　　全国各地，到处都是阴阳世家，这些阴阳世家有的人，不愿意面临死亡。

　　便会用各种各样的方法来逃避，比如眼前这位，把自己最后搞得人不人鬼不鬼的样子。

　　“生死轮回，哪有逃得掉的。”林晓峰说完，回头看了一眼院子中倒在地上哀嚎的那些徐家高手。

　　林晓峰拿起纸笔，将事情大概说了一番。

　　这些人如果是不知情的，到时候看到徐成泽床下的那些东西，或许也会相信了。

　　林晓峰留下这张纸后，便大步离去。

　　如今赖坤已死，杀徐成泽和徐阳，也只是顺手而为之罢了。

　　黑暗中，林晓峰和旺财走出徐家大院，找了一辆车，开着往贵阳机场的方向而去。

　　车上，旺财嘿嘿说道：“没想到你们阳间人类之中，也有这样狠的家伙，我还以为只有黑暗深渊里面的人类，会为了活命，大量的残害自己的同类呢。”

　　“人类都是一样，包括我也是如此，让人类不同的，只是环境。”林晓峰开着车，伸了个懒腰说道：“行了，别感慨了，赶紧回抓妖局吧，可还有一大堆事情要忙呢。”


第1927章 古老梵文

　　林晓峰和旺财回到抓妖局的时候，已经是第二天的中午。

　　天上的太阳懒洋洋的晒着，林晓峰和财旺回到抓妖局中后，林晓峰先将旺财丢进了自己所居住的别墅中后，便往张力所在的办公室赶去。

　　这是习惯，也是抓妖局内的一个传统吧，每次执行任务结束后，需要来到局长办公室详细的汇报一次任务过程。

　　林晓峰敲了敲门，很快，里面传来了张力的声音：“请进。”

　　林晓峰推开门走了进来，看到张力坐在办公室前忙碌呢，林晓峰笑道：“还在忙呢？吃饭了没？”

　　张力见是林晓峰，脸上露出了笑容，说：“我倒想能好好吃顿饭呢，等会让人随便送俩盒饭过来久行了。”

　　张力的脸上显然有些憔悴，这几天，林晓峰和凌霄都离开抓妖局，外出执行任务，基本上整个抓妖局的担子全部压在了张力的肩上。

　　张力舒了口气问：“这次的任务，顺利吗？赖坤已经死了吧。”

　　“恩，赖坤已经死了。”林晓峰点头，对张力说：“只不过有一些意外，关于徐家。”

　　“徐家？”张力皱眉起来。

　　林晓峰简单的将事情说出。

　　张力一听这件事和抓妖局成员有关，赶忙拿出电脑，将林晓峰所说的内容备案。

　　“没想到徐家背后还有这样的事。”张力吱吱的笑了一下，不过他却也不好说什么，毕竟严格来说，他之前也是魔道中人，也没资格去笑话徐家。

　　林晓峰坐到了沙发上，问道：“凌霄那边呢，另外两个暗夜堂解仙境的高手解决了吗？”

　　张力坐到林晓峰旁边，泡了两杯咖啡，喝下了一口提神：“还没有找到那两个人的踪迹，只不过也不需要太过着急，毕竟以凌霄的实力，只要将那二人找到，肯定能够轻易的收拾掉。”

　　说到这的时候，张力说：“对了，倒还有件事，本就想跟你谈谈，只不过这两天却一直没有什么时间，刚好你回来了。”

　　“什么事？”林晓峰脸上露出好奇之色。

　　张力深吸了一口气说：“关于对付孙悟空的。”

　　张力说道：“孙悟空当初曾经达到过红色妖气，虽然如今不知道实力为何降回了绿色妖气，但孙悟空即便是在绿色妖气之中，恐怕也是最顶尖的实力。”

　　“根据古籍记载，当初还是红色妖气的孙悟空，跟随一个名为玄奘的僧人前往传说中的极乐世界，寻找佛经。”张力说道：“这也是唐朝，唯一一个所指的，将孙悟空给带走的人。”

　　林晓峰神色凝重了起来：“你是想？”

　　“虽然我不知道这个消息是不是正确无误的，不过，我得到消息，你身边那个叫觉尘的和尚，好像就是玄奘大师的转世吧。”张力问道。

　　林晓峰笑着点头：“这是没错，只不过张力，想要让那小子去对付孙悟空的话，多半是没戏的，那家伙贪生怕死不说，且也没有玄奘大师的那份高深佛法。”

　　“让他出手，恐怕反而是送死罢了。”

　　林晓峰这也算是变相的帮觉尘拒绝了这个差事。

　　尼玛，这可绝对不是什么好差事，去对付孙悟空那种变态级别的人物，开什么玩笑。

　　张力嘴唇微微张开，随后叹了口气：“行，还有另外一件事，需要你去一趟。”

　　“什么事？”林晓峰问。

　　“探索古墓。”张力说。

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“啥？这个，张力，我又不是干倒斗的，要探墓，阴阳界这么多专业人士，你随便找一个不就成了。”

　　“这次的墓穴比较特殊。”张力皱眉说道：“初步怀疑是一个佛墓，虽然还没有开始探索，但初步鉴定，这个墓穴，是一座佛墓。”

　　“佛墓？”林晓峰双眼之中流露出好奇之色，这还是他第一次听到这样的词汇。

　　张力说：“之前我也不知晓，后来是翻阅抓妖局之中的一些记录才得知，这些佛墓，都是历史上的得道高僧的墓穴，采用的是佛教格局，这件事，我希望你能带着觉尘一起去，他毕竟佛法修为高僧，说不定能将这佛墓的情况探索出来。”

　　林晓峰摸了摸下巴：“那个墓地在什么地方？”

　　“西安市。”张力说着，拿出几张照片递了过来，林晓峰接过一看，这是一个建筑工地，不过下面却是挖掘出了一个墓门模样的东西。

　　而这个墓门上面，还写着很多梵文。

　　“这些梵文译出来了吗？”林晓峰指着这墓门问。

　　张力摇头：“我专门找过人来看，不过却都不认识这些梵文，说是古梵文，很复杂，很难看懂。”

　　“明白了。”林晓峰低声点头，不过依然有些奇怪：“说起来，咱们抓妖局什么时候还要做这倒斗的勾当了。”

　　张力干笑了一下，开口说道：“这个墓有些不寻常，具体的我也说不好，不过我直觉告诉我，这个墓，一定不能错过。”

　　“明白了，我休息一天，回去和觉尘商量商量，然后去这座墓看看。”

　　林晓峰将照片收好，挥了挥手，然后便转身走出了办公室，往自己所居住的别墅走了回去。

　　林晓峰推开门，走进去，旺财正躺在沙发上，打着哈欠，无精打采的看电视呢。

　　“觉尘和南乐乐没在吗？”林晓峰进来后，坐到沙发上。

　　旺财摇头：“不知道，我刚才回来时，就不见他们人影了。”

　　林晓峰靠在沙发上休息，轻轻的揉了揉太阳穴。

　　然后拿出了这几张照片观看了起来。

　　林晓峰后来还专门打开电脑，查看了一下这些梵文。

　　不过正如张力所说，这墓门上面雕刻的梵文，和普通梵文差别极大，更加古朴难懂。

　　旺财好奇的看了过来：“什么东西啊？”

　　林晓峰递过去问：“能看懂吗？明天去西安市那边，探探这座古墓。”

　　“古墓。”旺财顿时没了多少兴趣，说：“林晓峰，咱俩可得好好的说道说道，这次得给我好好放一段时间假才行了！”


第1928章 就能搞明白

　　林晓峰说：“你有什么事要做吗？”

　　旺财急忙说道：“喂，大哥，你这是压榨我的劳动力啊，你隔三岔五的到处跑倒是不累，我受不了啊，或者说，谁能受得了啊，我们刚回来，马上又要去一趟西安，遇到你，我真是倒霉八辈子，招谁惹谁了啊。”

　　阳间这花花世界，旺财可还没有玩够呢，跟林晓峰这样到处乱跑，指不定哪天遇到什么超级强者，就给它来个人道毁灭。

　　旺财可不想有那样一天。

　　林晓峰看着旺财那一脸苦涩的表情，忍不住笑了一下，刚想安慰一下呢。

　　突然，别墅门口传来脚步声。

　　林晓峰回头看去，刚好门打开，觉尘苦着一张脸从门外走了进来，手中还提着大包小包的包装袋，而南乐乐，则穿着一身白色的休闲装，带着一副墨镜。

　　俨然一副都市青春少女的形象，而且还是美少女。

　　她手里也提着大包小包，显然心情很好，跟在觉尘后面一蹦一跳的。

　　“你们回来了？”觉尘看到林晓峰后，急忙说道：“我的天，总算是回来了，哥，你赶紧带我离开抓妖局吧，每天陪着这丫头，我都快疯了。”

　　南乐乐撇嘴说：“喂，怎么说得好像我占你便宜一样，我明明也没有强迫你啊。”

　　觉尘双手合十，说道：“我一个和尚，每天陪着你到处乱跑，逛街，这是犯戒啊。”

　　南乐乐满不在意：“犯戒就犯戒呗，又没人监督你。”

　　“举头三尺有神明。”觉尘指着头顶：“我相信佛祖会时时刻刻盯着他的信徒。”

　　“别自恋了，释迦摩尼多忙啊，每天那么多信徒给他上供，哦不对，是上香，少你一个不少，多你一个不多。”南乐乐顿了顿，眨着眼睛，盯着觉尘道：“但是我不一样啊，我心里就你一个啊，少了你，我会难过，多了你，我会快乐。”

　　南乐乐说：“你能为一个虚无的人物，克制自己的七情六欲，为什么就不能为了一个真实存在的我，真正的拥有七情六欲，爱上我呢？”

　　觉尘摆手：“你不懂丫头，这是信仰，信仰是无价的。”

　　南乐乐：“没错啊，信仰的确是无价的，但也是虚无的，但爱情是真实的，也是美好的。”

　　觉尘坐在沙发上，颇为苦口婆心的说：“我都说过很多次了，南乐乐，你这么漂亮一个姑娘，为什么就非要跟我这木讷和尚死磕呢，我承认，我的确是长得帅，我的确是迷人，但这怪我吗？还不是怪我那从来就没见过的爹妈。”

　　南乐乐慢慢的坐到觉尘对面，双手捧着下巴，双眼痴迷的看着觉尘的眼睛，傻乎乎的笑着：“我就是喜欢你的眼睛，喜欢你的容貌，怎么了？”

　　“哎，长得帅怪我吗？”觉尘有些无奈的瞪了旁边的林晓峰和旺财一眼：“你们俩，不懂我这样的痛苦。”

　　南乐乐说：“你也不木讷啊，我听别人说，你刚和林晓峰下山的时候，到处招蜂引蝶。”

　　觉尘提醒：“招蜂引蝶一般是形容女性……”

　　南乐乐摆手：“我不管，你怎么就不能喜欢上我呢，哪怕就一刻钟，我也会很满足啊。”

　　觉尘双手合十：“缘，妙不可言，你我二人，缘分未到，南乐乐施主，你和我，终究无缘无份。”

　　南乐乐双眼有些失落，一旁的林晓峰忍不住插话说道：“虽然你们二人聊这样的话题，按理说，我是不应该插嘴的。”

　　林晓峰也不想管他俩的事，他说道：“觉尘，明天跟我走一趟西安，去那边忙事情。”

　　觉尘一听，脸上流露出了喜色，终于有理由可以离开这里了。

　　他点头说道：“早说啊，当兄弟的，这种事情，我当然是义不容辞！”

　　南乐乐看着一脸高兴的觉尘，显得有些落寞，她走到门口，看着外面的天空，眼眶中的泪珠打滚起来。

　　林晓峰压低声音，在觉尘耳边说：“去安慰一下，人家毕竟一片痴心。”

　　觉尘摇头：“你知我心意，如若她能离开，与她，与我，都是好事一件。”

　　林晓峰干笑：“或许吧。”

　　凌蔷薇的事，导致林晓峰不会轻易的给觉尘说什么感情上的建议。

　　旺财却是伸了个懒腰，嘀咕：“这么好的一个姑娘还不珍惜，迟早后悔死你。”

　　觉尘坐在了旺财身边：“正是因为痛苦过一次，所以我不想再痛苦第二次，我现在一心成佛，再无感情羁绊。”

　　第二天清早，抓妖局的山上起了雾，林晓峰起床，深吸了一口气。

　　虽然北京的空气不算太好，但抓妖局毕竟地处偏僻，深吸一口气，让林晓峰整个人都精神了不少。

　　林晓峰在外面晨跑了一圈，流了不少汗渍，回去冲了个澡后，觉尘跟旺财才缓缓起床。

　　此时，抓妖局的工作人员也送了早餐过来。

　　林晓峰接过早餐，对觉尘喊道：“去楼上叫南乐乐起来吃饭吧。”

　　昨天南乐乐一个人将自己关在了屋中，显得闷闷不乐，要知道，南乐乐平日里，就是个傻大妞的形象。

　　林晓峰坐在早餐桌上，吃着早餐，旺财嘴里咬着包子，觉尘一步步从楼上走了下来。

　　然后，拿出了一张纸条：“她说，她暂时离开一段日子。”

　　林晓峰接过字条，上面只有短短几句话。

　　林晓峰忍不住抬起头，对觉尘说：“你啊，说不定人家姑娘这一去，便不会回来了。”

　　觉尘微微点头：“那样也好。”

　　“你。”林晓峰想了想，终归是没有继续说什么。

　　“赶紧吃饭吧，然后去西安那边。”林晓峰说道。

　　他们很快吃完了早餐，随后，林晓峰，觉尘和旺财一起往北京机场的方向赶去。

　　旁边的觉尘一脸好奇的问：“晓峰，这个墓是个什么模样？竟然还要你这样的高手亲自去看。”

　　林晓峰想了想，说道：“据说是一座佛墓，至于更具体的，暂时还没有搞清楚，等下了这个墓穴之中，就能搞明白了！”


第1929章 不知道

　　坐在林晓峰旁边的觉尘一听是佛墓，脸色顿时变得有点难看，他说道：“是佛墓？”

　　“是啊，怎么了？”林晓峰点头起来，双眼之中，也流露出了奇怪之色，不就是佛墓么，有必要这么惊讶吗？

　　觉尘尴尬地说道：“我毕竟是佛门弟子，这前辈的墓地，随意去打扰，恐怕不太好吧。”

　　“有什么不太好的。”林晓峰说道：“行了你小子，对了，这是那座佛墓的照片，你看看，能不能看出什么端详。”

　　觉尘接过林晓峰递过来的照片，看向上面的梵文：“古梵文？”

　　“能看懂吗？”林晓峰见觉尘异常认真的看着上面的文字，顿时有些好奇。

　　过了许久，觉尘才将这座佛墓的照片放下，然后摇头：“看不懂。”

　　“我去，你这家伙，看不懂还盯这么久。”林晓峰无语起来，看这家伙刚才的表情，还以为他能看明白呢。

　　觉尘此时好像对这墓很好奇：“这墓是怎么发现的。”

　　“照片你也看了，是一个工地挖出来的。”林晓峰道：“放心，虽然我也不太明白张力为什么要让我去查探，但我尽量不会破坏这座墓的，探索完，应该就会让考古人员上了。”

　　林晓峰还以为觉尘是担心这座古墓之中的东西会遭到破坏呢。

　　毕竟这座古墓的确是实实在在的佛墓，佛门弟子，对于得道高僧，前辈都会很敬重。

　　觉尘此时，目光看向了车窗外，在一个林晓峰看不到的角度，他的双眼中，全是复杂的神色。

　　……

　　黄泉山之上，白水青正坐在大厅之中忙碌着。

　　大厅中的其他人也是异常忙碌。

　　此时，南乐乐从门外走了进来，白水青脸上露出淡淡的笑容，停下了手中的工作，说：“圣女怎么这么好心情，竟然回来了？莫不是那和尚不是抬举，惹了圣女生气？”

　　南乐乐怒道：“可不是嘛！那家伙太混蛋了，我恨不得狠狠揍他一顿！”

　　白水青道：“这好办，我让人去将那家伙的人头给圣女取来。”

　　“你敢！”南乐乐瞪着白水青，骂道：“你要是敢这样说，我就杀了你。”

　　在黄泉山上，恐怕也敢威胁白水青的，也就南乐乐了。

　　白水青丝毫不在意：“圣女殿下在抓妖局那边玩得好好的，突然回来作甚？”

　　“你说呢。”南乐乐冷哼道：“我告诉你，白水青，我南乐乐不是你的工具，也不是任何人的工具，我有追求自己幸福的权利，所以，不要把我当成工具来利用！”

　　“我也不会去那个什么狗屁佛墓帮你抢什么骨骸。”

　　南乐乐之所以从抓妖局暂时离开几天，并非是生了觉尘的气。

　　觉尘那样气她也不是一次两次了，哪会让她轻易走啊。

　　她离开的真正原因，是接到了十二使徒这边的传讯，让她跟着觉尘等人去那一座佛墓，然后想办法得到里面的一具骨骸。

　　她当然不愿意帮十二使徒这边做伤害觉尘的事，所以便暂时离开几天。

　　白水青淡淡的说：“圣女殿下不乐意去做这件事，自然也没有人敢硬逼圣女殿下，只不过圣女殿下，您要明白自己的身份。”

　　“我不需要你提醒。”南乐乐瞪了白水青一眼。

　　白水青说道：“你不愿意去，便在黄泉山玩耍几日，西安那边，我已经另外派人过去了。”

　　“你另外派人过去了。”南乐乐皱眉起来问：“是谁啊？”

　　白水青道：“你不必知道，好好休息几天便是。”

　　说完，白水青继续低头忙碌了起来，不再搭理南乐乐，南乐乐冷哼一声，转身离去。

　　中午左右，林晓峰和觉尘，还有旺财三人，终于赶到了西安咸阳国际机场。

　　他们三人从机场之中走出时，机场外站着一个颇为魁梧的壮汉，这是当地的灵异小组成员。

　　“林指挥好！”这人走上前来，笑着伸出手说：“我叫陈场，是来接二位的。”

　　“你好。”林晓峰点头起来，开口问道：“此时这边是个什么情况？”

　　“跟我来，上车再说吧。”陈场道。

　　陈场开的是一个商务车，几人上车后，陈场直接往西安市长安区开去。

　　开着车的陈场说道：“林指挥，觉尘大师，你们应该都已经知道大概的情况了吧？”

　　“恩，你可以再说一遍。”林晓峰点头。

　　陈场说道：“事情是前不久，一个房地产公司在做房产开发的时候，突然挖掘出了一座古墓。”

　　“原本这座古墓应该是直接由考古专家接手，但不知道为何，上面却是让咱们灵异小组先看守起来，等你们过来探索一番再说。”

　　林晓峰点头，心想，或许原因就出在古梵文上面？

　　一个佛教高僧的墓，其中自然会有一些奇珍异宝，但是，也会伴随很多危险，而且这些危险，绝对不是那些考古专家所能应对的。

　　林晓峰抓了抓头发，有些想不明白的是，即便是如此，应该也是灵异小组解决才对，也远不至于让自己出手吧。

　　当然，想不明白归想不明白，他依然是客气的和陈场聊着天，往那个建筑工地赶去，准备现场看看情况再说。

　　突然，觉尘的手机传来一条短信。

　　“十二使徒。”觉尘看向了林晓峰。

　　林晓峰：“怎么了？”

　　觉尘说道：“南乐乐刚给我发的短信，说十二使徒那边派人过来，也是要进这座古墓，让咱们小心一点。”

　　林晓峰心中奇怪：“十二使徒也对这座佛墓有兴趣？奇怪，一座墓而已，难不成，这座墓还有一些别的秘密？”

　　恐怕也只有这个可能，才会让十二使徒出手，来一个墓中抢夺东西。

　　觉尘咬牙说道：“这座墓中的东西，咱们已经要拿到，赶紧，不能让十二使徒那边抢先了。”

　　林晓峰有些奇怪：“咋了，你知道这墓是个什么情况？”

　　“不知道。”觉尘摇头起来。

　　林晓峰拍了这家伙的后脑勺一下：“你小子是不是有什么事情在瞒着我。”


第十二卷 气运齐集


第1930章 墓下庙宇

　　觉尘撇嘴，干笑了一下：“我还能有什么事情瞒着你，你想多了。”

　　见他不愿多说，林晓峰也不再多问。

　　下午两点左右，车子赶到了一个工地，这个工地颇大，显然是一个大工程，周围有一些楼房是建好的，有一些却还没有完工。

　　此时，工地中间有一块很大的场子，此时拉起了警戒线，里面有不少警察警戒，不让普通人再进入工地。

　　陈场走在最前面，林晓峰二人跟在后面。

　　工地最中间的位置有一层警戒线，不让任何人靠近，即便是那些警察，也不能随意靠近过去。

　　陈场走在前面说：“这小区中间，原本准备修建一个游泳池，结果挖出了古墓。”

　　说完，陈场抬起警戒线，带着他们进入。

　　林晓峰抱着旺财，往工地内走去。

　　终于，他们来到了这个墓门前。

　　这里被挖开了一个很大的凹坑，墓门就在里面，这墓门是一个巨大的青石板所造，上面还有很多古梵文。

　　陈场指着青石板说道：“这应该就是墓门了，只不过还没有打开。”

　　林晓峰看向一旁的觉尘说：“咱们现在就进去？”

　　觉尘点头：“嗯，十二使徒那边已经派人过来，如果让他们捷足先登的话，总之，咱们一定得先一步找到这墓中的东西。”

　　“这里面究竟有什么东西。”林晓峰看着觉尘问道：“你知道？”

　　觉尘眉毛皱了皱，好像在犹豫要不要说一般。

　　林晓峰忍不住白了他一眼：“喂，难不成你还跟我有什么好隐瞒的。”

　　觉尘一听，总算是说道：“倒不是对你有什么隐瞒，只是这墓，这墓恐怕是玄奘的墓。”

　　“玄奘？唐三藏？”林晓峰一听，心中顿时一愣，有些不敢相信的看着觉尘，难怪这家伙处处透露着古怪，原来这是他前世的墓。

　　林晓峰问：“那这里面究竟是？”

　　觉尘一脸无语地说道：“我怎么知道，当时我都死了，鬼知道别人在我墓里放了什么东西，再说，我也只有玄奘大师一些片段记忆，就算他当初知道自己的墓里有什么，我也不知道。”

　　这倒也是。

　　林晓峰对旁边，听到他俩对话发愣的陈场说：“让所有人到这里来戒备，不允许任何人靠近，一切等我们出来再说。”

　　说完，林晓峰来到墓门前，用力的推了一下，可是却推不开。

　　要知道，林晓峰的力气，可是极大，光这样一个墓门，按理说是能够轻易推开的。

　　“这上面写着什么，难道是讲怎么打开墓门？”旺财看林晓峰推不开，忍不住问。

　　觉尘摇头：“不，这上面写的是玄奘的生平，所以我才能认得这是玄奘之墓。”

　　林晓峰抬起手，瞬间，妖刀出现在了他的手中，他准备强行将墓门给打开。

　　旁边的觉尘赶紧抓住他的手：“喂，这好歹是我前世的墓，别来硬的，我试试。”

　　说完，觉尘伸出手，放在了墓门上，突然间，墓门上竟然闪耀起了淡淡的金色佛光，随后，墓门轰隆一声，竟然自己慢慢的打开。

　　看到这，林晓峰更是坚信了这是玄奘大师的墓了。

　　墓门内传来一阵霉臭味。

　　“我走前面吧。”觉尘说：“即便是有什么危险，应该也不至于会伤害我。”

　　玄奘大师的墓，里面是肯定会危险的，为了防止盗墓贼。

　　不过话也说回来，玄奘大师的墓里面，如果真放了什么重要的东西，那么，或许便是留给别人来取的。

　　这机关最不可能伤害的，就是觉尘了。

　　觉尘在前，林晓峰和旺财则跟在他的身后，往里面走了进去。

　　这墓道里面昏暗无光，不过他们即便在黑暗之中，也能隐约看到，倒是没有必要用手电筒之类的东西。

　　“这两边的石壁画的什么。”旺财好奇的问。

　　“是讲述玄奘大师的生平吧。”林晓峰随口说道。

　　这样墓中的画作，都是为了纪念墓主人生前的一些宏伟事件。

　　不过这墓道两边，都是玄奘大师在寺庙之中弘扬佛法的事情，并没有传说中西天取经的片段。

　　觉尘看了两眼旁边的石壁，说：“在这墓中，说不准我能了解一下我的前世究竟是个什么样的人。”

　　他们对于玄奘的了解，都是从历史上的神话故事，或者一些古籍上得知。

　　但不管是神话故事，还是古籍上的记载，肯定都会有不真实，或者美化的成分。

　　这墓道之中很干燥，没有多少水分，里面的空气除了有一股霉味外，倒是没有其他的东西。

　　墓道一路朝下，两人走了约五分钟。

　　终于，前面出现了又一股墓门。

　　这墓门却是用一种两人不知道的金属铸成的。

　　林晓峰再一次用力的推了好几下，心中嘀咕了起来，恐怕想要用蛮力破开这个门，是很难的。

　　觉尘和之前一般，手放在了这道金属门上，顿时，金属门上浮现出了很多闪现金光的卍字。

　　这些卍字此时从金属门中飞出，将整个墓道都照亮，好像在欣喜觉尘的到来一般。

　　“阿弥陀佛。”觉尘双手合十。

　　顿时，金属门缓缓打开。

　　这地下，竟然是一个颇小的寺庙。

　　林晓峰和觉尘看得都有些震惊。

　　这寺庙虽小，但却是在地下建造的寺庙，要知道，这可是唐朝的时候建造的东西，光是建造这座墓，恐怕便耗费了不知道多少的功夫。

　　觉尘看着这座寺庙，双眼有些迷离，好像在回忆什么，又回忆不起来。

　　觉尘跨步，往里面走了进去。

　　林晓峰和旺财跟进了寺庙之中。

　　觉尘刚跨入庙中，便传来了悠长的佛钟声。

　　好像在欢迎觉尘的到来一般。

　　他们三来到了庙中的正厅，里面供奉着释迦摩尼。

　　里面很干净，即便是这么多年过来，依然是一尘不染。

　　觉尘左右看了起来，说道：“这个地方，颇为熟悉啊……”

　　刚说完，突然，释迦摩尼的佛像闪耀起了佛光，这道佛光出现的瞬间，便将觉尘给笼罩了起来，突然，一个陌生又熟悉的记忆，进入了他的脑海之中。


第1931章 这只是佛寺的规矩

　　玄奘。

　　大唐盛世，国富民强，是历史上，不可多得的王朝。

　　可后人在历史上，却并不知晓，大唐盛世之下，却暗藏着无数的妖魔，是为万妖乱世。

　　金山寺在历史中，极为昌盛，门下佛教弟子众多。

　　庙宇中，有一个从河流之中，被方丈捡来的孩子，法名为玄奘。

　　说来，这玄奘和庙中其他弟子颇有不同，其他弟子认真研读佛法，喜读经书，每日，便是读佛法，看佛经一副后生可畏之相。

　　要知道，在古时候想要成为僧人可不容易，因为僧人可以免兵役，免赋税，所以想要成为有度牒的僧人，是一件很难的事。

　　所以但凡是成为僧人的小孩，都是认认真真的研读佛法，珍惜这样一个机会。

　　但玄奘是一个异类，他不喜佛法，每日都跟着附近村庄的孩子到处玩耍，时而上山打猎，时而下海捞鱼。

　　像猎户的孩子，又像渔夫的孩子，就是不像是从小在寺庙中长大的模样。

　　虽所有僧人都对玄奘所言颇多，极为不满，凭什么他们用功研读佛法，而玄奘则可以到处玩耍？

　　这对他们来说，颇有些不公平。

　　很多人也向方丈反应过，方丈总是呵呵一笑，不做什么解释。

　　其他人倒也不好再多说什么，毕竟玄奘是方丈捡来的孩子。

　　一日日的过去，很快，自玄奘到金山寺已有十八年。

　　玄奘长得极为好看，倒也成为了金山寺另外一道风景，不少人来到金山寺后，都会慕名看一下这长得好看，却不务正业的和尚。

　　这天早课，很多青年僧人都坐在了蒲团上，待授课的师傅来后，这约三十多个坐在蒲团上的僧人，其中一人却是说道：“师傅，玄奘每日都不来做功课，在我金山寺中，却不供奉佛祖，不读经文，不明经意，何德何能？”

　　对于其他和尚来说，每日早晨的功课，是必须的，不过玄奘却从未来过，每日早上，都是跑出金山寺玩耍。

　　以前玄奘年幼，一些僧人可以容忍，想这孩子是贪玩，但如今都十八岁了，按俗世中，这个年龄孩子都颇大了。

　　授课的师傅明白这些弟子心中不满，说道：“别人不研习经文，跟你们有何干系，你们好好用功便行。”

　　一些弟子忍不住嘀咕了，其中一个弟子站了起来：“师傅，我不服，为什么玄奘每天都玩，我们却要如此努力的用功。”

　　师傅皱眉起来，呵斥：“你们是犯了嫉妒之心，这是大忌！”

　　所有弟子顿时不敢作答。

　　此刻，方丈却从这路过，方丈留着白胡子，体型微胖，慈眉目善，他也听到了里面的动静，走了进来。

　　“不做早课，为何喧哗？”方丈询问。

　　授课的和尚将事情的经过诉之。

　　方丈听闻，呵呵一笑，对下面这些和尚道：“如此，便让玄奘过来，给个解释如何。”

　　“自然是好。”

　　“方丈公正。”

　　其他弟子心中一喜，暗道玄奘这下，怕是要倒霉了，甚至有可能会被逐出金山寺。

　　要知道，金山寺之中的规矩极严，可不是随随便便就能躲避的。

　　没过多久，光着脚丫，穿着一身薄僧杉的玄奘来到了习早课的地方，手中还提着一些活鱼。

　　“大家早啊。”玄奘笑道：“我刚在捕鱼，听闻方丈找我？”

　　众和尚一看玄奘手中的鱼，一个个炸开了锅。

　　“玄奘真是不知道天高地厚，不来做早课便罢了，竟然还去捕鱼。”

　　“玄奘，你别告诉我，你捕鱼是为了放生。”

　　玄奘听者，笑着摸了摸自己的光头道：“这些鱼是我从渔民那里买的，刚准备放生呢。”

　　“当然，还得留一条来吃。”

　　这一下，却是将众和尚给惹怒：“玄奘，你难不成不知我们佛寺之中的戒律，竟然还买鱼来吃，这是杀生。”

　　玄奘却是一脸奇怪的看着众人：“这几条鱼，我不买，他们终归会被人吃掉，我只留一条来吃，放了其他，说明我有善心。”

　　一个弟子呵斥：“为何不将所有鱼给放了？”

　　玄奘却是答：“我花钱买的，为什么不吃一条？有规定说买的东西不能吃吗？”

　　授课的师傅也有些看不过去，出口说：“玄奘，佛寺有规定，不许杀生吃肉，你难不成忘记了？”

　　玄奘却说：“这只是佛寺的规矩。”

　　授课的师傅说道：“天下所有寺庙都是如此，咱们学佛之人，便不能吃肉。”

　　玄奘小声嘀咕道：“难怪天底下的人没一个能成佛。”

　　授课师傅有些怒：“你说什么？”

　　玄奘说：“我从未亲耳听到佛祖告诫我不能吃肉。”

　　“你这是强词夺理。”授课师傅气得不行，以前只当这小子贪玩，没有想到还有这强词夺理的一套功夫。

　　方丈抬起手，场面安静了不少，随后方丈道：“玄奘，你在金山寺如此多年，每日却不肯念经做早课，这是为何？”

　　玄奘说道：“我却是没有听说过佛还要做早课的，也未听闻有人通过每日诵经念佛，便能成佛。”

　　方丈笑呵呵的说：“那你是说，诵经念佛没用？”

　　玄奘那个道：“弟子不敢。”

　　一个弟子站起来说道：“你只是不敢，还是认为念经诵佛无用，对吧。”

　　玄奘点头说道：“念经诵佛，是为了让专研佛法，而不是让人聚在一个屋子里面，做样子的。”

　　所有弟子哗然，这家伙竟然敢说他们都是做样子。

　　玄奘摸了摸自己的光头：“难道不是吗？你们每日在这，真的都沉浸进了佛法之中？每日都愿意来这？怕是应付居多。”

　　这些弟子刚要反驳。

　　玄奘指着释迦摩尼的佛像：“佛祖在这啊，可别乱说啊。”

　　这些弟子脸色涨红，玄奘说得没错，他们大多数人，的确是来这里完成任务一般。

　　试问谁能每日都这样专心研佛。

　　授课师傅见众弟子不敢说话，又怎么不知他们的心意，开口说道：“可你这般，每日玩乐，又将我金山寺当成了什么地方？”


第1932章 人性

　　玄奘说道：“我自然是将金山寺当成了自己的家一般。”

　　授课师傅皱眉，还想要说什么，方丈却是抬起手来，授课师傅顿时不再言语。

　　方丈说道：“玄奘颇有智慧，颇具佛根，这件事，到此为止。”

　　随后，方丈朝玄奘招了招手，往外走去。

　　玄奘略一考虑，便跟了上去，跟着方丈来到外面的一刻菩提树下。

　　这菩提树在金山寺挺高的位置，能够观看到整个金山寺。

　　方丈开口道：“玄奘，你有佛根，不过你却要明白，我们毕竟是在世俗之中，以后很多东西，依然要用世俗的方法来办，另，你可承我衣钵。”

　　如果让金山寺其他人知晓方丈的话，恐怕会大吃一惊，要知道，金山寺可不是什么小寺庙，即便是在整个唐朝，都是颇具盛名。

　　经常会有达官贵人，皇亲国戚到金山寺游玩，且都是方丈陪同。

　　金山寺方丈，即便是去了京城的上流圈子，也是颇受人瞩目，尊重的。

　　这个位置，可是有资格跟王爷，达官贵人结交的。

　　不知道多少人盯着方丈的位置。

　　玄奘却没有露出丝毫的喜色：“方丈，我怕是不适合。”

　　“哦，你是想认真专研佛法，不愿意被世俗给打扰？”方丈笑着问。

　　别人或许看不明白，但他心如明镜般，玄奘并非是贪玩，不愿熟读佛法，反而是佛法小成，看透了寺庙之中的功名利禄。

　　这要放在其他和尚身上，一辈子恐怕也看不明白。

　　但玄奘小小年纪，却能看得透彻。

　　玄奘那个却摇头：“非也，恰恰相反，成佛这种事，我想并不适合我，人好不容易来一趟人世间，总得多享受享受世间，也不算白来这一趟。”

　　方丈眉毛皱了起来说：“你的意思是，历经红尘，才能脱于红尘？”

　　玄奘摇头：“没那么复杂，其实吧，做方丈，我不是那块料，成佛吧，如此多年来，不知多少想要成佛，可真正成佛的又有几人，既然如此，还不如好好享受一番，免得死了后悔。”

　　方丈一听，皱眉起来。

　　玄奘道：“如今我也年满十八，请方丈让我外出游历，早就听闻京都繁华，我想去一趟长安，看一看传说中的长安城。”

　　“也好。”方丈道。

　　第二天，玄奘便收拾起了简单的行囊，没有和任何告别，单独一人上路，走向了前往长安的路。

　　玄奘虽然对佛法的理解很厉害，但毕竟是初入世间，以前最远，也没有离开过金山寺方圆五十里。

　　他骑着快马，往长安而去。

　　却是路过了一个小城。

　　这小城白日，却是关门闭户，街上无几行人。

　　玄奘颇为奇怪，来到客栈敲门，客栈老板打开门后，战战兢兢的，见是一年轻和尚，这才松了口气，说：“可是住店？”

　　“无钱住店，前来化缘。”玄奘客气地说道。

　　毕竟是金山寺出来的僧人，和外面的野和尚气质也颇为不同，客栈老板多少算是有见识之人，便让人做了素斋。

　　“小师傅赶紧食了素斋离去吧，这地方不太平。”客栈老板说。

　　玄奘问：“为何？”

　　客栈老板左右看了看，说：“这地方，闹妖怪，不太平。”

　　玄奘笑道：“我却是熟读佛法，虽不是武僧，但寻常妖怪也不敢欺。”

　　“小师傅，你不明白，这里的妖怪可厉害呢，据说，每天都有人惨死，如果不是我全家老小都在这，恐怕早就逃了。”客栈老板道。

　　玄奘问：“可否让小僧在这小住一日？”

　　“自然可以。”客栈老板连连点头。

　　眼前的僧人一看就不是寻常和尚，他自然是求之不得。

　　客栈老板安排了一个房间，玄奘便在此休息。

　　当天夜晚，阴风阵阵，客栈外，传来鬼哭狼嚎的声音。

　　玄奘却是盘腿而坐，坐于床上打坐。

　　突然，一阵幽香传来，玄奘睁开双眼，却是一个美丽的女妖。

　　这女妖穿得颇为露骨，此时趴在床上，脑袋枕在玄奘的大腿上，伸手摸了摸玄奘的脸蛋：“好俊俏的和尚。”

　　“一副皮囊。”玄奘道：“女施主自重。”

　　“女施主。”女妖哈哈笑道：“和尚，你可知道我是妖怪，我吃人的。”

　　玄奘说道：“那你可知道，我是和尚，佛祖罩的。”

　　女妖一愣：“没想到长得俊俏，却是个傻和尚。”

　　说完，便伸手往玄奘心窝掏去，想要将这和尚的心窝挖出来吃掉。

　　玄奘身上却是闪耀起淡淡的佛光：“女施主，为何害人。”

　　女妖愣住，没有想到眼前的这个和尚竟然还有如此深厚的佛法。

　　她说：“你这和尚，故意来降我？”

　　玄奘摇头：“非也，只是路过。”

　　女妖冷笑：“难不成想要杀我，你们和尚……”

　　她话还没说完，玄奘继续摇头：“非也。”

　　女妖皱眉了起来。

　　玄奘道：“只是想要和你聊聊天，我很好奇，是什么样的心态，让你们这样害人夺命。”

　　女妖道：“我又不是人，自然要杀人害命，而且你们人类，也打压我们妖怪，我们应该报仇！”

　　“按照你的逻辑，我们人也不是妖，自然是要斩妖除魔。”玄奘说道：“对吗？”

　　女妖皱眉起来。

　　玄奘说：“所以，不管是人类杀妖，还是妖怪杀人，都是理所应当的，既如此，为什么你们妖怪却要将自己杀人的理由，说成是被我们人类所逼，好似自己是迫不得已才杀人一般。”

　　女妖冷哼一声，玄奘却是继续说道：“你们只是给自己心里，找一个理所应当杀人的理由，也就是说，你们杀人，心里也是于心不忍的，也是有‘人’性的。”

　　女妖说道：“妖怪有‘人性’，这话你信吗？其他人信吗？”

　　玄奘说道：“妖怪自然是有人性的，你们也会喜怒哀乐，否则，你们便不配为妖，而应该是凶兽，妖兽了吧。”

　　女妖冷眼看着眼前的俊俏和尚：“没想到你这小和尚，却是一堆大道理，不过说这么多，我依然还是要杀你？”

　　玄奘叹了口气：“何必。”


第1933章 论佛

　　玄奘开口说道：“因果报应，轮回不止。”

　　女妖冷笑道：“和尚，我看你初出茅庐之像，殊不知世间险恶，我们妖怪的确杀人不少，但人类呢，自相残杀又何止休止过？”

　　“即便是没有我们妖怪，人类一样是自相残杀，我看这人间，犹如炼狱，苦不堪言。”

　　玄奘道：“你凡眼观世，处处皆是苦痛，我佛眼观世，处处皆是欢乐。”

　　女妖：“照你所言，你已成佛？”

　　玄奘摇头：“自然未成。”

　　女妖：“那你何来佛眼？”

　　玄奘：“迟早之事。”

　　女妖双眼露出了奇怪之色：“这般狂傲的和尚，我却是第一次见，恐怕没有和尚敢断言自己一定能够成佛。”

　　玄奘答：“我也不敢肯定自己能够成佛，可我不像其他人那般虚伪。”

　　“其他人有的人，虽是和尚，却心中无佛，更不想成佛。”

　　“有的人是想要成佛，可心中却欺人欺己，故作虚伪。”

　　“试问，如果连成佛的勇气都没有，又谈何成佛。”

　　这一段话，说得颇为玄妙，女妖也是微微张开了嘴，没有想到眼前的这个和尚，竟然能够说出如此富有禅机的言语。

　　女妖问：“如若你能成佛，你会如何？”

　　“我如若能成佛，又会如何？”玄奘微闭双眼：“是啊，我从小生于禅院，只知身边所有人都想要成佛，所以便想成佛。”

　　“可是我却并不知自己为何要成佛，或许，时间会给我一些答案，以后会知晓。”

　　女妖叹息了声：“没想到竟然能在此遇到一位你这样真正的大师。”

　　女妖眉毛紧紧皱着问：“大师，我愿皈依您的门下，如若您能成佛，可愿度化我？”

　　玄奘脸上露出了如浴春风的笑容：“如若我能成佛，便度化于你。”

　　“弟子见过大师。”

　　女妖信了佛，或者说，信了玄奘。

　　玄奘的一番话之下，让女妖相信，眼前的这位僧人和那些野和尚不同。

　　或许，这真是她的一个大机会。

　　第二天一早，小镇上，尸横遍野。

　　女妖并非一人前来，而是有一群妖怪结伴前来杀人。

　　玄奘第二天一早，带着女妖从客栈中走出，看到外面的这些血渍，尸体，双手合十了起来。

　　玄奘从小生于寺庙，何时看过这样的场景？或者说，这样的场景，让他的心里其实是有一些受不了的。

　　女妖跟在玄奘身后，玄奘却是将沿途路过的人家，一一拜访，但凡是有家人身亡的，玄奘便会留下，帮其超度。

　　女妖颇为不解：“这又没好处，大师何必在这里浪费时间，荒野之地，妖怪杂声，虽小女子拜入大师门下，却也不一定能够护大师周全。”

　　“还是早日赶往京都，以大师的佛法造诣，在那里普渡，才能让更多人受益。”

　　玄奘并不回话，待他一一将镇上的亡者超度后，带着女妖继续上路时，才给了女妖答案。

　　“若连这些人都超度不了，谈何普渡世人。”

　　玄奘继续上了路，和女妖来到了繁华了长安城。

　　长安城之中，繁华至极，各种各样的建筑，足以让人眼花缭乱。

　　玄奘即便是从金华市那样的大寺庙出来，看到长安城的繁华后，依然是震惊不已。

　　长安城人口众多，且是都城，但却不像想象中那样平静。

　　长安城人口混杂，恐怕反而是世间妖怪最多的地方。

　　大量的妖怪齐聚长安城。

　　玄奘来到京城后，便让京城的一些上流人物得知。

　　毕竟是金山寺的高僧，来到京城，让很多人仰慕。

　　唐朝盛行佛法，每一个人都想要听一听玄奘大师的讲座。

　　当天，在玄奘下榻的酒楼，一队家仆找上门来。

　　却是自称某王爷的家奴。

　　这王爷前些年，久病不治，险些送命，后来，有人建议去金山寺拜佛试试。

　　最后，王爷的夫人去了金山寺，结果佛祖显灵，王爷的病竟然真的好了。

　　事后，王爷还亲自前往金山寺。

　　这一次，其实是王爷收到了金山寺方丈的传信，让他在京帮玄奘一二。

　　玄奘对于这些家仆突然到来，显然也有些惊讶，接待下，也明白了这位王爷的意思。

　　王爷已经准备好了一次讲座，三天后，地点在长安城的成明寺论佛。

　　成明寺在长安极为出名，不少达官贵人都会前往拜祭。

　　金山寺的名声，恐怕还在成明寺之下。

　　如若不是这位王爷亲自出面，恐怕成明寺不会让外来的和尚在他们的寺庙前讲佛。

　　而且，这讲佛可没那么简单。

　　女妖得知这件事后，颇为担心玄奘的安危，找到玄奘：“大师，这一趟论佛，不能去，去了，便是大危险。”

　　玄奘和女妖一路来到长安，见识了不知道多少妖魔鬼怪想要害玄奘的性命，全是在这女妖的庇护下，才能安全脱身。

　　女妖此时如此说，自然是又她的道理。

　　玄奘问：“为何？”

　　女妖道：“你们人类的丑恶嘴脸，我看得太多了，当然，我不是说大师您，您是有真正大智慧的，你想，你在成明寺讲佛，成明寺肯定会找其他和尚和你论佛。”

　　“如若你输了还好，若是你赢了，我们便有大危险。”

　　玄奘笑了：“意思便是，你认为我会赢？”

　　女妖点头：“我从未见过您这样，对佛法如此通透的大师。”

　　玄奘摆了摆手：“只是论佛，没你想的那么复杂。”

　　玄奘也不愿意将人心看得太过复杂，女妖见此，便不再劝。

　　这三天，金山寺高徒会在成明寺前讲佛的事情，自然是传开了。

　　受到颇多人的关注，当天一道，成明寺前的场地，人山人海，搭建了高台，民众们都等着玄奘说佛。

　　成明寺的脸色自然是不好看，他们成明寺在京城之中的名声如此盛，如果让个外来的和尚将他们的信徒给抢走了该怎么办？

　　所以，成明寺的方丈亲自出动，准备和这年轻后辈论佛。

　　这也是让不少人惊讶，没有想到成明寺的方丈竟然会亲自出马。


第1934章 答案

　　这让不少人都认为是大题小做，虽然金山寺的名声虽大，但还不及成明寺，若是金山寺主持亲到，还有一些资格，但这样一个晚辈，有必要让方丈亲自出手吗？

　　赢了，也不光彩。

　　当然，所有人都没有认为成明寺方丈会输。

　　成明寺方丈穿着黄色袈裟，体系也是微胖，站在台上，双手合十，对着下面的众信徒行礼。

　　而一旁的玄奘，也是如此。

　　下面的众信徒一个个心情激动起来。

　　这样的论佛，对听者悟佛，极有帮助。

　　玄奘道：“晚辈见过浩法方丈。”

　　浩法方丈自然就是成明寺方丈。

　　浩法方丈笑呵呵的摆手：“今日，我们皆是以佛论友，没有辈份之分。”

　　这是浩法方丈以免自己输了，提前做好的铺垫。

　　说实话，浩法方丈心里也有些紧张，玄奘当初在金山寺，讲堂上所说的一番话，已经传到过成明寺。

　　其他人听了，或许会认为玄奘是小儿无畏，胡乱瞎说。

　　但浩法方丈却看得心惊，这显然是已经佛法小成。

　　如此年轻，就能达到如此地步。

　　“请。”玄奘双手合十，做了一礼，显然是让浩法方丈先行说话。

　　浩法方丈也不客气，直勾勾的盯着玄奘说道：“听闻小师傅佛法奥妙，不知，何为佛，何为法，何为佛法？”

　　玄奘：“苦海为佛，明暗为法，既为佛法。”

　　浩法方丈：“你是说，佛为苦海？”

　　玄奘：“非也。”

　　“那你为何说苦海为佛。”浩法方丈呵斥。

　　下面的佛教信徒也低声议论起来，将他们信仰的佛说为苦海，这是什么意思。

　　要知道，他们可都是以成佛为目标在修炼，这小和尚岂不是说，他们最终不管如何努力，最终的结果依然是苦海？

　　玄奘道：“苦海无边，回头是岸，这是我们佛教的经典之句吧？”

　　“没错。”浩法方丈点头。

　　玄奘说：“既然如此，为何苦海不能是佛？浩法方丈在质疑经典？”

　　浩法方丈一听，心中暗道，这厮狡诈：“我在问你，为何将苦海形容为佛，而不是听你瞎扯！”

　　玄奘问：“那你认为，佛是什么？”

　　浩法毫不犹豫道：“佛是无私奉献，普渡信徒，佛是一花一草，一叶一木，佛是……”

　　玄奘问：“照着方丈所说，佛是无处不在？”

　　浩法方丈点头：“没错。”

　　说完这句话后，浩法方丈便皱眉起来。

　　玄奘笑了：“既然如此，为何苦海不能是佛？依我所见，成佛便如入苦海，佛将自己所有都奉献，岂不是将自己置身苦海之中。”

　　原来这家伙是这样的意思。

　　下面的那些人露出恍然之色。

　　浩法方丈心中却是极为不满，让这小子给阴了。

　　这个问题算是结束，玄奘却问：“方丈想要成佛否？”

　　浩法方丈顿时摇头，一脸的伟光正：“成佛，乃随缘，我心中有佛，心中向佛，便足够，最终能不能成佛，皆看缘分。”

　　这话算是标准答案，让人挑不出毛病来，基本上这些出名的和尚，十个有九个都是如此说。

　　这话说得自己毫无杂心，信徒们就喜欢这一口。

　　没想到玄奘却说：“看样子，方丈并非真心信佛。”

　　下面的众信徒，加上成明寺的弟子一个个脸色微变，没有想到玄奘竟然会说出这样的话语。

　　成明寺是唐朝极富盛名的寺庙，方丈怎么可能不真心信佛呢？

　　浩法方丈笑得慈祥，心中却是暗骂，这王八小子，竟来拆台。

　　不过嘴上却道：“我从小便生长于寺庙之中，怎会不信佛？”

　　玄奘微微点头，突然指着成明寺问：“成明寺之中，圈养的马匹也信佛吗？蛇虫鼠蚁也信佛吗？它们很多，恐怕也是从小在成明寺之中长大。”

　　这话说得却是绝了。

　　浩法方丈道：“人怎能和牲畜等物相提并论。”

　　玄奘：“但我佛讲的是众生平等，方丈怎能将其他生灵贬低？”

　　浩法方丈脸色一紧，心中暗道这玄奘话里带针。

　　浩法方丈急忙圆场：“我从小学佛，怎会不信佛。”

　　之前说长在寺庙，被你钻了空子，现在说学佛，那群牲畜总不能会学佛了吧？

　　玄奘道：“既然信佛，为何不想成佛？”

　　浩法方丈：“我信佛，是为了普渡世人，而不是为了成佛。”

　　玄奘：“不成佛，如何普渡世人？想成佛就直言想成佛便是，连说出自己想要成佛的勇气都没有，又谈何成佛？”

　　浩法方丈脸色难看：“我想成佛，可了吧？”

　　“可以了。”玄奘点头，随后又问：“不知方丈想要如何普渡世人？”

　　浩法方丈刚想说，让世人信佛，便能普渡。

　　玄奘便道：“如今天下，妖魔为祸，不除妖魔，恐怕难以普渡世人。”

　　浩法方丈道：“那些妖魔，自然有道士和朝廷军方去处理，我们僧人不能沾杀戒。”

　　玄奘问：“如果一个人在方丈您面前即将被妖怪杀死，可您能杀死妖怪救下这人。”

　　“请问方丈您愿意犯杀戒救下此人，还是不愿意犯戒，保持自己的佛道，看着这人被妖怪所杀？”

　　这一个问题，却是一个很严峻的问题。

　　不管说什么，都会被挑出毛病。

　　杀妖怪，犯了杀戒，不救人，又枉费慈悲。

　　浩法方丈额头都流出汗渍，感受到了极大的压力，上上下下极多的人，都盯着他。

　　浩法方丈深吸了一口气说：“我愿杀了那只妖怪，解救此人！”

　　下面的人皱眉，不过依然是鼓掌起来，毕竟虽然不算好，但浩法方丈毕竟还是决定救人。

　　浩法方丈喘着粗气，盯着玄奘：“玄奘法师，不知道如果让你来选择，你会如何？”

　　下面的人也好奇的看着出了这道题的玄奘。

　　玄奘毫不犹豫的说：“当然是普渡这只妖怪，让它失去杀人之心，诚心信佛。”

　　下面的信徒一听，顿时叫了一声好，这才是最好的答案。

　　浩法方丈怒目呵斥：“你没有在回答的题目里，给这样的选择。”


第1935章 舍利金身

　　玄奘却是笑呵呵的说：“我只是给一个假设，给了一个题目，便让方丈限于此题，不敢跳出这道题的固定答案，挑选出其他答案，方丈莫不是吃斋念佛，脑袋秀逗了吧？”

　　噗的一声，浩法方丈嘴里吐出一口鲜血，两眼一黑，却是被气晕了过去。

　　玄奘笑眯眯的对下面的信徒拱手。

　　此时，突然，一个颇为年轻俊朗的人走了上来。

　　此人穿得极为贵气，问：“这位玄奘师傅，我倒是有一个问题想要询问一二。”

　　玄奘点头起来。

　　这人开口道：“如若天下妖魔纷乱，不愿听佛教的普渡，又该如何普渡世间。”

　　玄奘毫不犹豫的说：“那就将不愿接受普渡的杀光，剩下的全部是愿意接受普渡的，自然也就普渡了世间。”

　　此人双眼一亮，死死的盯着玄奘，说道：“你以出家人，杀孽不觉太重？”

　　玄奘双手合十，说：“规定出家人不能杀人的那家伙，肯定是没什么亲人死在仇人手中。”

　　眼前富贵之人问：“如若给你一次普渡世人的机会，你会如何选择？”

　　玄奘微微摇头起来：“虽然满口嚷嚷着普渡世人，但我还没有想好为何要普渡世人，甚至是为何要成佛也没有想明白，等我想明白的那一天，或许我便成佛了。”

　　“我叫李世明，是唐朝秦王，也是给你置办这一次讲座之人。”李世明看着玄奘道：“我想，我们会有一些共识，应该也会成为朋友。”

　　……

　　觉尘此时正沉浸在这一段的记忆之中，这一段记忆中，不少东西都对他的佛法有莫大的帮助。

　　这可是体验一次玄奘大师的求佛之路啊。

　　可是记忆来到李世明这里时，觉尘忽然就睁开了双眼，周围的佛光也不见了。

　　林晓峰待在他的旁边，问：“怎么回事，你没事吧？”

　　觉尘揉了揉额头轻微有些发疼的太阳穴：“我怎么样，过去多久了？”

　　“半个小时吧。”林晓峰说。

　　看着觉尘的样子，林晓峰也松了口气，觉尘被佛光围绕之后，足足过去了半个多小时。

　　林晓峰也不知道觉尘在里面究竟是个什么情况，没事就好。

　　林晓峰问：“刚才佛光包裹住你，你就没什么感觉。”

　　觉尘说：“你说呢，刚才我脑海里面，多了一段玄奘大师的记忆，而且很清晰的一段记忆。”

　　林晓峰一听，双眼露出喜色，下意识的想到了花果山那位妖王，他急问：“有对付孙悟空的方法了吗？”

　　觉尘眉毛皱着摇头：“没有，我所看到的玄奘记忆之中，还没有出现妖王孙悟空。”

　　“真是可惜了。”林晓峰皱眉起来，突然问：“不过话说回来，这金光怎么会突然就断了呢？”

　　“如果……”

　　林晓峰还没说完，突然，他们走下来的通道之中，走下来了一个人影。

　　路元青。

　　路元青背着漆黑的第一魔剑，脸色冷漠的看了一眼里面的庙宇。林晓峰和觉尘也感觉到了寺庙外的情况。

　　二人和旺财一同跑到了寺庙门口，看到了墓道入口处的路元青。

　　“二师兄。”林晓峰一看，说道：“白水青派来的，竟然是你。”

　　这顿时让林晓峰心中沉了下来，路元青竟然亲自到了这。

　　如果是十二使徒中的其他人，即便是第四使徒，恐怕也无法在林晓峰这里拿到任何东西。

　　没想到来的却是路元青。

　　这个和林晓峰充满了羁绊的人。

　　路元青双眼复杂的看着林晓峰，道：“我来这里取一样东西，不要拦我。”

　　说完，路元青冲着这座寺庙，抬起手。

　　突然，地面轻微的颤抖了起来。

　　什么东西？

　　觉尘和林晓峰双眼对视了一眼，急忙远离了一些寺庙，免得被落下来的东西给砸到。

　　很快，整个寺庙变成了一片废墟，很多灰尘扬起，让人看不清废墟。

　　突然，废墟里面，传来了一道金光。

　　接着，一道道金光传来。

　　“这是佛光。”觉尘浑身上下都颤抖了起来，他有些不敢置信的看着半空的那道金光。

　　此时一具骨骸飞在半空之中，这具骨骸，身体却全是金黄之色。

　　林晓峰和觉尘眼光也是不俗，一眼就看出，这具骨骸是舍利子。

　　妈的，阳间的这些高僧，再怎么圆寂，最多也就是舍利子大一点。

　　可是眼前的这具骨骸，竟然浑身上下，所有骨头在死时，都成了舍利子。

　　这已经不能被称为舍利子了，应该称为舍利金身了。

　　“这是玄奘的金身。”觉尘一看，急忙说道：“奶奶的，这玩意和我成佛至关重要，不能让他抢走了！”

　　觉尘能从这舍利金身上，感受到那一股莫名的感觉。

　　不用想就知道这具金身肯定是玄奘留下的，只要得到这幅金身，恐怕自己真有成佛的可能。

　　觉尘双手合十，身上的佛光涌现，强大的力量从觉尘身上涌现了出来。

　　林晓峰已经好久没有看到过觉尘出手了，只是知道觉尘的佛法修炼得极深。

　　刻此时，觉尘所展现出的力量，俨然是解仙境巅峰的力量。

　　无数闪现着金光的卍朝着路元青飞去。

　　此时，路元青飞到半空，一手抓住了这具金身，然后丢进了他所携带的口袋里。

　　这些闪耀着金光的卍此刻也飞到了。

　　这些卍所散发出的佛法极强，恐怕普通的厉鬼，被这佛光照耀一下，也得烟消云散。

　　“觉尘，小心，路元青已经达到地仙，在古时候，可是足以称为陆地神仙的存在。”旺财急忙提醒道。

　　路元青神色冷漠，不断的躲闪。

　　觉尘的力量极强，如果不拔出第一魔剑，路元青也不是对手。

　　“让开，否则我拔剑，就要死人的。”路元青冷眼说道。

　　觉尘此时浑身闪耀着佛光，挡在墓道出口处：“即便是死，我也不可能让你带走这一具金身的！”

　　看着两人，处在中间的林晓峰，毫不犹豫的便站在了觉尘那边，妖刀也出现在了手中，他对路元青说：“二师兄，这具金身对觉尘极为重要，把金身留下来吧。”


第1936章 办法

　　“小师弟，你想阻我？”路元青脸色平静的看着眼前的两人，开口道：“即便你们二人联手，也不是我的对手。”

　　林晓峰心中颇为无奈，说道：“我明白，可是，我会竭尽所能，不让你带走这具金身！”

　　终于来到这种时候了，很久很久以前，林晓峰便明白，迟早会面对这样的时候。

　　都对自己很重要的人对立之下，他的站队该如何？

　　这并不是林晓峰第一次遇到这样的问题，可以肯定的是，也不是最后一次。

　　每一次，林晓峰夹在中间，都颇为煎熬。

　　路元青听了林晓峰的话，慢慢拔出了第一魔剑。

　　在路元青拔出第一魔剑时，第一魔剑发出了微微的鸣叫声，杀气也从第一魔剑之中涌出。

　　“来吧。”路元青面无表情的看着眼前的林晓峰和觉尘：“让我看看，这么多年，你的实力达到了什么程度。”

　　林晓峰深吸了一口气，开口念叨：“双刀魔星斩！”

　　他手中的双刀，顿时闪耀起了莹光。

　　林晓峰直接冲了上去。

　　一刀朝着路元青用来装着金身的口袋刺去。

　　他的目标是玄奘大师的金身，而不是杀死路元青。

　　路元青挥剑。

　　铛！

　　林晓峰手中的妖刀被路元青的剑给劈到，他拿着妖刀的手虎口一麻。

　　好大的力气。

　　林晓峰手中的天陨魔刀顺势又朝着路元青攻去。

　　路元青抬剑，依然是轻易的挡住，路元青开口道：“小师弟，你的实力虽然进步很大，但依然还不是我的对手，还差很多，很多啊。”

　　说完，路元青的身上猛的爆发出强大的煞，轰的一声，所有煞气轰在林晓峰的身上。

　　林晓峰只感觉浑身骨头好像都碎开了。

　　林晓峰就如同一个断了线的风筝飞了出去，重重的摔在地上，嘴里也是一口鲜红的血液吐了出来。

　　“晓峰。”觉尘见此，口中念起了佛经，他的身上，闪耀起金色佛光，强大的佛法从他的身体之中涌现，觉尘身上，充满了圣洁之气。

　　而站在他对面的路元青则恰恰相反，路元青浑身上下，充满了煞气，如地狱走出的杀神。

　　路元青眉毛微微皱了一下：“我的目标只是这个舍利金身，并不想杀人，可是你们若是找死的话，可就怪不得我了！”

　　说完，路元青猛的冲了过来：“挡我者，死。”

　　话虽然这样说，但路元青并不是攻击觉尘，而是绕开了觉尘，直接往墓道之中冲了进去。

　　觉尘想要拦，佛光压过去，可路元青的那些煞气，轻易的就将这些佛光给挡住。

　　随后，路元青进入墓道之中，转眼间便消失不见。

　　“这家伙。”觉尘看着身后的墓道，忍不住咒骂了一声。

　　如果他得到了玄奘的舍利金身，恐怕就有很大的希望成佛。

　　“你没事吧。”

　　觉尘急忙扶起在一旁躺着的林晓峰。

　　林晓峰此时极为虚弱，受了重伤。

　　林晓峰被觉尘扶着，点头起来说：“没事，二师兄并没有对我下杀手。”

　　“赶紧出去看看。”林晓峰道。

　　觉尘搀扶着林晓峰，一起从墓中走了出来。

　　此时，外面还有很多的警卫，陈场他们依然在这里巡逻，不见有什么骚乱。

　　“陈场……”林晓峰在觉尘的搀扶下，走了出来。

　　陈场急忙靠了过来：“林指挥，你没事吧？这墓中如此凶险，连你也受了伤？”

　　林晓峰一愣，看着陈场问：“你们这外面没有出什么问题？”

　　陈场点头：“没有任何人，怎么了？”

　　“没事。”林晓峰吐了口气，看样子，二师兄是避开了这些人，显然也是不想多造杀孽。

　　这一点，让林晓峰心中安心很多，不管二师兄怎么变，都不可能滥杀无辜。

　　二师兄这样的人，只是为了追求更高的力量。

　　陈场带着好奇：“在这下面发现什么宝贝了吗？”

　　“没有，这个墓已经被人盗过，空旷得很，除了机关，什么都没有。”林晓峰摇头说。

　　陈场也并没有多想，说：“可惜了。”

　　觉尘脸色并不是很好看，只是哀叹了一声，说：“咱们现在？”

　　“回抓妖局，必须得从黄泉山那边将舍利金身给夺回来。”林晓峰毫不犹豫的说。

　　舍利金身太重要了，不只是对于觉尘，对于任何一个僧人，这样的一个金身，都是极为宝贵的。

　　但凡是得到这个金身，恐怕只要不是太蠢的和尚，都能从中悟出极多的佛法奥义，甚至聪慧一些的，更是能借此机会成佛。

　　这绝对是能让任何僧人都为之疯狂的东西。

　　说到这里，林晓峰倒是有了一些主意。

　　来到机场时，林晓峰没让觉尘去机场，在机场大厅时，林晓峰在觉尘耳边小声的说了几句。

　　觉尘脸色微微一变，问：“这样做，合适吗？更何况，一旦将舍利金身的消息传出去，我也得不到……”

　　林晓峰道：“这个方法绝对能给十二使徒巨大的压力，赶紧去吧，至于舍利金身，放在十二使徒那里，咱们也抢不回来。”

　　“嗯。”觉尘很快便想明白了。

　　随后，觉尘另外搭乘了一个航班，照着林晓峰所说而去。

　　而林晓峰，在当天傍晚时，带着旺财回了北京。

　　林晓峰抱着旺财回到了抓妖局的总部。

　　径直来到了局长办公室之中。

　　林晓峰推开门走了进去。

　　此刻凌霄和张力坐在办公室里面，好像在商议着什么。

　　“回来了。”凌霄抬起头，说：“晓峰，你脸色不是很好看啊。”

　　林晓峰直接坐在沙发上，摇头：“能好看才怪了，你们猜猜，之前让我去的那个墓地是谁的墓？”

　　凌霄和张力对视了一眼，林晓峰此时如此说，肯定是那个墓有些不一般。

　　林晓峰缓缓说道：“是玄奘法师的墓。”

　　“唐三藏？”凌霄双眼之中有些惊讶。

　　“嗯。”林晓峰舒了口气说道：“里面还有玄奘大师的舍利形成的金身。”

　　凌霄顿时露出喜色：“如此说来，那岂不是对觉尘大师很有帮助？”


第1937章 成佛的机会

　　“肯定的，觉尘是玄奘转世，如果得到玄奘大师的舍利金身，不说什么成佛，觉尘恐怕最起码也能成为地仙境的实力。”林晓峰说道。

　　张力听到这，问：“难不成，觉尘大师没有得到这个舍利金身？”

　　“嗯。”林晓峰点头了起来，开口说道：“被十二使徒那边抢走了，我二师兄亲自出手。”

　　林晓峰将事情的经过说了出来。

　　屋中的两人听完后，顿时奇怪了起来。

　　张力道：“十二使徒好好的，抢走舍利金身做什么？这东西难不成对他们还有什么帮助？”

　　旁边的凌霄却是明白人，道：“平日里，光是一个普通大师的舍利子，对于修佛者的帮助便很大，更何况是玄奘大师的舍利金身。”

　　凌霄说：“且不说十二使徒那边拿去有没有用，总比落到我们手中，让觉尘大师增强实力的好。”

　　张力皱眉问：“难不成我们的计划要延后了？”

　　凌霄摇头：“不行，必须得尽快进行。”

　　“什么计划。”林晓峰看这二人商量的样子，忍不住问。

　　凌霄说道：“我们俩人合计了一下，准备着急所有抓妖局高手，灵异小组，甚至我们龙虎山和茅山的人，上花果山，将那上千妖孽，一网打尽，将他们给杀光。”

　　林晓峰听了凌霄的话，有些震惊，目瞪口呆的说：“你们准备直接进攻花果山？”

　　林晓峰说着，给自己倒了一杯茶，喝了一口，让自己平静一些，随后才说：“直接这样就进攻花果山的话，会不会……”

　　张力说：“这件事，我们俩人暗中商量了很久，你想想，如今我们抓妖局的对手，是十二使徒，花果山，还有般若教这三方势力。”

　　“其中，十二使徒的实力其实是最强的，我们直接攻上黄泉山的希望不大。”

　　“而般若教则是化整为零一般，在全国各地，想要一网打尽是根本不可能的。”

　　张力顿了顿道：“最后只剩下花果山，孙悟空的实力，我们初步估计是地仙境，可是他曾经是红色妖气的妖怪，如果继续拖延时间，恐怕孙悟空恢复的势力便越多。”

　　“而花果山之上，虽然妖怪众多，但其实是一盘散沙，这些妖怪之前都各自为政，如今虽然聚在一起，但也没有什么凝聚力。”

　　林晓峰皱眉说道：“直接发动这样的大战，会不会让十二使徒和般若教占了便宜。”

　　张力叹了口气：“对面三方势力，后面肯定会对我们发动进攻的，他们此时只是想要稳定和发展，继续发展下去，对我们抓妖局就越是不利。”

　　“还不如快刀斩乱麻，先解决花果山那边的问题，而且我认为机会很大。”张力说：“首先，凌霄掌门已经是地仙境的高手，或许不是孙悟空的对手，但做到一定时间的拖延，是肯定没问题的。”

　　“凌霄掌门拖住孙悟空，我们其他人，一鼓作气将花果山上那些妖怪给杀光。”

　　“届时，就算是杀不死孙悟空，咱们也能将花果山下面所凝聚起的势力给解决掉。”

　　林晓峰不禁说：“可是，一旦这样做的话，万一十二使徒，或者般若教出手呢，他们两方出手的话，咱们恐怕反而跳进了一个圈套。”

　　张力说：“所以我定了一个月的时间，这一个月，我要先想办法，将十二使徒和般若教拖住，让他们支援不了花果山。”

　　林晓峰：“你想用什么方法拖延？他们手下人数众多，恐怕根本就没有机会。”

　　张力笑道：“现在还不能说，到时候林指挥应该就明白了，对了，那个舍利金身的事……”

　　林晓峰道：“说到这个，我已经有了一个主意，并且让觉尘去办了，不过我自己都不清楚这件事会不会有什么问题。”

　　张力：“什么办法？”

　　“古刹寺。”林晓峰道：“古刹寺里面高僧云集，一个个都是最顶尖的佛法大家，去古刹寺，都是遇到瓶颈，认为自己成佛无望后，进入古刹寺潜修。”

　　“虽说是潜修，但实际上，却颇像去那里养老等死，玄奘大师的舍利金身，就是他们成佛的一个希望，你说，这么多高僧，一个成佛的机会摆在他们面前，他们会怎么做。”

　　张力双眼一亮，哈哈笑道：“没想到林指挥也会用这种借刀杀人的方法。”

　　“不是借刀杀人。”林晓峰微微摇头起来：“十二使徒那边既然要抢走舍利金身，那么自然要相应的去应对夺走舍利金身之后的一切后果。”

　　张力点头：“看样子，进攻花果山的计划，还得提前，光是古刹寺的那些高僧，就足以缠住十二使徒那边了，剩下的就只有般若教，只要让我找到制衡般若教的办法，便立马能对花果山发起进攻。”

　　林晓峰吐了口气：“行，我也先回去休息了，这种阴谋诡计的手段，我也不太会玩，对了，今晚有空的话，一起喝酒吧，谁知道以后还有没有机会，也不知道以后再一次喝酒，会不会少一个人。”

　　凶险越来越近，谁也不知道自己能不能活到最后。

　　凌霄点头：“也不知道巫九那王八蛋去哪了，什么时候回来。”

　　巫九自从当时去寻找刘伯清所留下的东西后，便音讯全无，生死不知。

　　也不知道那家伙究竟是去做什么事，竟然如此久都了无音讯。

　　此时，古刹寺前，穿着一身僧袍的觉尘，来到了古刹寺门前。

　　一个老僧，在古刹寺前扫着落叶。

　　看觉尘走来，不法方丈笑着看了过来：“贵客光临，可有事？对红尘已冷，来此潜心修炼？”

　　上一次觉尘来时，不法方丈便颇为欣赏觉尘。

　　觉尘双手合十，恭敬客气地说道：“见过方丈，贫僧此来，是为了给方丈送一个好消息。”

　　“什么好消息？”方丈波澜不惊的说。

　　觉尘看了一眼偌大的古刹寺，声音提高了不少说：“送给方丈，以及古刹寺众位大师一个成佛的机会。”


第1938章 唯一目的

　　觉尘能感觉到，这句话说出后，古刹寺里面，有了很多道莫名的感觉，好像古刹寺内有很多双眼睛在观察着自己。

　　不法方丈笑呵呵地说道：“觉尘法师在说笑吗？成佛的机会，能靠着别人给予？”

　　觉尘双手合十说道：“三藏大师的舍利金身现世，不知道方丈认为，三藏大师的舍利金身，算不算成佛的机会？”

　　不法方丈手中的扫帚掉落在地上，脸上显然露出了愣神之色。

　　古刹寺的院墙上，出现了十几个老僧。

　　齐刷刷的瞬间出现，静静的站在院墙之上，让人颇为意外，没有想到有如此多的高僧在此。

　　不法方丈说：“三藏法师的金身，小伙子，出家人不打妄语，你可知道？”

　　觉尘点头：“出家人自然不打妄语。”

　　这句话，显然是承认这件事的真实性。

　　不法方丈和其他高僧都相信了，毕竟觉尘这样的佛法修为，寻常来说，又怎么可能说出这样一个谎言来欺骗他们。

　　不法方丈心里顿时有些激动，他们都是困在成佛的路上多年，难以存进，如果得到三藏法师的金身，参悟三藏法师的佛法奥义，希望极大啊。

　　不法方丈急忙询问：“三藏法师的金身在何处？”

　　“黄泉山，十二使徒的手中。”觉尘恭敬地说道：“消息我已经告诉众位大师，就此别过。”

　　说完，觉尘转身离去。

　　不法方丈看到院墙上站着的那些高僧，开口道：“诸位，看样子，大家也都静不下心，既然如此，咱们便一同去一趟黄泉山，看看玄奘法师的金身究竟在不在那里。”

　　这些高僧一一点头，都赞同不法方丈的话。

　　此时，太阳也已经缓缓的落下，抓妖局的食堂之中，林晓峰，旺财，凌霄，还有张力四人坐着一桌，上面摆满了佳肴。

　　还有茅台。

　　林晓峰打开一瓶茅台：“来吧，好好喝一顿。”

　　说完，就给自己前面的杯子斟酒。

　　倒满后，林晓峰举起杯。

　　旺财却是干脆，拿着一个瓶子，直接就喝了起来。

　　几人一边吃饭，一边喝酒，林晓峰喝着酒，却是感觉空落落的。

　　巫九，追风，觉尘都没在，姜小平也出去执行任务。

　　几人一边闲聊，一边喝着酒，倒也舒服。

　　他们暂时的将各方势力的事情，都抛之脑后，不去想这些事情。

　　几人就这样喝酒，聊天，谈心。

　　凌霄看着林晓峰，笑着说道：“晓峰，看着你，好像有些闷闷不乐啊。”

　　林晓峰深吸了一口气，说道：“心中有事，自然不乐。”

　　旺财看了林晓峰一眼，隐约猜出了一些，没有说话，自顾自的吃着菜。

　　凌霄问：“是因为你夹在中间的缘故？”

　　“嗯。”林晓峰看凌霄一下就猜中，说：“十二使徒和我们抓妖局这边，迟早会有一场大战，不管是哪边赢了，另外一边总会死人，两边都有我的朋友。”

　　林晓峰吐了一口浊气，看着满桌的酒菜：“很多年前，我正魔两道都有朋友，行事都颇为方便，果然，老天爷是不会有什么纯粹的好事的。”

　　“到现在，以前让我形事方便，两边的朋友，反而成了我的矛盾，比如你死在了黄胖子手中，我该不该给你报仇？”

　　“黄胖子死在你的手中，我又该不该给他报仇？”

　　“有或者什么都不管，看着你们双方互相拼杀。”

　　林晓峰虽然体质原因，很难喝醉，但此时他几乎是将茅台当成啤酒喝，纵然他身体的排解酒精的速度快，此时也已经有些醉了。

　　他也是故意这样喝的。

　　自从他有了先天魔体后，想要喝醉都是一件难事。

　　看着林晓峰脸上的痛苦，凌霄略微沉默，说：“你不必想这么多，双方交战，必然有伤，听天由命就是，甚至你都难以在这一场战斗中活下来，还想这么多作甚。”

　　“我有时候也会这样想，但，哪有那么容易。”林晓峰吐了口气。

　　心中满是无奈。

　　张力也不知道该如何插话进来，或者说，这样的话题，他也不该插话进来吧。

　　张力就这样默默的喝着酒，也不再多言。

　　喝着喝着，林晓峰反倒是清醒了过来，他的身体，排解酒精的速度太快。

　　林晓峰清醒后，看着已经喝趴下的旺财，凌霄，还有张力，脸上也忍不住笑了一下。

　　林晓峰抱着喝醉的旺财离去，至于凌霄和张力，自然有抓妖局的办事人员将他们送回去。

　　林晓峰回到屋子里面后，打开门，将旺财丢进它的房间中，刚准备转身离去。

　　喝得醉醺醺的旺财却是睁开双眼，说：“林晓峰，我这辈子，朋友不算多，你是一个，记住，一定要想办法活下去，不能死了。”

　　林晓峰道：“放心，我可没这么容易死，赶紧睡吧。”

　　林晓峰这句话都没说完，旺财就已经睡了过去。

　　睡着后的旺财，脸上挂满了嚣张的笑容。

　　林晓峰看着它的表情，心想，这家伙估计又做美梦了吧。

　　旺财睡觉，所做最多的美梦，就是自己变回了魔尊，叱咤整个黑暗深渊。

　　旺财这家伙一做梦就会说梦话，跟特么唱戏一样。

　　林晓峰砰的一声关上门，来到别墅二楼的阳台，看着抓妖局外的灯光，是不是巡逻而过的士兵，他点了一根烟，慢慢抽了起来。

　　“都说造化弄人。”林晓峰看着别墅外的抓妖局说：“希望不要有那些杂七杂八的事情发生在我身上。”

　　一阵冷风吹过，让林晓峰感觉到了一些冷意。

　　这么多年过来，林晓峰明白，自己一直在随波逐流，很多人都有目标，而他却没有。

　　其他人都清楚的知道自己要干什么，比如变强，比如其他，甚至连旺财，无时无刻都想要恢复魔尊的身份。

　　而他，却是真的没有目标。

　　林晓峰靠在阳台上，手指中夹着烟，看着天空：“老天爷，我希望自己的朋友都能安好，都能从即将来到的浩劫中活下来。”

　　林晓峰看着天空，心中隐隐也清晰了自己的目标，让自己的朋友，尽可能的在这一次浩劫中活下来，这或许，便是他参与接下来大战的唯一目的了吧。


第1939章 乌鸦嘴

　　黄泉山。

　　此时的黄泉山之中，十二使徒当中，不少人都赶到了这里。

　　白水青此时坐在上方的椅子上，下面，路元青等其他的十二使徒，该到的，基本上都到了。

　　这吊脚楼大厅中，两边也放了椅子，给他们坐。

　　白水青坐在上面，低头看着文件，这一次其他十二使徒全部跑来，并不是他叫来的。

　　十二使徒齐齐坐在白水青下面，等着白水青给他们一个说法，或者说，给一个结果。

　　“白水青，你让我拿金身，我也拿了，现在黄泉山外面的那一伙和尚，你总得想办法解决吧。”路元青冷冷地说道。

　　坐在上面的白水青抬起头，问道：“他们来了？”

　　下面的何劲风神色有些不对的说：“嗯，这些僧人也没有强行进攻咱们黄泉山，不过却是堵死了黄泉山的出口，让咱们交出那一具舍利金身，我们一日不交出舍利金身，他们便一直赌下去。”

　　那些和尚也不笨，黄泉山是十二使徒的大本营，里面搞不清楚是什么情况呢，虽然他们一个个皆是佛法大师，实力强悍，可是别忘记了，十二使徒这些人，也不是弱辈，他们一旦闯进来，怕是很难安然出去。

　　出手硬抢，是不明智的，反而，此时他们却算是掐住了十二使徒的喉结一般。

　　他们堵住黄泉山的出口，进可攻，退可守，他们那一群变态和尚在一起，十二使徒在没有黄泉山内这些优势下，甚至是难以将他们给拿下的。

　　白水青问：“他们都做了一些什么？”

　　何劲风开口说道：“他们拦住了出路，但凡是有我们黄泉山的人出去，他们便会出手，虽不杀人，但却是将人打晕绑起来，即便是我们，轻易之下，也不好跑出去。”

　　洪锋皱眉起来，说道：“要不咱们联手，将这些和尚给杀光。”

　　白水青脸上带着淡淡的笑容说：“没这么容易的，这些僧人，在如古刹寺之前，都是外界赫赫有名的人物，而且他们有十几个人，每个人的实力都不弱，我们双方如果硬拼，恐怕你们也要死伤不少。”

　　这话并非是说笑，十二使徒之中，路元青是达到了地仙境，其他人是解仙境，可是靠后的那些人，甚至连解仙境都没有达到。

　　只是都有其特殊的作用，才能成为十二使徒。

　　真要正面硬攻，即便能将那群和尚杀光，眼下的这些人，恐怕死伤也要超过一半。

　　洪锋脸色顿时变得颇为难看：“这样说，咱们还真被人家堵在老窝不敢出去？未免也太憋屈了。”

　　白水青淡淡地说道：“让他们堵着吧，让我们的人最近也不用出去了，有什么事，用电话联系便是，外面洒出去的人也差不多了，可以修身养性一段时间。”

　　这话说出后，下面的众人顿时脸色都有些奇怪。

　　何劲风更是担忧的说：“白大人，这些人此时围住咱们黄泉山，如果抓妖局找他们联手，一起攻打咱们黄泉山的话，咱们又该怎么办。”

　　白水青摇头：“放心，这些佛法大师隐居多年，轻易下，是根本不可能出手的，更别说和抓妖局联手围攻咱们。”

　　“阴阳界如此多年，你们有见过古刹寺出手过吗？他们的实力，是很恐怖的，但也是对任何势力都没有威胁的一个寺庙，他们不愿意卷进阳间的这些势力冲突，一心只想成佛。”

　　白水青顿了顿道：“更何况，抓妖局如今，恐怕可没有对付咱们的心思。”

　　“寺庙意思？”众人皆有些不明白。

　　白水青伸了个懒腰道：“行了，有人和我下棋吗？闲着无事，下棋玩玩。”

　　其他人一个个顿时摇头，此时也有了答案，既然白水青料定这些和尚不会攻进来，而且还让他们休息一段时间，他们也巴不得如此呢。

　　至于和白水青下棋？

　　这变态下棋的技艺，他们之中有不少人和白水青下过棋，但没有一个能赢。

　　他们甚至感觉，自己从下第一步棋的时候，白水青脑海中就已经勾画出这个棋局的结局了。

　　这样的变态，怎么玩。

　　众人一一告辞离去，各自回去休息。

　　……

　　林晓峰第二天起了一个大早，在抓妖局跑步活动了一下身体后，又拿出妖刀，练了一会刀法。

　　直到浑身出现汗渍后，林晓峰这才回别墅洗了个澡，然后来到食堂吃早餐。

　　整个抓妖局自从昨天开始，都陷入了一些紧张的气氛。

　　抓妖局这边，已经在催促各个地方的灵异小组，或者抓妖局成员完成手中的任务。

　　然后进入待命状态，甚至一些小打小闹的鬼怪事件，能顺手解决，就解决掉，如果一时间解决不掉，便全部延后。

　　林晓峰明白，此时的抓妖局，已经开始收缩人手，准备对付孙悟空那边了。

　　林晓峰吃完早餐，刚从食堂中往外走呢，突然就看到了姜小平。

　　姜小平和王莉牵着手，俩人笑容满面，看起来恩爱得很。

　　姜小平和王莉这俩人，如今即便是执行任务，也是形影不离，抓妖局也会将他们两人派遣到一起执行任务。

　　他俩联手之下，任务完成的速度也快了很多。

　　而且也是郎才女貌，隐隐的，俩人的事迹，都成了抓妖局之中的一段佳话。

　　林晓峰抬起手，笑着朝姜小平打着招呼：“小平，回来了。”

　　“嗯，我和王莉姐今天早上刚到。”姜小平笑着说道。

　　林晓峰点头，问：“先去吃早餐吧，等会没事，咱们就去钓鱼，接下来的日子，估计可以安生一些了。”

　　按照抓妖局此时的样子，轻易下，应该不会让自己出去执行什么任务。

　　“好嘞。”姜小平点头起来。

　　这边刚说完，突然，林晓峰的手机就响了起来，是张力打过来的。

　　林晓峰看着电话，眉毛皱了一下，这个时候给自己打电话，难道有什么事？

　　妈的，刚说能安生一些就来了，自己别真这么乌鸦嘴啊。

　　想着这些，他也接起了电话。


第1940章 邀战

　　“喂，林指挥，吃了早餐没，没吃的话，来一趟办公室，有点事。”

　　果然，林晓峰点头：“行，马上过来。”

　　林晓峰也不迟疑，但凡是要找自己的任务，基本上就是其他人难以完成的。

　　林晓峰一路上思索着张力会给自己派什么任务，很快，便来到了局长办公室的门口。

　　林晓峰推开门，走了进去，只有张力一个人在里面，林晓峰问：“凌霄呢？”

　　一般来说，办公室中都是凌霄和张力一同处理这些任务文件。

　　张力抬起手，摆了摆手：“他休息去了，昨晚处理了一夜的文件。”

　　“有这么多么。”林晓峰来到办公桌前，随手翻看了两下。

　　这里面或许有什么机密文件，但张力却毫不在意，他说：“此时准备收缩人手，下面有不少人正在执行任务之中，总得让他们将要手里的任务赶紧处理了吧。”

　　“有些不重要的任务，我们便斟酌舍弃，延后再做，有的比较紧急，便立马安排空闲的人手去帮忙，快速处理，然后赶回来。”

　　林晓峰点了点头，开口问道：“这样说起来，找我过来干啥，有事吗？”

　　张力点了点头：“根据黄泉山那边传来的消息，此时的十二使徒已经被古刹寺那边的大师们纠缠住了，短时间内，恐怕也不会和那些大师硬拼，而另一方面，就是般若教了。”

　　张力沉声说道：“必须想办法牵扯住般若教，才能安心进攻花果山。”

　　林晓峰问：“方法呢？”

　　张力道：“内乱！”

　　“般若教的格局太大，想要靠着外物牵扯住般若教几乎是不可能的事情，到时候等我们攻打花果山的时候，般若教随便派遣一些人，在我们背后插刀，也是让人无法忍受的事情。”张力道：“只有引起内乱，才能将般若教给搅浑。”

　　林晓峰问：“内乱？这方面你比我擅长吧，叫我来干啥。”

　　“方法我已经想出来了，但必须得有一个执行者，靠着我，是不行的。”张力说道：“我仔细研究过般若教的格局。”

　　“如今的般若教，实力和势力最强大的，自然就是南月，南月掌握着所有教主救命的解药，所有教主都中了南月手中的毒，想要轻易让他们背叛是不可能的。”

　　张力顿了顿说道：“不过却有例外，蕃戒，宫冲保宪，天机老人他们，他们是舵主，也是第一批被南月所收服的人，根据之前的情报来看，他们并没有吃下这样的毒药，或许南月很自信，很自信自己的实力能够压制住他们的心。”

　　林晓峰奇怪的说：“南月的实力，你也知道，在绝对实力的压迫下，蕃戒和天机老人他们基本上是不敢有所反抗的。”

　　张力道：“想要让他们引起内乱，需要做两件事，第一件，得到南月手中，控制那些教主的解药，然后，劝说蕃戒等人，然后将解药给蕃戒和天机老人。”

　　林晓峰问：“就这么简单？将解药给蕃戒和天机老人，就能让般若教内乱吗？”

　　张力点头，很肯定的说：“你不要小看蕃戒和天机老人，这俩人野心极大，可不是甘心平凡之辈，之前臣服在南月的手中，那是局势所迫，可是如果他们得到这些解药呢？”

　　“得到这些解药，也就等于他们有控制整个魔道的资格，到时候，他们那颗心，还会平静下来吗？这两人都是野心家。”

　　“有实力远超他们的南月压制，他们还能平安无事，如果说，他们能自力为王，他们双方肯定会各自拉帮结派，和对方先拼。”

　　“既能消耗魔道的势力，又可以让我们安心进攻花果山，何乐而不为？”

　　林晓峰听得连连点头，不过还有一个最大的问题摆在他的面前。

　　“我要怎么在南月手中取得解药，南月绝对是地仙境的实力，而且让蕃戒和天机老人内斗的话，也得确保南月不在啊。”林晓峰开口说道。

　　张力点头，随后说道：“你听说过阴阳界的一个秘地吗？无底洞。”

　　无底洞？

　　林晓峰摇头起来。

　　张力说道：“这个就得靠着你和凌霄联手了，甚至觉尘和南乐乐也得出手帮忙，只要将南月逼到无底洞那里，将她打落无底洞，就能轻易解决了。”

　　林晓峰问：“这无底洞是个什么样的地方？”

　　张力摇头起来：“这也是我从抓妖局的典籍中所寻找到的东西，谁也不知道无底洞之下是什么地方，下去的人，也没有能够活着出来的。”

　　林晓峰皱了皱眉，随后说：“可是咱们以什么理由引南月去呢？”

　　张力问：“你接触过南月，她是一个什么性格的人？”

　　林晓峰想了想说：“实力强大，但伴随着强大实力的，是她无尽的狂傲，她应该是一个极为强大，膨胀，狂傲的人。”

　　这的确是南月给林晓峰的感觉，至于其他的，他没见识过，也不知道如此说。

　　张力皱眉说：“你说，如果我们抓妖局提出让凌霄挑战她，她会不会应战？”

　　林晓峰：“这我就不得而知了。”

　　“哎。”张力揉了揉太阳穴。

　　用这种挑战的名义去引人过来，是最无奈的，毕竟有太多的不确定性，但没办法。

　　如果张力足够了解南月，那么他倒是可以使用南月感兴趣的东西引她过去。

　　但南月从出现在阴阳界之后，露面极少，神秘至极，各方对南月的了解都不多。

　　“如果没意见的话，我这就散发出消息，在无尽洞附近挑战南月。”张力说道。

　　林晓峰点头：“没问题，先看她会不会答应再说吧。”

　　两人此时也商量得差不多，林晓峰又拿出手机，给觉尘拨打电话。

　　这家伙，应该在回抓妖局的路上吧。

　　接通电话后，那边传来了觉尘的声音：“喂晓峰？”

　　“什么时候到抓妖局。”林晓峰询问道。

　　觉尘思索了片刻，说道：“下午就能到，有事吗？”

　　林晓峰说道：“那等你回来再说吧。”


第1941章 再说一遍

　　这件事，还需要谋划一些。

　　得提前私底下接触蕃戒和天机老人才行，还有解药等诸多问题。

　　当然，这些问题，自然不是林晓峰应该关心的，林晓峰回了自己的屋子，靠在沙发上，打开电视剧，无聊的看了起来。

　　很快，便到了当天下午，林晓峰吃了午饭后，躺在沙发上正在午睡呢，门就被打开，林晓峰睁开双眼看了过去。

　　觉尘从外面走了进来，抬手向林晓峰打着招呼：“晓峰。”

　　“回来了。”林晓峰搓了搓脸，让自己清醒了一些后，坐了起来：“这边又有事了，恐怕还得你帮忙。”

　　“什么事？”觉尘好奇问。

　　林晓峰大概的将准备分化般若教的事情说出。

　　觉尘听完，点了点头说：“咱们能是南月的对手吗？”

　　“凌霄也是地仙境的强者。”林晓峰沉思了片刻说道：“加上我和你，甚至还有南乐乐，应该是够了。”

　　“嗯。”觉尘点头起来，随后摸了摸光头道：“只不过我也联系不上南乐乐，不知道她在哪里啊。”

　　“你在哪里我就在哪里啊。”

　　突然，二楼传来了南乐乐的声音。

　　此时南乐乐穿着一身白色的连衣裙，脸上笑得很开心，一路小跑下来。

　　林晓峰顿时黑着脸问：“你什么时候潜进来的？”

　　“刚进来。”南乐乐指着二楼道：“我这不是想给你们一个惊喜嘛，特意翻到楼上的。”

　　林晓峰突然想起来，问：“你之前去哪了？”

　　“回了一趟黄泉山呗。”南乐乐道。

　　她的身份已经被林晓峰他们所得知，也没有什么必要隐瞒。

　　林晓峰奇怪地问道：“你从黄泉山跑出来，没有一群和尚出来拦你？”

　　“我悄悄溜出来的，那群老和尚没能发现，不过其他人就比较惨了，他们逃不过那些老和尚的眼睛。”南乐乐有些高兴的看着觉尘：“怎么样，我厉害吧。”

　　觉尘看着南乐乐出现，心中莫名的高兴，只不过却板着脸：“怎么哪都有你。”

　　“我可是听说你们回抓妖局了，就急忙跑过来的。”南乐乐坐到觉尘旁边说：“那具金身，我会想办法帮你偷出来的，放心。”

　　“真的？”觉尘有些意外。

　　南乐乐点头起来：“在黄泉山，除了路元青外，没有人能拦得住我，他们对我也没有防范，只要我偷偷摸摸的，谁能知道。”

　　觉尘说：“那你赶紧帮帮忙，去帮我偷出来。”

　　那东西对觉尘太为重要了。

　　不过以往对觉尘有求必应的南乐乐却没有开口答应，反而眨了眨眼睛：“我已经决定了，将那个金身当成我的嫁妆，谁娶了我，我就将那个金身给谁。”

　　十二使徒那边如果知道，估计会哭笑不得吧，他们手中的金身，已经被南乐乐视为囊中之物，甚至都进入了她嫁妆行列了。

　　觉尘顿时无奈了，说：“和你结婚，必入凡俗，我又要那金身何用，而且，如果是为了金身和你成亲，这样的婚礼，你喜欢吗？有意义吗？”

　　“当然有意义。”南乐乐点头起来，她看着觉尘说：“只要你肯娶我，我这就去将那舍利金身拿来。”

　　觉尘一脸纠结：“回头再说吧。”

　　南乐乐佯装气呼呼的说：“喂，和尚，我怎么说也算得上貌美如花吧，和你成亲算是便宜你了，还顺带一个舍利金身当嫁妆，你竟然还不愿意，过了这村，可就没这店了。”

　　觉尘深吸了一口气说：“不必再说了。”

　　“切。”

　　南乐乐道：“我就不信你不喜欢我，你只是因为凌蔷薇的原因吧，我哪里比不上凌蔷薇。”

　　觉尘却一改常态温和的模样，吼道：“够了！我说过我不喜欢你就绝对不喜欢你，我这就在此立下宏愿，如果喜欢上你，和你在一起，我就永世不得成佛。”

　　南乐乐已经触及了他的底线，凌蔷薇。

　　南乐乐被觉尘突然发怒吓了一跳，林晓峰却是意料之中，不过他没有发话，这样的感情问题，他可不想胡乱插手。

　　南乐乐却是乐滋滋的说：“那感情好，怕是你这辈子都成不了佛了。”

　　这丫头竟然会是这样的理解方式，这脑回路，倒是让林晓峰有些惊讶。

　　觉尘此时却渐渐消气，双眼直勾勾的看着南乐乐，他没有想到的是，这气，竟然如此快就消了。

　　或者说，他内心深处，竟然不愿意对南乐乐生气。

　　“我生于佛寺前，此生便是为成佛而来，女施主不要过多纠缠我了。”

　　觉尘狠心说完后，转身便走出门外。

　　南乐乐看向了林晓峰：“林晓峰，你说那和尚是不是木头脑袋。”

　　林晓峰翻了个白眼，道：“你还看不出来？”

　　“看出来什么。”南乐乐奇怪问。

　　“哎。”林晓峰摇了摇头：“自己猜呗，懒得管你们的破事，刚才我给觉尘说的东西你也听到了，没问题吧。”

　　南乐乐坚定的点头：“当然没问题，和尚的事，就是我的事，放心。”

　　富贵镇上，蕃戒正坐在他的书房中看很多消息。

　　书房之中，藏书极多，蕃戒悠闲的喝着茶，此时，王金走了进来。

　　这王金是他贴身的仆人，也是心腹。

　　王金恭敬的说：“大人，需要加热水吗？”

　　“嗯。”

　　蕃戒双眼依然是看着这些文件，王金添了热水后，喉咙动了两下，有些欲言又止。

　　蕃戒察觉到了王金的异样，笑着将手中的资料放下，问：“怎么王金，有事？”

　　“大人，之前有人找到我，并且让我给你传话，不过此事事关重大，我却不知道该不该说。”王金闲得有些犹豫。

　　蕃戒拿起热茶，吹了一口，喝了起来：“说来听听看。”

　　王金道：“消息或许是抓妖局那边传来的，他们让我传话：蕃戒，如果我们解决了南月，且将南月控制魔道教主的解药给你，你会如何做？”

　　蕃戒手一震，拿着茶的手显然抖了一下，满脸震惊的看着面前的王金：“你刚才说什么？再说一遍？”


第1942章 我该是个什么意思

　　王金又将这些话，再说了一边给蕃戒听，蕃戒听完后，急忙站起来，跑到书房门口，左右看了看，确定外面没人后，将门小心翼翼的关好。

　　他回过头，死死的盯着王金，说：“谁给你传来的消息，为什么抓妖局会让你来传话。”

　　蕃戒顿了顿，说：“也对，抓妖局在魔道的探子基本上都已经被拔除，只有让你来传话才最为合适，最起码这些话不会外泄出去。”

　　王金小心翼翼的看着蕃戒说：“大人，您怎么看？”

　　蕃戒走回椅子上，坐下后他双眼中充满了困惑：“王金，你有什么看法？”

　　王金低着头，说道：“大人，这件事，小人哪能看得明白。”

　　蕃戒明白王金的忧虑，怕说错话：“但说无妨，你跟了我多年，放心。”

　　王金说道：“这件事，倒是有两个疑点，抓妖局为什么这样做，他们既然能解决掉南月，为什么还要帮我们控制整个魔道呢？”

　　蕃戒闭上双眼，微微点头：“是啊。”

　　王金道：“而且我听说抓妖局最近正在紧急的搜索人手，恐怕，他们有什么心思，准备动手了，这件事，我也怕是陷阱。”

　　蕃戒摸了摸下巴，说道：“抓妖局应该不会将咱们般若教当成目标。”

　　王金的双眼中充满困惑：“为何？”

　　蕃戒道：“首先，我们般若教的势力太庞大了，遍及整个国内，抓妖局能对付得了南月，能对付得了我蕃戒等人，但解决不了魔道。”

　　蕃戒道：“如果抓妖局真这样做，那应该就是一群猪出的主意，你试想，硬刚我们魔道，他们也会死伤惨重，然后让十二使徒和花果山那边捡便宜？”

　　王金点头恭维：“嗯，大人明鉴。”

　　随后王金问：“你说，会不会是南月教主故意放出来的线索。”

　　蕃戒嘴角挂起笑容：“放心，南月教主不会如此无聊，我虽然不敢说多了解她，但也知道一些，她是一个极度自信的人，她也明白，只要她的强大实力在，我们就不敢有任何反叛的心思。”

　　王金问：“万一南月教主故意试探呢？”

　　“试探？”蕃戒摇头：“你想太多了，南月教主聪明得很，她清楚我和天机老人他们，都是有反心的，这压根不用试探，她的心里也清楚。”

　　“那。”王金有些意外。

　　蕃戒问：“你是想问，那为什么还要用我和天机老人帮她办事对吧？”

　　王金低着头：“没错。”

　　蕃戒喝了一口茶：“南月教主不只是实力强悍，还是一个优秀的上位者，合格的上位者，只敢用自己相信的人，优秀的上位者，比如南月教主这样的人，即便是心怀不轨者，长有反心的，一样能用。”

　　“忠诚的人，有忠诚的用法，有反骨的人，自然有其他的用法。”

　　王金道：“那抓妖局那边，即便是要对付南月教主，也不应该找咱们合作，给咱们这么大的势力啊。”

　　蕃戒此时却是有些想明白了，或许，根源在花果山那边。

　　蕃戒拿起了资料说：“告诉抓妖局，让他们将解药搞到手，另外我们需要确定南月教主失踪的消息，如此一来，我才会动手控制魔道，另外可以多说一句，到时候我刚控制魔道，也没什么心思去花果山溜达，他们明白什么意思。”

　　王金低着头：“是。”

　　说完，便退了出去。

　　蕃戒待王金出去后，却没有了刚才平静之色，反而是颇为激动，他来到窗口，看着窗外富贵镇上的景色，深吸了一口气：“原以为自己以后就跟着南月教主混吃等死呢，没想到还有这个变数，抓妖局恐怕也没这么好心将整个魔道送给我吧。”

　　“天机老人那边，恐怕也会收到同样的消息。”

　　正如蕃戒所言一样，天机老人身边的亲信，也带来了同样的消息。

　　天机老人和蕃戒的决定也相差无几，静观其变。

　　他们不可能去主动配合抓妖局那边，他们得看抓妖局会不会真的对南月出手。

　　就在当天，一件事在阴阳界中流传开来。

　　龙虎山掌门凌霄约战般若教教主南月，五天后在华山之巅一战，不少人都因此震惊不已，都没有想到凌霄会突然挑战般若教的教主南月。

　　正邪两道，也皆是议论纷纷起来。

　　当然，支持的对象，也各有不同。

　　正道的当然是支持凌霄。

　　凌霄成为龙虎山掌门多年，又在抓妖局做了如此多年的事，声望极高，而且实力强大，更何况挑战的是一个女子。

　　没有人相信凌霄会因此输掉，所有人都颇为支持凌霄。

　　而魔道这边，也是清一色支持南月的。

　　反正两边都是各有各的理。

　　对于这个消息，蕃戒和天机老人都心中一惊，他们明白，之前抓妖局派人找到他们，如今果然要出手了。

　　二人心中皆是微微一喜。

　　毕竟如果真的照着抓妖局所说的方向来办的话，他们是极有希望控制整个魔道的。

　　这天下午，富贵镇外的那一座豪华别墅，蕃戒，宫冲保宪，西王母，天机老人一行四人，共同来到了这里，敲门。

　　有下人打开门后，南月坐在里面的沙发上，看着电视，面无表情。

　　从她的身上，能感受到一股冰凉的味道，还有隐隐的一种，生人勿近的感觉。

　　他们四人互相对视了一眼，随后皆是走了过去，蕃戒问：“教主。”

　　南月回过头，看了他们一眼，问：“有事？”

　　蕃戒干笑了一下，说道：“最近阴阳界之中，传出了龙虎山掌门挑战您的消息，我等想来问问教主是什么意思。”

　　抓妖局密谋的这件事，只有蕃戒和天机老人知晓，西王母和宫冲保宪都不知晓。

　　听到蕃戒的话，南月目不转睛的看着电视，不过嘴里却淡淡地说道：“你们认为呢？我该是个什么意思，该不该去应战？”

　　蕃戒说：“他们是清楚教主您的实力的，抓妖局这番邀战，怕是有什么阴谋，我认为，不能应战。”


第1943章 华山之巅

　　南月淡淡地说道：“不应战？如果我不应战，你们说，天下人会如何说我。”

　　蕃戒脸色焦急地说道：“教主，不能因小失大，最多也就是名声难听一些，不过这些都无所谓，谁能笑到最后，才是王道。”

　　蕃戒的模样，不知情的人，真得被他给骗到。

　　这番话，好像是在劝说南月不要应战，但实际上，却是在暗中激南月。

　　天机老人也急忙说道：“教主，我也认为不能应战，这件事，颇多古怪。”

　　西王母和宫冲保宪奇怪的看了他俩一眼，不过也接连出声，劝说南月不能应战。

　　他们此时不明白这俩人究竟是因为什么才会开口这般劝。

　　南月去不去应战，和他们关系不大吧。

　　南月冷眼撇了蕃戒和天机老人一眼：“你们是不是话太多了一点，和平时可有些不一样，难道说，你们知道什么。”

　　蕃戒一听，说：“我只是担心教主安慰，如今已经是关键时候，般若教缺不了教主，如今四方势力已经成型，如果没了教主，我们般若教就没地仙境的强者，根本没有资格和其他势力斗。”

　　这话的解释，倒也是无可厚非，让人挑不出什么毛病。

　　南月淡淡地说道：“既然那位叫凌霄的掌门想要和我比划比划，那么我就如他所愿，我倒也想看看，这龙虎山的掌门，有什么厉害的地方。”

　　听到南月的回复后，蕃戒心中一喜，但脸上却不敢露出丝毫喜悦之色，反而是一脸的愁容：“教主，这……”

　　“行了，我做的决定，没必要再多说什么。”南月直勾勾的盯着他们几人，说：“你们回去吧。”

　　说完，南月便转过头。

　　蕃戒和天机老人刚准备转身离开，突然，蕃戒突然感觉到了一丝杀意，他反应很快，急忙回身，跪在南月前：“教主，既然您要离去，请您将解药给我们，如果您有什么不测，我们也好控制般若教。”

　　蕃戒这个反应，让天机老人，宫冲保宪还有西王母都吓一跳。

　　这家伙干什么，南月可是靠着这些毒药控制着般若教的那些教主，怎么可能轻易的将解药给予他们几人。

　　南月回过身，冷眼看着蕃戒，说：“想要解药？”

　　蕃戒看到南月的反应，反而是肯定了几分自己的想法，说：“是。”

　　南月道：“滚吧，在我彻底发怒前。”

　　“是。”蕃戒一脸‘失落’的和他们几人走了出去。

　　几人一路上，开始是没有说什么的，他们远离了南月的房屋后，天机老人才冷眼看了过来：“你想干什么？突然找她要解药。”

　　“呼。”蕃戒却是松了口气：“刚才我找她要解药，才能保住性命。”

　　另外三人皆是一脸奇怪，特别是宫冲保宪和西王母不明白什么意思。

　　此时，蕃戒先是将抓妖局那边传来消息告诉了宫冲保宪和西王母二人。

　　宫冲保宪和西王母顿时明白了刚才蕃戒和天机老人为什么会如此反常的劝说南月了。

　　蕃戒此时说道：“我们如此反常的劝说南月，南月恐怕也能察觉到一些什么。”

　　刚才他们转身准备离去的时候，蕃戒能感觉到有一股杀意从南月身上传了出来。

　　他和天机老人虽然掩饰得很好，但南月也并不是什么好骗的小姑娘，肯定是察觉到了什么让她感到奇怪的地方。

　　他反应却是很快，急忙跪下，再一次求解药。

　　这样，让南月认为他们如此劝说之下，是怕南月应战，死在人家手中，他们难以控制魔道，所以想要先得到那些魔教教主的解药，南月明白后，那股杀意却是消失了。

　　听了蕃戒的话后，天机老人一阵后怕。

　　“你真感觉到了杀意？”天机老人问。

　　蕃戒忍不住白了他一眼：“我又必要拿这种东西来骗你玩吗？”

　　天机老人缓缓点头：“如果真如你所说，那南月这个女子，警惕心未免也太重了。”

　　蕃戒吐了口气，说道：“接下来就看抓妖局那边自己能不能解决掉南月了。”

　　……

　　华山南接秦岭，北瞰黄渭，自古以来就有“奇险天下第一山”的说法。

　　全中国乃至全世界的人，都因此慕名而来，到这华山旅游，观看华山的景色。

　　只不过有一个秘密，是大众所不知的，甚至阴阳界的人，都知之甚少。

　　华山山顶，是严禁任何人过去的。

　　一方面，是因为山势陡峭，一不注意，就会有跌下悬崖的危险，而另一方面，则是因为山顶有一个洞。

　　在阴阳界中，称呼为无底洞，落下去的人，从来没有再出来的。

　　这件事情，阴阳界之中知道的寥寥无几，只有那些少部分拥有古籍的大门派所得知。

　　比如茅山，龙虎山这些大门派。

　　抓妖局内，局长办公室之中，林晓峰，觉尘，南乐乐，凌霄，张力都坐在屋中。

　　“听说阴阳界不少人都往华山赶去呢，咱们这下，算不算间接的推动了华山的旅游产业。”张力给几人泡茶，笑着说道。

　　林晓峰说道：“这么多人去华山观战，可不算什么好消息。”

　　“的确不是什么好消息。”觉尘点头起来。

　　要知道，他们的计划，是几人出水阴南月，抓妖局邀战，说好一对一单挑，然后一群人一拥而上，欺负人家南月算什么事。

　　要知道，抓妖局毕竟不是那些魔道，还是要一些表面上的面子的。

　　不可能那样肆无忌惮的乱来。

　　如果是魔教这样，用计谋，骗人出来单挑，然后一群人围攻。

　　人家说不定还得竖起大拇指，说这魔教颇有计谋，最次，也顶多是说魔教就这德行，便不会再多说什么。

　　但抓妖局不同，抓妖局可是正统正道的领袖组织。

　　作出这种事，传开，可不只是被人耻笑那么简单。

　　这种事，暗中做一做倒是无妨，但是被流传开了的话，就难看了。

　　凌霄说道：“华山之巅我去过一次，那里的地形并不算大，到时候我们会派人清场，不会让除了决战之外的人进入山顶。”


第1944章 决战之夜

　　南乐乐指着自己：“那我们呢？你们俩决战，咱们不可能留在上面吧。”

　　凌霄道：“到时候，你们想办法偷偷上来帮忙就行。”

　　计划就是这么个计划，说起来也简单，随后，几人也商讨起了该如何将南月打进无底洞之中的事了。

　　南月的实力，最起码也是地仙境中期，甚至是后期。

　　绝对不是凌霄一个初入地仙境的人能匹敌的。

　　不过加上他们三人，直接杀死南月虽不可能，但却很有希望能够将南月给打进无底洞之中。

　　时间一天天的过去，果然，阴阳界之中，很多爱看热闹的人都来到了华山。

　　一边在华山旅游，一边等待着决战。

　　而且花果山跟十二使徒那边都派出了探子，想要第一时间获得战报。

　　终于，来到决战这一天的正午，约战的时间是晚上凌晨。

　　毕竟华山的游客很多，只有在凌晨的时候，才不会被那些普通游客看到。

　　若是普通游客看到山顶站着俩人打架，该怎么解释？

　　难不成忽悠他们说是华山论剑？

　　那也得这些游客相信呐。

　　华山下的一个小镇，这小因为华山的旅游业，很是不错，酒店极多。

　　不过不知道是不是旅游旺季，还是因为全国各地阴阳界来看热闹的人不少，酒店基本上都快爆满了。

　　好在抓妖局提前就在这边已经订好了房间。

　　此时，一个颇大的套间之中，这客厅极大。

　　林晓峰，觉尘，南月，凌霄，张力还有旺财，皆是在这套间的客厅之中。

　　旺财忧心忡忡：“晓峰，要不今天别带上我了，带上我干啥啊，一个搞不好……”

　　后面的话旺财却是没有继续说下去，不过意思也很明显了，它其实并不怎么看好这一次的战斗。

　　当然，也不一定就是不看好这一次战斗，或者说，这家伙完全就是怂的。

　　旺财这家伙贪生怕死也不是一次两次了，更何况这一次是和南月这样地仙境的强者战斗。

　　林晓峰说道：“放心，咱们这么多人联手，应该不会有什么意外。”

　　“万一有个意外，我这辈子可就没希望变回魔尊了。”旺财颇为惆怅地说道。

　　林晓峰看着旺财的样子也懒得继续劝说，反正旺财虽不愿意，但每一次也会跟他并肩作战。

　　张力眉毛紧紧的皱着说：“计划中有一环出了问题。”

　　“出问题了？”

　　几人全部看向了张力。

　　张力深吸了一口气，说道：“解药啊，我算准今天南月应该会赶到华山，便派遣了抓妖局的人前往富贵镇，南月所居住的屋中寻找解药，都快挖地三尺了，依然没有解药的下落。”

　　凌霄皱眉：“看样子她是随身携带的？”

　　觉尘问：“影响很大吗？”

　　凌霄点头起来：“恩，此时还不能直接将南月打下无底洞，先得到解药才行，否则，就玩大了。”

　　要知道，魔教那些教主都是什么人？或许其中有些人算不上什么大恶人，但也绝不可能是啥好货。

　　如果当他们知道续命的解药没有了，他们命不久矣，会怎么做？

　　当一个人得知自己必死无疑时，是最疯狂的，到时候恐怕会有极大的麻烦出现。

　　林晓峰说道：“可是南月那样的高手，能抓住一次解决掉她的机会恐怕已属不易，还想先得到她身上的解药，难如登天啊。”

　　屋中的几人脸色都难看了不少。

　　南乐乐此时手里拿着一个棒棒糖吃着，看着沉默的众人，说：“不就一个解药吗，我也会做啊。”

　　屋中的几人看向了南乐乐，不过却没有怎么当一回事。

　　南乐乐看到他们的模样，显然是不相信之色，顿时有些急了：“你们不相信我吗？我真的会做。”

　　“真的？”林晓峰却是问道。

　　因为南乐乐毕竟是十二使徒那边的圣女，说不定真有什么秘密呢。

　　南乐乐见林晓峰问过来，很是高兴，得意的说：“那当然，又不是什么稀罕玩意。”

　　说完，她看向了觉尘：“和尚，我考虑了一下，那个解药也被我列入了嫁妆里面，你要不要娶我啊。”

　　凌霄和张力听不明白这句话，觉尘却是开口说道：“行了丫头，别闹，你真会做解药？”

　　“恩。”南乐乐点头：“很简单的，你们等着。”

　　说完，她蹦蹦跳跳进了一个屋子，过了没一会，就拿出了几颗药丸。

　　林晓峰看了一眼，他也没见过解药，并不知道是不是。

　　张力拿起解药，转身走到门外，对门外的人吩咐了几句后，这才转身回来：“如果这真是解药，南乐乐你可帮了我们大忙了。”

　　对于张力的夸赞，南乐乐不以为意，反而是盯着觉尘，用手指戳了戳觉尘的肩膀：“喂，和尚，你不夸我一下吗。”

　　觉尘却是什么都没有说。

　　“哼！”南乐乐崛起嘴，一副我不高兴了的样子。

　　张力显然有些激动，没有想到南乐乐竟然会帮这么大的忙。

　　他说：“如果解药是真的，那么我们也就没有后顾之忧了。”

　　“什么叫如果是真的，本来就是真的。”南乐乐见张力还是没有相信，不由有些生气。

　　林晓峰却是有些奇怪的看了南乐乐一眼。

　　南月手中的毒药，南乐乐怎么会制作解药？

　　难不成她们俩人，有什么关系不成。

　　林晓峰想了想，却想不出个什么结果，索性也摇头懒得继续细想下去。

　　时间很快便过去，外面的天色也黑了不少。

　　华山比较险峻，到了晚上，是禁止游客入内的，不过抓妖局等人自然是光明正大，甚至坐着索道上了山。

　　而其他阴阳界想要上山的人，却被警卫给拦住，不让任何闲杂人等上山。

　　至于那些有方法躲过上山道路警卫的人，自然也没有拦的必要，比如南月那样的人。

　　索道停下后，林晓峰，觉尘还有南乐乐跟凌霄分别离去。

　　凌霄直接往山顶而去，林晓峰，觉尘和南乐乐则是准备先找地方躲起来，等凌霄和南月交手后，再跑上去偷袭。


第1945章 还不出手

　　华山山顶，这是一个颇大的平台，地上还有即将腐朽的石砖。

　　在古时候，这里曾被开发，可后来发现了山顶这里的无底洞后，便停止了开发，不允许任何人上来。

　　这里越有两个篮球场大小，最中间，则是一个直径三米的漆黑洞穴，只要掉入这洞穴的人，从来没有人见他们再活着出来过。

　　凌霄此时背着八炳木剑，穿着一身青色道袍，背着手，静静的等待着。

　　此时，即便是在夜间，这里依然有很多的云。

　　山顶隐没在云雾之间，如若是白天来此，必然是一道极为靓丽的风景。

　　不断的有狂风卷过，将凌霄的衣袍吹动。

　　仔细看去，凌霄以不是当初二十岁的少年。

　　初出茅庐之际，凌霄不过二十出头，年轻帅气，并且有一身极强的道法，更是任为龙虎山掌门，风光无比。

　　可是这么多年过去，岁月在他的脸上，留下了不少痕迹，以前俊朗英俊加一些青涩的样貌，已经换上了沉着稳重之像。

　　说实话，如果换成他年轻时，那般的少年天才，年轻气盛，又如何会和别人联手做这样阴人的勾当。

　　不过凌霄到了如今，已经成长了不少。

　　凌霄不由有些自嘲，把这样顺应自己本不愿意做的做法，叫做成长。

　　那以前那样的年轻气盛叫做幼稚的话。

　　不知是该幼稚才好呢，还是这样的成长为好。

　　凌霄正思绪万千时，南月从另一侧的悬崖跳跃了上来，手中拿着一杆漆黑的长枪。

　　南月脸色冰冷地说道：“你就是龙虎山的掌门，凌霄？”

　　“正是。”凌霄点头。

　　漆黑的夜里，大风吹过，他们周围的云，也随之飘动。

　　两位地仙境的强者相对而站。

　　南月开口道：“你初入地仙境，不是我的对手。”

　　“既然不知我是你的对手，为何而来，难不成，南月姑娘喜欢欺负比自己弱的人？”凌霄开口询问道。

　　“错了。”南月道：“我却是明白，你们抓妖局不可能让你做出这样让你来送死，我来此，是挺好奇，想要看看你们抓妖局究竟是安排了什么东西想要以此来对付我。”

　　凌霄不由问道：“难不成，你就不怕死在我们抓妖局的手中，你就对自己如此的自信？”

　　南月自信的点头起来，她盯着凌霄的双眼说：“阳间，能够杀死我的人或许有，但你们抓妖局之中还没有那样的人，其他人，不过是土崩瓦狗之辈，不值一提！”

　　南月大声的说：“都出来吧，如果是想藏着对付我，没那个必要，否则我怕你们还没来得及赶到，你们这凌霄掌门便已经死在了我的枪下！”

　　话音一落。

　　林晓峰，觉尘，南乐乐三人从另一边上了山。

　　他们在山顶边缘躲藏着，原本准备袭击南月，见南月如此说，既然被发现，那么便只有现身。

　　林晓峰走上来后，看着南月的双眼，也是颇为复杂，没有想到南月依然还是这般的自信。

　　他们三人之所以一开始藏着，是怕南月到了山顶后，发现是几人围攻，便不战而退。

　　那么他们的计划也就彻底失去了作用。

　　可是没有想到的是，南月竟然对自己如此的自信。

　　即便知道周围有人躲藏起来，也依然没有丝毫退避的想法。

　　南月的目光却没有在林晓峰等人身上停留，反而是看向了南乐乐：“你怎么在这。”

　　林晓峰看南月的目光直接看向南乐乐，心中一动，果然，她们是认识的，他们暗中肯定是有什么秘密存在的。

　　南乐乐笑嘻嘻地说道：“姐姐，好久不见。”

　　姐姐？

　　林晓峰，觉尘，还有凌霄都震惊了。

　　林晓峰或许会猜到她们二人有什么关系，但绝对没有想到她们竟然是姐妹。

　　主要是她们俩的性格，实在是相差太大了。

　　南乐乐就是个乐天派，成天笑嘻嘻的，被觉尘各种差遣，也丝毫不生气，最多偶尔就是生气，闷一会就好了。

　　而南月，则是一个彻彻底底的冰美人，甚至话都不愿意多说，浑身上下，都给人一种冰冷刺骨的寒意。

　　南月冷声地说道：“也就是说，你要和他们联手杀我？还是说，和他们这样的人联手，就能杀了我？”

　　南乐乐笑容满面地说道：“那总也要试一试。”

　　林晓峰三人彻底有些蒙圈，之前知道她们俩是姐妹后，其实林晓峰就有过一些担心，南乐乐会不会对自己的姐姐出手呢？

　　南月毕竟是她姐姐啊。

　　可此时她们二人的对话中，好像却又得知，她们之前好像就有矛盾一般。

　　“来吧。”南月的手中拿起长枪。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　凌霄念起了法诀，顿时，背后的几柄剑齐齐飞出，围成一个圆形，在半空中飞速旋转起来。

　　一道道水桶粗的雷电轰然劈下。

　　南月也不躲不闪，反而举起了长枪，朝着这些雷电挥舞而去。

　　轰隆！

　　雷电的轰鸣加上电光声之下，南月竟然安然无恙。

　　林晓峰却是看得真真切切，那些雷电在半空之时，竟然让南月一枪劈碎。

　　太强了！

　　“万剑诀。”凌霄大声吼道，那八柄剑也不再旋转，反而朝着南月直接冲来。

　　而且半空之中，不断的出现气所凝聚而成的剑。

　　这些剑噼里啪啦的朝着这南月飞射而去。

　　南月挥舞起了手中的长枪，将这些飞剑一一挡下。

　　凌霄脸色不禁有些难看，果然，他的实力，还不足以对付南月。

　　南月也是冷哼了一声，开口说道：“地仙境初期和我，差距和不是一丁半点。”

　　说完，南月猛的朝着凌霄就冲去，并且冲林晓峰等人说道：“你们还不出手？”

　　林晓峰的双刀瞬间便出现在了他的手中，随后，林晓峰猛的朝着南月冲去：“双刀魔星斩！”

　　妖刀和天陨魔刀上面闪耀起淡淡的莹光。

　　林晓峰来到南月面前时，一刀朝着南月的头顶劈去。

　　南月轻轻一笑，手中的长枪一挥。

　　砰！


第1946章 姐姐

　　林晓峰急忙改攻为挡，将长枪的攻势给挡住，可是传来的巨力直接将林晓峰给打得倒飞出去，在地上滚了好几圈才停下。

　　林晓峰急忙喊道：“旺财！”

　　山顶旁一个阴暗的角落，顿时化出一道黑光，闪耀在了林晓峰身上。

　　旺财这家伙，之前躲着没敢出来，此时见真动手了，也不敢再躲藏。

　　“阿弥陀佛！”

　　本漆黑的山顶，此时闪耀起金色佛光。

　　将整个山顶都照亮，散发出佛光的觉尘看起来如一尊真佛，他口中低声念着佛经，一道道闪耀着金光的卍朝着南月便猛的轰来。

　　南月轻笑了一声，随后，挥舞起手中的长枪，这些卍被南月轻易的一一刺碎。

　　南月道：“你们的实力就只是这些程度？”

　　此刻，林晓峰念道：“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　林晓峰身上的血腥之气猛然暴增，犹如一个邪神，而他的身后，此时缓缓出现了一个身高足有十米的鬼将军，手持方天画戟。

　　“又是这一招？”南月怪笑了一下。

　　林晓峰随即，将妖刀插入地面，整个山顶的地下，全部变成鲜血沼泽一般。

　　林晓峰也丝毫没有留手一般，将所有最强的本领全部一口气的用上了。

　　和南月这样的强者斗，他是绝不可能留手的。

　　林晓峰此时手持双刀，猛的冲了上去。

　　他一刀朝着南月劈砍而去，南月漫不经心的将这一刀挡下。

　　林晓峰又是一刀劈去，一刀接着一刀。

　　铛铛铛！

　　兵器碰撞的声音不断响起。

　　南月说道：“这些攻击可还不够对付我。”

　　此时，破空声传来，林晓峰身后的那只鬼将军的方天画戟朝着南月便刺来，威力极猛。

　　而南月的脚下，更是出现了很多鲜血凝聚而成的手臂。

　　这些手臂死死的抓住南月的脚，想要将她拖入这鲜血沼泽之中。

　　成了。

　　林晓峰刚才不过是用自己迅猛的攻势吸引南月的注意力，这才是他真正的杀招。

　　南月却是用脚猛的往地上一剁，顿时，一股强大的气浪以她为中心爆发开来。

　　林晓峰直接被吹得飞了出去，而抓住她脚的这些手臂，也瞬间碎裂，包括那个鬼将军，直接被这股气浪给冲碎。

　　噗。

　　林晓峰一口鲜血吐了出来，这些鬼术是他所施展出来的，此时被南月以如此快的速度迅速击破，反而是将他震出了伤势。

　　“阿弥陀佛！”

　　一道浑厚的声音从觉尘的口中传来。

　　突然，天上一道金光刺破漆黑的云彩。

　　一个巨大无比的卍字出现在了天空之上。

　　这个卍缓缓旋转着降了下来，强大的佛法，佛光闪耀。

　　甚至华山脚下的人，也能看到山顶的金色佛光。

　　这股金色佛光，让被照耀到的人，不管是善恶，都有了心中平静，甚至心怀慈悲，诡异我佛的感觉。

　　山脚下，可不只是正道之人，还有极多的邪教之人。

　　这些邪教之人，在之前也可谓是作恶多端，他们此刻被这道金色佛光照耀到后，一个个心中竟都莫名的生起了向善的心思。

　　觉尘作为解仙境巅峰的佛法大师，这一招，几乎已经是他最强的一击了。

　　强大的佛牙，在卍字之中传来。

　　这个卍字以南月为中心，缓缓落下。

　　“好强大。”林晓峰不禁看向觉尘，一直以来，觉尘都没有真正意义上的出手过，没想到不出手便算了，一出手，便如此惊艳。

　　“万剑诀！”凌霄也趁此机会上百把以气凝聚而成的剑朝着以南月为中心飞去。

　　说实话，整个阴阳界，恐怕能在这两人最强攻势之下活命的人，屈指可数。

　　南月看到这强大的攻势，也是嘻嘻的笑了起来，随后，双眼变得冰冷，她一跃而起，朝着头顶的那个万丈佛光的卍字便飞去。

　　随后，一枪刺出，这强大无比的卍字，竟然被她给一枪捅破。

　　紧接着，半空之中，她旋转挥舞着长枪，无数飞剑，被她打落。

　　等她落地之时，这两招已被破解。

　　觉尘更是被这道佛法反噬，吐了一口鲜血出来，身上的佛光也顿时黯淡不少，颇有一些黯然无光的感觉。

　　而不远处的凌霄，此时，也是脸色惨白，倒不是因为道法的反噬，而是因为他接连使用这些强大的道术，让他身体已经有些扛不住了。

　　凌霄，林晓峰，觉尘三人，此时一个已经有些力尽，另外两个，也受了伤。

　　反观南月，只是有些疲倦，并没有任何的伤势。

　　南月实在是太强了，想要将她击落进无底洞，几乎有些不可能。

　　此时，南乐乐脸色颇有些凝重的走上前：“姐姐，没想到，我们俩还真会战上一场。”

　　南月总算是重视了一些：“南乐乐，你不是我的对手，和这些人联手就想击败我，你自己明白是不可能的，滚吧，等你有一天，真正有实力击败我的时候，再来杀死我。”

　　南乐乐笑了起来：“所以啊，姐姐我经常给你说，人活着就是得有希望，谁也说不准我今天能不能杀死你，但这个希望我还是要有的。”

　　南乐乐的手中，出现了一柄长剑，她直勾勾的盯着南月：“姐姐，小心了。”

　　说完，南乐乐猛的冲了上去。

　　强大的气势，也从南乐乐身上涌现了出来。

　　地仙境强者！

　　林晓峰，凌霄，甚至是觉尘都没有想到。

　　毕竟之前南乐乐一直傻咧咧的，被觉尘呼来喝去的样子，深入人心。

　　而且喜欢傻笑，爱吃棒棒糖。

　　这样一个小姑娘，实在是很难让人将她和强者联系起来。

　　可事实证明，光她所爆发出的气势，就不亚于凌霄，甚至更强大一些。

　　南乐乐和南月的气势很像，更像是同出一源。

　　砰砰。

　　两人此时不断的打了起来。

　　两人的速度很快，交战让三人只能勉强看清。

　　这时候他们才明白，感情刚才南月根本就没有发挥出真正实力，只是在和他们玩玩罢了。

　　不过更让他们惊讶的是，南乐乐竟然也有如此强的力量。


第1947章 等他十年

　　几人或许实力上不如二人，但眼界还是有的。

　　能够看出，南乐乐最起码也是地仙境中期，毕竟她所展现出的实力，绝对不是凌霄能比拟的。

　　两人虽然战况激烈，但南月显然还有余力，反观南乐乐，好像已经用尽全力在拼杀一般。

　　她们能够看出，南月的实力，应该依然是高出南乐乐一截的。

　　两人不断的拼杀，而且并非只是切磋，双方之间，竟然都是生死相搏，想要取对方的性命。

　　林晓峰心中不禁有些困惑。

　　她们毕竟是两姐妹，究竟是什么样的事情，竟然足以让她们两姐妹性命相搏。

　　而且之前的谈话中也能听出一些端详，她们双方，在之前就有仇恨的。

　　“南乐乐，你的实力还是差了一些。”南月开口说道：“你的实力，根本就不可能是我的对手。”

　　南乐乐并没有说话，此时，她已经爆发出自己最为强大的力量在和南月拼杀。

　　南乐乐脸色有些涨红。

　　长枪和长剑不断碰撞。

　　林晓峰突然发现了一些端详，南乐乐此时正在悄然的将南月往无尽洞旁边靠。

　　南月或许是太过自信了，根本就没在乎那个三米直径的洞。

　　南乐乐不断的逼迫，往前面推进。

　　南月笑道：“认为这些就足够对付我了吗？”

　　南月此时轻蔑的撇了一眼身后的那个洞口：“你这丫头，自从攻击开始，就不断的将我往这边逼，未免也太心切，这样的心思，也太明显了。”

　　此时的南月，就站在无尽洞的边缘上，但她却寸步不退，无论南乐乐怎么进攻，南月就这样站在那里。

　　“想要将我逼下去？”南月笑了起来：“丫头，你还是太嫩了，不懂掩饰，在没有足够的实力之前，就应该如一条毒蛇，不让人摸透你的心思，出手便要致人死地。”

　　南月道：“你既没有绝对压制的实力，又不懂隐藏心思，做一条毒蛇，如何胜我？”

　　不行啊。

　　林晓峰他们等人看在眼里，恐怕这下要弄巧成拙了。

　　非但解决不掉南月，恐怕他们几人，最终也会死在南月的手中。

　　他们还是嘀咕了南月的实力，没有想到南月竟然强大到这种地步。

　　原本以为以他们的实力，就算杀不死南月，平手也没问题吧？

　　然后想办法将她击落进无底洞便可以了。

　　没有想到竟然是这样一个情况。

　　此时，南月又躲开了南乐乐的一次进攻：“你的实力还是不够……”

　　话音未落，突然，一道人影从南乐乐的身后出现。

　　林晓峰突然撞在了她的身上。

　　南月太自信了，太骄傲了。

　　在一个人自信和骄傲的同时，也会忽略掉其他的东西。

　　这一撞，让南月猝不及防，她向后一倒，往无底洞摔去，不过南月反应很快，却是抓住了林晓峰的手。

　　林晓峰这一撞，本就是往前冲的，被南月的这一个劲一带，顿时，和南月二人同时往无敌洞之中掉了下去。

　　“晓峰！”

　　“林晓峰！”

　　觉尘和凌霄同时大吼道，随后，两人来到无底洞旁边，看着下面漆黑一片，深不见底的无底洞，两人的心情顿时沉了下来。

　　“糟糕了。”觉尘脸上有些惊慌，看向一旁的凌霄：“凌霄，有什么办法救晓峰吗？有办法吗？”

　　凌霄此时也才从震惊中回过神来，双眼之中，流露出了无奈之色：“自古以来，落入无底洞的人，就，就没有出来过的。”

　　“怎么可能。”觉尘死死的捏紧了拳头。

　　手中拿着长剑的南乐乐，看着下面的洞穴，脑袋垂下，脸色沉着，心中竟然有了一些莫名的伤感。

　　不过这一份伤感并非是因为林晓峰，而是她的姐姐南月。

　　她和南月之间，有太多的羁绊，她一直以来，都想杀死南月。

　　可此时，南月落入这无底洞中，和死了无异时，她的内心深处，也流露出了一股难受的感觉。

　　“回去吧，咱们回去查一下古籍，看有没有什么办法，将无底洞之中的人救出。”凌霄开口说道。

　　凌霄心中也很难受，他和林晓峰认识多年，没有想到却因为他们抓妖局而找出的无底洞，让林晓峰落入其中。

　　说什么找估计救人，其实更多的也是安慰他自己。

　　如此多年，落入无底洞的人，就没有一个能够再活着出来的。

　　这么多年，也不乏有一些强者的朋友，亲人落入其中，这些强者费劲千辛万苦，也找不到丝毫救出无底洞之人的方法。

　　觉尘脸上呆滞了起来，双眼深邃，考虑良久后，他盘腿坐在地上，深吸了一口气，缓缓说：“我不走了。”

　　“我陪你。”

　　此时，旺财也是神色复杂的从后面走了上来。

　　它站在无底洞旁，看着下面的漆黑洞穴。

　　林晓峰在决定冲过来撞击南月时，便预料过自己会同样掉入无底洞，当时便让旺财离开了他的身上。

　　旺财看着下面的无底洞：“林晓峰如此做，皆是为了让咱们活下来。”

　　的确，刚才林晓峰如果不将南月撞下去的话，恐怕他们全部都会死在南月的手中。

　　觉尘双眼之中，充满了无奈，难受等复杂的情绪，他盘腿坐在无底洞旁，缓缓开口说道：“如果晓峰一日不出来，我便等他一日，十年不出来，我便等他十年。”

　　南乐乐急忙说：“你这样做，岂不是将自己下半生就葬送在这了？”

　　觉尘道：“我世间就只有晓峰这一个朋友，他死了，我潜心修佛，在寺庙和这里，是一样的。”

　　南乐乐一听，脱口而出：“那我呢。”

　　南乐乐双眼中涌出泪花：“觉尘，你难道就真对我一点情义都没有，如果你说你愿意在这，我也可以留下来陪你，即便下半身就在这枯燥的山顶度过，我也愿意，只要你开口说话，我就留下来。”

　　觉尘目光坚定，说道：“女施主，我说过了，我们无缘无份，觉尘今世，便是为了成佛而生，成佛而灭。”

　　南乐乐蹲在觉尘旁边，抓住他的衣角：“和尚，你别这样，我留下来陪你吧，我收回刚才的话，不用你留我了，我自己留下来，即便是每日看看你，我也高兴，快乐。”


第1948章 力量消失

　　觉尘眉毛微微皱起，他看向蹲在一旁的南乐乐，二人双目对视在了一起。

　　觉尘看得到南乐乐双眼之中，充满的那慢慢的爱意。

　　感情这种东西，真的是玄之又玄的东西。

　　觉尘深吸了一口气，开口道：“你真喜欢我？”

　　“当然。”南乐乐点头起来，她双手放在了觉尘的肩膀上：“和尚，你看着我的眼睛，我对你所有的感情，都在这双眼睛里，你都看不到吗？你是瞎了吗？”

　　觉尘面无表情的盯着南乐乐。

　　南乐乐有些急了，道：“我知道，我喜欢上你是有一些突然，可是我就是喜欢看你的眼睛啊，我从来没有看过如此纯粹干净的一双眼睛。”

　　觉尘问：“一见钟情？我并不相信世上有一见钟情，很多人也不信。”

　　“他们不信，那是没有遇到过。”南乐乐紧紧的抓住了觉尘的手。

　　觉尘心中一震，他的内心之中，怎么可能没有触动？

　　南乐乐如此好的一个女孩，为他所做的一切。

　　可是每次一想到跟南乐乐在一起这种事情时，凌蔷薇的脸就会出现在他的眼前。

　　他现在依稀能够记得凌蔷薇死时的模样。

　　觉尘深吸了一口气，道：“乐乐，我这一生，是为成佛而来，谁阻我成佛，谁就会死，我不想害了你性命，你走吧。”

　　“我不会走的。”南乐乐坐在了觉尘旁边，脑袋依偎在了觉尘的肩膀上：“那你就不答应我算了，我就这样静静的每天陪着你就好。”

　　凌霄见此，心中叹息了一口气，他想到林晓峰落入无底洞中的事，心中莫名的伤感生了起来。

　　他说：“抓妖局那边还有很多事，我还要赶回去，另外，我会让人每天给几位送食物上来，等晓峰回来，我相信，晓峰一定会回来的。”

　　旺财点头说道：“那家伙，总是一个会创造奇迹的人，我相信这一次，他依然能够创造奇迹。”

　　……

　　林晓峰此时躺在一片郁郁葱葱的树林之中。

　　他迷迷糊糊的睁开双眼，此时，林晓峰感觉到浑身无力，好像身上每一个骨头都是软的一般。

　　他慢慢坐了起来，发现自己身处在一片绿色悠然的树林之中。

　　“这里是？”

　　林晓峰回忆了一下，他记得之前是在华山山顶，然后将南月推下了无底洞，自己也被南月给顺势抓住掉落进了无底洞之中。

　　可这又是什么地方？

　　林晓峰看了一眼天上，头顶的天空是灰蒙蒙的，看起来和地府，妖域挺像。

　　这里究竟是什么地方。

　　突然，右边的草丛传来了刷刷的声音，林晓峰顺势看了过去，南月也是颇为狼狈的站在那草丛中，顺势朝着林晓峰就冲来，俨然一副要和林晓峰拼命的模样。

　　林晓峰急忙伸出手，想要召出妖刀迎战。

　　可是，妖刀没有出现在手中，他手里空空如也。

　　并且他一身的鬼术，全部感应不到了，好像彻底消失了一般。

　　他的力量消失了！

　　砰！

　　南月一拳打在了林晓峰的脸上，林晓峰被打退好几步。

　　不过林晓峰却也感觉到了，南月的力量和自己一样，好像也消失了。

　　否则这一拳打上来，恐怕就不只是退几步，外加脸上感觉到一些疼痛了。

　　南月又冲上来，朝着林晓峰一拳打来，林晓峰一个鞭腿扫过。

　　开玩笑，林晓峰的身手，即便是没有了鬼术，也绝对是一个高手。

　　南月抬手一挡，却是被林晓峰踢得连退好几步。

　　她显然也失去了力量，而且失去力量的南月，显然身体素质，不见得能比林晓峰高到什么地方去。

　　“这里究竟是什么地方。”南月冷声说：“你的力量看样子也消失了。”

　　林晓峰愣了下，说：“这是无底洞。”

　　说完，他抬头看了一下，也皱眉起来，没听说过无底洞下面还有这样大的一块天地啊，而且怪异的是，他们的力量也全部消失了。

　　南月说道：“我当然知道，我的力量去哪里了，该怎么恢复，回答我这些问题就行了。”

　　“你认为我就算知道，会告诉你吗？更何况，我也并不知道。”林晓峰警惕的看着南月说。

　　“下一次见面，我必杀你。”

　　南月转身便离去，显然不想在这里多停留，她此时失去了力量，真动手起来，还不一定是林晓峰的对手。

　　之前南月突然出手，就是想要试一试，看林晓峰失去力量了没有。

　　林晓峰如果没有失去力量，那么这个地方，应该就是抓妖局专门安排来对付她的。

　　没有想到，林晓峰也同样失去力量，而且失去力量的同时，实力竟然比她略强。

　　这让南月感到了不安，她可不想就这样在失去力量的时候被林晓峰杀死。

　　看南月离去，林晓峰心中一动，这可是一个杀死南月的好机会。

　　不过仔细一想，他却没有出手阻拦南月的离开。

　　这个地方太诡异了，此时的自己即便能够杀死南月，恐怕自己也要身负重伤。

　　这个地方，自己所有力量都失去了，根本就搞不清楚究竟是个什么情况，仔细想来，还是不要贸然出手的好。

　　待南月离开后，林晓峰稍作休息，浑身发软的情况稍微得到缓解。

　　他休息时，也不断的在想，这里究竟是个什么情况，竟然会有如此大的一个洞天。

　　而且是在无底洞下。

　　难怪所有掉下无底洞的人，没有一个能够活着重新出现在阳间的。

　　难道。

　　看着天上灰蒙蒙的世界，林晓峰心中暗想，恐怕这里不是阳间才对。

　　这里的情况和地府，妖域等地方很像。

　　或许是类似于地府，妖域，黑暗深渊那样的小世界。

　　想着这，林晓峰寻了个方向，便往树林外面走去。

　　这一片树林中安静至极，没有像普通树林一般，传来的虫鸣鸟叫声，反而是安静得让人心中有些发慌。

　　而且很多植物林晓峰都不认识。

　　一路上，只有脚踩在枯树叶上，传出的沙沙声。

　　突然，林晓峰前面的树林之中，传来吼叫声。


第1949章 野猪

　　这吼叫声有些类似于野兽，林晓峰悄悄靠近过去。

　　此时，树林之中，一只高两米，长四米的漆黑大野猪，竟然在和一个人影斗。

　　而那个人，却是南月。

　　此时南月已经有了伤痕，气喘吁吁，看起来狼狈不已。

　　对面那头大野猪看着南月的双眼，就好像盯着一份美食一般，吼叫声更是嘶吼不已，显得兴奋十足。

　　“南月有麻烦了。”林晓峰脸上露出笑容。

　　要知道，在山林之中有一句俗语，一猪二熊三老虎。

　　这野猪在山林中，犹如一尊活坦克一般。

　　要是两人力量还在时，随手就能将它给杀死，但此刻，却是遇到了天大的麻烦。

　　林晓峰悄悄的躲在一颗大树后面，担心被发现。

　　此时，野猪嚎叫着就冲着南月冲去，南月深吸了一口气，手中拿着一根木刺。

　　这根木刺是南月捡来的一根木棍，将一头削尖，用于防身。

　　他们二人力量消失，她的长枪自然是使用不了的。

　　这根木棍南月当做长枪使用，在野猪即将到她面前时，南月急忙往一旁躲去。

　　野猪冲击起来，想要拐弯是很难的。

　　南月用力的就用手中的木刺朝野猪一侧的肚子捅去。

　　砰。

　　木刺锋利的地方，竟然直接被野猪的皮给挡住。

　　不对，林晓峰看得仔细，这不是野猪的皮。

　　野猪有一个习惯，没事就会在泥地里面打滚，而且不洗澡，常年累月下来，它们的表面，有厚厚的泥层，而这泥层就相当于一副铠甲。

　　野猪此时倒是停下，脑袋用力一甩，撞在南月的身上，南月轰的一下飞了出去，撞在了一棵树上。

　　好巧不巧的是，她落的地方，就在林晓峰躲藏的树边。

　　南月看到林晓峰在此躲藏，忍着身上的疼痛，急忙朝林晓峰奔来。

　　林晓峰脸色一变，暗道不好，急忙想要逃跑。

　　可此时，野猪的双眼，已经发现了这个新出现的人类。

　　双眼通红，嚎叫的冲来。

　　“草，你这不是坑我嘛。”林晓峰忍不住咒骂了一声，在这树林间，被野猪给盯住，想要逃跑，基本上是没有多少希望的。

　　要么就是杀死野猪，要么就是被野猪杀死。

　　他们二人或许体力不错，但如今力量尽失，在这山林之间，绝对跑不过这头野猪。

　　而这头野猪，却能轻易追上他们，将他们俩撞死。

　　林晓峰见野猪朝自己奔跑而来，急忙躲到一棵树后。

　　这棵树足有一米直径。

　　野猪也不调转方向，反而是直挺挺的撞在了这棵树上。

　　咯吱一声，这棵树直接被野猪强悍的力量给撞碎。

　　“我草。”林晓峰急忙往一旁躲去，虽然躲避即使，但还是被擦到一点边，林晓峰被强大的力量甩了出去，在地上连滚好几圈才停下，身上的衣服被擦破，不少地方，都流出鲜血，看起来却是极为狼狈。

　　林晓峰刚准备站起来，野猪竟再一次冲到。

　　他已经来不及起身，好在凭借着丰富的战斗经验，林晓峰顺势朝着一旁滚了一圈。

　　轰的一声，面前夺过了这头野猪的冲击。

　　要是让这头野猪冲在身上，就这只野猪的体型，恐怕能直接将自己给碾个粉碎。

　　林晓峰扭头看向了南月，自己被卷进来，全是因为南月。

　　林晓峰急忙起身，往后面退去，没想到南月却是往他靠了过来。

　　林晓峰心中急忙小心了起来，开口说：“这头野猪正在追杀我，你怎么不逃？”

　　南月双眼中流露出了高傲之色，道：“我南月何时需要在区区一头野猪手中逃走，即便是失去了力量，我依然要斩杀了它。”

　　她还真是傲气十足，即便是一身的力量消失，依然是傲气无比，她这样的人，怎么可能向区区一头野猪低头？

　　“那你加油，我先走了。”林晓峰道。

　　南月沉着脸说：“林晓峰，你最好选择跟我联手，否则，你绝对死得比我快。”

　　此时野猪是将林晓峰当做目标，林晓峰若是想走，野猪肯定是第一个攻击林晓峰。

　　林晓峰又怎么不明白这个道理。

　　他双眼看着已经转过身来的野猪，道：“我们手中没有锋利的武器，用普通的木刺，结果你刚才也看到了，根本就破不开它身上的泥层，怎么打？”

　　南月开口道：“腹部，这野猪肚子两边，有大量的泥层，但腹部最下方，则是最薄弱的，准备好，机会只有一次，你吸引它的主意，我来解决掉它。”

　　林晓峰多看了南月一眼，心中甚至忍不住想问，至于么。

　　这南月还真是骄傲到骨子里的一个人，原本她完全可以抛下林晓峰逃走。

　　但却不肯认输，即便是失去了所有力量，也要先将这头野猪给宰杀。

　　此刻，地面传来了轻微的震动，林晓峰看着南月手中拿着木刺。

　　林晓峰道：“希望你能将它杀死，否则，我俩恐怕都得死在这头野猪手中了。”

　　此刻南月半蹲在林晓峰的身旁。

　　这地面轻微的震动，是这头野猪奔跑时让地面所传来的抖动。

　　野猪跑动起来，真是威势十足。

　　终于，它已经靠近，来到了面前不远。

　　“来了。”

　　林晓峰不能往两边躲，他如果往两边躲去，就不能让南月有最好的杀死野猪的机会。

　　此刻，野猪已经到了面前，林晓峰一跃而起。

　　若是他力量还在时，可以轻易的跃起两米，躲开，但他现在没有力量，双手在野猪的脑门上用力一撑。

　　林晓峰所想的，是像山羊跳一样，在野猪的脑袋上借力，跃过去。

　　可是林晓峰低估了这头野猪的力气。

　　强大的力气从野猪的头颅上传来。

　　林晓峰的感觉，就好像是被一辆汽车给撞上了，刷的一下，林晓峰便被撞飞了出去。

　　而南月这个时候却迅速的倒在地上，躺在了野猪肚子下放，她用尽全身力气，往野猪的腹部捅去。

　　林晓峰此时被摔飞很远，野猪依然朝着他重来。

　　林晓峰暗道不好，完蛋了！这头野猪一旦到了他的面前，轻易能将他碾碎。


第1950章 钻木取火

　　砰砰砰！

　　没想到，野猪的冲势却是越来越弱，在距离林晓峰不到两米的地方时，它终于是停下了脚步，喉咙之中，也随之传来了哀嚎声，然后倒在了地上。

　　林晓峰浑身剧痛，站起来看了一眼，南月身上很多鲜红的血液，野猪跑过来的路上，鲜血流了一地。

　　呼。

　　林晓峰胸口中长松了一口气，成功了。

　　林晓峰靠在一棵树上，休息了起来。

　　他感觉自己身上好像好几块骨头都骨折了一样，当然，他的身体以远超常人的速度在恢复。

　　虽然身上的力量消失了，但他先天魔体却是真的，恢复的速度却也不算慢。

　　“没死吧。”

　　南月手中拿着木刺，身上血淋淋的来到林晓峰面前。

　　林晓峰警惕的看着南月，她手中毕竟有木刺这样的武器，如果突然发难，没有警惕，说不定会死在她的手中。

　　林晓峰问：“干嘛？”

　　林晓峰可没什么好语气，如果不是南月，哪有这遭事。

　　“前面不远是一个小溪，将野猪拉过去，生火做了吃。”南月冷冰冰的说，好像在给自己的手下下达命令一般。

　　林晓峰不满地说道：“喂，我可不是你的手下，别用这样命令的语气来指使我。”

　　南月回头冷冰冰的盯了林晓峰一眼：“我让你做事，你做就行了，你现在伤势不轻，不想死，还是照做的好。”

　　“哼。”

　　林晓峰冷哼了一声，南月的这个威胁，倒是实打实的。

　　南月虽然也有伤，但远不如林晓峰这般重。

　　没办法，形势比人强，林晓峰此时来到那头死去野猪的面前，闻到了一股腐臭味，主要是它身上的泥浆所传来的。

　　这样拉可难得很，好在，野猪的腹部已经被划开，林晓峰也不嫌什么恶不恶心了，直接翻开野猪尸体的肚子，将里面的内脏全部挖了出来。

　　此时的野猪轻了不少，虽然依然很艰难，但林晓峰还是咬牙慢慢将这野猪的尸体拉往小溪。

　　这一路，花了足足半个小时，才将野猪拉到。

　　这条小溪清澈得很，下面有不少鹅卵石，此时提前赶到的南月，已经将身上的血渍洗干净，甚至衣服都洗干净了。

　　南月拖了鞋，赤脚坐在小溪旁的一个泼打的鹅卵石上，看着小溪发呆。

　　待看到林晓峰将野猪拖到后，她说：“将野猪洗好，然后去拣柴火，不要让我听到你抱怨的话，否则我就杀了你。”

　　“这个鬼地方，让我俩力量消失，情况未明，你舍得让我这样一个活生生的打手死掉吗？”林晓峰切了一声。

　　他也明白为什么南月没有对自己出手，刚才明明自己身受重伤，她也不出手。

　　说实话，若是相同情况下，南月受了重伤，自己恐怕也不一定会对她下杀手，倒不是因为什么怜香惜玉。

　　而是这个地方诡异得很，多一个人，真还多一份力量。

　　南月看着溪水：“只是让你多活几天罢了，一旦让我找到恢复实力的方法，我立马杀了你。”

　　林晓峰道：“你就不怕等我身体恢复好后，先将你杀死？难道你就不会先欺骗我，假装和我做朋友，等恢复实力再说。”

　　南月淡淡的说：“对你这样的弱者，没必要那么麻烦。”

　　林晓峰此时身体也没恢复，只能咬着牙齿将要野猪拖进溪水之中。

　　原本清澈的溪水，在将野猪尸体丢下去后，下游的水源顿时变得黑乎乎，如泥浆一般。

　　恶臭也冲溪水中传来。

　　林晓峰冲南月说道：“你自己来洗，我去找柴。”

　　林晓峰可受不了这味道，说完，便跑进树林之中。

　　又是半个小时过去，林晓峰终于抱着一堆干柴回来。

　　而那头野猪，却是被洗得颇为干净，被丢在了岸边。

　　南月则依然坐在那块大鹅卵石上，看着远处，好像这头猪不是自己洗的一样。

　　甚至不太想和洗猪这种事沾上什么关系一般，在她这样的人眼中，恐怕洗如此脏的猪，是颇丢人的一件事吧。

　　林晓峰将柴火放好后，便拿了一块木头，先是用石头钻了一个小洞，然后丢了一些树叶，紧接着再拿了一根细上不少的树枝，在里面钻了起来。

　　南月见此，顿时颇为好奇：“你这是做什么？”

　　“钻木取火。”林晓峰答道，他有些惊讶：“你不会连这也不知道吧？”

　　南月皱眉：“不知道很奇怪吗？不过这样做，真能有火？”

　　“鬼知道呢，试一试吧，希望小学课本上没骗我。”林晓峰说。

　　他身上也没有打火机，只有用这古老的办法了。

　　不过林晓峰对南月还是颇为好奇，问：“你不是阳间的人吧，竟然钻木取火都不知道。”

　　南月道：“强者，是不需要关心生活作饭这种事的。”

　　林晓峰道：“这是人类最初生存的技能啊，生活作风也不是啥丢人的事。”

　　南月：“强者，只需要击败自己所有的对手就可以了，其他的，都是弱者为强者服务的。”

　　林晓峰钻着火，并不赞同的说：“你口中这样的强者，和杀人机器有什么两样，只知道杀人，人活着，就是应该为了享受生活才对。”

　　林晓峰嘲讽：“只不过，像你这样，能和自己妹妹成为生死仇人的家伙，说什么享受生活也没意义。”

　　“享受生活？倒是个新鲜词。”南月淡淡地说道。

　　钻了足足十几分钟，林晓峰累得浑身是汗，终于，这些枯树叶燃烧起来。

　　这些柴都很干，沾火便燃。

　　终于，火生了起来。

　　林晓峰又找来一些锋利一点的石头，打磨锋利一些后，总算是从野猪身上割下两块肉，只不过割一块肉都需要十几分钟的时间。

　　割开后，林晓峰又将肉在溪水中又洗了一下，这才拿到火堆上烤了起来。

　　林晓峰以前学过一些野外生存的技能，显得破位娴熟。

　　南月期间，没有和林晓峰再说一句话。

　　两人默默无言，不过相同的是，他俩的肚子都是极饿，很快，一股肉香味，开始从两块烤肉上面传出来。


第1951章 村子

　　林晓峰待肉烤好后，拿起就吃了一口，没有盐味，没有放孜然，唯一有的就是这块肉被烤焦后，带着一点咸咸的味道，这样的味道，真是说不上什么好吃。

　　只不过现在也没什么好挑剔的，林晓峰虽然身体恢复伤势很快，但也需要食物来获取能量。

　　林晓峰吃得很快，即便这味道并不算好吃。

　　南月此刻也走到林晓峰旁，拿起这块烤肉便迅速的吃了起来，虽然斯斯文文的吃着，但速度却是极快。

　　比林晓峰吃的速度还要快上一些。

　　吃光这两块肉后，林晓峰便坐在火堆旁休息了起来，周围的光线也慢慢的黯淡了不少，显然是即将进入夜晚。

　　林晓峰有些警惕的看着南月，他不可能对南月彻底的放开怀疑。

　　南月却是说道：“你负责守夜。”

　　说完，南月便攀爬到了一棵树上，闭上双眼休息了起来。

　　林晓峰颇为无语的看着坐在树上的南月，这家伙倒是在般若教当习惯了领导，领导架子倒是不小。

　　林晓峰可不会真就傻不拉几的守夜，这丛林中会出现如此庞大的野猪，这里面说不定还会有什么怪物呢，他可不想第二天没休息好。

　　林晓峰也另外攀爬上了一棵树，坐在这棵树枝上，闭目养神起来。

　　林晓峰也没有陷入熟睡，只是浅层次的睡眠，稍微一点风吹草动，就能让他醒过来。

　　好在这一夜没有出现任何事情，第二天，天亮时，林晓峰睁开双眼时，南月已经睡醒，依然是赤脚，盘坐在小溪旁的鹅卵石上，她双眼深邃，盯着小溪，也不知道在想什么。

　　林晓峰从树上跳下来，看到那头野猪肉，已经开始腐烂，不能吃了。

　　倒是有些可惜，若是普通的肉，放一晚上不至于如此，只不过这野猪的身上细菌太多，放上一个晚上，这些细菌便能让这些肉彻底溃烂。

　　“早餐算是没咯。”林晓峰说完，来到溪水旁，看着小溪下面时不时游过的鱼。

　　坐在鹅卵石上的南月见到了林晓峰的举动，开口道：“捕鱼？”

　　“不然饿着肚子。”林晓峰说着，来到南月旁边，拿起那一根木刺，随后赤脚走进了溪水之中站着，等待着鱼从他旁边游过。

　　南月看着林晓峰捕鱼的模样，却没有再多说。

　　此时，一条小鱼游过，林晓峰手中的木刺飞速刺下。

　　顿时，这条鱼被林晓峰挑起，林晓峰随手一甩，丢在了小溪旁的岸边。

　　这样接二连三，十几条鱼被林晓峰丢上岸，然后林晓峰撕破衣服，用布块将这些鱼挂着。

　　然后取出两条，抛出里面的内脏，然后又用钻木取火的方法，生了火，烤起了鱼。

　　“动作挺熟练的你，学过？”南月略有好奇的问：“你的实力，也算是强者，怎会学这种做吃食的方法？”

　　林晓峰抬起头，看了南月一眼，随后说：“这是一些野外生存的技能，实力再强大，也不能饿着肚子，更何况，这丛林之中，就咋俩现在的模样，想要安然无恙的离开，可并不是什么轻松事。”

　　南月淡淡的说：“你的意思是，我还不如你？”

　　南月言语中，颇有一些挑衅的意思。

　　林晓峰道：“最起码你找吃的东西，不如我。”

　　南月眉毛一皱，林晓峰这话让她颇有些不高兴。

　　很快，两条鱼烤好，南月拿走一只，两人很快将鱼给吃光。

　　吃饱后，林晓峰将剩余的鱼挂在了腰间，说道：“咱们顺着小溪往下游走，说不定能走出这片森林，看看这究竟是个什么地方。”

　　丛林之中，沿着小溪走是一个离开的最好办法，他们手中没有指南针，没有任何能够分辨方向的方法。

　　盲目的在森林中走，只会在这茫茫大森林之中打转，迷失方向。

　　最重要的是，在小溪边，水源和食物，都能得到解决。

　　南月也没有什么意见，或者说，她对这方面的东西，根本不屑于关注，自然也不懂。

　　林晓峰将十几条鱼挂在了腰间，然后便沿着这条河往下走了起来。

　　南月跟在后面，轻易的在小溪边的鹅卵石跳跃，速度很快，而且看起来根本不费多少力气。

　　林晓峰多看了一眼，他们二人虽然失去了力量，但身体也比常人强上不少。

　　或许这也算是他们俩在这森林之中保命的办法。

　　至于杀死对方，两人暂时都没有这样的想法。

　　林晓峰还需要南月这样一个强大战斗力。

　　南月也是如此，而且，林晓峰对于如何在丛林之中生存颇为精通，南月如今没有了力量，即便是身体稍微远超常人，但恐怕也会被困死在丛林之中。

　　两人一路上，也没有说任何的话，走一段路，便休息一阵，然后夜晚之中，便各自上树休息。

　　他俩沿着小溪而行，倒是不缺水源和食物，一路上，倒也没有遇到过那头野猪那般的危险。

　　很快，五天时间便过去，两人互相之间，提防都松懈下了不少。

　　特别是每次，林晓峰蹲在火堆旁边，嬉皮笑脸的烤鱼的时，看着颇为狼狈的林晓峰，南月总有一种莫名奇怪的感觉。

　　她从小长这么大，除了南乐乐之外，还从未和其他人待在一起如此久。

　　她一直以来，便是独行独往，而且这个人还是一个男人。

　　每次有这种怪异念头的时候，南月便会彻底用自己冰冷的内心将这种念头给压下去。

　　这天，两人如往常一般赶路，突然，周围的树木竟然慢慢变少，前面出现了炊烟。

　　“炊烟。”林晓峰见此，心中一喜，说道：“前面有人居住，走。”

　　两人此刻都颇为狼狈，在丛林之间行走，衣服破破烂烂不说，还脏兮兮的。

　　得亏他们靠着一条小溪，倒是干干净净，不至于让人要饭的。

　　林晓峰他们继续往前面走，发现小溪流入了一条小河之中，而小河往下，便是一个村子。

　　这个村子沿河而建，炊烟袅袅，这些村子的建筑风格，有些类似于苗寨，时不时还能看到人影在这村子之中走动。


第1952章 三苗族

　　南月走在林晓峰旁边，淡淡的说：“你过去看看什么情况。”

　　“你咋不过去。”林晓峰回怼了一句，两人这五天来，虽然话不多，但偶尔说话，也是怼来怼去的。

　　当然，两人都有些习以为常，南月看着那个村子：“那老规矩，一起过去，有危险一起扛。”

　　“成。”林晓峰说完，将挂着的鱼丢掉，然后手中拿起了一根木棍，而一旁的南月，则拿起了一根木刺。

　　两人小心翼翼的往这村子走去。

　　这村子中的人穿的服饰，就是极为传统的苗族服饰，不少楼，有一半都修建在水上，是传统吊脚楼。

　　这些村民很快发现了靠近的两人。

　　这些村民手中出现了矛叉，一个个从家中跑出，如临大敌一般的盯着两人，并且他们还在叽叽咕咕的说着话。

　　虽然这些话不是普通话，但有些类似苗族的一种方言，林晓峰说话缓慢道：“我们没有恶意，只是过来打听点情况。”

　　林晓峰基本上是一字一句的说，生怕这些人听不懂。

　　如果这些人听不懂，一股脑冲上来，还真是有些麻烦。

　　如果只是普通人就罢了，但这无底洞下如此诡异，谁知道这些人会不会什么其他的特殊本领。

　　此时，一个年龄颇大，脸上画着油彩的老年人走出，他说话也有些慢，林晓峰隐隐能听懂：“两位是金龙大王派来的人？”

　　金龙大王？

　　林晓峰心中隐隐有些奇怪，摇头起来，开口道：“老人家，我们二人是误入贵地，想要在你们这休息两天可好？”

　　当务之急，林晓峰是要搞清楚这里是什么地方，该怎么回到阳间。

　　当听到林晓峰否认是金龙大王派来的人后，这些村民脸上顿时松了口气，一个个放下了兵器。

　　林晓峰却是有些奇怪的看着这些村民，这老人缓缓开口说道：“我是这的村长，两位既然是我们人类，那便请来，可以短住两日。”

　　“多谢。”林晓峰点头，看这些人放下防备和恶意，两人跟随在这些村民的身后走了进去。

　　他们二人进入村子之中后，老人倒是颇热情，带着他们俩，便回了自己家。

　　老人是这个村子的村长，也是这里地位最高的人。

　　所居住的，也是颇大的一个吊脚楼，他俩进去坐下后，老人便让自己的家人安排吃食。

　　这里面所有家具都是木质，倒是别有一番风味，时不时，还会有村子里的人来看一眼他俩从外面来的客人。

　　好像看到陌生人，是颇稀罕的一件事一般。

　　林晓峰和南月坐好后，林晓峰便问向村长：“村长，不知这里是什么地方？之前您说的金龙大王，又是什么事？”

　　“我们这是三苗国的边界。”村长说：“靠近青丘国，这金龙大王，是这河流之中的一位妖怪，哎，自从这妖怪来了我们村子，我们这每个月，都要奉上一个女子给这金龙大王吃掉。”

　　三苗国？青丘国？

　　南月眉毛皱了起来，显然是没有听说过这两个地名。

　　林晓峰倒是双眼一亮，这两个地方，他自然是听闻过一些，这是山海经之中所记载的地方啊。

　　林晓峰问：“敢问，你们村子的人，都是三苗族？”

　　村长点头起来。

　　传说，三苗族是九黎最后一支种族，是最正宗的苗族。

　　三苗族的人，生来便善巫术，占卜等术。

　　只不过三苗族在历史的转轮中，已经渐渐消失，没有了消息，没想到竟然会在这里遇到三苗族。

　　村长问：“两位客人又是来自何方？”

　　林晓峰道：“从阳间而来。”

　　“阳间。”村长皱眉起来，他们村子之中，流传着不少关于他们三苗族的记载，自然知道三苗族一开始，并不是在这个地方，只是后来因为一些特殊原因，才举族搬迁到了这里，而他们之前，好像就是在一个称呼为阳间的地方生存。

　　林晓峰双眼一亮，问：“村长可知道回阳间的方法？”

　　村长摇头：“我看一些古籍上，隐隐有这方面的一些记载，不过却不知道该怎么去那叫阳间的地方，如果有，应该在苗都，三苗王才能知晓。”

　　林晓峰问：“该怎么去那苗都呢？”

　　“这里距离苗都相隔很远，要走去苗都，一路上都容易遇到妖怪，我们村子，包括我，都从来没有离开过村子五十里内。”村长微微摇头：“只不过我这里倒是有去苗都的地图，如若小兄弟要，我倒是可以给予。”

　　这村长倒是挺热情，很快，就有熟食摆放了上来，两人很快的吃了起来。

　　他们二人在山林之间行走了足足五天，已经好久没有吃到过这样的食物了。

　　这些三苗族的人，还真是颇为淳朴，不断的端着好菜过来。

　　吃着吃着，突然，林晓峰脑袋有些晕沉沉的。

　　不好！

　　林晓峰心中暗道不好，这食物有问题。

　　南月也是感觉到了，她和林晓峰瞬间就用手指扣住喉咙里面，顿时，将刚才吃下的东西吐出。

　　虽然两人没有直接倒地，不过浑身也是发软。

　　这个时候，屋外冲进来三十多个三苗族的汉子，手中拿着武器，村长也急忙后退了几步。

　　之前露出淳朴笑容的村长，脸上也露出无奈之色。

　　林晓峰开口道：“我们素不相识，村长何必害我们？”

　　村长裂开嘴说：“我之前也给两位说了，那金龙大王没个月便要找我们村子要一年轻女子吃掉，两位在外面行走，还妄想去苗都，早晚也得死在路上的山精妖怪手中，还不如将这女子送给金龙大王吃掉，也能救我们村子一女子。”

　　大意了啊。

　　林晓峰心中顿时有些无奈，之前看着这些村民淳朴的样子，让他下意识的没有了防范，这果然还是应了一句老话，咬人的狗都是不叫的。

　　南月扫了一眼这三十多个汉子，不由冷哼：“就这点人，想要拿下我？看样子，我得先将你们给杀光。”

　　“抓住他们，小心，不要杀了他们。”村长开口说完，退了出去。


第1953章 好奇心害死猫

　　这些壮汉手中基本上都是拿的木棍，估计怕失手杀了南月，不好将南月上交给那个金龙大王吧。

　　林晓峰一脚踢开最前面的那人，随后夺过这人手中的木棍，又是一棍打在另一人脑袋上，这人一声哀嚎，便倒在地上。

　　此时的林晓峰已经是彻底的恢复了过来。

　　毒性来得快，去得也快，林晓峰之前中了斑斓毒，然后又用三种剧毒之物解毒，林晓峰不说什么百毒不侵，但这种程度的毒药，他体内已经有很强的抗性。

　　不过南月却是不行了，她此时浑身发软，没有丝毫的力气，躲在林晓峰的身后。

　　这些壮汉一鼓作气的冲了上来，十几个人，将林晓峰给团团围住，林晓峰一开始，还可以挥舞木棍，打倒两人，到后面，他四面八方都被人给团团按住。

　　林晓峰总算是尝试到了什么叫寡不敌众，若是他天陨魔刀和妖刀飘血在手，轻易一扫，就能让这群人死伤惨重，但现在，他手中的只是木棍，而且鬼术的力量也彻底失去。

　　他也就是个强大一点的普通人。

　　林晓峰使劲挣扎，但十几个人死死的压着他，林晓峰都如此了，南月虽然抵抗了两下，但浑身发软，又失去了力气。

　　俩人被他们用绳子被绑了个严严实实。

　　南月双眼冰冷，倒在地上。

　　他们二人颇有一种虎落平阳被犬欺的感觉，若是失去力量之前，他们随便一人，都能轻易将这一个村子的人杀光，此时失去了力量，却成了这般模样。

　　南月却是没有说什么话，此时不管说什么，都是没用的。

　　那不过是弱者的哀嚎罢了。

　　两人被人抬着，丢进了一个漆黑的小黑屋之中。

　　小黑屋里面，有不少干草。

　　黑屋之中只有几道从缝隙中照射进来的光线。

　　“淳朴的山民也害人啊。”林晓峰被绑着躺在地上，看了一眼旁边不远处的南月：“真是可惜了，你好歹是地仙境的强者，如今却是要喂妖怪了，回头变成鬼可别找我麻烦，刚才我也尽力了。”

　　南月淡淡地说道：“你认为我被喂了妖怪，你能活着离开吗？这些村民一看就是吃人不吐骨头的主。”

　　林晓峰心中一沉，自己和南月同行而来，南月被他们害死了，他们会放走自己，让自己找到机会报仇吗？

　　自己回头给他们说，自己和南月关系并不咋样，自己和南月还是仇人，那些人恐怕也不会相信。

　　想到这，林晓峰忍不住道：“这下真被你给坑苦了。”

　　南月道：“我之前让你先过来探明情况，你不愿意，否则哪有这回事，若是清楚了这群三苗人的德性，也不至于我俩都中招。”

　　林晓峰说：“那我也比你好，你被喂妖怪，我就算被一刀砍死，也算是死得个干净利落。”

　　南月冷笑了一下说：“你没闻到？这村子里面，可有不少的人肉味，这些三苗人在这个地方，恐怕还有吃人的习惯。”

　　“额。”林晓峰愣了下，脸变难看了不少说：“真的？”

　　南月道：“瞧把你吓的，我随口瞎编的。”

　　林晓峰吐了口气。

　　俩人互相调侃，倒是已经有些习以为常。

　　南月：“你有办法没？你的野外求生的能力呢。”

　　林晓峰说：“我能有什么办法，现在可不是要野外求生，而是遇到悍匪绑架的求生能力，如果等我恢复力量。”

　　南月讥讽：“等恢复力量？你还不如说等我俩被他们杀死，变成厉鬼找他们报仇更靠谱。”

　　“这倒也是个好主意。”林晓峰却是认真的点了点头。

　　两人你一句我一语，说着说着，却是困了。

　　两人的情绪也没有多低落，要知道，两人见过不知道多少大场面，眼前的困难，看起来虽然有些无解，但也不至于让两人感到绝望。

　　说着，外面的天色也暗淡了下来，原本的阳光，却是变成了阴柔的月光，从缝隙之中，照射进了这个小屋之中。

　　南月此刻，换了一个颇舒服一点的姿势，靠在墙壁上，她的目光，看到躺在地上，闭着眼睛休息的林晓峰。

　　月光照射在林晓峰身上，南月的思绪，好像回到了很久很久以前，她和南月月在一起生活时的场景。

　　突然，林晓峰睁开了双眼，南月急忙扭过头，佯装在看其他地方。

　　“你没睡？”林晓峰打了个哈欠问。

　　南月冷冰冰的回答：“不困。”

　　林晓峰说：“难不成你怕死？睡不着？”

　　南月说：“放心，就算是死，你也肯定会死在我前面。”

　　“那可不一定。”林晓峰耸了耸肩，随后道：“在想什么。”

　　南月：“什么都没想。”

　　林晓峰：“反正闲着没事，要不你给我说说你和南乐乐是从什么地方出来的，为什么你们俩还有这么大的仇呢？”

　　南月一听，沉闷了起来。

　　林晓峰疑惑的问：“怎么？有什么不好说的吗？”

　　南月说：“好奇心害死猫。”

　　林晓峰又问：“那你能说下，你怎么这么强的呢，你才这么年轻，竟然能有如此强的实力，简直是让人感到惊讶。”

　　南月道：“好奇心害死猫。”

　　林晓峰：“我不是猫。”

　　南月：“我杀死你，比杀死一只猫还容易。”

　　林晓峰调侃：“那你现在动手杀我试试。”

　　“你信不信我咬死你？”南月冷漠地说道。

　　林晓峰突然说道：“对了，瞧我这脑袋，你说能咬死我，看样子牙口不错吧，来，将这绳子咬断。”

　　南月的脸顿时黑了下来：“我什么时候说我牙口好了。”

　　林晓峰道：“喂，活命的办法，你还不愿意咬不成，我可是因为你才落到这个境地。”

　　南月说：“我身上的绳子就在这，你想要活命就自己过来咬，否则咱俩就在这一起等死。”

　　“你，尼玛。”林晓峰倒是了解南月的性格，绝对是说得出做得到的主。

　　明明都是俘虏，还是一副这个模样，不过眼前的情况，也不是纠结这个的时候了，林晓峰慢慢滚动到了南月身旁，准备去咬断她身上的绳索。


第1954章 放开村长

　　林晓峰此时来到了南月身边，张开嘴，就咬住了南月手臂上的绳子，使劲的扯咬起来。

　　这绳子也不是普通的草绳，很难咬破。

　　两人此时身子几乎是贴着的，恐怕这还少南月第一次和一个男人靠得如此近。

　　她能感觉到林晓峰身上所散发出的那浓厚的男性气息，还有林晓峰气喘吁吁的呼吸。

　　南月突然一脚踢在了林晓峰的肚子上。

　　林晓峰疼得咬牙切齿起来：“你神经病啊，没事踹我一脚干什么。”

　　“我乐意。”南月冷冰冰的说：“别靠我这么近。”

　　“草，让我咬绳子，还这么大的谱。”林晓峰说完，继续撕咬。

　　咬了足足四五分钟，林晓峰感觉自己的牙齿都要被磨破了，终于，将这绳子给咬断。

　　南月此时轻易的便将这些绳子给扯开，活动了活动手腕，恢复了自由。

　　她来到林晓峰身旁，踹了林晓峰两脚，这才给林晓峰松了绑。

　　林晓峰被松绑后，瞪了南月一眼，如果不是怕闹出太大动静，他说不定就扑上去和南月拼了。

　　“小心点，走。”林晓峰说。

　　南月却是摇头道：“我们得拿到去苗都的地图，否则我们就算跑了，又能往什么地方去？”

　　林晓峰想起了之前那个村长所说的，苗都有可能有他们回到阳间的办法。

　　想到这，林晓峰深吸了一口气：“我俩一起去？”

　　南月却摇头：“他们的目标是我，我去的话，他们会继续想要将我抓住喂那只妖怪，你去。”

　　林晓峰：“凭什么。”

　　南月说：“我俩一起去，万一被抓，连个接应的人都没有。”

　　林晓峰说：“我被抓了，你能来救我？”

　　“也不一定。”南月淡淡的说。

　　林晓峰忍不住翻了个白眼：“那不就对了，凭什么我去。”

　　南月问：“那你想怎么样？”

　　“石头剪刀布，愿赌服输。”林晓峰道。

　　南月皱眉：“石头剪刀布？”

　　对了，她不是阳间的人，林晓峰之前倒还忘了这茬，林晓峰简单的给南月说了一下后。

　　南月点头：“行，划拳，谁输谁去。”

　　说完，两人死死的盯着对方，同一时间出手。

　　林晓峰出的布，南月出的剪刀。

　　南月脸上露出了笑容：“愿赌服输？”

　　林晓峰看着南月脸上的笑容，顿时有些愣了，说实话，南月长得是极其漂亮的，而且之前的她，一直都冷冰冰。

　　一副生人勿进的模样，这还是林晓峰第一次看到她笑，加上月光洒在南月的脸庞之上，让林晓峰看愣了片刻。

　　南月好像也意识到自己笑，立马变回了冷冰冰的模样：“愣着做什么，难不成想要反悔不成。”

　　“男子汉大丈夫，愿赌服输。”

　　说完，林晓峰推开门，小心翼翼的看了一眼，不远处，有两个三苗族的人守卫着，不过他俩都放松了警惕，手中还拿着酿的酒喝呢。

　　林晓峰打了个手势，意思是一人一个，随后也不管南月有没有看懂，便轻声的靠近了过去，南月也急忙跟上。

　　这两个人刚好是背对着他俩。

　　在两人靠近后，林晓峰和南月几乎是同时出手。

　　两人捂住了这两个守卫的嘴巴，随后死死的勒住了他俩的脖子，这两人虽然挣扎，但没有闹腾出任何声响，齐齐断气。

　　林晓峰此时杀起人来，也没有丝毫的负担了。

　　如果这些真是什么淳朴的村民，他肯定不会下杀手，可惜，这群看似淳朴的村民，想要了他们的性命。

　　林晓峰和南月解决掉这两人后，他俩拿起这两人手中的刀。

　　这两把刀，算不上锋利，杀普通人倒是够了。

　　南月指了一下山村外的树林，说：“我在那里等你，你得手后，到那里来找我。”

　　“嗯。”林晓峰点了点头，随后，往最大的那个吊脚楼方向慢慢的摸去。

　　夜晚的村庄之中漆黑一片，也没有村民在外面闲逛，毕竟普通人在这样的环境中，纯粹是伸手不见五指，林晓峰却能如同白昼一般，看到很远的情况。

　　林晓峰慢慢的来到了这座吊脚楼旁边的窗户，随后轻轻的翻了进去。

　　这个屋子之中，却躺着一个男人正在睡觉，应该是村长的什么亲属。

　　在林晓峰翻进来时，这个男人也听到了声响，急忙坐起来，大喊大叫。

　　林晓峰冲上去，捂住他的嘴，一刀就刺进了他的心脏。

　　这人瞬间断气。

　　不过这人的声音，却也让外面发觉，此时，外面的街道上，隐隐也有了开门声。

　　糟糕。

　　林晓峰此时倒是可以选择转身离去，不过下次想要再这样偷偷进来恐怕很难。

　　林晓峰毫不犹豫的推开门跑了出去，他出门时，看到七八个男男女女在吊脚楼大厅，此时已经生起了火把。

　　村长也在这些人之中，他们看到了身上鲜血淋漓的林晓峰，一个个被吓到了。

　　林晓峰冲上去，刀直接架在了村长的脖子上：“地图在哪里。”

　　村长显然被吓到了，说：“你是为地图而来，我……”

　　林晓峰一刀砍死了村长旁边的一个青年：“说！”

　　村长双眼瞪得老大，显然，这个青年是他的亲属。

　　“如果不说，这些人全部都要死。”林晓峰厉声的呵斥。

　　村长急忙指着楼上：“在楼上，我的卧室。”

　　这村长颇为年迈，也不重，林晓峰提着他的衣领，直接将他拖到了二楼，来到村长的卧室之中。

　　很快，村长在他的屋子中，找出了一张羊皮地图。

　　林晓峰扫了一眼，也不知真假，此时也没有时间来验证。

　　他压着村长来到二楼楼道上时，看到大厅中，站着十几个壮汉，手中都拿着柴刀。

　　“放开村长！”

　　“别伤害村长。”

　　这些壮汉一个个大吼了起来。

　　林晓峰撇了一眼手中提着的村长，开口道：“让这些人都滚蛋，继续待在这里，我就杀了你。”

　　村长却是怪异的看了林晓峰一眼：“我们三苗族的汉子，就没有怕死的，你杀了我吧。”

　　说完，竟然把脖子主动凑到刀锋上。


第1955章 金龙大王

　　这把刀虽然不算什么利器，但划破村长的脖子却还是没有任何问题的。

　　村长脖子那年迈的皮肤，在锋利的刀口一划，顿时，大动脉被割破，鲜血狂涌了出来。

　　林晓峰却是有些意外，没有想到这个村长会如此做，仔细想来，看样子之前村长被自己驾着，带自己上来找地图，是因为怕自己伤害他的亲人。

　　林晓峰可没有丝毫可怜这村长，一脚踢开他的尸体，看着已经开始冲上来的那些壮汉，手中拿着刀，深吸了一口气，就准备和这些家伙拼命。

　　此时他手中有利器，虽然有十几个人，但就算是死，他最起码也能拉一半的人陪葬了。

　　就在这时，外面的村庄中，却起了大火，这些火焰燃烧起来，随后，外面嘶吼：“妖怪来了！”

　　“金龙大王来了。”

　　村子外面不断的有人嘶吼。

　　这些壮汉一个个却是脸色大变，一时间，竟然都不管林晓峰了，转身就跑出了吊脚楼，他们的亲人可都在外面呢。

　　看这些人逃跑，林晓峰却是急忙翻了下来。

　　没有人管他，他很快就来到了吊脚楼外面。

　　此时，村庄之中，有一半的屋子都燃烧着，村子里的人乱窜，还叫喊着有妖怪。

　　林晓峰还在奇怪时，突然，南月不知道什么时候靠近在了他的身边，抓住他的手：“还愣着干什么，还不跑。”

　　说完，南月拉着林晓峰，就往远处的森林方向跑去。

　　两人一口气跑进森林，看着远处已经被烈火吞噬的村子。

　　林晓峰看向南月问：“是你放的火。”

　　“我看那些人全部冲到了吊脚楼，就知道你被发现了，只有放火救你。”南月问：“地图拿到了吗？”

　　“嗯。”林晓峰伸手拿出一个地图，地图上面记载得倒是挺详细，他们所在什么位置，苗都在什么位置。

　　这个地图只记录了三苗国的领地中的各个村落等。

　　“要翻越十几座大山才能到他们的苗都。”林晓峰脸色不由变得难看起来。

　　要知道，这个地方，可不只是有这些三苗族，光是之前那个金龙大王就可以知道，这个世界是有妖怪存在的。

　　即便这里不是妖怪汇聚的青丘国，这山林之间，恐怕也有数不清的妖怪，两人失去了力量，想要翻越这十几座大山，赶到苗都，简直是困难重重。

　　南月说：“希望这个世界的妖怪，实力强不到哪去。”

　　突然，他们身后传来了一个刺耳的声音。

　　“美人，你将我的食物给烧了，想逃去哪啊！”

　　林晓峰和南月瞬间回头看去。

　　此时，一个穿着黑色衣服，大腹便便的胖子站在他们身后，他呈人身，脑袋却是鲶鱼，还有几根胡须，看起来颇为滑稽。

　　林晓峰和南月对视了一眼。

　　“你就是金龙大王？”林晓峰看着眼前的这只鲶鱼问。

　　这鲶鱼点头起来，哈哈笑道：“没想到你二人也知道本大王的大名。”

　　南月却是冷冰冰地说道：“区区一只鲶鱼，称自己为金龙，还称自己为大王，真是可笑。”

　　金龙大王背着手，盯着南月，双眼色迷迷地说道：“美女，你莫要看不起我，本大王兴风作浪起来，可不是你们这些凡人能够抵挡得住的，好好的给本大王做妾室，保你吃饱穿暖。”

　　金龙大王盯着南月，口水竟然都流淌了出来，南月的气质，可不是山村的这些村妇能够比拟的。

　　南月手中拿着长刀：“来试试看？”

　　“这好像不关我事，你俩先慢慢聊。”林晓峰说道。

　　俩人现在力量都没有了，突然出现这么个妖怪，虽然都还没能完全化为人身，可也绝不是他俩都能对付的。

　　南月鄙夷的说：“亏我刚才还放火救你，现在你想这样跑了？”

　　林晓峰道：“姐姐，我看这位金龙大王器宇不凡，英俊潇洒，不然你就给他做个妾室，别给咱们找麻烦了。”

　　金龙大王看着林晓峰的目光也变得和善不少：“小子倒是有点眼力劲，我看你也不错，也跟了本大王吧，做本大王的仆人，回头让你吃饱穿暖。”

　　林晓峰脸上露出喜色，说：“那感情再好不过了。”

　　说完，林晓峰就急忙走过去：“大王，我看您器宇轩昂，我这里有个宝贝献给您，希望以后您能多多提拔。”

　　金龙大王感觉得到，眼前的这俩人都是普通人，也没有戒心。

　　林晓峰此时靠近了过来，突然出手，一刀朝金龙大王的胸口刺去。

　　噗嗤一声，这把刀刺到了金龙大王胸口，可这刀实在是太钝了，只刺进去一寸不到。

　　金龙大王瞬间脸色难看：“不识好歹。”

　　说完，他伸出舌头，没想到他舌头竟然变得很长，如同青蛙一般。

　　这根舌头朝着林晓峰便弹射而来，随后瞬间缠住了林晓峰的脖子。

　　强大的力量，死死的收紧。

　　顿时，林晓峰呼吸不了脸色涨红。

　　金龙大王的舌头将林晓峰提了起来，他也颇为奇怪，要知道，他舌头的力道，如果是普通人的脖子，直接就能碾碎，没想到无论他如何用力，也只是让眼前这人呼吸困难。

　　开玩笑，林晓峰毕竟是先天魔体，怎么可能如此轻易的被这种妖怪给解决掉。

　　此刻，南月已经冲来，一刀劈在了金龙大王的舌头上，不过却根本看不断。

　　反而是弹性十足的舌头，将南月弹得手中的刀差点都飞了出去。

　　“小美人，你可别急。”金龙大王贱笑了起来。

　　南月却迅速的一刀刺进了它的嘴里。

　　“啊。”

　　金龙大王惨叫一声，它的舌头是有妖气修炼过的，自然不怕刀砍。

　　可没想到南月会直接将刀刺进它的嘴里。

　　顿时，它嘴里变得鲜血淋漓，原本缠着林晓峰脖子的舌头也软了下来。

　　林晓峰掉落在地上，不断的咳嗽了起来，他看向了南月，说道：“亏你还知道救我。”

　　“算你有点良心，没有直接跑。”南月回答道，随后她冲上去，一脚踢在刺进金龙大王嘴巴里的那把刀柄上。


第1956章 山洞

　　原本就已经刺进金龙大王嘴巴里面的刀，又是更深入了几分，剧烈的疼痛从金龙大王的嘴巴中传来。

　　“啊！”

　　金龙大王不断的惨叫起来，他捏紧拳头，浑身止不住的颤抖，他看着眼前的两人，嘶吼道：“我要杀了你们，我要将你们给彻底杀死！”

　　妖气从他身体之中涌出。

　　林晓峰和南月急忙后退。

　　这个金龙大王最多也就是相当于厉鬼层次的妖怪，也算不上什么强。

　　林晓峰朝南月使了个眼色：“你缠住他一阵，我想办法。”

　　说完，林晓峰往后跑去。

　　南月皱眉起来，却是下意识的选择去相信林晓峰。

　　此时，金龙大王浑身散发着浓郁的妖气杀到，他抬手便往南月的头顶劈来。

　　若是普通人看来，或许会感觉威势十足，但在南月眼中，这模样却颇为滑稽。

　　南月朝着一旁躲闪，轻易的闪开。

　　她的战斗经验，绝对是远超常人的，南月躲开后，顺手拿住了插在金龙大王嘴里的刀。

　　拔出来后，朝着金龙大王的后背便劈去。

　　噗嗤一声。

　　金龙大王身上的衣服被划破，但本人却没有丝毫的损伤。

　　“死。”金龙大王身上的妖气，朝着南月便席卷而来。

　　这些妖气如同实质，卷住南月后，南月想要动弹，却丝毫动弹不了。

　　金龙大王嘴里鲜血淋漓的冲南月说：“原本看你漂亮，想要收你做妾室，没想到你却毫无眼力劲，竟然妄想和本大王一较高下。”

　　说完，金龙大王伸出舌头，朝着南月便急速弹射而去。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，急急如律令。”

　　此时，林晓峰已经赶到，他已经脱掉了衣服，而他之前的那件衣服上，用鲜血画上了雷尊降魔符。

　　林晓峰也是没有别的办法，他感受不到力量，只有试一试看能不能使用曾经学过的道术了。

　　衣服被林晓峰抛向金龙大王。

　　金龙大王急忙回头看去，可是这衣服，并没有出现任何雷尊降魔符的迹象。

　　林晓峰见此，心中顿时一沉，果然，不只是鬼术，自己所有的力量都使用不了。

　　想到这，林晓峰再一次冲上去。

　　看样子，只有硬拼了。

　　虽然这一招没有什么威力，却是将金龙大王给吓到了，以至于之前攻击南月的舌头也收回。

　　要知道，林晓峰所念出的，绝对是正宗的道术，金龙大王，还以为两人真会什么道术呢。

　　林晓峰朝着金龙大王的胸口便一刀刺去。

　　结果依然是那样，根本就刺不进去更多。

　　“啊！”

　　林晓峰双手握着刀柄，用力的继续刺着。

　　不过林晓峰巨大的力气，将金龙大王推得后退了两步。

　　这一打扰，之前困住南月的妖气也溃散。

　　这些妖气消失后，南月也拿着刀冲了上来，一刀砍在金龙大王的身上。

　　虽然不能直接砍死，却能让金龙大王身上出现伤痕。

　　两人一左一右，挥舞着手中的长刀，金龙大王看到如此悍勇的两人，心中却是有了一些惧意。

　　要知道，金龙大王这样的妖怪，是在青丘国混不下去了，才会冒险来到三苗国的地界。

　　而且只敢在三苗国边界，欺负欺负这样的小村子，一旦遇到厉害的巫师，他也得死。

　　他本身就是弱者，如今，在两个‘普通’人围攻下，一时间，鲜血直流。

　　并且，金龙大王还有一种很怪异的感觉，两人此时悍勇的和他拼杀，竟然让他感觉到了一些害怕。

　　好像眼前的两人，并不是普通人，而是两头洪荒野兽一般。

　　这就是金龙大王的感觉。

　　“哼，你们两人给我等着。”

　　说完，金龙大王转身便逃走，不敢再和两人多做纠缠。

　　看金龙大王逃走，林晓峰和南月喘着粗气，也不再追击。

　　他们二人站在原地，过了三四分钟，确定金龙大王已经逃走后，才一起无力的坐在地上。

　　刚才那一场鏖战，已经让两人有些筋疲力尽。

　　“你没事吧。”林晓峰看着旁边的南月问。

　　南月点了点头，喘着粗气说：“如果那妖怪再多坚持一会，死的就是我们俩了。”

　　林晓峰忍不住咧嘴笑着调侃道：“我说你，给人家大王当妾室多好，哪还需要咱们如此拼杀一番。”

　　南月冷冷的看了他一眼：“你要有兴趣，去给他当男宠也不错。”

　　两人你一言我一预的互相调侃了一阵。

　　在稍微恢复了一些力气后，两人急忙离开了这里，怕那个金龙大王想明白又杀回来。

　　这大晚上的，两人一时间，也分不清东南西北，也不知道该往什么地方跑。

　　他俩来到河边，先下河，将身上的气味给洗了一遍。

　　毕竟林晓峰之前被他的舌头给沾到了，万一那个金龙大王能够寻匿气味追上来呢。

　　洗完后，他俩便往山林之中走去，不敢随便靠近水边。

　　毕竟那家伙是鲶鱼，一看就知道是常年生活在水中的妖怪，不会随便进山林之中才对。

　　两人行走了约一个小时，早已远离了那条河流，林晓峰和南月此时发现了一个山洞。

　　这个山洞并不深，可以用来遮风避雨。

　　林晓峰在山洞口找了一些干柴，随后走进山洞之中，重新用钻木的方法，生起了火焰。

　　火焰升起后，林晓峰才感觉到了一些暖意。

　　林晓峰和南月坐在火堆旁，说实话，山林之中的晚上，很冷，更何况刚才他们跳进水里洗掉身上的味道，过去了一个小时，身上虽然不至于是湿淋淋，但衣服也没有干透。

　　在山中，风稍微一吹，让人忍不住打颤。

　　不过生起火来之后，却是舒服了不少。

　　两人烤着火，互相之间都没有说话。

　　过了许久，林晓峰看向南月，说：“希望那妖怪不会追到这里来。”

　　南月冷冷的说：“他要追来，就宰了他。”

　　林晓峰有些哭笑不得：“南月姐姐，咱们现在是个什么情况你心里难道没点数，那个金龙大王真要追来，咱俩恐怕真就得死在它的手中。”


第1957章 能胜吗

　　南月冷冰冰地说道：“那也要杀了他。”

　　林晓峰无语地说道：“看不出来，你还挺傲娇，得，他要真追杀上来，你加油啊，给我拖延点时间，我可没那信心能杀他。”

　　南月吐槽：“如果不是你碍手碍脚，我早就解决他了。”

　　“就吹吧你，要不是哥们我，你现在都被那鲶鱼怪拉回去暖被窝了。”林晓峰嘲讽。

　　南月说：“我一个人也能杀了他。”

　　林晓峰说：“看不出来，你力量没了，嘴皮子倒是跟你之前一样厉害，佩服。”

　　俩人日常互相嘲讽，没办法，两人之前好歹也算是仇人，虽然在一起患难，但互相也看不过眼。

　　吵了一会，林晓峰也懒得跟她继续啰嗦，躺在地上睡了起来，耳边只有干柴在烈火中，烧得吱吱的声音。

　　南月靠在冰冷的墙壁上，静静的看着躺在地上睡觉的林晓峰。

　　也不知道是什么时候养成的习惯，只要林晓峰没注意她的时候，她总会下意识的往林晓峰看去。

　　恐怕这个习惯，连她自己都未能发觉。

　　来到无底洞下面后，林晓峰睡觉都没有熟睡，打着十二分的精神，此时，却传来了打呼声，整个人几乎是疲惫到了极点。

　　当然，这也能够理解，毕竟之前连着好几天都没有休息好，刚才还打了一场。

　　第二天，林晓峰迷迷糊糊的睁开双眼，回头看去，南月躺在火堆旁边，还在睡呢。

　　林晓峰也没有吵醒南月，他感觉到肚子有一点饿，走出山洞，看了一眼四周。

　　他寻找良久，终于找到了一颗果树。

　　当然，这个水果林晓峰还真没见过，看起来有一些像梨，不过却又不是梨。

　　林晓峰摘下十几颗，转身往山洞走了回去。

　　进入山洞后，南月已经睡醒，站在火堆旁。

　　南月见林晓峰走了进来：“我还以为你怕跟着我，被金龙大王追杀，逃了呢。”

　　林晓峰说：“我怕啥，那金龙大王是要抢你做妾，又不是抢我，诺，我刚才找的果子，不知道有没有毒，吃不吃随便你。”

　　林晓峰擦了擦，拿起这个类似梨的水果就啃了一口。

　　在这样的环境下生存，吃饱肚子是第一要素，至于有没有毒。

　　经过之前在那个村子里面的事情后，林晓峰明白，当初解掉身体中的斑斓毒时，让他身体中，已经对毒药之类的东西，有了一些免疫力。

　　最起码，也不至于在山林之中的果子给毒翻吧。

　　吃上一口，这果子却不像梨那样甘甜，反而有一些苦涩。

　　林晓峰一连吃了两个，感觉到肚子里面有一点饱后，这才停下。

　　南月犹豫了一下，也是吃了起来。

　　“走吧，看看咱们究竟在什么地方，去这个所谓的苗都看看。”林晓峰拿着地图说道。

　　他俩在丛林之中，一时间也找不到方向，此刻，只能是来到一座山的山顶，然后确定了地形，他们所在的大概位置，随后定了方向，便上路，往苗都赶去。

　　……

　　阳间，抓妖局办公室之中。

　　凌霄和张力忙碌到了极点。

　　这段时间之中，两人不断的召回灵异小组的人手，和抓妖局的人手，已经基本上准备妥当。

　　而般若教那边，果然如同他们预料的一般，在南月消失，并且得到那些教主的解药后，蕃戒，西王母和宫冲保宪，跟天机老人彻底翻脸。

　　抓妖局也根本不需要般若教会在他们进攻花果山时跳出来捣乱。

　　蕃戒跟天机老人双方，此时正在不断的拉拢下面的魔教教主站在他们这边，甚至双方都还暗中请求过抓妖局的帮助。

　　当然，现在抓妖局的头等大事，是解决掉花果山，他们的烂摊子，此时可懒得去插手。

　　“十二使徒那边，没有任何动静吗？”张力坐在沙发上，看着手中的文件问。

　　凌霄则坐在他对面，点头：“嗯，在古刹寺的那些大师去了黄泉山后，黄泉山那边就彻底没有了动静，安静得好像完全不存在一般。”

　　凌霄说道：“时机已经差不多了，已经可以等待进攻花果山了，人手都准备得差不多了吧。”

　　张力点头：“嗯，各方面的人手，基本上已经召回，花果山上的上千妖怪，这一次却是一个都不能轻易放过，否则出来后，怕他们为祸阳间。”

　　凌霄点头，万事俱备，就差东风了啊。

　　想到这，凌霄问：“关于无底洞那边，查出什么了吗？”

　　张力猜到了凌霄的心意。

　　说实话，张力这人和林晓峰关系也就一般，而且对于张力这样的智者，对于人的生死，其实看得很开。

　　张力说：“照你说的，我已经安排十多个人，专门翻阅估计调查无底洞的事，甚至还让人在外面，搜索有关无底洞的古籍，但，基本上所有古籍上的记载都大同小异，只是记载华山山顶有这样一个无底洞。”

　　“所有掉下无底洞的人，没有一个能够再活着回来，至于无底洞下面究竟是什么情况，却是没有人能够说得清。”

　　听着张力的话，凌霄忍不住叹息了一声。

　　张力随后问道：“对了，凌掌门，你能想办法去劝说一下觉尘吗？这一次花果山之战，如果有觉尘大师的帮助，肯定会事半功倍。”

　　觉尘本身就是解仙境巅峰的佛法高手，而南乐乐，更是地仙境的强者。

　　在张力获知当时华山山顶的情况后，便多了几分忧虑。

　　毕竟这么多人围攻南月都没有能拿下，他们这些人，联手进攻孙悟空的话，能胜吗？

　　凌霄说：“在正式开战之前，我会去一趟华山劝说一次，至于能不能成功，却不知道。”

　　说完，凌霄看着窗外：“不知道晓峰此时是生是死，早知道，当初就不该如此莽撞的用在华山之巅决斗的方式来处理掉南月了。”

　　张力在旁边开口宽慰道：“事情已经发生，想这么多也没有任何意义，还是好好准备花果山的事情吧，不能让林晓峰白白的这样牺牲。”


第1958章 山辰寨

　　就在凌霄正担心的时候，另外一边的林晓峰正在和南月奔波在一处山头。

　　这一处山头树林茂密，林晓峰走在前面，手中拿着那把铁刀，不断的将拦路的树枝，树木给劈断。

　　而南月则跟在他身后，看着林晓峰往前面探路。

　　两人行走的速度并不算快，主要是这些山头上，根本没有什么路。

　　可以看出，这个地方，恐怕就算是在三苗国内，也是偏僻至极的地方，平日里，压根就没有什么人愿意过来。

　　两人走了两天，已经跃过一个山头。

　　“还有十几座山呢，这样走，何年何月才能到啊。”林晓峰用手擦了擦额头的汗渍。

　　南月在身后，习惯性的嘲讽：“你不愿意走，把地图给我，自己留在这山林之中好好休息得了。”

　　林晓峰回头看了她一眼：“得了吧，没有我一起，你要遇到什么危险，能一个人摆平？”

　　说着话，林晓峰伸了个懒腰，突然，前面出现了一个脸上画得稀里糊涂的人。

　　这人穿着三苗族的服饰，手中拿着一杆矛，看到两人后，叽里咕噜的大喊了起来，林晓峰隐隐能听明白，这人是在喊人过来，意思大概就是有情况。

　　林晓峰和南月顿时对视了一眼，没有想到在这山林里，竟然还会突然遇到三苗族的人。

　　南月小声的问：“要不要动手？”

　　林晓峰微微摇头：“这人此时大呼小叫，看样子他的同伴并不远，先看看情况，看他们没有没有恶意再说吧。”

　　两人自然是警惕十足，毕竟之前在那个村子遭了殃。

　　很快，周围竟然有几十个三苗族族人出现。

　　看到这，林晓峰不由有些庆幸，得亏刚才没有直接动手。

　　此时，一个看起来像队长一样的人来到林晓峰俩人面前，上下打量了他俩一番后问：“你二人服装怪异，是哪里来的，想要做什么？”

　　“我们村子遭遇了妖怪，逃难出来的。”林晓峰急忙说道。

　　这个队长一听，微微点头：“前几天，听说另外一个山头的河村遭了妖怪，整个村子都被烧光了，你们来这，是想投奔我们山辰寨？”

　　“没错。”林晓峰急忙点头。

　　难不成说他们俩人是要去苗都？

　　若是这样说，肯定会惹起怀疑，而且，林晓峰也察觉到了，这几十个人装备不俗，不是之前那个村子能够比拟的。

　　他们之中，有人拿着盾牌，有人拿着弓箭，显然是一个精良小队，而且应该是巡逻的。

　　光巡逻，都能派遣出三十多人，他们寨子势力恐怕不俗，若是真打起来，他俩如今还真是够呛。

　　南月全程一句话没有说。

　　随后，这三十多人小心的看着他俩，往寨子赶去。

　　林晓峰和南月走了约一个小时，才来到他们山辰寨。

　　这山辰寨还真是颇大，外面用很粗的树干围了围墙，还有木质的塔楼，上面时时刻刻都有人界碑着，里面更是有极多的房屋。

　　看起来，这山辰寨恐怕快有上万人的规模。

　　林晓峰有些疑惑，没有想到这山村之中，竟然还有如此大规模的寨子。

　　两人进去后，还过了一道安检。

　　这些人用墨汁一样的东西滴在了他们的手上，过了一会，什么事情都没有发生，这才放他俩进去。

　　周围看着他们的这些士兵，显然也是松了一口气的模样。

　　其他的士兵继续巡逻，而这个看似队长一样的人，则带着他们继续往里面走。

　　林晓峰在后面问：“刚才是？”

　　队长回头看了两人一眼：“你们是小村子里面出来的，不知道也不奇怪，刚才那是巫师大人研制出的物品，若是妖族变化成人类的模样，沾到就会现出原形。”

　　林晓峰明白了过来，感情之前这群人担心他俩是妖怪。

　　林晓峰好奇的问：“我们这不是三苗国领地吗？还用这么小心翼翼？”

　　“我们这不过是三苗族边陲，靠近青丘国，很多喜吃人的妖怪，都汇聚在这附近，想尽办法的想要得到人去吃掉。”队长解释说道：“我们山辰寨，是十几个村子很多年前，联合起来建立。”

　　“还有很多像你们这样，家园遭到妖怪破坏，逃难过来，请求庇护的人。”队长多看了林晓峰两眼：“我看你身强体壮，回头倒是可以加入我们巡山队。”

　　“是。”林晓峰微微点头。

　　这个寨子的规模，却真不是之前那个小村子能够比拟的，倒是可以在这里得到很多自己想要的讯息。

　　这寨子之中，都是用木头建造的房屋，风格都是三苗族的特殊，一眼望去，很多人走动，这些人笑容满面，生活看得出很安逸。

　　队长带着他俩来到了一个空着的房屋前：“你们以后就住在这，里面也有换洗的衣服，明天早上，我会来找你们，按照习惯，逃难的人第二天，都需要巫师祈福。”

　　这里空着的房屋还真是不少，显然，山辰寨颇有这样接待‘难民’的经验。

　　而这一块房屋，应该都是给刚到的难民居住的。

　　林晓峰进入木屋之中，这里面颇为干净，只有简单的客厅，和两间房，厨房，厕所。

　　“我先去洗个澡。”一路没有说话的南月却是拿起了一身干净的衣服，去洗澡了。

　　林晓峰拿出一根烟，这东西，也没几根了。

　　林晓峰找到跑到厨房，用钻木取火的方法，花了十几分钟，终于是出现了火光，然后点燃了烟，狠狠的吸了一口。

　　“妈的，抽根烟都要钻木取火，这特么都算什么事啊。”林晓峰忍不住骂了一声，此时，厕所的门打开，南月从里面走了出来。

　　南月此时头发湿淋淋的，穿着一身蓝色的三苗族服饰，看起来美丽至极。

　　林晓峰手中拿着烟呆了两秒，才回过神，收回目光。

　　南月冰冷的盯了林晓峰一眼，她自然也发现了林晓峰的异样，如果是以前有人这样盯着她，她会立马挖出这人的双眼。

　　不过此时，她心中却没有丝毫的生气。


第1959章 糟糕了

　　南月也说不出这究竟是一种什么样的感觉，就好像，林晓峰看自己，是应该的一般。

　　南月眉毛皱了起来，随后说道：“下次再看，挖了你双眼。”

　　林晓峰撇嘴：“谁说在看你，要点脸不，我明明是在看这身衣服，这衣服挺不错，好看。”

　　“哼。”

　　南月转身走进了一间屋子之中休息，林晓峰也抱着一身衣服，安逸的洗了个澡。

　　出来后，林晓峰感觉浑身上下，都颇为舒服，穿着三苗族的传统服饰，看起来颇为好看。

　　此时时间也不早了，而且，难得能在这里安全的休息，林晓峰也来到一间卧室之中，躺下好好的休息起来。

　　山辰寨，对于他和南月而言，只是一个过渡的地方罢了，必须得抓紧时间休息，后面还有没有这样舒服的休息机会都还难说呢。

　　第二天一早，门口便传来了敲门声。

　　林晓峰起床，打开门，这个队长面无表情的站在门口：“叫上你同伴，赶紧出来，马上就开始祈福仪式。”

　　“是。”林晓峰转身，来到南月的门口敲了敲门：“出来了，去祈福。”

　　南月打开门，推开林晓峰就往外走去。

　　林晓峰揉了揉被南月推了一下的胸口位置：“好好的推我干啥。”

　　两人一同往山辰寨最中间的一个广场赶去。

　　这个广场颇大，此时，有上百的士兵站在这里戒备，而最中间，则有一个三苗族传统的高台。

　　而高台下，则跪着十几个人，诚心的趴在地上，脑袋垂着，看着地面，好像不敢抬头一般。

　　走在前面的队长说：“这前面就是你们河村逃难过来的，你们应该也认识，祈福结束后，你们可以好好叙叙旧。”

　　林晓峰心中咯噔一下。

　　他忍不住回头看了南月一眼。

　　尼玛，从河村那边逃难过来的，这群家伙如果认出了自己和南月的话。

　　好在此时这些人都低着头，恭敬的冲着台上。

　　此时，台上一个带着面具，穿着古老三苗族服饰的老人，正在上面乱蹦乱跳。

　　这个服饰和三苗族平时穿的生活服饰不同，一看就是仪式时所用。

　　这个老人正在举行祭祀。

　　队长带着林晓峰和南月来到这高台下面，队长说：“跪下吧。”

　　林晓峰下意识的想要学着这些河村的人跪下。

　　南月看着林晓峰准备跪下，眉毛一皱，心中有些不舒服。

　　究竟为什么她也说不清，总之，她就是不想看到林晓峰就这样给别人下跪。

　　突然，南月却伸手抓住了林晓峰的手臂，她说：“男人怎么可以随便下跪。”

　　林晓峰一听，小声地说道：“喂，大姐，别闹，跪一下又不掉一块肉。”

　　南月冷冰冰的说：“我南月生来，便不跪任何人。”

　　队长脸色有些不好看，说：“你们逃难过来，跪一下巫师大人又如何？巫师大人，可是代表至高无上的巫神。”

　　这边的吵闹声，让高台上的巫师看了过来，他也停止了做法，大声的问：“怎么回事。”

　　队长恭敬到了极致，说：“巫师大人，这两人是昨天逃难过来的，此时祈福，却不愿下跪。”

　　林晓峰也急忙劝说南月：“喂，大姐，听我的，这地方不是我们能惹得起的，赶紧跪下吧。”

　　这个村子明面上如此强大的力量先暂且不谈，光是这个巫师，恐怕便会巫术，也不是两人能够对付的。

　　南月不屑的看了林晓峰一眼：“所以，蝼蚁就是蝼蚁，腰都挺不直，如何成为至强者。”

　　林晓峰却说：“命都没有了，腰挺再直又有什么用，那叫假清高。”

　　“这两人是妖怪。”

　　听到吵闹声，好奇抬起头的河村村民之中，却有认识两人的人。

　　“就是他们来到后，当天晚上我们便被妖怪袭击了。”

　　“他们和妖怪是一伙的。”

　　“这个男人，杀了我们村长。”

　　这些河村的村民闹哄哄了起来，队长大声呵斥：“都吵什么吵，安静，怎么回事！”

　　此时，一个河村的壮汉说：“大人，这两人是从外面来的妖怪，就算不是妖怪，也和妖怪有关系，当天他们来到我们河村，穿着破烂，我们看着可怜，便给他们饭吃，好生招待着。”

　　“可是没有想到，当天晚上，这个男人便杀了我们村长，而且还私通妖怪，将妖怪带来了我们村子，导致我们村子被妖怪所害。”

　　周围的那些士兵一听，急忙冲了过来，小心翼翼的盯着林晓峰和南月两人。

　　当然，大部分的人，是挡在了林晓峰，南月他们和巫师之间。

　　怕这两人突然伤害巫师打人。

　　林晓峰却道：“一片胡言，我承认，我俩不是河村的人，但是，却是他们这些河村的村名想要害我二人性命，我们才反击的……”

　　随后，林晓峰将他们二人去后，河村村长抓住他俩，想将南月献祭给妖怪。

　　并且还将他俩抓下的事情一五一十的说出。

　　河村村民脸色都有些微变，不过却打死不承认。

　　这队长脸上带着不善之色，看着林晓峰和南月，相比之下，他更愿意相信来自河村的这些人。

　　一方面，这些人多，看起来说的事，也比林晓峰所说的更让人有信服力。

　　而且，林晓峰和南月竟然还杀了河村村长，并且林晓峰自己也没有否认这件事。

　　这样的人，不管什么原因，都不是他所乐意待见的人。

　　此时，高台之上的那位苍老的巫师大人却缓缓开口：“河村的人在说谎，这两个年轻人所说是真的。”

　　巫师大人一开口，顿时，下面这些士兵的武器顿时对上了河村的人。

　　河村的人顿时有些惶恐起来：“巫师大人，您听我解释。”

　　巫师大人开口了，那么便是事实。

　　队长一挥手：“将河村逃来的人，全部丢出寨外。”

　　河村的人顿时也不敢抵抗，一个个被士兵驾着，往外面丢去。

　　林晓峰松了口气，看样子，这个寨子里面，还是颇讲规矩的地方。

　　可随后，巫师大人的双眼之中，露出不善之色：“我看你俩不愿下跪，难道，不信奉巫神？”

　　林晓峰一听，看了旁边的南月一眼，暗道糟糕了。


第1960章 妖怪来了

　　这个队长和周围留下的士兵，看着林晓峰和南月的目光，皆是不善的目光。

　　要知道，对他们而言，巫神就是至高无上的信仰，谁敢说不信奉巫神，侮辱巫神，就是他们的死敌。

　　林晓峰急忙抬起手道：“没，没有，谁说不信奉巫神，我最信巫神了，对不对，你倒是说句话啊。”

　　后面半句，林晓峰是冲南月说的。

　　南月不屑的盯了林晓峰一眼：“为了活命，关乎信仰的事，你都能撒谎？”

　　林晓峰问：“你有信仰？”

　　南月摇头：“我没有信仰。”

　　林晓峰一拍手掌：“那不就得了，这也不违背你的信仰吧。”

　　南月道：“但我不喜欢这样被人按着头颅，承认信仰的感觉。”

　　林晓峰是无所谓的，为了活命，说一句相信巫神，下个跪对他来说，也不算什么事。

　　又不掉一块肉。

　　但对于南月来说，却不同了，这个问题已经上升到了人格方面了。

　　巫师大人冷眼看着下方的几人：“之前河村的人，只是想要谋你们性命，我们便将它们赶出了这里，你们二人若是不信奉巫神，那我们便只能将你们给杀死。”

　　林晓峰看着南月那一脸坚持的神色，心中微微叹了口气，明白想要这样劝说南月回心转意是不可能的事，只能是站起来，抬手说道：“巫师大人，我们二人不信奉巫神没错，但也罪不至死吧。”

　　“作为三苗族之人，你们不信奉巫神，那就是最大过错。”巫师大人嘶吼道：“这是你们对三苗族的背叛，对巫神的背叛！”

　　林晓峰愣了下，随后急忙说道：“我们二人不是三苗族的人。”

　　这话一说完，在场的所有三苗族之人都愣住了，包括站在上方的巫师大人。

　　巫师大人死死的盯着下面的林晓峰和南月，好像有些不敢相信一般，又好像是自己耳朵听错了一样。

　　“你说什么？你，你不是三苗族的人。”巫师大人有些目瞪口呆：“没想到你们二人是妖怪！”

　　“不不。”林晓峰摇头：“巫师大人，我们俩是人类没错，只不过不是三苗族的人。”

　　“我们不是三苗族之人，所以即便是不信奉巫神，也没有任何的过错吧。”

　　林晓峰说完，双眼死死的盯着上面的巫师大人，心中略有一些紧张。

　　巫师大人此时慢慢从高台上走下，队长急忙来到他面前：“巫师大人，这两个人身份不明，您还是不要靠近。”

　　“无碍，如果他们两人能伤得到我，你们挡着也没用。”巫师慢慢的来到了林晓峰和南月面前。

　　他伸出手，直接放在了林晓峰的额头。

　　林晓峰眉毛皱了一下，却没有抵抗。

　　主要是周围一大群人拿着武器，虎视眈眈的，抵抗有用么。

　　没过多久，巫师大人这才放下手：“没错，他们两人不是我们三苗族。”

　　“什么。”

　　“不是我们族人？”

　　“怎么可能。”

　　“咱们三苗国的地界，竟然还有不是我们三苗族的人。”

　　周围的人顿时议论纷纷了起来。

　　巫师说道：“既然不是我们三苗族人，那么，不信奉巫神，也能原谅，不过。”

　　巫师皱眉看着林晓峰和南月：“我感觉到，你们会给我们寨子带来灾难，毁灭，最迟今天，必须得离开我们寨子。”

　　队长来到巫师旁边问：“巫师大人，既然他们会给咱们寨子带来灾难，那么我们杀了他们二人不就好了。”

　　巫师却摇头：“灾难的源头并不是他们，具体是什么，我也看不清楚。”

　　林晓峰算是明白了，这个巫师或许有一定的占卜能力。

　　本身三苗族就擅占卜之术，倒也没有什么奇怪。

　　林晓峰恭敬的对眼前的巫师说道：“巫师大人，既然我们二人的到来会给寨子带来灾难，那么我们立马离开，绝不会给寨子惹麻烦。”

　　“恩。”

　　巫师缓缓点头：“带他们收拾一下东西，让他们离去吧。”

　　这个队长的态度，此时可就不好了，他冷眼看了林晓峰和南月一眼，说：“跟我来。”

　　队长带着他俩来到了之前居住的地方：“给你们一刻钟的时间收拾东西，然后立马离去。”

　　“是。”

　　林晓峰和南月进入了屋中。

　　南月奇怪的问：“我们在这也没有什么能够收拾的东西，直接离去不就行了？”

　　林晓峰道：“你傻啊，你没听到那巫师大人说我们会给寨子带来灾难，咱们就这样出去，鬼知道会有什么危险呢。”

　　南月的眉毛轻轻的皱了起来，问：“带来灾难？难不成是金龙大王追来了？”

　　“不现实。”林晓峰摇头：“金龙大王的实力，对付咱们还行，至于说给这个庞大的寨子带来毁灭性的灾难，那是绝不可能的事。”

　　林晓峰说：“虽然只有一刻钟，但好歹也能给咱们一段休息时间，看看究竟是怎么回事吧。”

　　南月皱眉起来。

　　两人在屋中不断的讨论，可是却讨论不出任何的结果。

　　一刻钟时间，很快便过去。

　　队长来到门口，敲了敲门，开口说道：“时间差不多了，走了！”

　　林晓峰和南月刚起身，准备离开，突然之间，山辰寨大门的方向，传来了吼声：“有妖怪！妖怪来了！”

　　“什么。”

　　这个声音，一传十十传百，很快，整个山辰寨就传遍了。

　　林晓峰和南月来到门口。

　　林晓峰：“怎么回事。”

　　队长眉毛死死的皱着：“我怎么知道，妖怪突然来袭，你跟我来，女的留下。”

　　说完，队长，转身便往大门的方向走去。

　　林晓峰看了南月一眼，南月冷冰冰的说：“看什么看，他叫的是你，又不是我，小心点，别死在这鬼地方了。”

　　林晓峰忍不住笑了起来：“没想到，你这冷冰冰的性格，竟然还会关心人？”

　　“你死了，我一个人很难去苗都，仅此而已。”南月说道。

　　林晓峰迟疑片刻，将手中的地图递给南月：“鬼知道什么情况，地图你先拿着，免得我死了，你该找不到去苗都的路了。”


第1961章 妖怪进攻

　　说完，林晓峰转身便跟着队长往大门的方向跑去。

　　南月脸色冰冷的看了一眼手中的地图，随后，又看向了往远处跑去的林晓峰，脸色更加冷了几分，不过心中，却有了很奇怪的暖意。

　　林晓峰跟在队长身后，发现山辰寨里面的所有壮丁，都在往大门的方向赶去，手中也各自拿着武器。

　　此时的大门，乱哄哄的，木质的城墙上，一排过去，竟然全是人，站在上面的人，拿着弓箭，不断的往山寨外射去。

　　此时大门内，有上千人，手中拿着各种各样的武器，甚至还有干农活的工具，一个个紧张兮兮的，也有的在低声讨论。

　　“妖怪怎么会突然来袭。”

　　“希望巫神保佑。”

　　“看你身板不错，拿着。”队长手中递过来一把长剑：“会用吧？”

　　“恩。”林晓峰点头起来，问：“这是什么情况。”

　　队长说：“正常，每年妖怪都会偶尔袭击一次，不过我们山辰寨的守备严密，这些妖怪是很难入侵进来的，只要没有太强大的妖怪，就破不开我们山辰寨。”

　　虽然如此，队长的脸上，也多了几分焦虑之色。

　　林晓峰站在一旁，看着山辰寨中，不断的有年轻汉子跑出：“这些人，很多看起来都不像是战士。”

　　“都是山辰寨的居民。”队长道：“如果山寨的大门真被攻破，就需要咱们来抵挡了，身后都是他们的家人，亲人，朋友，他们必须得来。”

　　林晓峰也明白过来，难怪周围这些人，虽然脸上面露恐惧，可是一个个却是争先恐后的赶到。

　　山辰寨之中，有高大的墙壁保护，很安全，最起码，对于外面的山林来说，是很安全的。

　　如果山辰寨被妖怪攻破，他们也没地方跑，而且家人，亲人也会因此而死。

　　所以，他们没有退路，唯有一战。

　　难怪之前这个队长直接将自己招来。

　　山寨大门后面，不断的传来惨叫声，和厮杀声，听不清外面究竟是什么情况。

　　队长深吸了一口气，左右看了一下，随后对林晓峰压低声音说：“你不是我们三苗族的人，我想请你帮个忙。”

　　“你说。”林晓峰看着队长问。

　　队长深吸了一口气说道：“我女儿住在给你们安排的房屋前面一条街的第五家，我就一个女儿，没有其他负担，如果，我是说如果，我们山辰寨被攻破，希望你带着我女儿，从东南角那边逃走，那里有一条密道，是可以逃离出山辰寨的。”

　　林晓峰愣了下：“你的女儿，为什么要让我这个你并不熟悉的人带上？安排你信任的人，岂不是更好。”

　　队长脸上露出笑容，双眼死死的盯着大门的方向：“因为你不是我们三苗族的人，我们三苗族的战士，只有为了族人战死的，没有抛弃族人，独自逃跑的习惯，你不是我们三苗族的人，即便是走了，巫神也会原谅。”

　　林晓峰问：“如果找到你女儿，我该带她去什么地方呢？”

　　“如果可以，希望你能带她去一个没有妖怪侵袭的地方，苗都吧，我听说苗都没有妖怪胆敢侵犯。”队长拍了拍林晓峰的肩膀。

　　林晓峰愣了下：“你让我去苗都？”

　　队长说道：“刚才你过来的时候，不就是将苗都的地图给了那个女子吗？看样子你是早有准备的。”

　　林晓峰看着队长的脸庞，说：“我还不能答应你，好好活下去吧。”

　　开玩笑呢，去苗都的路上，不知道有多少危险，带上一个小女孩算什么事。

　　就在这时，突然，山辰寨的大门，传来轰的一声巨响。

　　整个地面都震动了起来。

　　妖怪，好多妖怪！

　　顿时，人群沸腾了起来。

　　好多年了，山辰寨的大门，可是巫师大人用无数加持过的，寻常妖怪，根本就破不开这扇大门。

　　“杀！”

　　三苗族的这些壮汉，此时嘶吼大叫，冲了上去。

　　这些妖怪基本上全是半妖的状态，只有一半的身体幻化成了人身。

　　不过即便如此，他们的力气也比普通人打上一些。

　　这些妖怪看着眼前密密麻麻的人，顿时大笑了起来。

　　“哈哈，这下总算是可以报餐一顿了。”

　　“这么多人类，可以让咱们吃成什么时候。”

　　此时，一个虎妖一马当先。

　　这只虎妖高一米，长两米，并没有幻化出人身，它冲上来，直接就一口咬住了一个三苗族战士的脖子。

　　顿时，鲜血流淌了起来。

　　这只虎妖随后也不继续杀孽，反而是拖着这具尸体，往外面跑去。

　　显然是想要躲起来享用美食。

　　这些妖怪的实力虽都算不上入流，但它们毕竟是妖，比普通人力气更大，普通刀剑也难伤到他们。

　　前面的三苗族战士，不断的战死。

　　但后面的人，依然是前赴后继。

　　靠着三苗族战士的性命，甚至是没有让这些妖怪跨入大门一步。

　　而城墙上，弓箭手不断的射击。

　　林晓峰看得却是有些心惊，难怪山辰寨能被这么多妖怪惦记，还能屹立如此之久。

　　山辰寨自然是有一套他们存活的法则。

　　看到形势大好，队长脸上也好看了不少：“看样子，和往常一样，只是会死一些人，山辰寨应该不会被攻破。”

　　“恩，希望如此。”林晓峰面无表情的点头。

　　队长盯着林晓峰，随后说：“你好像看到这样杀孽的场景，一点都不害怕？”

　　要知道，前面现在的场景，几乎就像是绞肉场，周围这些三苗族的战士，此时都双腿打颤。

　　即便是那些杀人不眨眼的家伙，看到这样的大场面，也会被吓得脸色苍白吧。

　　毕竟，这已经不是普通意义上的杀人了，而是类似小型战场上面的屠杀。

　　可是眼前的林晓峰却展示出了超乎了常人的冷静。

　　林晓峰只能是干笑一下，他早已习惯了这样的场景，说实话，如果不是他力量消失，他一人就能将外面那些三流妖怪给杀得精光。

　　他又怎么可能害怕这样的场景呢？


第1962章 带上这样一个累赘

　　林晓峰只是冲这个队长笑了一下，并没有多说。

　　突然，妖怪的队伍中，出现了一个苍老的面孔。

　　这是一个老人，穿着一身白衣，不过双眼却是蛇瞳。

　　显然是蛇妖。

　　他的嘴里，吐了吐信子，随后一挥手，他袖子里面，竟然飞出几百条漆黑的毒蛇。

　　这些毒蛇，洒在了三苗族战士的脚下。

　　毒蛇朝着这些三苗族战士的脚便咬了上去。

　　但凡是被毒蛇所咬到的三苗族战士，瞬间便会身体发黑，随后毙命。

　　“灵蛇王，今日怎么会有兴致到我们山辰寨闹。”

　　山辰寨之中，传来了巫师大人的声音。

　　此刻，巫师大人出现在了大门最近的那个房屋的屋顶。

　　他脸色严肃的盯着下面的灵蛇王：“让你的手下撤回去。”

　　灵蛇王笑呵呵地说道：“我和你这山辰寨也没什么矛盾，对于这些所谓的人类，也没胃口，将那两个天外来客交出来，否则我便不客气了。”

　　天外来客？

　　所有人都一脸迷糊。

　　林晓峰心中却是一顿，心中狂跳不已。

　　这难道是说自己和南月？

　　林晓峰急忙看向那个巫师大人，如果这家伙答应下来的话。

　　巫师大人却是一脸严厉的盯着这个灵蛇王：“痴心妄想！我们这里没什么天外来客！只有人类，我们三苗族不可能背叛人类，即便是全部战死，也不会做那种将自己同类，交给你们妖怪的事情！那样，会遭受到巫神的谴责！”

　　林晓峰一听这个巫师大人的话，心中却多了几分感慨，没有想到这老头竟然如此讲大义。

　　不过林晓峰所不明白的是，在三苗国和青丘国毗邻。

　　青丘国的势力，比三苗国大了何止几十倍。

　　三苗国依稀能够存活的原因，便是因为三苗族内的团结，不管内部怎么乱来，怎么勾心斗角，出卖人类，交给妖怪，那便是大忌。

　　即便是所有人战死，也不能违背的大忌。

　　否则会遭到三苗族所有人唾弃，遭受到巫神的庇护。

　　所以当时得知河村的人，竟想将林晓峰和南月交给妖怪，以求苟且时，巫师大人毫不犹豫的将那群人给丢出了山辰寨。

　　别以为丢出山辰寨是什么很轻的惩罚，在这样的山林之中，赶出山辰寨，基本上已经是宣判了死刑。

　　灵蛇王眯起双眼：“既然你找死，那么我杀光你们族人后，再慢慢找出那两个天外来客。”

　　说完，灵蛇王便冲进了三苗族战士的人群。

　　这灵蛇王显然不是一般的妖怪，他冲进人群后，身上散发出黑色的剧毒。

　　沾到这黑色浓烟的人，瞬间便中毒倒地。

　　而且这毒气还在不断的扩散。

　　“住手！”巫师大人念起古朴的咒语，顿时，天上一道道雷电，朝着灵蛇王劈来。

　　双方交战了起来。

　　若是其他时候，林晓峰或许还会看看这个世界的战斗场面，和阳间有什么不同。

　　只不过现在的林晓峰，可没有什么心思欣赏眼前的战斗场景。

　　这妖怪竟然是冲自己来的，这也有点太不可思议了吧？

　　自己和南月到这个世界来后，也就遇到过那个金龙大王，只不过眼前的这灵蛇王，实力可比那金龙大王高不知道哪里去了。

　　那金龙大王可请不动眼前的这位来捉他俩。

　　况且，这灵蛇王竟然还说出了天外来客。

　　他和南月的确不是这个世界的人，难不成这灵蛇王知道什么？

　　但他和南月来到这个世界后，基本上就没有遇到过其他人啊。

　　那巫师大人显然不敌灵蛇王，被灵蛇王给彻底的压制住了。

　　此时，突然，一条毒蛇突然朝着林晓峰就窜来。

　　林晓峰的注意力，都在其他地方，却是没有注意到脚下竟然还会突然出现这样一条蛇。

　　不过一旁的队长见到，推开了林晓峰，这条毒蛇一口咬在了队长的脚上。

　　队长一刀将毒蛇劈死，身体也很快发黑了起来。

　　“你……”林晓峰有些语塞，完全没有想到这个队长竟然会用自己的性命来救自己。

　　这什么鬼。

　　队长死死的盯着林晓峰：“赶紧走，求求你，将我女儿带走，一定要将他安全的带到苗都，这条命，就算是我给你的报酬了。”

　　“明白了，放心吧，我会带上你女儿，至于能不能将她安全的带到苗都，我不能保证，但会尽力。”林晓峰开口道。

　　说完，队长倒在了地上，浑身发黑。

　　林晓峰看着他的尸体，有些说不出话来，也有些感觉到了父爱如山。

　　显然，眼前的形势很差劲，恐怕山辰寨真要被攻破了。

　　三苗族的战士，也不可能后退。

　　这队长明知自己活不了的情况下，用自己的性命，来救女儿一命。

　　他帮林晓峰挡这一下，却不能说他再救林晓峰。

　　应该说他是在救自己的女儿。

　　“妈蛋。”

　　林晓峰看着前方涌来的妖怪。

　　要是自己力量还在，这群妖怪，包括那个灵蛇王，全都不够自己一刀杀的。

　　“草。”

　　林晓峰也不再迟疑，转身就跑，留下来，自己的生机可真不大。

　　林晓峰的离去，却也没有人来阻拦。

　　山辰寨之中，很多的妇女老人都来到街道上，一个个互相打听大门那边是什么情况。

　　林晓峰一口气跑到了这个队长之前给他和南月安排的屋门口。

　　南月依然在那里站着。

　　林晓峰喘着粗气：“快，咱们快跑。”

　　“还活着。”南月点头道：“走。”

　　“走之前得先去带上一个人。”林晓峰说完，按照之前队长的描述，跑到了队长的家门口。

　　他刚来到门口，就看到一个小姑娘，约莫七八岁的样子，穿着很可爱的三苗族服饰。

　　一脸担心的看着大门的方向。

　　“跟我走，你爸让我来带你离开的。”林晓峰走上去，左手抱着这小女孩，右手拉着南月便往山辰寨的东南角跑去。

　　整个山辰寨都乱成一团，也没有人在意他们。

　　这个小女孩也不哭，颇为乖巧。

　　“究竟是怎么回事。”南月被林晓峰拉着手跑，却也没有直接甩开。

　　林晓峰：“妖怪攻来了。”

　　南月：“我知道，我是问你，你带上这个小女孩干什么，带上这样一个累赘。”


第1963章 金楚楚

　　“一言难尽，回头再说！”

　　林晓峰说完，终于是赶到了山辰寨的东南角，东南角的木墙下，有一块地方，明显颜色不一样。

　　林晓峰来到这块颜色不一样的木墙前，一脚踢开了这块木墙。

　　一个能容半人的木洞出现在了他们面前。

　　此刻，山辰寨内，已经传来惨叫声和打杀声，那些妖怪肯定已经冲进来了。

　　“走。”

　　林晓峰说完，带着这个小姑娘以及南月便从木洞之中钻了出去。

　　木墙外，是一片森林，林晓峰急忙带着南月和这小姑娘，跑进森林之中，一路疾行，不敢停留。

　　如果这些妖怪仅仅只是来杀山辰寨的人还好，可他们竟然是冲着自己和南月而来。

　　这些妖怪找他俩，自然不可能是要请他们吃饭喝茶，用脚趾头想也能知道，这肯定是没有什么好事的。

　　山辰寨之中，不断的有三苗族的战士和这些妖怪拼杀。

　　可是妖怪的数量极多，战士也慢慢死光。

　　此时，灵蛇王捏着巫师大人的脖子。

　　他脸上露出怪笑：“说，那两个天外来客究竟去了什么地方。”

　　巫师大人冷眼看了一眼灵蛇王：“妖怪，巫神会为我们报仇的。”

　　灵蛇王撇了一眼，指着寨子之中的那些人：“如果你说出那两个天外来客的下落，我就让所有妖怪撤走，否则，你们整个寨子，都要被我屠光。”

　　此时，不断的有老人妇女和小孩被妖怪驱赶到山辰寨中间的广场。

　　这些老弱妇女被慢慢赶到一块地方，不断的哭泣。

　　巫师大人问：“你们这些妖怪，找那两个人做什么。”

　　“你知道也没用，赶紧说，那两个人究竟在哪里。”灵蛇王沉声说。

　　巫师大人脸上露出了笑容，却不再说话，这苍老的老头，却是极有骨气的人。

　　灵蛇王脸上露出焦躁：“你难道为了两个毫不相关的人，想要搭上你们整个寨子人的性命？”

　　“身处这乱世之中，我们人类能够存活便是团结，你以为像你们这些妖孽，互相残杀？”巫师大人不屑地说道。

　　灵蛇王冷声说道：“将我把所有山辰寨的人杀光，一个不剩，切记，如果有不像三苗族的人，抓住，不能杀死他们。”

　　“是。”

　　这些妖怪手中拿着屠刀，朝着这些妇女老人和孩童便厮杀了起来。

　　巫师大人闭上双眼。

　　灵蛇王手臂用力，死死的勒住他，很快，巫师大人便失去了性命。

　　过了约一个时辰，整个山辰寨之中，充斥着血腥味。

　　一个妖怪来到灵蛇王的面前：“报大王，没有找到那两个天外来客的下落，或许他们已经趁乱跑了。”

　　“跑了。”灵蛇王双眼露出冷意。

　　妖怪点头：“在山辰寨东南角，我们发现了一个小洞，或许是从那边逃走的。”

　　灵蛇王吼道：“我坐下几百妖众，这一片山都是我的人，所有人给我散出去找，我倒要看看，他们拿什么跑！”

　　灵蛇王的话中，充满了怒气。

　　这些妖怪领命，朝着山辰寨四面八方散去。

　　而另一边，一个时辰，已经跑到另外一座山中的林晓峰等人，却是颇累。

　　主要是这七八岁的孩童，也是不轻，林晓峰全程抱着这小姑娘跑，累得够呛。

　　南月也没有帮忙。

　　“休息一会吧。”林晓峰将这小姑娘放在了树下，喘着粗气，看了一眼山辰寨的方向。

　　过去这么久了，山辰寨，恐怕已经差不多完蛋了。

　　南月皱眉看着林晓峰：“你现在总可以告诉我，为什么带上这个累赘了吧？”

　　林晓峰：“受人之托。”

　　随后，林晓峰简单的将那个队长的事说了出来。

　　南月脸上露出不屑之色：“林晓峰，你连人家名字都不知道，都帮人家救女儿，我们两人如今都恐怕是泥菩萨过河，自身难保，你明白吗？”

　　林晓峰点了点头：“我明白，行了，说这些干什么。”

　　“有一个重要的事。”林晓峰皱眉道：“说出来或许你不信，那些妖怪竟然是冲我们俩来的。”

　　南月的心理素质倒是不错，听到这个消息后，并没有露出惊讶之色，而是皱眉：“冲我俩来的？”

　　林晓峰道：“那群妖怪是来找两个天外来客的，你说，咱们刚到，这群妖怪就来袭，你说，咋俩算不算那个妖怪口中的天外来客？”

　　南月冷声道：“这群妖怪倒是有点意思，咱们到这，也就和金龙大王那只妖怪接触过，而那金龙大王，怕是没有这份能力呼喊如此多的妖怪过来给他寻仇吧？”

　　林晓峰点头：“而且金龙大王也并不知道咱俩是其他世界来的，所以，这件事和金龙大王应该是没有任何关系，我想，或许是妖族有什么卜卦方面的高手。”

　　“只不过让我想不明白的是，他们找咱俩干什么，咱们身上，有什么能让他们如此做的东西？”

　　两人大眼瞪小眼，也是相对无言。

　　此时，这小姑娘却是开口：“叔叔，姐姐，我爸爸是不是死了？”

　　“叔叔？”林晓峰一听，脸顿时黑了下来。

　　反对带上这小姑娘的南月，听到叫自己姐姐，脸上却是缓和了不少：“嗯，你父亲死了。”

　　小姑娘听完后，低下了头，显然很难过。

　　“别哭，哭只是弱者的表现。”南月淡淡地说道。

　　小姑娘抬起头，双眼之中滚着泪珠：“可是姐姐，我并不是什么强者啊，我……”

　　南月看着这楚楚可怜的小姑娘，心中一动，身体稍一触电，好像想到了什么一般。

　　她蹲在了小姑娘旁边，拍了拍她的额头，声音也不像开始那样冰冷，柔和了不少：“那就让自己变强。”

　　小姑娘点了点头。

　　南月看了一眼林晓峰，声音冰冷的说：“休息够了没，走吧。”

　　“走吧，姐姐带上你。”南月说完，竟然直接背上了这小姑娘问：“你叫什么名字。”

　　小姑娘趴在南月的背上，低声的说：“姐姐，我叫金楚楚，金子的金，楚楚可怜的楚楚。”


第1964章 想到了南乐乐

　　林晓峰看着态度一百八十度大逆转的南月，心中顿时有些奇怪。

　　毕竟南月的性格，对谁都是冷冰冰的，没想到对眼前的小女孩，竟然表现出了温柔之色。

　　两人继续上路，南月背着的金楚楚，此时也默默的哭泣了起来。

　　毕竟是她的父亲死去，怎么可能不伤心。

　　金楚楚哭完后，就睡着了过去，毕竟是小孩子。

　　林晓峰对南月说：“你不应该对她说她父亲的死讯，小孩子突然知道这样的事情，对她自身的打击会很大的。”

　　南月面无表情地说道：“总比先欺骗她，以后再告诉她要来得好。”

　　“有些东西，直接说了，伤心过了，也就罢了。”

　　南月对林晓峰说话，依然是这样冷冰冰的。

　　林晓峰也不在意，习惯了。

　　两人此时继续往苗都的方向走去。

　　南月自从和金楚楚这小姑娘说了那几句话后，就没有让林晓峰抱了，全程自己抱着。

　　感受着自己背后的金楚楚，南月在山林间，思绪仿佛是回到了很久很久以前。

　　那时候，她和南乐乐的关系，还不像如此一样糟糕。

　　两人一路走着，在天黑下来之前，终于是找到了一个山洞。

　　他们俩人其实露宿野外也没事，身体好，能抗住，不过为了照顾金楚楚，只能是找到这样一个山洞。

　　“你们在这等我，我去找一些柴火。”

　　林晓峰看着南月和金楚楚进入山洞后，转身去找柴火。

　　没有火的话，晚上金楚楚恐怕会感冒，这样的环境下，感冒会很致命的。

　　山洞里面略有一些漆黑。

　　南月将金楚楚放下后，金楚楚也抱着她的手：“姐姐，你为什么跟叔叔说话的时候，冷冰冰的。”

　　南月摸了摸金楚楚的额头：“因为姐姐就是这样一个性格，说不来温柔的话。”

　　金楚楚道：“可是你跟楚楚说话的时候就不这样啊。”

　　南月沉默了片刻，道：“看到你，我就会想到一个人。”

　　“水啊？”金楚楚好奇了起来。

　　“我妹妹。”南月道。

　　金楚楚问：“姐姐还有一个妹妹吗？跟我差不多大吗？”

　　“很多年前，她和你差不多大的时候，也是这样的粘我。”南月说。

　　金楚楚好奇问：“那现在不粘姐姐了吗？”

　　南月头颅一沉：“她现在想杀了我。”

　　金楚楚瞪大双眼：“啊，姐姐这么温柔的人，肯定对自己妹妹很好啊，她为什么会想杀你呢。”

　　“因为我们的理念不同。”南月脸上露出少有的笑容：“她是一个很善良，真的很善良的人，看不惯我的一些作为，所以想杀了我吧。”

　　金楚楚说：“姐姐也很善良呢，是你背着楚楚走了一整天。”

　　“不一样。”南月说：“或许以后你就会明白我是什么样的人了，希望到时候不会让你失望。”

　　金楚楚：“这样说，姐姐是坏人吗？”

　　南月看着前面漆黑的山洞，淡淡的说：“算是吧。”

　　金楚楚：“我不信，世界上最坏的是妖怪，姐姐总不可能比妖怪还坏。”

　　南月笑着说：“是吗？”

　　金楚楚点头：“我爸爸给我说过，让我长大后要长得很漂亮，只要长得漂亮的人，肯定就是善良的人，我以后也想当一个善良的人。”

　　“姐姐你这么漂亮，肯定很善良。”

　　金楚楚坚定不移的这样小心着。

　　南月看了一眼自己的双手，没有说话。

　　金楚楚问：“姐姐和叔叔是情侣吗？”

　　“是仇人。”南月道。

　　金楚楚撇嘴：“在寨子里的时候，我明明看到叔叔拉着姐姐的手在跑啊，是仇人的话，怎么可能这样做。”

　　南月道：“你还小，不明白。”

　　“难道拉着手不是情侣？”金楚楚奇怪的看着南月。

　　南月说道：“你都叫他叔叔，叫我姐姐了，怎么会认为我俩是情侣呢。”

　　“这不一样的。”金楚楚摇头：“因为叔叔看着确实像叔叔，姐姐确实像姐姐啊，姐姐很年轻啊。”

　　额。

　　此时，山洞外的林晓峰此时抱着一堆柴走了进来：“你们在聊什么。”

　　“我在问姐姐和叔叔是不是情侣。”金楚楚说道。

　　林晓峰翻了个白眼：“这么凶的女朋友，谁消受得起，我和她是仇人。”

　　“姐姐也是这样说的。”金楚楚点头。

　　林晓峰此时再次使用钻木取火的方法，好在熟能生巧，这两天，每次都是钻木取火，林晓峰倒是琢磨出一些经验，五分钟左右，火就生了起来。

　　林晓峰添着柴，看着南月说：“带吃的没有？”

　　南月手中拿出几个饼。

　　这是之前在他们那屋子里面顺手拿的。

　　林晓峰接过一个饼，啃了一口，拿出地图在手中看了起来。

　　还有很长的路要走，后面那些妖怪恐怕还会追杀他们，也不知道究竟能不能走到苗都，走到苗都后，还要想办法找出回阳间的办法。

　　林晓峰不由有些头疼的抓了抓头发：“奶奶的，还真是无数磨难等着咱们呢。”

　　吃过东西后，金楚楚显然也困了，她躺下睡的时候，南月还将自己的一个外套盖在了她的身上。

　　“你不冷？”林晓峰看着南月的样子。

　　南月说：“身体好，能抗住，这小姑娘要是感冒了，在这大山之中，只有死路一条。”

　　林晓峰说：“一般小孩，要是被外人带走，怎么着也得哭闹一番，没想到这小姑娘，却只是得知她父亲死讯时苦了一会。”

　　“她很聪明，也明白现在的处境，只有靠着我们才能活下去。”南月说。

　　林晓峰笑着问：“话说回来，你怎么对这丫头如此好，之前你可是说不带上她的。”

　　南月看了一眼熟睡的金楚楚，说道：“看到她，想到了一些往事。”

　　说着，南月双眼之中，少有露出温柔之色，摸了摸金楚楚的头发：“反正咱们也是顺路带上她，能逃走自然是好，如果咱们都落入那些妖怪手中，也怪不得咱俩了。”

　　林晓峰盯着南月的神色，问道：“看到她，难道是想到了南乐乐？”


第1965章 自己的影子

　　南月看向林晓峰的目光冰冷刺骨：“关你何事？”

　　“反正闲着无聊，聊聊天呗。”林晓峰笑着给火堆里面添柴。

　　南月略一沉默说：“她，的确很像乐乐小的时候，那时候，乐乐还是个爱哭鬼，每天除了哭，就不会干别的事，乐乐可没她坚强。”

　　“喜欢哭？”林晓峰奇怪。

　　南月说：“我和乐乐，是黑暗深渊里面的人。”

　　林晓峰问：“你们二人的实力，恐怕比起那几个霸主，也不遑多让了吧？”

　　南月说道：“那只是现在，你应该去过黑暗深渊，知道里面人类的处境……”

　　说着，南月的思绪，回到了很多很多年前。

　　……

　　南月和南乐乐两姐妹，在黑暗深渊之中，原本是在一个颇为偏僻的村子之中。

　　这个村子太过偏僻，以至于妖怪都很少，相应的，这里却是黑暗深渊之中，少有的净土。

　　没有妖怪的侵袭，每天，这里的村民就是种地，生活在黑暗深渊之中的人比起，也算是乐无边。

　　南月和南乐乐每天会结伴给去庄稼的父母送水，又或者，偶尔去附近的山林里面摘一些水果。

　　每次上山，南乐乐总是会跑到山顶傻乐。

　　南月看到，就问：“你跑到这山顶傻乐做什么。”

　　“姐姐，你看那像不像晚霞。”南乐乐指着遥远的一片灰暗的天空。

　　南月摇头：“傻丫头，我们这世界上没有晚霞。”

　　南乐乐撇嘴：“可是我翻村长的书说，世界上是有晚霞的，听说晚霞特别特别美，好像亲眼看看。”

　　南月每次到这个时候，总不知道该如何接话。

　　“姐姐，你说，以后我们会遇到自己喜欢的人吗？”南乐乐每次总会问。

　　南乐乐是个乐天派，虽然这里没有妖怪的侵袭，但这里的人们，每天想的都是庄稼，能不能吃饱饭，穿得暖。

　　至于爱情那种东西，绝对是奢侈品。

　　即便是每天吃着同样的饭菜，南乐乐也会夸张的高兴：“啊，又是这些好吃的。”

　　到这个时候，南乐乐会指着山菜：“这是山珍。”

　　指着小鱼：“这是海味。”

　　随后，南乐乐每次都能报餐一顿。

　　南月知道自己的妹妹喜欢幻想，却每次都不点破，总会在一旁陪着她高兴。

　　南月比南乐乐大三岁，只要是看着妹妹那高兴的脸庞，自己心情，也会舒畅无比。

　　可是有一天，村子之中迎来了噩梦。

　　那天晚上，南月抱着南乐乐睡觉呢。

　　突然，门外传来了厮杀声。

　　南月从门缝中看到，那一脸狰狞的妖怪，将父母在客厅中杀死。

　　父母躲在了血泊之中。

　　南月急忙抱着南乐乐躲到了床下，南月很害怕，浑身发抖，而南乐乐，却依然在熟睡中，没有看到这个场景。

　　妖怪进入了他们屋子之中，脚在他们的床边打转，好像在寻找她俩。

　　可是她们很幸运，并没有被妖怪给找到。

　　第二天，天破晓，阳光从外面照射了进来，外面也没有了妖怪的声音。

　　南月悄悄的抱着南乐乐从屋中走了出来。

　　南乐乐也醒了：“姐姐，怎么了。”

　　南月急忙捂住南乐乐的眼睛：“乐乐，姐姐跟你玩一个游戏，你不是一直想要看晚霞吗？姐姐带你去找晚霞好不好。”

　　南乐乐一听，高兴的点头：“好啊，可是父亲母亲怎么办。”

　　南月看着近在咫尺，父母的尸体，浑身微微一抖，她的声音有些颤抖：“父亲，母亲，会原谅我们的。”

　　“真的吗？”南乐乐问。

　　“嗯，你相信我，他们会原谅我们的。”

　　说完，南月回到屋中，找了一块布蒙住了南乐乐的眼睛，抱着她，便往外面走了出去。

　　原本安详和睦的村子，到处都是焦土，到处都是血腥的尸体。

　　可是，南月不敢让自己的妹妹看到这个场景，这些罪孽，这些恐惧，让她独自一人承受便够了。

　　她不想让单纯的南乐乐来承受这些东西。

　　终于，南月带着南乐乐跑出了村子。

　　南月解开了南乐乐眼睛上的黑布。

　　南乐乐看着广阔的草地问：“姐姐，我们离开村子了吗？”

　　“嗯，我们已经离开很远了。”南月点头。

　　南乐乐高兴的在草地上奔跑：“哦，姐姐带我去找晚霞咯，去找晚霞。”

　　南月看着高兴的南乐乐，站在原地，等南乐乐跑累后，她就背上南乐乐，继续往前行。

　　那时，南月只有十岁，而南乐乐，则有七岁。

　　林晓峰听到这的时候，忍不住看着南月，难怪南月如今的性格变得如此冷漠。

　　十岁的年纪，看着自己父母在面前被妖怪给杀死，整个村子的人都惨死的场景。

　　南月看着燃烧的烈火，双眼陷入回忆之中：“那时候我很迷茫，也很恐惧，我不知道该去什么地方，也不知道该怎么办，每次等乐乐睡着之后，我总会躲起来哭一场。”

　　林晓峰看着南月的样子，也是有些身同感受。

　　她光是想想，就能明白这份艰辛。

　　背负着村子所有的仇恨，还要带上一个七岁的南乐乐行走在黑暗深渊之中。

　　要知道，当时的南月，也只有十岁啊！

　　她们活下来，就已经殊为不易，更别提姐妹两人，都变成如今的强者。

　　难怪南月会突然对金楚楚这丫头如此温柔。

　　或许，是在金楚楚的身上，看到了当年自己的影子。

　　金楚楚如今，和当初的她，何其相似。

　　林晓峰忍不住问：“那，你们怎么变成地仙境的强者呢，而且实力还如此强悍。”

　　南月看着火堆，双眼变得冰冷：“因为我告诉乐乐，全村的人，都是我杀的。”

　　林晓峰愣了一下，没有想到南月会如此说。

　　南月说道：“乐乐太单纯，太天真了，根本就没有成为强者的动力，也没有成为强者的心，我只有让她恨上我，她才会有成为强者的心。”

　　“果然，在我告诉乐乐，村子的人是我杀的后，她终于是一步步变强，而且，实力达到了如今的地步。”南月脸上显然露出欣慰之色。

　　林晓峰道：“难道你就没给她解释过？”

　　南月看着不断燃烧的火堆：“她的实力，还不足以在如今的阴阳界存活，她依然需要这样的动力，等她实力能够在阴阳界存活再说，只不过，那时候，恐怕便是她杀死我之时。”


第1966章 行

　　林晓峰看着南月的模样，他深吸了一口气，开口道：“我感觉，你有必要给南乐乐解释一番，你们是亲姐妹，而且你杀死村子里的人，本就是欺骗她的，她应该会理解你。”

　　“果然，你们这些人的思想全是如此。”南月抬起头，盯着林晓峰的双眼：“她不会相信的，因为，我在她面前，亲手杀死了两个那天夜晚逃出来的人。”

　　“什么？”林晓峰直勾勾的看着南月。

　　南月看了一眼身旁的金楚楚，开口说道：“当初，我就是这样，背着乐乐，在黑暗深渊之中游荡了足足两年，这两年的时间里，教会了我很多东西，一些生存下去，所必须要的东西。”

　　“但我发现乐乐依旧是一个长不大的孩子。”南月的脸上不自觉的露出了愁容：“她依然以为我只是陪她出来寻找晚霞，偶尔，她还会闹着要跑回村子里面看。”

　　南月双眼之中，露出冷芒：“后来，我们来到了一个村子，村子里面，有两个我们之前村子里的人，他们是当天夜里，提前发现不对劲所跑掉的人。”

　　“当时我明白，如果一直这样下去，乐乐的性格，迟早会死在黑暗深渊之中。”南月脸上露出冷笑：“所以，我故意杀死了那两个人，然后让乐乐在一旁‘不小心’看到这个场景。”

　　“你说，亲手杀死了自己村子里的两个人之后，告诉她，全村的人被我杀死，她会相信吗？”

　　林晓峰坐在地上，看着南月：“你还真是够冷血的，自己一个村子里的人竟然也不放过。”

　　“在黑暗深渊那样的地方，不对别人冷血，死的迟早是自己罢了。”南月道：“今天给你说这些，也不过是有感而发，如果你敢告诉乐乐真相，我会杀死你的。”

　　林晓峰点头，他也明白南月这样做也是煞费苦心了。

　　两人相继无言，也不知道该给对方说些什么，林晓峰躺在地上，睡了起来。

　　只不过林晓峰一时间，也睡不着，他想着南月告诉自己的经历后，总是会忍不住往旁边不远处的南月看去。

　　南月蜷缩着身子，躺在冰冷的地面上，背对着林晓峰。

　　不知道该说南月是冷血呢，还是温情。

　　这两种矛盾体的情绪，全部体现在了她的身上。

　　林晓峰沉沉睡去。

　　第二天一早，林晓峰睡醒了过来。

　　他打了一个哈欠，看到山洞内，只有金楚楚。

　　金楚楚原本在山洞之中蹲坐着，也不知道她在想什么。

　　林晓峰开口问：“楚楚，南月呢？”

　　“姐姐说她出去找吃的，很快就回来。”

　　“找吃的？”林晓峰撇嘴：“还真是难得，她还能亲自去找东西吃。”

　　要知道，这一路上，基本上都是林晓峰在负责寻找吃喝的东西。

　　南月的性格，让她去给林晓峰找吃的，太阳打西边出来还差不多。

　　没过多久，南月从外面抱着一堆果子进来，各色各样的都有。

　　“楚楚，看看这些东西都能吃吗？”南月将果子放在金楚楚面前。

　　金楚楚将一个个果子拿出来：“这个有毒，那个吃了会拉肚子。”

　　金楚楚毕竟是居住在这个世界的，清楚的知道这些果子哪些能吃，哪些不能吃。

　　“没想到还能吃到你找来的东西。”林晓峰笑着就准备去拿一个没毒的果子。

　　南月却是一脚踢在林晓峰的手上，冷冰冰的说：“楚楚，把有毒的果子给你叔叔吃，咱们吃没毒的。”

　　“额。”林晓峰顿时有些无语的看着南月。

　　“这么点微弱的毒，你应该也死不掉。”南月道。

　　林晓峰颇为无语，金楚楚却是挺南月的话，将有毒的果子放在了林晓峰面前。

　　这都叫什么事啊，这丫头还是自己亲自给抱出来的，现在却叛变到了南月那边。

　　“姐姐说的，叔叔你吃了应该不会有事。”金楚楚笑嘻嘻的跑到了南月旁边，陪着她吃了起来。

　　林晓峰拿起一个有毒的果子啃了一口。

　　还别说，这有毒的果子却是香甜可口，而那些没毒的果子，基本上都是干涩难吃。

　　吃饱后，林晓峰也没有感觉到什么不适。

　　活动了一下身子，说：“走吧，赶路，距离苗都还有很远的距离。”

　　说完，林晓峰走到山洞门口，南月则背着金楚楚，跟在林晓峰后面。

　　林晓峰手中拿着地图带路，往这座山的后面翻去。

　　“姐姐，你背着我不重吗，要不然楚楚自己下来走吧。”趴在南月身上的金楚楚说道。

　　南月对金楚楚笑道：“不重，可别小看了姐姐，现在是我力量莫名其妙的消失，要不然，姐姐能将之前那些妖怪全杀光。”

　　金楚楚有些惊讶：“真的？”

　　南月点头：“你感兴趣吗，想学吗？”

　　“当然想。”金楚楚点头：“姐姐以前，有巫师大人厉害吗？”

　　“她可比你们那个巫师大人厉害多了，那巫师打人来一百个，都不够她打的。”林晓峰在一旁笑道。

　　南月冷眼看了过来：“好好带路，插什么话。”

　　“帮你吹一波还不行么。”林晓峰扭过头继续走了起来。

　　南月问：“那姐姐能教我吗？”

　　“我的本事，没毅力可是学不去的。”南月看着她问：“你能吃苦吗？”

　　“能。”金楚楚毫不犹豫的点头。

　　南月脸上露出笑容：“行，等会休息的时候，我就教你。”

　　他们一口气走了半天，终于，在一片茂密的树林中停下休息。

　　南月指着一棵极高的树：“去那上面望风，看到情况立马叫我。”

　　林晓峰皱眉说道：“行。”

　　他很快攀爬到了一棵树上，坐在树枝上休息起来，顺带看一下四周的环境。

　　而树下，南月找了一根树枝，对金楚楚说：“楚楚，你知道我所修炼的是什么功法吗？”

　　金楚楚摇头。

　　南月说道：“也不知道你们这个世界能不能修炼，听好了……”

　　看着树下面，正在教金楚楚的南月，林晓峰甩着腿，休息着等待起来。


第1967章 剑圣

　　时间一点点的过去。

　　突然，林晓峰看到一个鲜血淋漓的人从森林之中跑来。

　　“有情况。”

　　林晓峰大喊，随后，急忙从树上跳了下来。

　　南月和林晓峰急忙看像了那个鲜血淋漓的人。

　　金楚楚则躲到了他们二人后面。

　　这个人身穿一身白色长袍，胸口有一个巨大的血窟窿，背后背着一把古朴的长剑。

　　他看起来四十多岁，倒是长得一脸正气。

　　随后，砰的一声，这人倒在了地上，晕死了过去。

　　林晓峰和南月对视了一眼。

　　“怎么办。”林晓峰问。

　　南月说：“难不成你还想多管闲事？咱们赶紧离开。”

　　林晓峰微微点头，刚准备走，不过看着躺在地上的男子，说：“咱们顺手而为的事，还是救下他吧。”

　　说完，林晓峰来到男子身边，看到他胸口有一条很长的伤口，鲜血不断的流出。

　　这里缺医少药的，林晓峰只能是撕开衣服，用来给他简单的包扎一下，至于这中年男人接下来能不能活命，那就得看他自己的造化了。

　　“你还真是够闲的。”南月淡淡地说道。

　　林晓峰耸了耸肩：“谁让我是这个性格。”

　　接着，林晓峰，南月，还有金楚楚都在一旁等待了起来。

　　他们本就是在这里休息，既然都插手帮人家包扎了，一时间也不着急离开。

　　而且，林晓峰看出眼前的这人穿着不凡，恐怕不是什么普通人。

　　要知道，他和南月来到这个世界后，遇到的基本上都是三苗族的人，那些三苗族人，也都穿着三苗族的传统服饰。

　　而眼前的这个中年人，却不同，穿的衣服类似汉人古装。

　　过了约一个时辰。

　　这个中年人缓缓睁开了双眼，坐了起来，看了一眼自己胸口包扎的痕迹。

　　林晓峰：“随便给你包扎了一下。”

　　“多谢。”中年人缓缓要站起来，突然，浑身一软，又跌倒在地上。

　　“你身受重伤，还是不要乱动的好。”林晓峰道。

　　中年人看了一眼林晓峰和南月说：“你们在这森山老林之中，还带着个孩子，是在赶路？”

　　“关你什么事。”南月冷声说。

　　中年人微微摇头，却不再说话。

　　“你好好养伤，我们几人先行离去了。”林晓峰道。

　　“多谢，如果有缘，咱们再见？”中年人点头。

　　躲在南月身后的金楚楚此时探出一个脑袋：“这叔叔伤得这么重，要不咱们带上他吧。”

　　林晓峰眉毛一皱，虽然他出手救下了眼前的这中年人，但却没有什么带上这家伙的心思。

　　这家伙身受重伤，虽然现在醒过来了，但在这大山之中，能不能保住性命，却是两说。

　　“倒是个好心的小姑娘。”中年人说着，突然剧烈咳嗽起来，并且吐出一口鲜血。

　　“告辞。”南月说完，便要走。

　　中年人却开口：“你们是要去哪里？”

　　南月冷声道：“关你何事？”

　　中年人说：“周围已经被包围了。”

　　中年人话音刚落，四面八方，竟然出现了数不清的妖怪。

　　“什么。”

　　林晓峰脸色极其难看起来。

　　他看向中年人：“是你带来的？”

　　中年人摇头：“应该是找你们的，如果是追杀我的人，你们已经没命了。”

　　灵蛇王从妖群之中慢慢走了出来，他的目光皆放在林晓峰和南月身上：“天外来客，终于是让我找到了，哈哈哈。”

　　灵蛇王双眼之中，带着杀气：“老老实实跟我走，否则，只有死路一条。”

　　林晓峰捏紧拳头，盯着灵蛇王。

　　又看了一眼四周的那些妖怪，心里却是有些绝望，妈的，这样的情况下，他和南月的力量又消失了，又怎么可能走得出去。

　　“小兄弟，你准备怎么冲出去？”中年人似笑非笑的看着林晓峰。

　　林晓峰略一低头，没有回话。

　　中年人想到了什么一般，道：“我帮你们，你们帮我办一件事如何？”

　　“你帮我们？”林晓峰奇怪的看着他。

　　这中年人拔下背后的古朴长剑，慢慢站了起来，他双眼看向了灵蛇王：“哪里来的小妖？”

　　“你这家……”灵蛇王看到中年人的模样，又不可置信的看了一眼他手中的古朴长剑：“剑，剑，剑圣。”

　　灵蛇王说话也结巴了起来。

　　中年人挥舞起长剑，瞬间，一股狂暴的剑气从他的身体之中迸发了出来。

　　轰。

　　林晓峰和南月脸上全是震惊之色。

　　这几百妖怪，全部碎裂而亡，瞬间死光。

　　这中年人的力量，好强！

　　甚至比南月全盛时期，还要强大。

　　“噗。”

　　被称为剑圣的中年人一口鲜血吐了出来，半跪在地上：“我命不久矣，这些妖孽，我已帮你们除去，并且，我还会送你们去想去的地方，不过，你们却需要答应我三件事情。”

　　“你说。”林晓峰皱眉看着剑圣。

　　这剑圣此时吩咐，恐怕也没有丝毫拒绝的办法，这家伙所展现出的实力，震惊住了林晓峰和南月。

　　剑圣缓缓说道：“第一件事，我有一个八岁的儿子，我想让你们将这把剑，和这本剑谱，给我儿子送去。”

　　林晓峰皱眉问：“你儿子在什么地方？”

　　“阳间。”剑圣看了林晓峰一眼：“当然，并不是你们所在的那个阳间。”

　　林晓峰心中一惊。

　　剑圣说道：“你们不是这个世界的人，我一眼便能看出，没什么好惊讶的。”

　　“第二件事，不能告诉我儿子，关于我的事情，只需要将这两样东西给他便可以了。”

　　林晓峰点头起来。

　　剑圣看向金楚楚，脸上露出笑容：“第三件，我看着小丫头挺懂事的，我很喜欢，我想给我儿子订个娃娃亲，小姑娘，你认为呢。”

　　金楚楚却是躲到了南月身后，不敢说话。

　　剑圣愣了片刻，拿出半块玉佩说：“这样吧，小姑娘，你将这玉佩带在身上，另一半在我儿子身上，如果有一天，你在茫茫人海之中，能够遇到我儿子，那就是缘分，到时候，请帮我好好照顾他。”

　　“如果遇不到，那便是你们没有缘分了。”


第1968章 苗都

　　林晓峰愣了下问：“你这话的意思，不是让我们去办？”

　　剑圣道：“你们并非是这个世界的人，不可能在这个世界久待，很快就会离去，这小姑娘却会留下。”

　　金楚楚问：“如果我答应你，你就会送叔叔姐姐去苗都吗？”

　　剑圣愣了下：“你们是去苗都，也对，那里才能有回你们世界的办法。”

　　林晓峰拱手问：“前辈，请问，该怎么才能回阳间呢？”

　　“苗都有三苗祭祀大鼎，那个大鼎可以送你们回去。”剑圣说道：“小姑娘，我所剩余的时间不多，记住，帮我放好剑谱和这柄剑，如果你能遇到他，就把东西给他，你这小姑娘心倒算善良，可以的话，帮我照顾照顾他吧。”

　　剑圣一挥手，这柄剑顿时变大，停留在地面。

　　“上去吧。”剑圣说道：“它会送你们去苗都的。”

　　林晓峰眉毛死死的皱了起来：“你不去？”

　　“我跟着你们一起走，追杀我的人，会将你们也一并杀死，我命不久矣，没有意义了。”剑圣目光平淡的说。

　　林晓峰，南月，还有金楚楚都站在了这柄剑上。

　　瞬间，这柄剑冲天而起。

　　虽然如此，但这柄剑却有一种莫名的磁性一般，将几人死死的黏在剑上，没有掉落。

　　这柄剑的速度奇快，飞速的朝着天边飞去。

　　林晓峰感慨：“没有想到，这个世界中，竟然还有如此强大的人。”

　　“并不奇怪。”南月说。

　　“姐姐，你们会离开吗？”金楚楚小心翼翼的看着南月：“我不能和你们一起离开吗？”

　　林晓峰叹了口气：“恐怕不行，我们不是这个世界的人，留在这个世界，肯定会遭到排斥。”

　　以前便有过一个理论。

　　说的是一个人，如果穿越时空，回到过去，想要杀死自己的祖父。

　　若是杀死他的祖父，便不会有他，没有他，也就不会有人去杀他的祖父。

　　而有人却说了，这个问题不会实现，因为那个人在进入祖父的世界的时候，便会遭到世界的排斥。

　　比如在杀死他祖父之前，说不定就会踩到香蕉摔死。

　　或者是被天上掉下来一块石头砸死。

　　而有一部电影，叫死神来了便是这样，里面的人，总会莫名其妙的死亡，不管怎么逃，都逃不掉。

　　林晓峰他们此时所处在这个世界，便是如此。

　　当然，或许有人会奇怪，为什么黑暗深渊，地府也不是在阳间。

　　为什么就会没事？

　　原因很简单，林晓峰他们所在的世界，不管是地府，还是黑暗深渊，那只是其他的空间，但还是属于一个世界。

　　而现在他们所在的地方，可是真正意义上的另外一个世界。

　　林晓峰此时想着这些，忽然有些明白为什么自己和南月的力量会消失了。

　　他们根本就不是这个世界的人，力量也不属于这个世界。

　　林晓峰坐在这把古朴长剑上，思绪万千。

　　约一个小时，这把长剑不知道带着他们翻越了多少山头。

　　终于，前面出现了一个巨大的城市。

　　这已经不是寨子能够形容了。

　　比山辰寨，看起来恐怕要大上百倍。

　　密密麻麻的房间，最中间，则是一个高大无比的古朴吊脚楼。

　　这吊脚楼高恐怕得有二三十米，是这个城市的中心地带。

　　这应该就是苗都了。

　　苗都的很多人，也忍不住投起头来，看向了半空之中，被长剑送来的几人。

　　这把剑，带着他们二人和金楚楚，直接飞到了苗都中心的一个广场下面。

　　这个广场很宽阔，应该是用来祭祀所用。

　　而且广场中间，还有一座庞大无比的大鼎。

　　林晓峰，南月，还有金楚楚从长剑中走下。

　　长剑也变回了正常的大小，并且掉落在了地上。

　　林晓峰捡起这把长剑，交给金楚楚，金楚楚的衣服中，还放着剑圣给的剑谱。

　　此时，三苗族的士兵也一个个的赶到。

　　林晓峰皱眉起来，却是没有想好该怎么解释。

　　他之前看到剑圣的实力后，明白，三苗族里面，肯定也有数不清的强者。

　　真要发生冲突，可就没那么简单了。

　　这些士兵小心翼翼的盯着两人，跟看怪物一样。

　　的确，在他们的认知中，会飞的，基本上都是妖怪吧。

　　此刻，一个穿着复杂三苗族服饰的老年祭祀从人群之中走出。

　　他看起来威望极高。

　　“你们二人，是从哪里来的？”老人开口道。

　　林晓峰拱手说道：“我们……”

　　“慢着。”老人的目光放在了那柄剑上：“剑圣大人的剑，怎么会在你们的手中？”

　　林晓峰开口说：“他身受重伤，即将死去，用这柄剑送我们而来。”

　　老人深知每一位剑圣的实力都是恐怖至极，不过正是因为如此，剑圣手中的剑，就是命根，剑在人在，他们的剑，是不会轻易给其他人的。

　　而刚才显然是这把剑送他们而来，这些人手中的剑，也不是从剑圣手中抢来，更何况，他们恐怕也没那个实力在剑圣手中抢剑。

　　老人拱手说：“剑圣将你们送来是？”

　　林晓峰看到这老人态度颇好，明白他们几人是沾了那个不知名剑圣的光。

　　林晓峰想了一下，说：“我们二人并不是这个世界的人，不过剑圣说，等这柄剑送我们过来后，你们三苗族会送咱们回自己所在的世界，而这个小姑娘，则要请你们送她回到阳间。”

　　金楚楚不舍的看着林晓峰和南月：“叔叔，姐姐。”

　　南月蹲在金楚楚的面前，温柔的说：“别难过，楚楚，我和叔叔都不是这个世界的人，不过你放心，我会将自己的本领留给你，只要你刻苦，肯定就会有一番成就的。”

　　这个祭祀点头：“既然是剑圣大人的吩咐，那么，我们会照办，你们便是那两个天外来客吧？”

　　林晓峰皱眉，随后点头说：“劳烦您了。”

　　“送你们回去的祭祀，我们需要准备几天，将你们送回另外一个世界，可不是小事，如果不是剑圣大人的吩咐，呵。”老人说道：“将他们带去找个住的地方，让贵客休息几天，然后送他们离去。”


第1969章 祭祀大鼎

　　苗都极大，说起来，这苗都的感觉，却是林晓峰从未见过的。

　　一般而言，苗寨那样的都是古朴，有着浓郁民族气味，而苗都极大。

　　却是一个超大的都城，而这样的都城之中，却又用浓郁的民族气息。

　　这是都市和名族风格的融合。

　　林晓峰以前从未见过这样的城市。

　　这个祭祀让人给安排的，是一个颇大的吊脚楼。

　　这吊脚楼看起来颇为豪华，里面的装潢也极为不错。

　　房间也干净整洁。

　　林晓峰随便找了个卧室，便躺在了床上，脑海之中也是有些迷迷糊糊的。

　　特么，他们的运气还真是不错，救了个人，没有想到竟然是剑圣。

　　如果没有救下那个剑圣，恐怕就会被追上来的妖怪给解决掉。

　　咚咚咚。

　　他的卧室传来敲门声，林晓峰扭头看了过去，随后起身打开门，南月牵着金楚楚的手：“一起找个地方好好吃顿饭吧。”

　　“怎么了？”林晓峰看了一眼。

　　“这丫头倒是和咱们有感情了，舍不得咱们。”南月笑道。

　　林晓峰微微点头，看着南月的目光有些不一样。

　　自从遇到金楚楚后，南月笑容倒是越来越多了。

　　“嗯，咱们没钱，也不知道……”

　　“我有钱啊。”金楚楚拿出了一窜钱：“这是我爸爸一直放在我身上的。”

　　“到头来，咱们还需要楚楚请吃饭。”南月笑着摸了摸金楚楚的脑袋：“走吧。”

　　这苗都之中，很繁华，有大大小小的餐馆。

　　当然，他们也不知道这苗都之中的饭馆消费水平怎么样，也不知道金楚楚手中的钱，到底值不值钱。

　　只能是找一个小饭馆。

　　然后点了一些菜。

　　不管怎么说，这些菜都肯定比他们自己在山林里面吃的东西好多了。

　　很快，一桌子菜就放了上来，林晓峰直接狼吞虎咽的吃了起来。

　　南月撇了他一眼：“瞧你这点出息。”

　　“叔叔姐姐还会回来吗？”金楚楚抬起头，看着南月问。

　　南月愣了一下，随后看了金楚楚一眼，说：“应该会吧。”

　　林晓峰也没有答话。

　　说实话，这个世界，他们肯定是不会再回来了。

　　毕竟进来之后，没有任何的力量，对他们来说，太危险了。

　　金楚楚却是低了低头：“姐姐骗我，你们离去之后，肯定不会再回来了。”

　　“傻丫头。”南月抱着她说：“你如果想要见我们，就需要不断的变强，只要不断的变强，总有一天，我们会见面的。”

　　“真的？”金楚楚盯着南月。

　　南月认真的点头：“嗯，这件事，我肯定没有骗你。”

　　林晓峰全程闷头吃饭，而南月则颇为担心金楚楚，不断的嘱咐她以后一个人该怎么生活。

　　比如不能相信其他人，只有让自己强大才是根本等等。

　　吃完饭后，他们回了屋子之中休息。

　　这几天的时间中，南月的所有时间都放在了金楚楚的身上。

　　每天都教她各种各样的本领，而林晓峰，则完全化身成了厨师。

　　每天给她们俩做饭，不过好在这里的食材不缺。

　　一天天的过去，在第五天早上的时候，祭祀终于是派人来了，并且告诉林晓峰等人，祭祀大鼎已经准备好，下午的时候，就可以送他们回阳间。

　　这天上午，南月给金楚楚换了一身很漂亮的衣服，林晓峰也陪着她们俩，在苗都的大街上，买着东西。

　　突然，南月看到了一个贝壳项链，随后买下，戴在了金楚楚的脖子上：“真好看。”

　　金楚楚却是笑不出来，她明白，今天就是眼前叔叔姐姐离开的日子。

　　虽然认识不久，但林晓峰和南月对她却是极好。

　　“姐姐，你们能带上我去你们的世界吗？”金楚楚说：“我在这里也没有亲人，没有朋友，谁也不认识……”

　　“不可能的。”南月摇头起来，她轻声的对金楚楚说道：“我们那个世界之中，对于你而言，不知道还有什么危险。”

　　“我舍不得你们。”金楚楚抓着南月的手。

　　南月笑道：“我们一定会见面的，看到这个贝壳了吧，想我的时候，就看看贝壳。”

　　“嗯。”金楚楚点头。

　　南月小声的问：“我教你的那些功法，你都记清楚了吧？”

　　“我记下了。”金楚楚点头。

　　南月点头，略有不舍，她在金楚楚耳边小声的说：“记住就好，那位剑圣吩咐的事，你也不要太上心，如果遇到他儿子，你就把剑和剑谱给他，遇不到，你就自己学。”

　　“啊。”金楚楚愣了一下。

　　南月道：“这人的实力比我全盛之时还要强大，等你将我的功法修炼成了之后，便可以学习他的剑谱，记住我的话。”

　　“嗯。”金楚楚点头。

　　很快，时间便过去，林晓峰，南月，还有金楚楚一起来到了祭祀大鼎这里。

　　此时，有很多的三苗族士兵镇守，上次见到的那个祭祀，则站在祭祀大鼎之下。

　　他背着手，看着林晓峰他们走来，开口道：“准备一下，送你们回去。”

　　林晓峰点头，随后，祭祀将金楚楚带到一边。

　　金楚楚抱着剑圣的那柄剑，依依不舍的看着已经走到祭祀大鼎下的林晓峰和南月。

　　这祭祀大鼎看起来漆黑无比，也看不出是什么材质所造。

　　不过祭祀大鼎却很大，两人站在祭祀大鼎之下，显得颇为渺小。

　　林晓峰和南月下意识的对视了一眼。

　　南月冷淡的对林晓峰说：“看什么看？找死不成？”

　　林晓峰笑道：“如果回到原本的世界，你会对我下杀手吗？”

　　“我会杀了你。”南月说道。

　　林晓峰道：“我倒是感觉，你不会这么狠心，好歹咋俩患难这么久。”

　　“哼，试试看。”南月冷漠的说。

　　不过心里，却没有了丝毫要杀死林晓峰的想法，并且，她心里对林晓峰，还有一种莫名的感觉。

　　这种感觉她也说不出究竟是怎么回事。

　　林晓峰看了一眼这一片苗都：“离开之后，咱们以后，恐怕也不会回来了。”

　　毕竟在这里历经不少危险，心中的感触颇多。


第1970章 进攻前夜

　　南月冷漠道：“怎么，难不成你还舍不得离开这里？要是舍不得就留下来别走呗。”

　　林晓峰笑着调戏说：“你留下吗？留下跟我做个普通人，我看你长得也不赖，干脆嫁给我，咋俩在这隐居得了。”

　　南月一愣，没有想到林晓峰会说出这样的话，她皱眉低头沉思了起来。

　　林晓峰顿时笑道：“你该不会真在考虑吧，按照你的性格，不是应该指着我的鼻子一顿臭骂吗？”

　　南月冷哼：“回去就杀了你，我不喜欢和死人斗嘴。”

　　话虽如此，但南月刚才的内心，竟然真的动摇了一下，甚至在认真思考林晓峰所说的话。

　　说实在的，在这个世界所经历的这些事情，虽然危险，但南月却感觉比回原本的世界，打打杀杀要有趣得多。

　　或许，是因为有旁边这家伙在的原因？

　　南月不敢细想。

　　“姐姐，叔叔，以后我一定会想办法去找你们的。”金楚楚此时大喊了起来。

　　“嗯。”南月看向金楚楚的目光柔和了下来：“以后等你实力强大时，就是我们再见面的时候。”

　　此时，祭祀大鼎之中，泛起白色光芒，将两人覆盖。

　　……

　　华山山顶。

　　凌霄背着八柄剑，看着眼前盘腿而坐的和尚，还有一旁陪伴的南乐乐以及旺财。

　　“觉尘大师，我的来意，你应该也能猜得到。”凌霄说：“明天，就是我们总攻花果山的日子，我想请你出手。”

　　觉尘没有睁开双眼，说道：“我说过，要在这里等晓峰回来，且不再理尘世。”

　　凌霄叹了一口气说道：“孙悟空的具体实力，我们谁都还不知道，所以，想要请觉尘大师出手。”

　　“当初咱们联手对付南月的情况，你也知道，光我一个地仙境初期的人，是对付不了孙悟空的。”凌霄盯着觉尘说：“如果你出手的话……”

　　觉尘说：“我没有出手的理由。”

　　“当然有。”凌霄说：“花果山，般若教，还有十二使徒，都是为祸阳间的存在，您为一代大师，希望您能出手，帮我们抓妖局解决掉花果山。”

　　觉尘摇头：“我潜心修佛，你的这些理由，显然还不足以让我出手对付孙悟空。”

　　“那你是唐三藏大师的转世呢。”凌霄盯着觉尘道：“孙悟空当初跟着三藏大师离开，肯定和三藏大师颇有渊源。”

　　听到这的时候，觉尘睁开了双眼。

　　慢慢站了起来：“这样说起来，我却是有了理由出手。”

　　觉尘叹息了一口气，他本想等林晓峰回来，但是按照目前的情况看，林晓峰一时半会却是不会出来。

　　而正如凌霄所说，觉尘是三藏转世，而孙悟空又和三藏有莫大渊源。

　　南乐乐看到站起来的觉尘：“你准备去吗？”

　　“当然。”觉尘点头。

　　南乐乐笑了起来：“我陪你一起去。”

　　“不必了，太危险。”觉尘摇头。

　　南乐乐却是走上前，抓住了觉尘的手：“不管危不危险，我都要陪你去。”

　　“你。”觉尘甩开了她的手：“大道朝天，各走一边，你要去，我不拦你，但别碰我。”

　　“嗯。”南乐乐傻笑了起来。

　　“这傻丫头。”

　　旺财微微摇头，觉尘如此做，她都还不肯离开，还真是爱觉尘到了骨子里。

　　旺财缓缓说：“你们就安心的去吧，我好好留在这里给你们坐镇，等晓峰回来。”

　　花果山上，此时，共有足足一千五百只妖怪。

　　花果山的半山腰上，也建立起了城镇，此时，这城镇中，刘庚田正在焦急的调兵遣将，此时，花果山下面，已经被抓妖局的人手，以及各地方调遣来的灵异小组集结而成。

　　随时都会进攻上花果山。

　　当然，刘庚田作为一个卧底，倒是不害怕，他现在，所需要的便是获取到重要信息后，立马离去花果山。

　　如果能搞一点破坏，就更好了。

　　此刻，一只妖怪大步的往刘庚田走来。

　　虎文德！

　　虎文德是孙悟空后来提拔上来的。

　　将虎文德提拔上来后，刘庚田在花果山上的地位也有所下降。

　　所有有关调兵遣将的工作，全跟他没了关系。

　　全部由虎文德管理。

　　而刘庚田，则是负责上面这些妖怪的吃穿拉撒住。

　　“虎兄，有事？”刘庚田恭恭敬敬的问。

　　虎文德却是抽出大刀，直接朝刘庚田一刀劈去。

　　扑哧医生，刘庚田胸口被砍出一个巨大的伤口，鲜血直流。

　　“虎兄，你做什么，你疯了。”刘庚田捂着伤口，不断后退。

　　“妖王有令，将你杀死，叛徒。”虎文德冷声说完，又是一刀劈下，很快，刘庚田便彻底没了气息。

　　虎文德提着刘庚田的人头，往孙悟空所在的山洞走去。

　　进入山洞中后，里面却是空荡荡的，虎文德大声道：“妖王，我已经将刘庚田杀死，人头在此。”

　　很快，一个狂暴的妖气出现，孙悟空的身影，出现在了上方的椅子上。

　　他浑身充斥着暴戾的气息，身穿黑色战甲：“明天进攻，你负责组织下面的妖怪防守便可。”

　　“妖王，您这里？”虎文德问。

　　孙悟空笑道：“抓妖局的目标，并非是我，他们是忍受不了我汇聚如此多的妖怪，明天，他们只会派遣一些够资格和我交手的人过来。”

　　“这样的战斗，你们也插不上手，等我解决完抓妖局的这些高手，你们自然就无事了。”

　　“是。”虎文德恭敬的点头。

　　“下去吧。”

　　花果山之下，此时已经有了一个营寨。

　　抓妖局成员，三十余人，灵异小组成员，四百六十三人，龙虎山弟子近一百人，茅山弟子也是近一百人。

　　总共加起来，已经有七百之数。

　　这么多人，如果只是强攻一千五百的妖怪，却是够了，绝对能够将他们全部剿灭。

　　但花果山却不同，因为，花果山上面还有一个孙悟空。

　　而孙悟空，其实也是抓妖局最大的威胁，只要解决了孙悟空，这些妖怪即便是汇聚，也是一盘散沙，不足为患。


第1971章 还睡不睡

　　此时，一个最大的营帐中，所有抓妖局成员都坐在里面，脸上都是严肃之色。

　　凌霄坐在营帐的最上方，下面则坐着三十余个抓妖局成员。

　　张力，觉尘，还有南乐乐都在这里。

　　下面的人，此时也在各抒己见。

　　此时，一个人问：“凌掌门，为什么不派遣人去将花果山的周围看着？万一有妖怪跑掉的话。”

　　“放心，这件事，花果山会帮咱们看好的。”张力笑呵呵的说：“孙悟空也不是无能之辈，怎么可能让自己手下出现逃兵。”

　　“说实话，如果现在真出现逃兵，还是一件好事，只要有一个逃了，就有第二个，第三个，这些妖怪一旦跑散，回头再慢慢抓住杀死便可。”

　　下面的人一听，顿时点头起来。

　　也对，如果派人去将准备逃走的妖怪杀死，恐怕反而会让那些妖怪紧紧的抱团在花果山上，适得其反。

　　而且，花果山那边，也绝对不会容忍有逃兵这样的现象发生的。

　　凌霄看着下面道：“现在，咱们商议的便是明天的进攻。”

　　下面有一人提议：“我们抓妖局如此多人，直接围攻孙悟空，将他给解决……”

　　“我说下我的建议吧。”张力此时站了起来：“进攻孙悟空的人员，凌霄掌门，觉尘大师，还有南乐乐小姐三位就够了。”

　　“够了？”

　　这些人一脸奇怪。

　　张力说道：“大家别陷入了误区，咱们这一次进攻，目标并不是杀死孙悟空，而是他手下的那上千妖怪，凌霄掌门他们只要拖住孙悟空，不让他来帮这些妖怪便足够了。”

　　“而其他人的任务，是尽快的解决掉那上千妖怪，然后通知凌霄掌门他们撤退。”

　　下面的人也明白了过来。

　　的确，孙悟空那样的妖怪，可不是一时半会就能击杀得掉的。

　　而且，孙悟空那样的妖怪，也不是人多，堆人就够的。

　　觉尘和南乐乐坐在下方，也都没有意见。

　　他们三人都是地仙境的高手，即便是不敌孙悟空，恐怕也不至于很快就落败吧。

　　“散会，希望大家都小心点，尽量减少伤亡。”凌霄说道。

　　说到这的时候，凌霄也不由吐了一口气。

　　下面的这些抓妖局成员，一个个都有些心不在焉。

　　显然，巫九的消失，让这些人心中有些不稳的。

　　凌霄虽然是龙虎山掌门，地位也算崇高，但毕竟不是抓妖局局长，也没有什么资格号召这些人。

　　此时，却由他和张力的手，推动了这么大的一件事，巫九还不知道在何方。

　　凌霄不由心想，巫九那王八蛋，还是赶紧回来吧。

　　众人都各自回去休息。

　　觉尘也转身离去。

　　而南乐乐则赶紧跟了出去，跟在觉尘身后。

　　“跟着我做什么？”觉尘看向身后的南乐乐。

　　南乐乐笑嘻嘻的说：“这里的帐篷虽多，却没有安排给我居住的，你那帐篷应该能挤两个人吧。”

　　觉尘淡淡的说：“男女授受不亲，你和我住一个帐篷，怎么行？”

　　“你这和尚，会对我做动手动脚的事么。”南乐乐笑道：“反正我不管，我就睡你那个帐篷。”

　　说完，南乐乐就跑到了觉尘的帐篷内，觉尘微微摇头，却没有再多说什么。

　　此时，夜也深了，南乐乐躺在帐篷中，很快就睡着了过去。

　　觉尘站在帐篷中，拿着被褥，给南乐乐盖好，然后便在一旁打坐了起来。

　　他心中默默的念着佛经，看着眼前已经熟睡的南乐乐，心中却是无比的祥和。

　　“和尚，你在想什么呢。”

　　南乐乐突然开口说话了。

　　她背对着觉尘。

　　觉尘思索片刻，道：“什么也没想。”

　　南乐乐回过头，看着觉尘说：“你爱我吗？”

　　觉尘道：“和尚是不能爱人的。”

　　南乐乐却是开心的笑了起来：“你只是说不能爱人，但没有说你不爱我。”

　　说完，南乐乐便回过头，继续睡了起来，极为开心，她的心里甜滋滋的。

　　觉尘微微摇头：“你这丫头，总是会歪想。”

　　南乐乐却说：“你敢拿佛祖发誓，说你不爱我吗？”

　　觉尘：“没有人会随便拿佛祖发誓。”

　　南乐乐却是笑得更甜了起来：“和尚，我送你七个字。”

　　觉尘：“说。”

　　南乐乐：“镜不染尘凡心动。”

　　觉尘心中一跳：“心依静，心未动。”

　　南乐乐：“和尚就是这样骗人骗己的吗？”

　　觉尘：“还睡不睡，不睡就出去。”

　　“睡睡睡。”南乐乐高兴的躺着，闭上双眼睡了起来。

　　觉尘继续念着佛经，很快，南乐乐就睡着了。

　　觉尘双眼看去，南乐乐即便是睡着了，嘴都是笑着的。

　　突然，凌蔷薇的身影又出现在了他的眼前，出现在了他的心中。

　　他的心，抽一般的疼痛了一下，急忙闭上双眼，不敢多想。

　　修佛之人，怎可如此胡思乱想。

　　第二天的一早，足足七百多人的队伍，直接便上山了。

　　他们可不想拖到晚上，一旦拖到晚上，对他们很不利。

　　大战，一触即发。

　　此时，每一个抓妖局成员都分了十来个灵异小组的人。

　　由他们带领杀妖，而龙虎山跟茅山那边，却是有他们自己带来的人领导。

　　其实也没有什么战术可言，看到妖怪，杀死便行了。

　　这就是他们的战术。

　　觉尘，南乐乐，凌霄三人走在队伍的最后面。

　　南乐乐在觉尘旁边蹦蹦跳跳，却是高兴得很。

　　凌霄手中拿着一个地图说：“这是地图，这里就是孙悟空所在的山洞，咱们的任务，就是在战斗开始之前，赶到山洞，如果孙悟空有支援下面的举动，咱们三个便出手阻止。”

　　觉尘问：“需要阻止多久？”

　　凌霄想了一下，说：“战斗没有停下，咱们就需要拼尽全力的去阻止。”

　　觉尘点头起来：“明白了。”

　　看着前面浩浩荡荡的除妖队伍，凌霄深吸了一口气，希望这一次，一切顺利才是。

　　而走在队伍前面的张力，则不断的联系看着十二使徒和般若教那边的人。

　　必须确保那两个势力没有任何动作，才能开展进攻。


第1972章 极为危险

　　这一次的行动，事关重大，几乎可以说容不得半丝的失误，必须把一切的情况都考虑进去才行。

　　浩浩荡荡的队伍，缓缓前行，而另一边，与之对立的那些妖怪，却是有些慌乱了起来。

　　有不少妖怪都害怕了起来，甚至接连不断的有人想要逃掉，对此，虎文德也是施以雷霆手段，将所有胆敢，想要逃跑的妖怪，全部杀死，令无数妖怪，对虎文德都心存不爽。

　　这些妖怪的确有不少。

　　用不少来形容，却也有些不对，应该说，绝大部分的妖怪，都想要逃走。

　　他们来花果山这边，是想要奔一个前程，来此的妖怪，都是在各地混不下去，才会到这个地方。

　　所以也正因为如此，他们是没有和花果山共存亡的想法的。

　　没有人会愿意为了花果山，死在这里。

　　只不过虎文德的手段也颇为厉害，着一千五百多妖怪之中，有不少都是虎文德的眼线，但凡发现有人想要离开。

　　甚至只是想想，虎文德就会将那人抓起来，当着所有人的面宰掉。

　　一千五百多只妖怪，还没开打，被虎文德都亲手击杀了几十只。

　　此刻，这妖怪所汇聚小镇的一条街上。

　　虎文德站在一个房顶，上千妖怪幻化成人形，站在这街道之上。

　　虎文德所站的房檐下，有一排尸体。

　　“看到没有，这就是想要逃走之人的下场。”虎文德大声地说道，并且扫了一眼下方的妖怪：“你们之中，不乏强者，你们在害怕什么？”

　　下面的妖怪乱糟糟的，七嘴八舌的说了起来。

　　“抓妖局，龙虎山，还有茅山联手，高手众多。”

　　“我们这样散乱，毫无秩序，怎么跟人家打。”

　　下面那些人一个个纷纷说了起来，总之，就是没有人感觉能活下来。

　　虎文德深吸了一口气，大声道：“你们来投奔花果山为的是什么？不就是妖王的庇护吗？妖王在这，你们害怕什么。”

　　“更何况我们人数众多，抓妖局能是咱们的对手吗？”

　　虎文德不断的提升着士气。

　　群妖之中，也有虎文德早就安插好的人，此时，这些安插好的人立马大喊起来：“妖王万岁，决不退缩！”

　　“妖王万岁，决不退缩。”

　　有人带头一喊，其他人也都跟着喊了起来，这一群妖怪的嗓门可不小，整个花果山，都能听到他们激昂的喊叫声。

　　下面赶路的抓妖局众人，却没有任何改变。

　　张力此时接到消息，来到队伍的最后，对走在后面的凌霄道：“凌掌门，十二使徒，般若教都没有任何动作。”

　　凌霄双眼坚定的看着山上，说道：“好，我们三个走了。”

　　说完，凌霄加快脚步，觉尘和南乐乐也赶紧跟上。

　　往孙悟空所在的山洞赶去。

　　他们三人，很快便赶到山洞入口处。

　　山洞入口处是一块空地，而前面，则是一片丛林。

　　凌霄他们三人，在这丛林之中蹲下，等待了起来。

　　等待着孙悟空从山洞之中出来。

　　而另一边，妖怪小镇上，虎文德不断的调兵遣将，将这些妖怪，撒到了小镇的四面八方。

　　此时，一头猪妖有些担忧的站在小镇东边的一个屋下。

　　这头猪妖，人身猪头，看起来倒是有些憨，手中拿着一柄大刀。

　　它心里不断的嘀咕，希望抓妖局那些人不要从自己这个位置杀过来。

　　它是来奔个前程的，可不是送死的。

　　它很怕死，如果不是之前想要逃跑的人都被虎文德斩了，它肯定也是逃兵中的一个。

　　它双眼死死的盯着前面的树林，心中不断的祷告。

　　突然，一支箭从树林之中射出，这支箭上，还雕刻着数不清的符咒。

　　噗嗤一声，这支箭就射进了猪妖的胸口。

　　“啊。”

　　剧烈的疼痛从猪妖的胸口传来。

　　它只能是发出一声惨叫，随后倒在了地上，断了气。

　　树林之中，出现了密密麻麻穿着道袍的道士。

　　这是茅山弟子，足足一百人。

　　“有情况。”

　　“去请求支援。”

　　呼喊声不断的响起。

　　这些妖怪虽然心中惧怕，但它们毕竟是妖，此时也是有一股狠劲，它们明白，如果不将这些道士杀光，死的就会是它们。

　　此刻，在这附近的妖怪，接二连三的朝着这些道士冲去。

　　众茅山道士原本只看到一只猪妖，准备射箭，悄无声息的解决掉。

　　没有想到，在这猪妖一死，这附近的屋子之中，瞬间出现了上百的妖怪，而且这些妖怪，还悍不畏死的朝着他们冲来。

　　“结阵！”茅山的一个长老此时大声喊道。

　　这长老刚说完，这些茅山弟子还没有来得及结阵，这些妖怪已经冲进了他们人群之中。

　　惨叫声接连响起。

　　这些妖怪近身后，对这些道士，可谓是沾之即死。

　　而这边的厮杀声一起，这个妖怪小镇的四面八方，不断的传来惨叫声。

　　有些是妖怪的，而有些，则是抓妖局成员，灵异小组，或者茅山，龙虎山道士的。

　　姜小平和王莉带着二十个灵异小组的成员，他们小心翼翼的来到了小镇一侧。

　　在花果山东边的战斗开始后，他们也开始袭杀妖怪。

　　不过这些妖怪的数量，却是多得有些超出了他们的想象。

　　他们刚解决掉一只妖怪，突然就出现了足足五十多只妖怪。

　　这些妖怪出来后，全部朝着森林奔袭而来。

　　“小心。”姜小平脸色大变。

　　这些妖怪中，可是有不少强者的。

　　“杀妖。”姜小平脸色铁青，大声吼道，随后拔出了他手中的长剑，冲了上去。

　　他和王莉虽然颇有默契，可以配合，但分配给他们的二十来人，都是各地灵异小组的成员。

　　他们之前，根本不认识，也不会懂什么结阵的方法。

　　龙虎山和茅山所攻打的，都是妖怪所在最多的位置。

　　毕竟他们两个门派的弟子全部都能够结阵，或许会更加安全一些。

　　他们这些抓妖局成员，虽然实力强大，但带着的灵异小组成员，根本就不会任何配合，极为危险。


第1973章 士气低下

　　姜小平跑上前，将冲得最快的那只妖怪，一剑砍倒在地，随后，这些妖怪前赴后继的冲了上来。

　　姜小平挥舞手中的长剑，不敢被这群妖怪围住。

　　很快，王莉带着其他抓妖局的成员，赶到姜小平身边，众人合力，勉强抵住，可这些妖怪立马将他们给围了起来。

　　糟糕。

　　姜小平有些懵，要是被围住的话！

　　这样的情况，不断的发生在各处。

　　虽然这一次，是抓妖局，龙虎山，茅山联手派人前来，但他们基本上都是面对两倍的敌人。

　　虎文德这妖怪也颇为厉害，手段了得，让前来进攻之人，刚好每一队都差不多遇到两倍于自己的敌人。

　　然后妖怪趁着人多，将他们团团围住慢慢打。

　　而且像茅山那样，一不注意，让妖怪冲进来，没有来得及结阵就更糟糕了。

　　原本为一个整体，要是一百个弟子结阵下来，别说两百妖怪，就算是三百个妖怪，也不一定能够冲破茅山弟子结下的阵法。

　　但他们没有成功的结阵，此时一团散沙，混乱至极。

　　另一边，山洞外，凌霄眉毛皱了起来。

　　他已经听到了小镇方向传来的无数厮杀声。

　　可是，孙悟空却没有丝毫要出山洞，下去帮忙的意思，反而没有丝毫的行动。

　　“奇怪，孙悟空就这么耐得住。”凌霄沉着脸道。

　　一旁的觉尘有些担心的说：“不会是情况有变吧？”

　　“再怎么变，我不信孙悟空不支援小镇那边。”凌霄道：“继续等。”

　　时间一点点的过去。

　　足足厮杀到了下午两点多。

　　整个山上全是浓郁的血腥味。

　　而孙悟空依然是在山洞里面，没有丝毫的动作。

　　突然，凌霄的手机响了起来。

　　凌霄拿起手机一看，是张力打来的。

　　凌霄接起电话，问：“小镇上的妖怪杀光了吗？”

　　“没有。”张力说道：“情况很糟糕，这些妖怪比我们想象中要更难缠，此时我们让人退回来了，鏖战了一上午，所有人都筋疲力尽了。”

　　“伤亡呢？”凌霄问。

　　张力道：“我们这边粗略统计，死了三百多人，而妖怪那边，应该比我们这边多，至于具体有多少，暂时还统计不出。”

　　“怎么会这样。”凌霄的脸色一变。

　　这和计划之中的可不一样啊，要知道，这些妖怪按理说，在这镇子上，应该都是各自为战，即便是数量多，但一盘散沙，他们也能很快的解决掉。

　　那边的张力说道：“这些妖怪很有秩序，进退有序，每次都派出我们双倍的人，每次都能缠住，然后慢慢的鏖战，他们人数比我们多，实力上，很多妖怪也不弱，时间一长，我们这边的人，就显现出了颓势。”

　　凌霄脸黑了下来，并且深吸了一口气，说道：“接下来该怎么办。”

　　“开弓没有回头箭。”张力咬紧牙齿：“休息三个小时，然后继续出击，这段时间，你们也先回来，免得被孙悟空出手，解决掉。”

　　“怎么回事？”觉尘扭头看了过去。

　　凌霄挂断电话：“走，先过去和他们集合。”

　　此时，花果山小镇五里外的一片森林，几百个人都在这里休息。

　　大多数人都找一棵树靠着休息，还有一些，则爬到了树上，观察远处，担心有妖怪袭击。

　　凌霄三人回来后，张力急忙走了过来。

　　凌霄看了一眼这几百人的疲倦之色：“死伤三百人，这已经快接近一半了。”

　　张力点头：“是我们太低估花果山这些妖怪的实力了。”

　　“你怎么看？这些妖怪之前是一盘散沙，突然变得进退有序。”凌霄问。

　　张力说：“肯定是有人在指挥这些妖怪，而且这人有军事头脑，否则，断然不可能如此短的时间内，将这些散沙给操控得进退有序。”

　　“如此说来的话。”凌霄说：“得干掉这个指挥妖怪的家伙。”

　　“张力，你马上组建一个十人左右的队伍，全部用抓妖局的人，我要带着他们，杀进去干掉这个指挥者。”凌霄开口说道。

　　张力脸色一变，说：“里面妖怪众多，纵然十人都是高手，被这些妖怪给围困住，也早晚会力竭而亡的。”

　　“管不了那么多了。”凌霄说完，看向身后的觉尘和南乐乐：“两位，阻击孙悟空的任务，恐怕就只能交给你们二位了，当然，只需要拖延便是，如果你们有生命危险，就以保住性命为前提。”

　　“你想要带着哪些人冲进去？”张力问。

　　“抓妖局的十人，你问他们，哪些愿意陪我去的，这件事，无异于送死，看他们自愿吧，另外，三个小时，马上查出指挥这些妖怪的是谁。”

　　“是。”

　　张力额头全是汗渍，他现在可有一大堆事情要忙。

　　觉尘和南乐乐对凌霄让他们去阻击孙悟空的话，也没有任何异议。

　　时间一点点的过去。

　　这一次的伤亡结果，大部分也出来了。

　　茅山死伤了足足五十多人，超过一半了。

　　龙虎山死伤只有七个人，当时在妖怪冲来之时，他们便已经结阵，伤亡却是很小。

　　而另外的两百多人，基本上都是灵异小组而来的。

　　抓妖局成员，也死了足足五个。

　　这伤亡代价，真是极大。

　　最主要是，如果这样的结果，是全歼了那一千多个妖怪后得到的伤亡结果，那还一切好说。

　　凌霄看着伤亡报告，脸色沉得很，他说道：“让吴志聪带他管理的铁甲军团上来，养兵千日用兵一时。”

　　一旁的张力听了，默默点头。

　　一开始，他们认为这上面的妖怪一盘散沙，没有想过要用铁甲军团。

　　因为铁甲军团的人，毕竟都是普通人，对付妖怪，伤亡率还是很高的，原本以为光靠着他们就能解决掉。

　　没想到。

　　时间一点点的过去。

　　不管是抓妖局成员，灵异小组的人，还是龙虎山，茅山，都士气颇低。

　　特别是茅山，光这一场战役，死了五十多个弟子。

　　要知道，像龙虎山，茅山这样的门派，培养一个弟子需要花费极大的精力。


第1974章 一片火海

　　五点钟，已经黄昏，太阳也快要下山。

　　凌霄站在一棵树下，看了一眼天上，说：“准备第二次进攻。”

　　“第二次进攻？”张力问：“不等铁甲军团？”

　　凌霄说：“之前没有考虑到铁甲军团要加入战场，他们还在路上，等他们赶到，天已经黑了，你明白的，天一黑，对我们太不利了。”

　　张力沉声说：“不然等铁甲军团到了，我们明天再进攻。”

　　凌霄说：“等不了了，对方指挥妖怪的家伙，我记得是叫虎文德吧？”

　　“嗯。”张力点头。

　　之前已经查出虎文德的身份，正是它在指挥群妖。

　　凌霄道：“如果我们还不进攻，就该轮到这个虎文德开展进攻了，你说，如果此时我们被上千妖怪包围，能活着离开吗？到时候，一盘散沙的就是我们了。”

　　“别说了，赶紧准备进攻，另外，跟着我去击杀虎文德的人选有了吗？”凌霄问。

　　张力拿出一个名单递了过来。

　　凌霄看了一眼，点了点头，没有什么意见。

　　他找到觉尘和南乐乐，吩咐了一番，觉尘和南乐乐也赶紧往半山腰的山洞入口处赶去。

　　他们两人这一环，也是至关重要。

　　四百多人，除了受伤，和少部分留下照顾伤员的人，齐齐继续往妖怪小镇赶去。

　　这一次，张力他们却没有再分兵进攻。

　　之前分散进攻，是为了最快速度的将小镇上的妖怪杀光。

　　这一次，却不会如此做了。

　　他们四百人全部一起，往小镇大门方向杀去。

　　而凌霄，则带领另外十人，偷偷的从另一侧摸了过去。

　　姜小平和王莉也混迹在这支队伍中。

　　王莉站在一旁，不免有些怨言，小声说道：“我说你，咱们老老实实的跟着大部队进攻不行么，为什么你非要跟着过来。”

　　姜小平手中拿着长剑，吐了口气说：“那种大战，体现不出我的价值。”

　　的确，在那样的大战中，除非是凌霄他们这样的地仙境高手，否则，其他人都是随波逐流的一叶扁舟。

　　凌霄说：“我们的任务很简单，找到虎文德，虎文德连解仙境都还不是，只要找到，我就能瞬间击杀他，然后咱们就撤离，不能被这些妖怪给围住。”

　　此时，小镇最前方的战斗已经打响。

　　厮杀声传来。

　　凌霄心中一沉，说：“走！”

　　凌霄带队走在前面，往小镇最中间摸去，十人赶紧跟上。

　　他们这一队人的实力强悍无比，在这里面，但凡是遇到妖怪，就会立马击杀。

　　偶尔，凌霄也会抓住一只妖怪，询问虎文德在哪里。

　　得知了具体下落后，杀掉这只妖怪后，众人便继续前行。

　　他们犹如一支射进小镇的箭一般。

　　在小镇之中，没有人能够阻挡得住他们。

　　此刻，一座类似别墅的房子中。

　　房屋中间还有一个沙盘，沙盘中，是小镇简单的地形。

　　虎文德站在那里，不断的发出命令，调兵遣将。

　　这里面有几十个妖怪在这里听候着虎文德的差遣。

　　突然，门外传来了厮杀声。

　　“怎么回事？”

　　虎文德皱起眉毛。

　　突然，大门轰的一声打开。

　　八炳剑从门外飞了进来。

　　虎文德瞳孔一缩，明白了一些。

　　他也是绿色妖气的妖怪，很快的躲开了这几柄剑，他急忙撞在一个窗户上，跑了出去。

　　刚跑出去，就是两剑朝他刺来。

　　虎文德嘶吼，大声说道：“传我军令，所有妖怪聚集到小镇大门，杀光抓妖局等人。”

　　说完，虎文德的人头便掉落了下来。

　　砍下虎文德脑袋的凌霄，站在它的尸体旁边。

　　他没有想到这一次的斩首行动，竟然会如此轻松。

　　突然，轰的一声巨响传来。

　　这座别墅内，竟然传来爆炸。

　　这是虎文德之前就猜想好的，说不定抓妖局会派遣高手来斩首。

　　所以提前在别墅下埋藏了大量的炸药。

　　一个小型蘑菇云出现。

　　凌霄被炸飞出去，皮开肉裂。

　　而其他人，基本上全都晕了出去。

　　“凌掌门，带上王莉姐走。”此时，姜小平浑身鲜血的扶着已经晕迷过去的王莉来到凌霄身旁。

　　其他人，基本上也都是重伤。

　　他们勉强能够站起来，但冲出这全是妖怪的小镇，显然不可能。

　　“我不可能抛下你们的。”凌霄深吸了一口气。

　　他看到周围，数不清的妖怪朝他们杀来。

　　他急忙说道：“都过来。”

　　重伤的十人都来到凌霄身旁。

　　凌霄手掐法诀：“八剑伏阵。”

　　八炳剑，以他们为中心，插在了他们八人的周围。

　　顿时，一道剑气形成的结界出现。

　　这些妖怪不断的攻击着结界。

　　凌霄在刚才的爆炸中，也受了伤，此时，鲜血不断的从嘴里吐出来，但他还得硬着头皮撑着，否则，这些妖怪冲进来，除了他，恐怕其他人都得死在这里！

　　而小镇前面。

　　张力所带领的四百多人，也陷入了困境。

　　原本的战斗还好，可突然之间，这些妖怪不知道发了什么疯，上千的妖怪，全部冲出小镇，朝着他们袭来。

　　要知道，这可是上千的妖怪，密密麻麻的。

　　此时，他们直接被这些妖怪包围起来。

　　这些妖怪不断的冲进来，他们只能被动的防御。

　　“糟糕。”张力的额头不断的流出汗渍，神色焦急。

　　上千妖怪的不断侵袭，他们是顶不住多久的，最多十分钟。

　　时间一点点的过去。

　　不断的有人被这些妖怪杀死。

　　他们也试图突围，但也冲不出去。

　　突然之间，上山的方向，传来了整整齐齐的脚步声。

　　上千穿着黑色铠甲，手持特殊枪械的战士整齐的往山上走来。

　　整齐的脚步声，让地面都有些颤抖。

　　而天上，则有二十架漆黑的直升机飞来。

　　走在最前面的吴志聪看到这个场景，说：“希望没有来迟，铁甲军团，进攻。”

　　“导弹准备。”

　　“发射！”

　　二十架直升机，发射出二十道带着火光的炸弹，飞速的朝着小镇内部射去。

　　震慑山谷的爆炸声，从小镇之中传来。

　　整个小镇，除了最中间，凌霄所在的位置，其他地方，全部变为了一片火海。


第1975章 找死呢，和尚

　　“快快！”

　　一架直升机的军人用滑绳落下。

　　“凌掌门，你们没事吧。”带头的军官看了一眼，说道：“护送凌掌门他们撤出战场。”

　　火海之中，这些妖怪哪还有什么心思攻击凌霄等人。

　　凌霄松了口气，明白算是躲过一劫。

　　而另一边，铁甲军团的士兵，手中的枪械哒哒哒的喷射了起来。

　　这些子弹喷射在了这些妖怪的身上。

　　这些妖怪顿时惨叫起来，不过，这些子弹却没有撕裂掉他们的身体。

　　只是打进了他们的身体之中，却没能让他们毙命。

　　这些妖怪的实力，可不是这些弹药能够对付的。

　　虽然这些弹药上面，都雕刻着符咒，能够对付妖邪，但只能伤到他们，杀不死他们的。

　　不过里面那些抓妖局成员，龙虎山，茅山，灵异小组的人可不是吃素的。

　　此时也直接开始朝铁甲军团那边突破了起来。

　　天上的那二十架直升机，此刻也飞到了战场上方，机枪中的子弹，朝着下方的群妖喷射。

　　此时群妖已经乱了，数量虽多，但却没有了人指挥，乱成一团，不少妖怪想要乘乱逃跑。

　　场面极度混乱，虽然有一些忠心孙悟空的妖怪想要控制场面，但眼前这些妖怪已经慌了。

　　内有抓妖局等几百个高手，外面有上千铁甲军团，上方还有大量的武装直升机。

　　三面夹击。

　　当然，如果是虎文德还活着，断然不至于如此，毕竟名眼人能看出。

　　抓妖局这些人也混迹在群妖之中，这些直升机是不敢使用什么导弹之类大杀器的武器。

　　而子弹，对这些妖怪，只是疼痛，除非十几颗子弹打在同一个妖怪身上，那样才有可能毙命。

　　只不过没有人指挥，这些妖怪只感觉自己被包围了，到处都是敌人，到处都有人在打它们。

　　自然是害怕。

　　子弹的轰鸣，惨叫，厮杀声，不断的响起。

　　情况一片大好。

　　只要这样持续下去，要不了多久，这些妖怪就会被全部解决掉。

　　另一边的山洞入口处。

　　觉尘和南乐乐等候在这。

　　小镇方向，厮杀声也是越发的激烈，他们俩人时刻的盯着山洞入口处。

　　突然，山洞之中，传来了蓬勃的妖气。

　　孙悟空身穿金甲，头戴金冠，手持金箍棒，脚踏云鞋，砰的一声，朝着小镇的方向冲去。

　　他身上环绕着浓郁的绿色妖气。

　　“拦住他。”

　　觉尘和南乐乐顿时想要出手。

　　“滚开。”孙悟空刷的一声冲了过去，甚至连给两人阻挡丝毫的机会都不给。

　　它直接冲天而去，朝着天上飞去。

　　“太快了。”觉尘脸色巨变：“糟糕，赶紧过去帮忙。”

　　小镇之外，不断的有妖怪倒地，甚至求饶的也不少，只不过他们哪里会给这些妖怪求饶的机会。

　　突然，孙悟空所在的山洞方向，传来了磅礴的妖气。

　　“不好。”所有人的意识到了不对。

　　突然，天上妖云罩顶。

　　整个花果山的头顶，全部被绿色的妖云覆盖。

　　一道金光从天上飞落。

　　砰砰砰！

　　天上的二十架直升机，瞬间爆炸，漆黑的天空之中出现了火光。

　　火光之中，孙悟空手持金箍棒，站在半空之中，他看了一眼下方的战况，说：“今天，没有人能够活着离开花果山。”

　　“妖王。”

　　“妖王出手了。”

　　所有妖怪顿时沸腾了起来。

　　孙悟空的妖气在半空之中，忽然一分为二，二化四，四变八。

　　如此循环，天空之上，竟然出现了上百孙悟空的身影。

　　“杀。”

　　出了孙悟空的本尊外，其他化身，全部朝着地面的人杀去。

　　首当其冲的，便是铁甲军团。

　　这些孙悟空的化身进入铁甲军团后，挥舞着手中的金箍棒，被金箍棒沾到人，直接变成肉酱。

　　连惨叫的机会都没有。

　　“太强了。”

　　龙虎山，茅山，抓妖局众人脸色巨变。

　　孙悟空的实力，比他们想象中还要强！

　　“万剑诀！”

　　突然，树林之中，凌霄冲了出来，随着他而来的，还有丛林中之中，所飞出的上百飞剑。

　　凌霄这上百飞剑，直接朝着天空之上的孙悟空攻去。

　　孙悟空挥舞起金箍棒，轻松的便将这些飞剑全部击落。

　　“找死。”孙悟空猛的朝着凌霄冲来，他能看出，这就是在场的人中，最强之人。

　　他一棍朝着凌霄打去。

　　凌霄身后的八炳飞剑齐齐飞出，想要挡住这一棍。

　　这八炳木剑，全部被弹飞了回去，这一棍，直接打在了凌霄的胸口上。

　　砰！

　　一声巨响，凌霄飞了出去，撞在了一颗直径一米的树上，竟然将这颗大树直接给撞断。

　　“所有人撤退。”凌霄冲抓妖局他们那边喊道：“你们不是孙悟空的对手！”

　　孙悟空站在凌霄面前，微微摇头，脸上全是暴戾之气：“看样子，你们还是不明白我在唐朝时的模样，否则，哪敢将我花果山当成软柿子来捏。”

　　说着，孙悟空挥舞金箍棒，就准备将凌霄杀死。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然之间，佛光朝着孙武空射来。

　　孙悟空余光一撇，双眼之中，竟然露出了惊讶之色。

　　他急忙退开，没有让这道佛光照道。

　　更多的佛光，朝着铁甲军团那边照耀了过去，那些孙悟空的化身，触碰到佛光之后，全部化为一根猴毛，掉落在地上。

　　“所有人撤离。”凌霄捂着胸口，脸色严峻。

　　抓妖局，龙虎山，茅山还有灵异小组的人明白，现在的战斗，已经不是他们能够插手的了。

　　此时急忙往远处退去。

　　而铁甲军团，也是死伤惨重。

　　孙悟空目光看向佛光照耀而来的方向。

　　觉尘浑身散发着金色佛光，看起来当真如一尊活佛一般。

　　而旁边的南乐乐，则手持一柄剑，小心警惕的看着孙悟空。

　　“施主，苦海无边回头是岸。”觉尘淡淡的对孙悟空说道。

　　孙悟空手中拿着金箍棒，冷眼看着眼前的觉尘他们：“以为你们三个，就能是我对手了吗？找死呢，和尚。”

　　说完，孙悟空径直朝觉尘冲去。


第1976章 还好赶上了

　　孙悟空冲来时，天上的妖气朝着孙悟空汇聚而来，这些妖气，全部凝聚在了金箍棒之上。

　　觉尘身旁的南乐乐急忙出手，上前。

　　觉尘只是解仙境巅峰，孙悟空的实力，比起南月还要强悍，一旦近身，说不定会将觉尘秒杀。

　　面对孙悟空的金箍棒，南月急忙挥剑而当，煞气凝聚在了她手中的长剑之上。

　　南乐乐的实力，是地仙境中期，但她却能感觉到，孙悟空恐怕实力已经超越了自己的姐姐南月，孙悟空恐怕已经达到了地仙境巅峰。

　　砰。

　　南乐乐手中的长剑和孙悟空的金箍棒碰撞在了一起。

　　南乐乐的手腕顿时一麻，她差点没能握住手中的长剑。

　　孙悟空看眼前的女子竟然能接住自己一棍，双眼之中也是露出了惊讶之色，随后，孙悟空挥舞起金箍棒。

　　一棍棍的朝着南乐乐打来。

　　好在南乐乐速度也很快，手中的长剑不断的抵挡住这些攻击。

　　砰砰砰！

　　兵器碰撞的声音不断响起。

　　南乐乐顿时感觉到了极大的压力，孙悟空实在是太凶狠了。

　　突然之间，孙悟空一棍打在了南乐乐的腹部。

　　砰的一声，南乐乐飞了出去，在地上接连滚了好几圈这才停下。

　　孙悟空继续追杀而去。

　　强大的气势不断的压迫而来。

　　南乐乐被这强大的气势压得有些喘不过气来。

　　孙悟空的气势，妖气，都太过强大，这种感觉，就让南乐乐感觉好像是溺水了一样，让她丝毫喘不过气。

　　就在这千钧一发之际，突然间，南乐乐感觉到头顶传来了一个熟悉的力量。

　　南月从南乐乐身后的树林赶来，强大的煞气凝聚在了南月手中的长枪之上。

　　随后，南月冲着孙悟空猛的一枪刺来。

　　孙悟空没有想到会突然会有强者出手，况且南月和他的实力，虽然有差距，但孙悟空如今是地仙境巅峰。

　　在这猝不及防之下，南月一枪刺在了孙悟空的胸口之上。

　　砰！

　　一道火星，南月锋利至极的枪尖下，竟然杀不死孙悟空。

　　甚至连皮肤都没有刺破一丁点。

　　“金刚不坏？”南月眉毛微微一皱，急忙退开，她舒了口气，看了一样躺在地上的南乐乐：“还好赶上了。”

　　林晓峰也急忙从树林中走出，手持双刀，他闻着浓郁的血腥味，那满地的尸体，直升机残骸燃烧的火焰。

　　“还好赶上了。”林晓峰也是感慨。

　　他双眼看向了孙悟空。

　　孙悟空哈哈笑了起来，看了一眼他周围的人，觉尘，林晓峰，南月，南乐乐，凌霄五人。

　　孙悟空说道：“你们五人就想杀我吗？想杀我，也要问问那地府敢不敢收我。”

　　孙悟空手中的金箍棒，闪耀起了金色光芒，他身上，爆发出了强大的妖气。

　　“上。”

　　南月冷漠的看了林晓峰一眼，随后手持长枪，率先冲了上去。

　　说实话，这里出不出事，跟南月其实根本没有任何关系。

　　当时她和林晓峰回了阳间后，林晓峰便将为什么将她带到无底洞的事告诉了她。

　　得知抓妖局要进攻花果山，南月就想到了自己那个傻妹妹。

　　她对南乐乐太了解了，如果觉尘来花果山，她肯定是会跟上的。

　　所以，她和林晓峰从华山马不停蹄的赶来了。

　　好在，南乐乐没有出事。

　　之前的确是和孙悟空没有任何恩怨，不过现在则不一样了。

　　南月双眼冰冷刺骨的看向孙悟空：“敢伤我妹妹，找死！”

　　说完，南月便冲了上去，光是打伤南乐乐这一点，就足以有了杀死孙悟空的理由。

　　林晓峰急忙跟上。

　　“来！”

　　孙悟空冷笑。

　　铛铛铛，南月挥舞长枪，而对面的孙悟空挥舞手中的金箍棒。

　　南月瞬间便被孙悟空压制，但却没有快速落败。

　　林晓峰此时也赶到，看到眼前这凶神一般的孙悟空，他不由想起了自己从小听说的那些孙悟空的传奇事迹。

　　不过现在可不是多想的时候。

　　林晓峰：“双刀魔星斩！”

　　他手中的双刀闪耀起莹色光芒，林晓峰冲上去，双刀飞速挥舞起来。

　　他和南月一左一右夹击。

　　两人的速度都极快。

　　“又来一个。”孙悟空撇了一眼。

　　林晓峰和南月联手之下，竟然勉强能跟孙悟空战成平手。

　　当然，如果两人是最初那样联手，恐怕远没有这样的威力。

　　但两人此时却极有默契。

　　南月攻的时候，林晓峰防。

　　林晓峰攻时，南月则挡下孙悟空的攻击。

　　“怎么回事。”觉尘愣了一下。

　　看到南月突然出现救下南乐乐，已经是意外了，毕竟她俩看起来，可是有不少深仇大恨的。

　　而现在，林晓峰和南月的默契联手，更是让人惊讶。

　　这样的默契，可不是随随便便就能养成的。

　　有的人，生活在一起久了，一个眼神，都能明白对方的意思。

　　而此刻，林晓峰和南月之间，便是这样。

　　一个动作，相互之间就能明白对方的意思。

　　“姐姐。”南乐乐躺在地上，看到和林晓峰默契十足的南月，也是极为惊讶。

　　这样的默契，她以前和南月是有的，只不过，眼前的林晓峰，怎么也和姐姐有这样的默契。

　　此时，孙悟空一棍朝着林晓峰捅来。

　　南月用长枪挑起金箍棒：“林晓峰。”

　　此时，孙悟空手中的金箍棒被挑起，林晓峰手中的双刀，朝着它胸口便猛的劈砍而去。

　　砰砰砰！

　　一刀又一刀，飞快的速度劈砍在了孙悟空的胸口上。

　　可是，却根本伤不到孙悟空分毫。

　　“就这点能耐吗？”孙悟空说完，强大的妖气爆发而出。

　　林晓峰和南月被这强大的妖气吹飞了出去，重重的落在地上。

　　“上。”凌霄此时，也缓过劲来。

　　他开口念道：“天圆地方，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！”

　　凌霄身后的八炳剑齐刷刷的飞出。

　　这八炳木剑在孙悟空的头顶，盘旋而立，水桶粗的雷电轰隆般，朝着下方的孙悟空轰去。

　　一道道雷电，打在孙悟空的身上，孙悟空也不闪不避，就这样让雷电轰击着。


第1977章 南乐乐之死

　　孙悟空在雷电的轰鸣之下，犹如一尊杀神：“小家伙，你这点火候，比起你们龙虎山的老祖宗，可是差了不少。”

　　“当初你们龙虎山老祖宗用这个道法轰我的时候，还能让我浑身发麻，你这点道行，却是不疼不痒。”

　　“为什么我们伤不到他。”林晓峰喘着粗气，从地上站了起来。

　　南月冷声说：“天真，孙悟空是曾经达到过红色妖气的妖怪，这在我们人类的定义之中，已经是成佛成圣，跨越彼岸了。”

　　“他虽不知因为什么原因，一声力量消失，但他这一具身体，已经跨越了彼岸。”

　　跨越了彼岸。

　　林晓峰愣了半晌。

　　跨越了彼岸的力量，难不成真就这么的强？

　　“小丫头，你倒是有点眼力劲，可惜，你们伤不到我，打也打不过我。”孙悟空说：“你们怎么和我斗？”

　　“一起上。”

　　南乐乐手中拿着长剑，开口说道。

　　“你凑什么热闹，有多远滚多远。”南月回头，狠狠的瞪了南乐乐一眼：“这里的事，有你插手的份吗？”

　　南乐乐愣了一下，忍不住低下头，说：“你从小就把我当成不懂事的小孩，什么事情都照顾我，但你又苛求让我变强，你不感觉你这样的要求很过分吗？”

　　南月说：“哼，等你有一点，能够打得过我时，再说这句话。”

　　南乐乐咬紧牙齿：“所以你才骗我，你杀死了全村的人，对吧？”

　　“骗？”

　　林晓峰愣了一下，觉尘和凌霄，却是听不懂她们俩所说的话。

　　但林晓峰却是明白得真真切切。

　　南月显然也是一愣，没有想到南乐乐会如此说。

　　南乐乐道：“你从小就把我当成长不大的孩子，以为我什么都不知道，我知道，村子里的人不是你杀的，也知道，你这样做是为了让我变强。”

　　“但是，每次我遇到危险，你总会帮我解决掉，这样的情况下，我怎么变强。”南乐乐咬紧了牙齿说。

　　南月显然也是有些触动，没有想到南乐乐会如此说。

　　“这么说，你全都知道。”南月道。

　　南乐乐点头：“哼，我又不是傻子，哪有这么好骗？”

　　南月问：“难道，那天晚上，妖怪杀死村子里的人时，你醒过来了？”

　　南乐乐摇头，看着南月说：“没有，只是我坚信，一直保护我的姐姐，一直照顾我的姐姐，是不可能动手杀死村民的，姐姐，全世界的人都不了解你，但我了解你啊。”

　　南月深吸了一口气，双眼有些红润，突然发现，好像自己妹妹，真长大了不少：“既然你了解我，就退开，孙悟空的事，交给我们来解决就可以了。”

　　“我……”南乐乐话还没说出。

　　突然之间，孙悟空从天而降一棍直接洞穿了南乐乐的胸口。

　　孙悟空拔出手中的金箍棒。

　　这突如其来的变故，却是惊呆了所有人。

　　“你找死，孙悟空！”南月被这变故惊到，显然没有想到会发生这样的事。

　　她双眼瞬间充满了血丝：“我杀了你！”

　　说完，南月疯狂的朝着孙悟空冲去。

　　孙悟空却不接招，笑道：“我最喜欢看人类这样生离死别的场景，快，表演给我看看，谁会第一个哭呢？”

　　南月不断的挥舞长枪，追击孙悟空。

　　孙悟空却是不断的大笑。

　　觉尘看着倒地的南乐乐，想要跑过去，却又制止住了脚步。

　　他站在原地：“静心！静心！静心！”

　　“觉尘。”南乐乐躺在地上，鲜血流得很快，她看向不远处的和尚。

　　可这和尚，却无动于衷的站在原地。

　　南乐乐慢慢的朝觉尘爬了过去：“和尚。”

　　很快，南乐乐爬到了觉尘的脚边。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。”

　　觉尘不敢看南乐乐的双眼，反而是念起了金刚般若波罗蜜多心经。

　　“觉尘。”林晓峰忍不住吼道：“你干什么。”

　　觉尘终于是停下念经，看向了脚边的南乐乐。

　　南乐乐脸色苍白。

　　觉尘急忙盘腿坐下，双手合十，看着面前胸口全是鲜血的女子。

　　“别逼我，别逼我……”觉尘浑身颤抖，看着眼前的南乐乐：“乐乐，我说过，我生来便是成佛的，谁阻我佛路，谁就会死……”

　　南乐乐双眼看着觉尘，眼神之中，全是爱意：“我不相信，我不相信你不爱我。”

　　此时，发现自己杀不死孙悟空的南月，也急忙跑回到南乐乐身边，她说：“乐乐，你别乱动，我马上送你去急救。”

　　“没用了，姐姐。”南乐乐无力的抬起手，对南月说：“姐姐，我明白你一直都对我好，谢谢你。”

　　南月此时哭成了一个泪人，眼泪止不住的往下流淌。

　　甚至眼泪之中，还带着鲜血。

　　哭出了血泪。

　　南乐乐缓缓看向觉尘：“和尚，我为你做了如此多的事，如今即便是我死，你也不愿意对我说一句我爱你吗？难道我就这么惹你烦，惹你讨厌？”

　　“当然不是！”觉尘吼道。

　　他浑身剧烈的颤抖，想要说出那三个字，可是，他的喉咙之中，却犹如有一颗石头卡在了里面，如何都说不出来。

　　而此时，坐在远处树枝上的孙悟空，手中拿着一个鲜桃，嬉笑的看着眼前的场景。

　　南乐乐浑身无力的说：“我感觉眼睛好沉。”

　　“你不要睡。”南月捏紧拳头，一拳砸在觉尘身上：“王八蛋，我妹妹这么喜欢你，连她死的时候，你都不愿意说一句我爱你吗？”

　　“姐姐，不要逼他，我……”南乐乐抬起手想要阻止南月，手却缓缓的落在了地上，没有了呼吸。

　　觉尘闭上双眼，眼睛之中流出泪水，口中不断的念着佛经。

　　南月吼道：“你就是这样成佛的吗？看着身边的人，一个个死去，却不敢说一句我爱你。”

　　觉尘不断念着佛经，想将南乐乐的影子从自己心里抛弃，可是他却做不到。

　　南乐乐对他所说的话，此时，全部响彻在了他的耳边。

　　“和尚，你看着我的眼睛，我对你所有的感情，都在这双眼睛里，你都看不到吗？你是瞎了吗？”

　　“我知道，我喜欢上你是有一些突然，可是我就是喜欢看你的眼睛啊，我从来没有看过如此纯粹干净的一双眼睛。”

　　还有南乐乐对他所作的种种。

　　为了他，能够跨越一省之地，跑去买烧烤。

　　能够从北京跑到拉萨，买一个羊腿。

　　这傻咧咧的丫头，好像从来都不会不开心，永远都是一张笑脸。

　　觉尘睁开双眼，骂道：“去特么的成佛。”

　　他抱起南乐乐的尸体，说道：“乐乐，我爱你，我爱你，你能听到吗？我爱你啊！”

　　可是南乐乐的尸体，恐怕却再也听不到这三个字。

　　孙悟空哈哈大笑起来，手臂挥舞：“傻和尚，她听不到，因为被我杀了啊，哈哈……”

　　孙悟空的话还没说完，突然，脸色一变，它不敢相信的看着觉尘的方向。

　　觉尘身上，爆发出了前所未有的佛光，这道佛光，直接将整个花果山给照耀。

　　觉尘却没有察觉到这一切，不断的抱着南乐乐的尸体哭泣。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然，天上传来了一声古朴的佛声。

　　“立地成佛！”南月看到这个场景，浑身一震。


第1978章 立地成佛

　　林晓峰看着眼前出现的一幕，也是吃惊不已，看着眼前的觉尘。

　　觉尘好像什么都没有察觉到，不断的哭泣，可他身上的金色佛光，却越发的浓郁。

　　黄泉山，同样一道金色佛光冲天而起。

　　古朴的佛钟声，同样从黄泉山之上传来。

　　古刹寺所来的众多大师今夜，像往常一样，继续围堵着黄泉山呢。

　　不法方丈和其他众大师，全部吃惊的朝着那道金色佛光看去。

　　同样的，所有十二使徒，朝着那道佛光赶去。

　　这道金色佛光，是从存放三藏大师舍利金身的方向所传来的。

　　白水青站在众人最前面，看着这道金色佛光，好像并没有感到意外。

　　“好强大的佛法。”路元青眉毛紧紧的皱着。

　　此时，放着三藏大师舍利金身的屋子，充斥着金色佛光，他们没有人能进得去。

　　随后，一具闪耀着浓郁佛光的金身，缓缓升天而起，飞到了半空之中。

　　“白水青，这是怎么回事。”路元青朝他看去。

　　“有人成佛了。”白水青淡淡地说道。

　　而黄泉山外的树林之中。

　　不法方丈，所有的大师，全部朝这舍利金身跪拜。

　　“没有想到，当世中，竟然有人成佛。”不法方丈看着天上的舍利金身。

　　随后，舍利金身刷的一身，朝着花果山的方向，奇快无比的飞而去。

　　花果山，已经变成了佛光的海洋，这样的景象，千年难得一遇。

　　林晓峰众人都在感慨时，天上，舍利金身突然飞来，直接撞进了觉尘的身体之中。

　　觉尘盘膝而坐，缓缓升起，他依然闭着双眼，不过身下，却是出现了七彩佛莲座。

　　觉尘缓缓睁开双眼，看了一眼四周：“原来，不破不立，我始终不能成佛，便是被成佛的心魔所惑。”

　　“如今，舍弃成佛之心魔，便立地成佛。”

　　觉尘的目光，看向了孙悟空：“你好啊，悟空，好久不见。”

　　孙悟空看到来人，挥舞着手中的金箍棒，指着觉尘：“我当是哪个和尚，竟能立地成佛，原来是老熟人，玄奘。”

　　说到玄奘二字时，孙悟空的双眼中的敌意，却是渐渐消失。

　　觉尘缓缓道：“跟我走吧，去那西天极乐，你汇聚群妖，乱造杀孽，何苦。”

　　孙悟空死死的盯着觉尘的双眼：“你以成佛，不过，我却是要看看，你这佛究竟又有何厉害之处。”

　　说完，孙悟空挥舞起金箍棒，朝着觉尘便飞来。

　　觉尘双手合十，随后，孙悟空的身下，竟然也出现了一个七彩佛莲座，孙悟空直接被吸在了这七彩佛莲座之上，无论如何，都难以飞离。

　　“一个佛，也想困住我。”孙悟空说完，挥舞起手中的金箍棒，猛的砸在了七彩佛莲座之上。

　　七彩佛莲座顿时被砸了个稀烂。

　　随后，孙悟空朝着天上便飞去。

　　“佛无处不在，你哪里走？”觉尘说完，身上佛光越盛。

　　天上，一道巨大的卍字出现，朝着孙悟空便压来。

　　孙悟空在天空中一个翻身，躲开了这卍字，可是天上，接连不断的卍字出现。

　　砰砰砰！

　　孙悟空能躲过一两个，可是这些卍数量太多，而且速度奇快，他肯定不可能全部躲开。

　　强大的佛法打在孙悟空的身上。

　　孙悟空从天空上直接掉落了下来，重重的摔倒在地。

　　“和尚，你千年前便骗了我，说带我去西天极乐，结果，只是找了一个地方，封我修为，亏我之前还将你当成我唯一的朋友。”孙悟空死死的盯着觉尘。

　　觉尘道：“那是玄奘所做的，而且，他本意是让你祛除戾气，当时的你，也是愿意的，如今，只不过是你戾气重现，所以才怪罪于他罢了。”

　　觉尘看着孙悟空说道：“跟我走吧，重新去那西天极乐之地，让你祛除戾气，恢复本心。”

　　孙悟空道：“我是妖王，凶狠，狡诈，杀人才是我的本心！”

　　“错，你的本心，一直便是善。”觉尘的佛光照耀在孙悟空身上。

　　孙悟空身体中，不断有黑色的戾气从他的身体之中钻出。

　　孙悟空则是痛苦的挣扎了起来，他不断的嘶吼。

　　慢慢的，孙悟空便停止了挣扎，而他的双眼，也恢复了清明，不再像之前那样疯狂。

　　孙悟空看着天上的觉尘，双手合十：“多谢佛来祛我戾气。”

　　孙悟空看了一眼战场之上，眉毛死死的皱起，他跪在了觉尘之前：“因弟子，造成了无数的杀孽，弟子愿跟佛去极乐世界，潜心修炼。”

　　觉尘微微点头。

　　孙悟空当初本就是被白水青激发了心中的戾气，所以才会如此。

　　林晓峰，南月，凌霄三人看向觉尘，发现觉尘这家伙，此时和认识的样子，差得还真是有些远。

　　觉尘坐着七彩佛莲座，慢慢来到了三人身前。

　　他身上的佛光，给人一种想要跪下朝拜的感觉。

　　觉尘看向林晓峰：“晓峰，谢谢你，认识这么多年，如今，我已成佛，也该离开，去往极乐世界，人间，已不是我该呆的地方。”

　　林晓峰皱眉说：“离开？”

　　觉尘看向了南乐乐的尸体，随后，手一翻，一道金色佛光弹入了南乐乐的尸体之中。

　　南乐乐的尸体，随即同样的散发起金色佛光。

　　她胸口的伤口，以肉眼可见的速度，飞速的愈合了起来。

　　南乐乐缓缓睁开了双眼，她左右看了看，惊讶的说：“我，我没死？”

　　随后，她看向了浑身金光的觉尘：“和尚，这怎么回事啊。”

　　觉尘笑了起来，说：“乐乐，我已征得佛果，成就佛位，不知你是否愿意，和我一同前往极乐世界？”

　　“极乐世界？那是一个什么样的地方？”南乐乐双眼之中，露出好奇。

　　觉尘道：“那是一个安详的世界，没有伤病，没有生死，没有痛苦的地方。”

　　南乐乐毫不犹豫的说：“你去哪，我就去哪。”

　　可接着，南乐乐回头看向了南月，双眼之中流露出了不舍：“可是，去了极乐世界，是不是就再也看不到姐姐了？”


第1979章 死伤惨重

　　南月也猜到了南乐乐的心思，她看向觉尘：“觉尘大师，不，现在应该称呼为佛尊了吧？请好好照顾乐乐，如果极乐世界真是你所说的那般，那才是乐乐最好的归宿。”

　　南乐乐双眼之中，看着南月全是不舍。

　　“姐姐。”南乐乐死死的抱住了南月。

　　南月摸着她的头发：“丫头，你也这么大了，这些事情，也该自己拿主意，姐姐也不可能再什么事情都给你做主。”

　　“嗯。”南乐乐点头起来，看向天上的觉尘：“我跟你一起走。”

　　觉尘点头起来，随后，手一招，孙悟空和南乐乐，一左一右，飞了上去。

　　他脚下的佛莲变得更大，两人站在他的左右。

　　“众妖，今日，我在花果山成佛讲法，愿随我前往极乐世界的，便来聆听佛法。”觉尘开口说道。

　　原本在山间逃窜的妖怪听了觉尘的话，一个毫不犹豫的往这边跑来。

　　很快，这一片树林，全部充满了妖怪。

　　这些妖怪也不袭击他人，全都安安静静的待在自己所该待的地方，静静的等待着觉尘讲法。

　　要知道，自古以来，就有妖怪，是因为在寺院附近，听和尚念经得多了，便可成妖。

　　此时，可是真佛讲法，即便是不前往那什么极乐世界，这样的机会也是少之又少。

　　在这些妖怪到齐后，天上，传来一声悠长的佛钟声。

　　觉尘缓缓飞到天上，无数金光散发而出，金光之中，还有各色。

　　“拜见真佛。”

　　所有妖怪，齐齐下跪，恭恭敬敬的看着天上的觉尘。

　　“今日，我成就佛位。”觉尘的声音从天空之上传来。

　　天空之中，一道悠长的佛钟再一次响起。

　　“封为旃檀功德佛。”觉尘说道。

　　无数金色佛光在天空之中响起，天空不断响起佛钟，好像在庆贺觉尘成佛一般。

　　觉尘看着下方，口中缓缓念起了经文，每念一段，天空中，就会有佛钟响起。

　　听到佛钟后，让人心中彻底清净，毫无杂念。

　　即便是一个杀人狂，聆听这一声佛钟后，心中的那些罪孽，也会彻底被清洗干净。

　　觉尘身旁的孙悟空和南乐乐，也同样双手合十。

　　林晓峰，凌霄，还有南月月，此时也都双手合十，跪在地上，聆听佛法。

　　要知道，这可是真佛传法，恐怕千万年来，都是少有的机遇。

　　抓妖局，龙虎山，茅山，灵异小组那些人，此刻也都全部赶了回来，无一例外，全部都恭恭敬敬的聆听着佛法。

　　众人缓缓聆听着佛法，所有妖怪的身上，都露出淡淡的佛光。

　　“阳间，毕竟不是尔等久留之地，随我前往西天极乐世界，潜心修佛吧。”觉尘道。

　　所有妖怪，此时也无一反对，全部恭敬的点头：“遵佛尊法旨。”

　　所有的妖怪，全部缓缓升空而起。

　　觉尘此时，有些念念不舍的看向地面，说：“晓峰，有缘再见。”

　　“妹妹，照顾好自己，到了极乐世界之后，你将会有看不完的晚霞。”南月眼中含泪，看着天空上的南乐乐。

　　南乐乐点头，开心的说：“姐姐，再见。”

　　觉尘身上闪耀出金色佛光，将所有妖怪都笼罩了起来，随后，冲天而去，消失在了天空之中。

　　随后，天上的金色佛光，渐渐消失。

　　孙悟空，南乐乐，以及所有还活着的妖怪，全部都消失不见。

　　如果不是满地的尸体，甚至会让人感觉花果山所发生的一切，只是一场虚无，幻觉。

　　凌霄说：“我去看看抓妖局，和我们龙虎山的伤亡情况。”

　　说完，便大步离去。

　　而南月，则瘫软的坐在地上，双眼中，饱含泪水。

　　她这一生，不断的变强，就是为了保护南乐乐，可是，南乐乐却随着觉尘而离去。

　　她明白，南乐乐这一走，恐怕她们永远都没有再见面的机会了。

　　但是，她依然为南乐乐感到高兴。

　　为南乐乐有了依附之人而高兴，为南乐乐去了一个绝对安全，安详的地方而高兴。

　　为南乐乐可以永远的看着晚霞，永远有一个人可以陪着她看晚霞而高兴。

　　看着哭泣的南月，一旁的林晓峰，却是有些不知所措。

　　他不知道自己该不该安慰她，还是该如何做。

　　林晓峰心中也是很惆怅。

　　他和觉尘第一次见面时候的场景，犹如就在眼前一般。

　　那时候他被何劲风打得功力全失，遇到猛虎，被这话痨和尚而救。

　　伺候，这和尚跟随自己下山，什么红尘都想要沾上一沾。

　　林晓峰从未想过，觉尘这样的和尚，竟然都能够成佛。

　　林晓峰的心中，也是徒增伤感，或许，那个话痨和尚以后再也见不到了。

　　“别伤心了。”林晓峰拍了拍南月的肩膀：“他们俩，也算是有了一个好的结果。”

　　南月拍开了他的手：“滚开，再碰我一下，我砍了你的手。”

　　林晓峰耸了耸肩：“安慰你，你还这样，真是好心没好报。”

　　“我不需要任何人安慰。”南月盯了林晓峰一眼：“以后见面，咱们就是敌人了，我不会对你留情的。”

　　林晓峰看着南月那冰冷的双眼：“彼此彼此。”

　　南月不舍的又看了一眼漆黑的天空，随后转身钻进了树林之中。

　　林晓峰也往凌霄所去的方向走去。

　　觉尘所讲的佛法，却是让所有伤员的伤，奇迹般的愈合。

　　除非是那种断手短脚的，其他的伤，基本上都已经好了。

　　凌霄和张力，正在忙碌统计伤亡数字。

　　林晓峰走到他俩身旁后，开口问：“伤亡怎么样？”

　　“抓妖局成员，有十一个阵亡，茅山一百人，只剩下三十个不到。”凌霄的脸色沉着：“我们龙虎山稍微好一点，还活着七十多人。”

　　“灵异小组那边，死了一半多，后来赶到的铁甲军团，一千多人，只剩下不到四百人。”

　　“这还真是伤亡够惨重的啊。”林晓峰长长的吐了一口气。

　　“是啊。”张力一脸感慨，无奈的说：“如果觉尘在大战之前成佛，也就不必造成如此多的伤亡，倒真是有些可惜了。”


第1980章 第二使徒

　　“这种事，谁也说不准。”凌霄无奈的摇了摇头：“更何况，之前谁也没有想到觉尘竟然会在这个时候成佛。”

　　此时，抓妖局负责管理铁甲军团的副局长，吴志聪也走了过来，问：“这场大战，巫九那家伙跑哪里去了？”

　　吴志聪是巫九的好友，不过之前一直在忙着铁甲军团的事，巫九消失的事情，也没有大规模的扩散开，只有少数人知道。

　　也没人告诉过他这件事。

　　凌霄简单的将巫九的事，告诉了吴志聪。

　　吴志聪皱眉起来，叹气说：“这家伙，这么关键的时候竟然不在，掉了链子。”

　　“好好收整一下，然后回去吧。”凌霄叹气说。

　　此刻，黄泉山内。

　　最大的这一座吊脚楼之中。

　　十二使徒，该到的，基本上此时也都到了。

　　白水青坐在上方，喝着茶，手中还拿着一卷书观看着。

　　而下面，何劲风皱眉向上面的白水青问：“白大人，说实话，不知道为何，你还有心思在这里喝茶，已经有人成佛了啊。”

　　“嗯。”白水青微微点头：“成佛的是觉尘。”

　　下面的众人脸色都很难看。

　　有人成佛这件事，对他们来说，有人成佛已经算是极为不好的消息了。

　　没有想到，成佛的竟然是觉尘，那基本上已经可以算是抓妖局那边的势力了。

　　“白大人，你有对策没有？”何劲风问道。

　　其他人心中，要么焦虑，要么心中窃喜，总之，各自想法不同。

　　为觉尘高兴的，自然是项诛。

　　她没有想到，今天晚上的异像，竟然会是觉尘所做出来的。

　　觉尘竟然成佛了。

　　十二使徒可是明白，成佛是意味着什么。

　　那意味着跨越了彼岸，超凡脱俗了，那种层次，绝对不是他们所能对付的。

　　若是觉尘想要灭掉黄泉山，法架亲临，他们根本就抵挡不住。

　　白水青淡淡地说道：“没什么好担心的，觉尘已经成佛，并且离去了阳间，前往西天极乐世界。”

　　“准备一下吧，准备迎接魔神大人降临。”

　　下面的所有人，脸色全部变了起来。

　　惊讶的看着上方的白水青。

　　路元青眉毛皱了起来：“什么意思，白水青。”

　　白水青淡淡的说：“我们沉浸了如此之久，也该开始有点动作了。”

　　路元青明白了，他死死的盯着白水青：“我懂了，所有的一切，都在你的预料之中，或者说，算计之中？”

　　“挖出舍利金身，抢夺舍利金身，也都是？”

　　白水青没有回话，只是默默的喝着茶。

　　路元青说：“意思就是说，觉尘成佛，花果山大战，很多年前，都在你预料之中，你抢夺舍利金身，并非是为了要这舍利金身。”

　　“你明白，一旦觉尘成佛，没有人能阻挡这舍利金身回到觉尘身体中。”

　　“你抢舍利金身的原因，是因为……”

　　白水青道：“是因为我故意要引古刹寺的那些和尚过来，假装我们被这些和尚给挡住，否则，抓妖局又岂能安心的攻打花果山。”

　　“他们不攻打花果山，觉尘又如何成佛，他不成佛，魔神大人如何降临？”

　　下面的众人都极为吃惊，没有想到这一切，竟然是白水青暗中就已经预料到的，甚至，这一切，都是白水青所推动而导致的。

　　路元青道：“什么意思？觉尘成不成佛，和魔神大人降临有何关系？”

　　“有这和尚在阳间，魔神大人便有危险，你想想，魔神大人降临后，这样一个随时都会成佛的和尚，岂不是一颗定时炸弹。”何劲风却是明白了过来。

　　白水青微微闭上双眼，说：“下一步任务……”

　　白水青说完后，路元青，项诛，甚至是黄谦易脸色都是一变。

　　“你让我对小师弟出手？”路元青死死的盯着白水青。

　　白水青表情淡然的说：“如果你们不愿意出手，我可以让其他人去，洪峰。”

　　洪峰手中拿着长枪，站了起来：“领命。”

　　“敢。”

　　路元青手中的第一魔剑拔了出来，抵在了洪峰的脖子旁：“洪峰，你去动我小师弟一根毫毛试试？”

　　洪峰看了路元青一眼，说：“谁强我听谁的。”

　　路元青目光，看向白水青。

　　他身体之中的煞气，狂涌而出：“白水青，我说过，其他任务都好说，但是对我小师弟出手就不行，你别逼我杀你！”

　　白水青坐在上方，微微闭着双眼，说：“路元青，你难道还不明白，想要对你小师弟出手的，可不是我，而是主人。”

　　路元青双眼之中的神色微微一变。

　　突然，一股强大的煞气，从地底涌出。

　　汇聚成了一张漆黑的人脸：“路元青！”

　　沙哑的声音开口。

　　路元青看着眼前的这张人脸：“主人。”

　　“我知道你和林晓峰有感情。”这张人脸脸上露出了笑容：“不过林晓峰的先天魔体，是最适合我的肉身，我必须借他肉身降临阳间，这件事，没有任何商量的可能性。”

　　路元青咬紧牙齿，半跪在了地上，他的身体之中，传来剧痛。

　　“明白了吗？”魔神开口道。

　　路元青深吸了一口气，冷眼看了魔神一眼，转身便走，不再过问这件事。

　　魔神赞扬的看了白水青一眼：“让那个成佛的家伙离开阳间这件事，你做的好。”

　　“应该的。”白水青微微点头，不卑不亢的说。

　　魔神说：“我知你所求，知你所想，等我复活后，便能给予你。”

　　随后，魔神消失在了地下。

　　大厅之中，白水青说：“都散了吧，对付林晓峰的事，严禁外泄。”

　　下面的众人，一一离去。

　　待所有人都离去后，大厅中只剩下了白水青一人。

　　白水青开口道：“可以出来了。”

　　突然，大厅后面，慢慢的走出了手持长枪，一脸冷漠的南月。

　　南月看着白水青道：“让我回来做什么？般若教那几个叛徒我还没有收拾。”

　　“你的任务，已经完成，般若教那边，不用去管了。”白水青顿了顿：“辛苦了，第二使徒，南月。”


第1981章 最适合的肉身

　　抓妖局总部内。

　　行走在抓妖局总部的人，脸上都带着沉重之色，没有人能够高兴得起来。

　　这一次的伤亡，实在是太重了，抓妖局成员，灵异小组，还有铁甲军团，死的人实在是太多了。

　　抓妖局后面，有一块风水极佳的宝地，一大排，好两百多具尸体，盖着白布，躺在这里，最前面的，则是十一具抓妖局成员的尸体。

　　张力此时，穿着一身中山装，一脸严肃的站在最前方，大声地说道：“他们都是英勇的战士，为了保卫人类，斩妖除魔而亡。”

　　“所有人，默哀三分钟。”

　　所有人闭上了双眼。

　　此时，除了一些界碑的士兵外，抓妖局所有人都在这里，穿着正装，闭上了双眼。

　　林晓峰站在原地，心情也很沉重，死的人实在是太多了。

　　按理来说，这样的仪式，应该是由巫九主持，巫九不在，则应该是凌霄。

　　只不过凌霄龙虎山那边，一样要举行葬礼。

　　吴志聪嘴里叼着烟，看着那一片尸体，里面，很少有铁甲军团的人。

　　铁甲军团的人，基本上死得都骨肉无存。

　　吴志聪心中极其的心痛。

　　要知道，铁甲军团可是他带出来的。

　　如今，铁甲军团上千人，基本上每一个人，吴志聪都能准确的叫出他们的名字，光这一点，就可见吴志聪对铁甲军团有多上心。

　　“哎。”吴志聪长长的吐了一口气。

　　默哀完毕后，张力继续安排起各种各样的事情。

　　林晓峰则来到姜小平和王莉身旁：“走吧。”

　　姜小平忍不住又看了那些尸体一眼，对林晓峰说：“跟着我和王莉姐小队的人，全部都死了。”

　　“生死无常。”林晓峰拍了拍姜小平的肩膀，安慰道：“不要想太多。”

　　“咱们能活着回来已经不错了。”王莉在一旁牵着姜小平的手。

　　姜小平突然问：“对了林指挥，旺财呢？那家伙怎么一直没看到人。”

　　“它啊。”林晓峰嘴角抽动了一下，说：“不见了。”

　　的确是不见了。

　　林晓峰问过凌霄，凌霄说旺财没有跟着觉尘和南乐乐从华山下来，而是选择继续在那里等待林晓峰。

　　当然，以林晓峰对旺财的了解，那家伙哪是什么想要继续等着自己，只是怕来花果山有危险罢了。

　　只不过林晓峰和南月后来出现在华山山顶时，旺财却不见了踪迹。

　　鬼知道它小子跑什么地方去了。

　　后来林晓峰也给旺财打过电话，打是打通了，旺财却是没接。

　　这不由让林晓峰感觉有些奇怪，旺财这家伙，虽然贪生怕死，但也不至于怕跟着自己有危险，就躲着自己吧？

　　林晓峰心中奇怪。

　　葬礼结束后，林晓峰和姜小平，王莉一同回到抓妖局总部。

　　三人走在路上时，突然，王莉对姜小平说：“小平，咱们退出抓妖局吧。”

　　林晓峰一听，看了过去，不过却没有说话。

　　姜小平奇怪的问：“王莉姐，这好好的，让我退出抓妖局做什么。”

　　“我陪着你回姜家，你做你的姜家家主，我陪着你，依然可以斩妖灭魔。”王莉死死的抓着姜小平的手：“花果山的情况，你也亲眼看到了，这样的危险，我不想你经历第二次。”

　　姜小平笑道：“除魔卫道，哪有不危险的，王莉姐，你想太多了，我……”

　　“万一呢。”王莉看着姜小平说：“万一你死了，你让我怎么办，或者说，我要是死了呢，你难道不会伤心吗？”

　　姜小平毫不犹豫地说道：“当然会伤心，当然会难过。”

　　王莉紧紧的抓着他的手，盯着他的眼睛：“所以，我们一起退出抓妖局吧，回姜家。”

　　姜小平急忙看向一旁的林晓峰，说：“林指挥，你倒是说句话啊。”

　　林晓峰见他看向自己，笑了一下说：“王莉有这样的担忧，也不足为奇，我的建议是，看你自己。”

　　林晓峰清楚抓妖局有多危险，或许离开抓妖局，并不是什么坏事。

　　“不可能。”姜小平道：“我好不容易才加入抓妖局，男人大丈夫的，当然是要干一番事业。”

　　姜小平道：“抓妖局如今所做的事，如果真灭除了天下魔道，解决掉了十二使徒，几十年后，必将成为传奇，到时候，我给子孙谈起，也可以告诉他们，他老爹，他爷爷，以前也是干掉十二使徒，除掉魔道的一份子。”

　　姜小平可不是个安分的主，真要是那种安分的主，也不可能加入抓妖局了。

　　谁不知道抓妖局的危险。

　　王莉拍了他后脑勺一下：“万一你死了，可就断子绝孙了，哪来的什么儿子孙子。”

　　姜小平嘿嘿笑道：“这个谁说得准，说不定咋俩明天就能怀上呢。”

　　“林指挥还在这里，你是不是找抽。”王莉脸一红，一脚踹去。

　　姜小平躲开后，笑道：“林指挥又不是外人，哈哈，对吧，林指挥。”

　　林晓峰摸了摸后脑勺：“行了，懒得跟着你们瞎掺和，走啦。”

　　说完，林晓峰回了自己的别墅。

　　回到别墅之中后，刚打开，突然就看到别墅中，站着一个人影。

　　林晓峰皱眉，打开灯一看，却愣在了原地。

　　站在大厅之中的，竟是项诛。

　　项诛穿着一身黑色夜行衣，绑着个马尾，看起来比以前的精气神更足了。

　　“小诛。”林晓峰脱口而出：“你怎么在这。”

　　项诛道：“我是来告诉你，魔神即将降临，他降临的目标是你。”

　　“目标是我？”林晓峰皱眉了起来。

　　项诛说：“魔神没有肉身，他需要一具肉身，而你的先天魔体，便是他降临阳间最适合的肉身。”

　　林晓峰脸色沉了下来，说道：“我明白了，你这样过来告诉我这个秘密，万一。”

　　“只是顺便告诉你一声罢了。”

　　说完，项诛直接从窗户中跳了出去。

　　林晓峰脸色一沉，对项诛所带来的这个消息，颇感意外。

　　林晓峰想了一下，拿出手机给张力拨了过去，然后，往办公室的方向赶去。


第1982章 废物利用

　　林晓峰赶到办公室时，里面的灯是黑的，张力还没有回来。

　　他推开门，走进去，在沙发上坐下休息了起来，没过多久，张力便匆忙的从外面赶了过来。

　　张力喘着粗气，显然来得很急：“什么情况？你打电话说有魔神的消息？真的假的？”

　　林晓峰点头起来，随后将之前自己遇到项诛，项诛告诉自己的消息一五一十的说了出来。

　　张力沉思了片刻：“奇怪，怎么会这么巧，刚解决掉花果山，就传来魔神即将降临的消息。”

　　随后，张力脸色一变：“原来是这样。”

　　张力的脸色有些苍白：“混蛋。”

　　“怎么了？”林晓峰看着张力的样子，奇怪的说。

　　张力道：“我一直以来都有一些奇怪，十二使徒在我们决定动手对付花果山后，便陷入了沉默。”

　　“按理说，即便是有古刹寺的那些高僧压着，他们想要搞一些小动作也没问题。”

　　张力闭上双眼：“白水青早就算计到觉尘成佛，或者说，他就是想让觉尘成佛，离开阳间，而且还将孙悟空带走。”

　　“觉尘和孙悟空，恐怕便是魔神最大的危险，此时，一同离开了阳间，魔神再无顾虑，所以便可以直接降世。”张力睁开双眼，咬紧牙齿：“妈的。”

　　林晓峰听了张力的分析，脸色也同样有些不好看：“有对策么？”

　　张力看了林晓峰一眼：“对策倒也简单，既然魔神需要你才能降临，那么，你不要离开抓妖局，不管遇到什么事情，都不许离开，让十二使徒找到机会。”

　　林晓峰脸上顿时露出轻松之色：“这倒也是，只要我不离开，他们难道还来抓妖局总部抢人不成。”

　　“没错。”张力点头，说：“你先回去休息，至于其他的事情，你暂时先不用操心，要是有其他的什么事，我会赶紧通知你。”

　　林晓峰倒也没有多想，点头：“行，那我就先回去休息了。”

　　在林晓峰出门后，张力拿起办公桌上的电话，说：“通知下去，所有人，禁止给林晓峰说任何有关项诛，路元青，黄谦易等人的消息，还有他那些亲近之人的消息，如果出什么事，第一时间通知到我这里，不过，严禁告诉林晓峰。”

　　挂断电话后，张力双眼眯了起来，他此时最怕的，便是白水青用项诛等人的性命，来威胁林晓峰现身。

　　如果是项诛的性命用来威胁林晓峰，林晓峰恐怕明知是死，也会毫不犹豫的冲去。

　　张力打完这个电话后，拿出一些文件，看起了消息。

　　目前来说，般若教那边情况还算不错，南月自从离开花果山后，便不知所踪，也没有重新去统领般若教的意思，她就这样人间蒸发了一样。

　　而般若教内部，此时斗得却是凶悍得狠。

　　蕃戒，西王母，宫冲保宪三人带领一批人，天机老人带领魔道一批人，此时又在重新打得个天翻地覆。

　　当然，天机老人被打得节节败退。

　　蕃戒，西王母和宫冲保宪三人，可都是一等一的狠角色。

　　若是单打独斗，他们或许没有人能是天机老人的对手。

　　但他们三人联手之下，天机老人却是难以招架。

　　这是张力最想要的局面，当然，他暗中也派了不少人，暗中帮着天机老人。

　　目前，他可不能让魔道统一起来。

　　一旦让魔道统一了起来，那魔道便能成为一个巨大的威胁。

　　像现在的狗咬狗局面，是最好的。

　　现在必须得专心对付十二使徒那边。

　　特别是得到魔神即将降临的消息。

　　根据情报，魔神可是跨越过彼岸的强者，而且还在黑暗深渊之中时，就能够控制十二使徒这样的强者，足以可见他的手腕并不一般。

　　张力深吸了一口气，可惜了。

　　此时虽然解决了花果山，但也让抓妖局，灵异小组，龙虎山，茅山，还有铁甲军团元气大伤。

　　必须得花一段时间来休养。

　　否则现在发动进攻是最好的。

　　“是时候考虑再招收一批人了。”

　　……

　　林晓峰这几天时间，过得倒是安逸，什么事情都没有，张力也不敢派遣任何的任务让自己外出。

　　林晓峰倒也乐得清闲，每天叫上姜小平，俩人一起上山钓钓鱼。

　　这天早上，林晓峰刚准备和姜小平去后山钓鱼呢，突然张力的电话打了过来，让他叫上姜小平去办公室，有事要给他们吩咐。

　　林晓峰拿着鱼竿，一旁的姜小平问：“咋了？”

　　林晓峰说：“张力说有事，让咋俩过去一下。”

　　姜小平笑着说道：“肯定也没啥事，现在你可金贵着呢，张力私下还让我盯着你，别让你没事往外面跑，这才没有给我任何任务，每天跟着你游山玩水的。”

　　林晓峰翻了个白眼：“你小子，那还不请我吃饭。”

　　姜小平：“走呗，食堂，要啥吃的都请你。”

　　“滚犊子。”

　　俩人说闹着，来到了办公室门口。

　　林晓峰推门走了进去。

　　里面站着不少助手，不断的将张力所给的命令传递出去。

　　张力这几天，基本上都没有停下休息过，每天都是高强度的忙碌。

　　各种各样的事情，全部压在张力的身上。

　　“休息十分钟吧。”张力抬头说：“你们先出去。”

　　这些助手听了，便齐齐转身走了出去。

　　“累死我了。”张力吐了一口气，看向林晓峰和姜小平：“这几天，你俩玩得开心吧。”

　　林晓峰坐在沙发上：“还不错，咋了，有任务给我？我还琢磨着领个任务，出去溜达溜达呢！”

　　“溜达个屁。”张力道。

　　林晓峰伸了个懒腰：“喂，我加入抓妖局来，这可是少有的主动请缨，给你分担压力，没想到你还不肯，哈哈。”

　　张力白了林晓峰一眼：“要是没魔神那档子事，你能休息下来？行了，说正事，让你俩过来，是今天下午要过来一批新人，我想了下，你俩闲着也是闲着，就废物利用一下，去当考官吧。”

　　“考官。”林晓峰摸了摸后脑勺，问：“标准呢？是加入抓妖局的人吗？”


第1983章 一招解决

　　张力拿出一叠文件，递了过来：“恩，这是这一批人的资料，一共三十人，招收十一个，至于标准，品德什么的，现在也管不了了，你们试一试，把最强的十一个招进来就成了。”

　　因为抓妖局成员的特权较多，最初审核的时候，对于品德，那是重中之重，比实力还要重要。

　　只不过现在是特殊时期，得特殊办了。

　　林晓峰接过这一叠资料，点头起来。

　　张力这边事情还有一大堆，俩人也没多待，转身便走了出去，张力继续忙碌了起来。

　　当天下午，抓妖局内部的一个篮球场上，放着一个木桌，林晓峰和姜小平坐在桌前。

　　前面站着端端正正的三十个人。

　　其中，男的有二十五个，女的五个。

　　林晓峰和姜小平身后，还有不少士兵，此时拿着枪械。

　　当然，倒不是戒备这三十人，而是给新来的一个威慑力。

　　林晓峰看着资料，大声的说：“你们为什么要加入抓妖局，从左到右，一个个的说。”

　　“因为我从小励志斩妖除魔，锄强扶弱！”

　　“我小时候做梦，梦到太白金星，太白金星说我这辈子是干大事的，就来参加抓妖局了。”

　　“我做梦，梦到如来佛祖了。”

　　听着这些理由，林晓峰笑了一下，这本来也只是一个过场。

　　突然，有一个人大声地说道：“报仇！”

　　其他人都看了过去，林晓峰也顺着目光，看向了这个人。

　　这人长得五大三粗，脸上全是胡渣子，看起来有些邋遢，约莫四十岁吧，背后背着一把大刀。

　　穿着一个黑色棉袄，一身匪气，看起来有些像马匪。

　　愣了片刻后，后面的人继续说了起来，林晓峰却是拿出资料看了一下。

　　这人名叫夏正英，上面也有详细的资料。

　　林晓峰看着资料，颇为有趣。

　　“看啥呢？”姜小平跟着看了过来。

　　林晓峰说：“这人有点意思啊。”

　　这夏正英祖宗十八代，都是干马匪的，在东北三省，民国末期，也有不少响亮的名声。

　　后来，在日军侵占东三省时，这夏正英的祖上，带领旗下的三百多个马匪杀日军。

　　不过后来手里的人马打光了。

　　这夏正英的祖宗琢磨了一下，他本可以当个富家翁，后来觉得子承父业，这老祖宗传下来的手艺，不能断在他那里，拿着钱继续干马匪。

　　到后来，被捕入狱，而这夏正英，从小学得一手劈马刀。

　　不过说起来，这家伙却不是正统的阴阳先生，或者道士出生。

　　这家伙身上有些邪门，按照资料所说，他身上自己带着大仙，每次都说由大仙相助杀妖。

　　林晓峰看着资料，不禁感慨，抓妖局的情报手段也太厉害了点吧。

　　这家伙的祖宗八代都给调查了。

　　当这些人说完后，林晓峰大声的说：“我也不是什么正经考官。”

　　一个看起来颇为猥琐的男的忍不住说：“咋了，不是正经考官，难不成还要咱们陪睡？”

　　林晓峰白了他一眼：“陪睡也不找你这样的老爷们，行了，你们都跟我旁边的姜考官过过招，看看你们的实力。”

　　姜小平站了起来，手中拿着一把桃木剑，走上前问：“谁先来？”

　　林晓峰却是提醒了一句：“只是过招切磋，谁要是伤人，我们抓妖局可不是好惹的。”

　　“我先来。”之前那个颇为猥琐的人站了出来。

　　手中拿着两柄匕首。

　　林晓峰拿出资料翻了一下。

　　这个颇为猥琐的家伙名叫陈次，以前是一个小偷，三十多岁，进看守所十多次。

　　后来不知道为什么，突然就有了一身本事，降妖除魔，却也能混口饭吃。

　　陈次拿着两柄匕首，便冲上来和姜小平打了起来。

　　姜小平随手两剑，便将这家伙的匕首给挑飞。

　　林晓峰见此，在这家伙的资料上打了叉。

　　林晓峰也忍不住摇头，果然，现在抓妖局衰败后，这样层次的人，也跑过来申请加入抓妖局了。

　　要换成以前，这样实力的人，报名的资格都没有。

　　当然，也没有什么好抱怨的，一批批的高手加入抓妖局，一批批的死掉。

　　大浪淘沙，还活下来的，也是极少数了。

　　陈次尴尬的说：“考官，再给个机会。”

　　“退下。”姜小平看向人群：“下一个。”

　　这一下，那些人却是迟迟不愿出手了。

　　谁都明白，现在姜小平的状态好，先上就是吃亏。

　　都想靠着别人消耗姜小平的力气，然后再上，显然会考得更轻松一些。

　　夏正英拔出大刀，走了出来：“我来。”

　　他活动着身子：“看刀。”

　　说完，夏正英手中拿着马刀，猛的一刀就朝姜小平劈来。

　　姜小平低声念咒，手中的桃木剑出现了荧光。

　　他抬手一挡，巨大的力气涌来。

　　震得他拿桃木剑的手腕酸麻，连退好几步。

　　夏正英手中拿着马刀，皱眉说：“抓妖局，不过如此嘛。”

　　“你说什么？”姜小平骂道：“来，咋俩再来一次。”

　　林晓峰也站了起来：“你什么意思。”

　　夏正英道：“怎么？你们抓妖局就这样，打不过还有理？”

　　夏正英一脸悍然：“来个能打的。”

　　“我……”

　　姜小平准备出手。

　　“小平，我来。”林晓峰说。

　　刚才夏正英出手时，林晓峰感受得到，这家伙的实力已经接近解仙境了。

　　他身体中，有一个颇为厉害的妖怪。

　　林晓峰抬起手，妖刀和天陨魔刀出现在了他的手上。

　　“双星魔刀斩。”

　　说完，林晓峰砰的一声爆射了出去。

　　“好快！”

　　这些申请加入抓妖局的人，脸色巨变，没有想到林晓峰的速度会快成这样。

　　夏正英显然也被吓了一跳，急忙横刀劈去。

　　林晓峰如果继续这样冲来，他就能将林晓峰拦腰斩成两截。

　　而且夏正英没有想到的是，林晓峰竟然没有减速。

　　林晓峰左手的天陨魔刀砰的劈在这把马刀上。

　　顿时，夏正英手中的马刀没能拿稳，直接被震飞了出去。

　　而妖刀，则抵在了夏正英的脖子旁边。

　　一招解决。


第1984章 马上走

　　夏正英双眼一亮，开口道：“没想到抓妖局中，还真有这样厉害的高手。”

　　说完，他就将手中的马刀放下，举起手。

　　“下一个。”林晓峰对一旁的姜小平说：“你继续。”

　　很快，一个个的测试过了这些人的实力。

　　夏正英的实力完全符合加入，又另外选出了十个最强的人，林晓峰将名单整理好后，便让人送到张力那边去。

　　随后，和姜小平转身离去。

　　“刚才那个夏正英实力还真是不赖。”姜小平走在林晓峰旁边说：“真要打起来，我在他手上恐怕也得吃亏。”

　　林晓峰微微点头：“你没事吧？”

　　“没什么大碍。”姜小平摆了摆手。

　　这一批抓妖局成员，很快就确定加入，然后便是张力给新加入的这些成员说一下抓妖局的规矩之类。

　　当然，这种事情和林晓峰也没关系。

　　日子一天天的过去，一晃，就过去了一个月。

　　这天中午，林晓峰在湖边，钓着鱼，打着哈欠。

　　这样的日子，还真是够无聊的，一开始，林晓峰还感觉舒服，每天吃了睡，睡了吃。

　　没那么多烦心事，但时间一长，林晓峰就感觉有些无聊了。

　　林晓峰拿着手机，看着手机之中的消息。

　　突然，一个短信发来。

　　他看了一眼手机上的内容，整个人砰的一下站了起来。

　　随后，林晓峰转身便往下山的方向冲了出去。

　　谁也没有通知。

　　……

　　东北，大兴安岭深处。

　　洪锋，春魅，梦乾坤三人行走在大兴安岭深处。

　　大兴安岭深处，此时冰天雪地，廖无人烟。

　　“那家伙不知道逃到哪里去了。”春魅眉毛死死的皱着，看了一眼四周：“想要在这荒山野岭的地方将她找出来，还真是麻烦。”

　　洪锋背着枪，蹲在一棵树旁，缓缓说道：“应该不远，她已经被我们三人击伤，就算是逃，也逃不远的。”

　　第二天一早，林晓峰也出现在了大兴安岭的边缘。

　　看着这茫茫的雪山，他背着一个大包，里面有在大兴安岭里面生存的必需品。

　　随后，林晓峰便大步往里面走去。

　　突然，林晓峰的手机响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，却是张力打来的。

　　林晓峰想了一下，接了电话。

　　张力在电话那边着急的说：“林晓峰，你人呢，我看了昨天的监控，你跑出抓妖局了？赶紧给我回来。”

　　林晓峰说道：“不好意思啊张力，有点急事要处理。”

　　张力道：“你难道不知道现在是什么情况吗？再急的事，用得着现在跑出抓妖局？赶紧回来，否则我就让人将你抓回来。”

　　林晓峰深吸了一口气，说道：“我当然知道，所以为了不让你担心，没告诉你，静水在被人追杀。”

　　“静水？妖王静水，跟你有什么关系。”张力下意识地说道。

　　随后，张力一想，想起来很久以前看过林晓峰的资料：“草，肯定是白水青的计谋，你别瞎跑，我马上派人来接你，至于静水那边，我另外派人过去。”

　　林晓峰摇了摇头：“不必了，我已经进入大兴安岭了，等会该没信号了，喂，喂，真信号不好，我挂了。”

　　挂断电话，林晓峰放下手机，脸色沉着，继续往大兴安岭内走去。

　　他之前收到了短信，一个不知名号码发出来的，说静水正在被追杀，署名是南月。

　　林晓峰毕竟和南月共患难过，他相信南月应该不会欺骗自己。

　　虽然那家伙之后不知所踪，林晓峰也不知道为什么静水被人追杀她会知道。

　　但林晓峰还是选择相信南月。

　　短信之中，还有一个大概的位置。

　　林晓峰穿得很厚，此时，拿出地图看了一眼，以自己的脚力，估计两天就能赶到。

　　他慢慢收起地图，大步的往里面走了起来。

　　地上的积雪很多，但对林晓峰的影响，却算不上太大。

　　如今他的实力，在这里，固然比不上平路上快速，但影响也是极为有限。

　　林晓峰的速度很快，地上的积雪被他的脚很快的扫开。

　　而另一边，抓妖局的办公室之中。

　　啪的一声。

　　张力狠狠的拍了一下办公桌，他急忙拿起电话，给姜小平打了过去：“喂，姜小平，给我来办公室。”

　　随后，他想了一下，又给凌霄打了电话过去。

　　没过多久，姜小平来到办公室，他一脸茫然的看着张力，他从张力的声音中能听出，张力很愤怒。

　　“怎么了？”姜小平从门外走了进来。

　　张力大声地说道：“我不是让你好好看着林晓峰吗？他跑出抓妖局了。”

　　“额。”姜小平愣了一下，干笑了一声说：“不就出去一下吗，有必要生气成这样吗？”

　　“静水被人追杀，他去救静水，你说有问题没？”张力说。

　　此时，门口的凌霄也走了进来：“晓峰出去了？”

　　姜小平抓了抓后脑勺：“这都过去一个多月了，我认为，晓峰也不是个不理智的人，以为他不会轻易的离开抓妖局呢。”

　　凌霄自然是听说了魔神想要林晓峰躯体的事：“不用着急，派人将晓峰给找回来。”

　　张力抓了抓头发，有些无奈。

　　凌霄宽慰道：“晓峰就这样，意气用事，不过也算不得什么坏事，这家伙我了解，他肯定有自己的想法，不用太过担心。”

　　“抓妖局的成员，基本上都在执行任务，派谁去呢？”张力问。

　　姜小平抬起手：“我去。”

　　凌霄想了想说：“新加入的那十一个成员如今训练得怎么样了？”

　　张力回答：“还行，这一个月，实力提升了一大截。”

　　那些人的实力，的确还差一截，不过抓妖局有资源啊，各种功法宝贝，帮他们提升实力。

　　凌霄道：“姜小平，你带着那十一个人，去将晓峰找到，然后带回来。”

　　姜小平皱眉：“让那些人一起去执行任务？”

　　凌霄笑道：“总得慢慢成长，你好好带一下就行了。”

　　姜小平点头起来：“我尽力吧，什么时候出发。”

　　张力道：“马上走！”


第1985章 给我滚

　　这一整天，林晓峰都以很快的速度在大兴安岭之中飞奔。

　　天色渐渐暗淡了下来。

　　此时，林晓峰搭了个帐篷，躺了进去。

　　躺在睡袋之中，林晓峰心中极为担心，毕竟能够追杀静水的人，绝不是什么简单的人物。

　　他担心静水撑不到自己赶到。

　　林晓峰深吸了一口气，他当然也明白，这一切，很有可能是白水青专门用来引他出来的方法。

　　只不过林晓峰还是毫不犹豫的就从抓妖局出来了。

　　他明白，这一行或许会极为危险，毕竟白水青那家伙出手了。

　　不过也正因如此，林晓峰才不愿意让其他人跟着自己来。

　　他不想因为自己，连累其他的人。

　　“呼。”林晓峰脑海中，出现了静水的模样。

　　这么多年来，静水一直在暗中帮着自己，什么也不求，如今，恐怕也是因为自己，才被人追杀。

　　林晓峰闭上双眼，沉沉睡去，好好的保存体力，等待着明天继续赶路。

　　第二天，一大早林晓峰便睡醒，随后，收拾好行李，继续往地图的方向赶去。

　　距离所标的位置，只剩下不到五个小时的路程。

　　不过林晓峰却没有再全速赶路，倒不是他不着急，而是要保存一点体力，否则等赶到的时候，自己累趴下了，还拿什么跟人家打。

　　大兴安岭森林之中，一座高大的山上，这座山有一个山洞。

　　山洞中很漆黑，滴滴答答的滴着水。

　　静水穿着一身白色的民国学生装，坐在山洞里面，她脸色惨白。

　　说实话，静水的实力，即便是对上洪锋，也可以说不遑多让，按理说，她根本就不可能伤得这么惨。

　　只不过，洪锋他们找到她时，自称是林晓峰的朋友，找她有关于林晓峰的急事。

　　静水当时也并没有怎么警惕，于是，洪锋突然出手。

　　洪锋这样的高手，突然出手偷袭，结果可想而知，静水直接受了伤。

　　随后，春魅跟梦乾坤一同加上洪锋一同出手。

　　一番大战下来，静水能从三人的手中逃出性命，其实也已经算是运气好了。

　　当然，主要原因也是洪锋他们想要抓活的，用来逼迫林晓峰现身。

　　只不过弄巧成拙，成了现在的局面。

　　静水盘腿，不断的呼吸，调整自己的状态。

　　她必须要在遇到洪锋三人前，恢复实力。

　　一旦恢复了实力，她即便是打不过，也能轻松走掉。

　　静水休息着，突然，静水的耳朵动了动。

　　她把耳朵帖在地面上，听了一下。

　　随后，急忙往山洞深处钻了进去。

　　洪锋，春魅，梦乾坤三人，出现在了山洞之中。

　　他们身上的衣服上，全都是雪。

　　洪锋抖了抖身上的雪，说：“外面的雪倒是越来越大了，也不知道那个静水究竟跑什么地方去了，先休息一下吧。”

　　洪锋和梦乾坤毕竟只是人类，春魅此时穿着暴露，却也没有丝毫的不适。

　　往里面走了一些。

　　这个山洞并不算很深，静水已经躲到了山洞的尽头藏着。

　　静水也算是松了一口气，一开始看着这三人出现，还以为他们是遵循着自己的痕迹追来的呢。

　　没想到也是进来休息的。

　　只不过在这大兴安岭之中，想要追寻到静水的足迹，却不是什么轻松事。

　　要知道，静水可是鬼妖，她即便是行走在雪上，也是不留痕迹的。

　　很难让人跟踪。

　　她眉毛死死的皱着，突然被这三人发现的话，后果不堪设想。

　　想到这，她就躲在阴暗的角落之中，不敢有丝毫的动作。

　　时间一点点的过去，外面的雪却是越下越大。

　　洪锋三人一时间，却也没有马上要离开的意思。

　　好在他们并没有靠近到最深处。

　　而距离这个山洞只有距离不到十里的地方。

　　天上的雪，此时越来越大。

　　林晓峰身上犹如一个雪人，衣服外，遍布白色的雪。

　　他戴着一个帽子，只露出双眼，此时，眼睫毛上，好似都结起了冰霜。

　　“呼。”林晓峰长呼了一口气。

　　看了一眼白茫茫一片的森林，这要怎么才能找到静水的下落啊。

　　“林晓峰。”

　　突然，林晓峰的背后，传来了姜小平的声音。

　　林晓峰回头看去，姜小平带着十一个新加入的抓妖局成员，踩着雪橇，快速的赶来。

　　“你这家伙，哪里去弄的雪橇。”林晓峰大声地笑道。

　　这十二人停在了林晓峰身旁。

　　姜小平走过来说：“行了，赶紧跟我回去，好不容易才找到你，张力因为这事，很生气，至于静水，你先回去，接下来的交给我们，我们肯定帮你救出静水。”

　　林晓峰摇头起来：“得了吧，能够追杀静水的人，可不是你们能对付的，别跟着我，很危险，你们赶紧回去。”

　　姜小平身后的一个新加入的抓妖局成员走了上来：“林晓峰，你也是我们抓妖局的人，要为大局考虑，而且这也是我们十一人第一次执行任务，可不想失败告终。”

　　“大局不用你来跟我说。”林晓峰皱眉了一下。

　　这人脸色难看了不少，说：“难不成，你连上级的命令都不听，这是不是告诉我们新加入的抓妖局成员，以后可以扛命？”

　　“少在这跟我扯这些。”林晓峰瞪了他一眼：“你加入抓妖局才几天？我加入抓妖局多久了？就是巫九在我面前，也得客客气气的跟我商量着，有什么就跟我好好商量，别拿什么命令来压我，我给姜小平面子，可你们算什么东西，给我滚。”

　　这人死死的盯着林晓峰：“林晓峰，你这样是不是就过分了？”

　　林晓峰说道：“我让你们滚呐，留在这，等会遇到那些人，你们想走也走不掉。”

　　姜小平皱眉看向这人：“林晓峰是为你们好，以你们目前的实力，遇到那种层次的人，也不是对手。”

　　这些人脸上却一副不相信的模样。

　　要知道，在他们心中，他们能够加入抓妖局，已经是对他们实力的认可，他们已经是顶尖高手了。

　　他们却不知，如今他们所加入抓妖局的标准，是降低了无数次之后的标准。


第1986章 是这三个家伙打的你？

　　当然，他们心里并不清楚，虽然他们降妖伏魔的机会很多，但和超级高手交手的经验，却并没有多少。

　　而且还有一个重要的原因。

　　这些人加入抓妖局之后，心中有一种若有若无的膨胀。

　　毕竟抓妖局怎么说，也算是现如今，正道最强的组织。

　　能够加入抓妖局，就是对他们实力一个最好的证明。

　　有这种膨胀也并不奇怪，不只是他们，像姜小平，刚加入的时候，也是如此。

　　但经历得多了，这种膨胀才回渐渐消失。

　　这些人一个个皱眉起来。

　　夏正英却是站了出来，看着林晓峰道：“林晓峰，我记得，你还有个外号，抓妖局的人都称呼你为林指挥对吧？我听说过你的事情，当初指挥过抓妖局对付世界蛇的战斗。”

　　夏正英顿了顿：“既然你还指挥过战斗，那么就好说了，你明白，这些任务对于我们这些人而言，是必须要完成的，任务就是任务。”

　　“你不想跟我们离开，你有什么重要的事，那都是你自己的事，而我们要带你回去，这也是我们的事。”

　　林晓峰看了这群人一眼：“怎么，想动手？”

　　夏正英缓缓拔出背后的马刀：“任务在身，回头请你喝酒赔罪。”

　　说实话，林晓峰让他们离开，某种意义上来说，还真是为他们的安全考虑。

　　林晓峰微微摇头：“我要搜寻的人，还有敌人应该就在这附近，不要动手随便消耗体力了，你要愿意留下就留，愿意走，那就走。”

　　姜小平在一旁倒是颇为尴尬，毕竟他和林晓峰的关系在这里。

　　但是他也听说过一些林晓峰和静水的事。

　　如今知道是静水被人追杀，林晓峰过来救人。

　　他也是不好劝说让林晓峰离去。

　　万一他们将林晓峰带走，回头静水真出了什么事，他和林晓峰的关系还怎么处？

　　就在他们这一群人僵持时。

　　突然，林晓峰看向了一个方向，他的直觉告诉自己，那边传来了战斗。

　　他毫不犹豫的朝着那个方向赶去。

　　此时他也是全力冲刺了起来，在雪地上，竟跑得奇快无比。

　　姜小平倒是不足为奇，而其他十一个新加入抓妖局的成员，一个个都面露惊讶之色。

　　惊讶林晓峰竟然有这样的速度。

　　其中一人忍不住道：“在雪地上还能跑出这样的速度，还是人吗？”

　　夏正英深吸了一口气，缓缓地说道：“走，跟上去！”

　　说完，众人用雪橇，跟了上去。

　　而另一边，静水在树林之中飞驰，洪锋手持长枪，春魅和梦乾坤紧紧的跟在他的后面。

　　他们三人正在追杀静水。

　　说起来，静水还真是运气不好，不小心被他们三人发现。

　　她全力从山洞中冲了出来。

　　却又被三人疯狂追杀。

　　静水喘着粗气，她受了重伤，此时跑起来速度也下降了极多。

　　洪锋三人不断的逼近。

　　“还跑，给我留下！”

　　此时，洪锋终于已经接近，他一跃而起，拿着手中的长枪，朝着前方的静水就刺来。

　　噗嗤一声，长枪从后背，刺进了静水的身体之中。

　　静水浑身一震，倒在了地上。

　　很快，洪锋三人将她围在了中间。

　　洪锋拔出长枪，就要给静水疗伤。

　　他可不能让静水就这样死在这里，否则，回头拿什么引林晓峰出来？

　　而静水躺在雪地之中，虚弱无比，在洪锋靠近的时候，猛的一掌朝洪锋拍去。

　　砰的一声。

　　洪锋没有想到这只鬼妖重伤之下，竟还会对自己出手。

　　中了一掌后，洪锋接连后退好几步，嘴里吐出了一口鲜血。

　　他冷笑：“倒是挺狠的，不愧是传说中的四妖。”

　　“你们抓我，是为了用来对付晓峰吧。”静水冷眼看着眼前的三人。

　　静水虽然没有参与进阴阳界的斗争，但对于阴阳界发生的什么事，也都清楚。

　　而眼前的三人的身份，她也知道。

　　她和十二使徒无冤无仇，突然十二使徒出手抓自己，还能是为了什么？

　　洪锋淡淡地说道：“知道就好，老实点，只要用你引来了林晓峰，我们就放你一命。”

　　静水一听，双眼之中，露出了凌然之色，她缓缓说道：“就算是死，我也不会让你们用我来威胁晓峰的。”

　　说完，她突然冲了上去，手中出现了弱水剑。

　　这也是和妖刀飘血，天陨魔刀，第一魔剑齐名的四大邪器之一。

　　“找死。”洪锋挥舞手中的长枪，砰的一声，就将静水击退。

　　洪锋淡淡地说道：“如果你全盛时期，倒不一定能败在我的手中，只不过，如今你身受重伤，拿什么和我斗？”

　　突然，静水身体之中狂涌出强大的阴气。

　　静水咬紧牙齿，双眼之中，出现了幽绿光芒：“当初，即便是十方法器之一的金元葫芦，也困不住我，就凭你们三人。”

　　突然之间，静水挥剑一扫，一道强大的阴气挥舞而出。

　　这道强大的阴气，却是直逼春魅。

　　春魅身前出现了煞气想要抵挡。

　　砰。

　　春魅却如同一个失线的风筝一样飞了出去。

　　“好啊，这种情况下，还敢出手，若不是命令是生擒，我早就将你击杀。”洪锋恨得咬牙切齿。

　　若不是命令是活捉，不能杀她，哪有这么麻烦。

　　“梦乾坤。”洪锋喊道。

　　梦乾坤点了点头，想要用幻术控制住静水。

　　可是静水却干脆的闭上了双眼，根本就不受梦乾坤幻术的影响，并且直接朝洪锋再一次冲去。

　　洪锋算是看出来了，这只鬼妖现在是一心求死，根本就没有想过要在这些人手中活下去啊。

　　洪锋用手中的长枪，猛的打在了静水的腹部。

　　静水也是飞了出去。

　　静水在半空之中，往后飞去。

　　她双眼看着天空，脑海中却是浮现出了林晓峰的身影。

　　作为一只鬼妖，她也是活得太久太久，已经没有了多少意义的存在。

　　或许，唯一支撑她活下去的，便是林晓峰了吧。

　　为了那个家伙死去，也算是不错了。

　　静水缓缓闭上了双眼。

　　突然，一双强而有力的手臂抱住了她。

　　一个熟悉的声音传来。

　　“是这三个家伙打的你？”


第1987章 黄字决

　　听到林晓峰说话的声音，静水忍不住睁开了双眼。

　　大雪之中，林晓峰双手抱着静水，说：“你没出什么大事就好。”

　　静水呆呆的看着抱着自己的林晓峰，有些说不出话来。

　　她压根就没有想过林晓峰会跑过来救自己。

　　按理说，也不会有人通知林晓峰这种事吧？

　　想想，在她最绝望的时候，突然，自己希望的人忽然出现在了她的面前。

　　静水哽咽了一下：“林晓峰，你来了？”

　　林晓峰脸上露出笑容，点了点头，说：“当然。”

　　静水搂着林晓峰的脖子：“我不是做梦吧？”

　　“你是鬼，会做梦吗？”林晓峰反问。

　　顿时，静水的脸上露出了灿烂无比的笑容，她开心的看着林晓峰。

　　“林晓峰，你果然还是来了啊。”

　　站在不远处的洪锋缓缓开口：“倒是省了活捉这只鬼妖的功夫。”

　　林晓峰慢慢的将静水放在了一旁，小声地说道：“你小心一点。”

　　接着，林晓峰的目光盯向洪锋：“怎么，现在想要活捉我？难不成，你认为活捉我就不需要费什么功夫不成？”

　　洪锋的眉毛皱了皱眉。

　　妖刀飘血和天陨魔刀刹那间，出现在了林晓峰的手中。

　　林晓峰看了一眼身旁虚弱的静水，虽然很久没见，但他依稀清楚的记得静水对自己的情义。

　　“是你们三个将静水打成这样的吧。”林晓峰死死的捏着手中的妖刀，心中也是无比的愤怒。

　　如果洪锋直接来对付自己，林晓峰并不会感觉有何愤怒。

　　毕竟他们是奉命办事，无论怎么对付自己，都无话可说，只能说是双方立场不同。

　　但对付静水用来威胁自己这种手段，却让林晓峰很愤怒。

　　这种事情，性质上就已经变了。

　　林晓峰深吸了一口气，缓缓念道：“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　砰的一声。

　　林晓峰脚下的雪地之中，出现了无数的血气。

　　这些血腥之气，不断的上升，林晓峰的气势也不断的倍增。

　　随后，林晓峰的身后，出现了一个巨大无比的鬼将军。

　　这鬼将军拿着方天画戟，大声嘶吼了起来。

　　春魅和梦乾坤脸上露出尴尬之色，真要打起来，他们二人可不是林晓峰的对手。

　　也只有洪锋，能够与林晓峰一战。

　　“你们暂且退下，如果那只鬼妖帮助这小子，你们就出手帮我挡住。”洪锋低声说道。

　　真打起来，洪锋却也不惧林晓峰，只不过他担心静水会突然出手。

　　静水即便是重伤，但也是和他一个层次的强者。

　　两人夹击之下，他指不定会有生命危险。

　　洪锋身上，也是强大的气势，迸发而出。

　　林晓峰刷的一声，手持双刀，便朝着洪锋冲去。

　　而林晓峰身后的那身高近十米的巨大鬼将军，同时也挥舞着手中的方天画戟，朝着洪锋便猛的砸去。

　　洪锋并没有要躲开的意思，反而迎难而上，手中拿着长枪，朝着从上劈下的方天画戟便迎面打去。

　　砰！

　　方天画戟和洪锋手中的漆黑长枪碰撞在一起时，一股强大的力量，以他们二人为中心爆发了出来。

　　周围的雪，也被吹得四散。

　　此时，坐着雪橇赶来的姜小平一看，急忙朝着静水跑去，并且对后面的人喊道：“跟我来，保护静水。”

　　除了夏正英之外，其他人都是愣住了，看着那高十米，威风凛凛的鬼将军。

　　说实话，这样的战斗场面，已经有些超出这些新加入抓妖局成员的预料了。

　　他们也并不是没有和魔道的人斗过，但什么时候，看过这种层次的战斗。

　　更别说参与了。

　　此刻，林晓峰已经来到洪锋身旁，一道朝着洪锋劈去。

　　此时，洪锋举枪抵挡着头顶的那柄方天画戟，根本就无暇他顾。

　　好在不远处的春魅，此时出手了。

　　春魅的手中，拿出来了一把弯弯的小刀。

　　这柄小刀看起来有一些类似苗刀，不过上面有很多复杂的花纹。

　　砰！

　　春魅拿着手中的苗刀，挡住了林晓峰手中鲜红的妖刀。

　　只不过传来砰的一声巨响。

　　这把苗刀被妖刀的力道，直接给震飞了出去。

　　“滚开。”

　　林晓峰一脚朝春魅踢去。

　　如今林晓峰的实力，十二使徒之中，能与之一战的，最起码也要是洪锋这个层次的人了。

　　春魅倒飞了出去。

　　就在林晓峰的注意力放在春魅身上时，面前的洪锋用长枪，用力一抬。

　　就在方天画戟稍微被抬起一丝时，急忙后退。

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　之前洪锋所站的位置，俨然出现了一个巨大的深坑。

　　这个深坑直径足足有五米。

　　是被方天画戟砸出来的！

　　那些新加入的抓妖局成员，此时已经看待了。

　　他们深吸了一口气，已经明显的感觉到了林晓峰和他们的差距。

　　“没想到，林指挥的实力，竟然有如此强。”

　　“这家伙的实力……”

　　“夏兄，你的实力，能有这般厉害吗？”有人问向夏正英。

　　夏正英一脸严肃，微微摇头。

　　说实话，他身上有妖怪附身，一身本领，已经无限接近解仙境初期了。

　　这样的实力，已经是极强。

　　可是没想到和林晓峰依然有如此大的差距。

　　洪锋胸口微微喘着粗气，看着林晓峰的双眼，笑道：“这么久了，你还是这老三样的本领，也没有一点新鲜花样，这样打，你能赢得了我吗？”

　　“没有新鲜花样么。”

　　林晓峰笑了一下：“那就来试试，天地玄黄决，黄字决。”

　　说完，林晓峰往高空上，一跃而起。

　　他在半空之中，强大的罡风出现在了林晓峰的身边，林晓峰飞速的朝着洪锋冲去。

　　强大的气势，从林晓峰的身上爆发而出。

　　洪锋双眼一亮，挥舞长枪，双腿不断往后退。

　　他的长枪，不断的将飞向他的罡风给打散。

　　这些罡风可不是普通东西。

　　一旦被这些罡风给割到，那可是要命的！

　　无数罡风，飞速的朝着洪锋席卷而去，只不过洪锋的速度却也不慢，手中的长枪飞速挥舞，将这些罡风，尽数击散。


第1988章 赶紧跑

　　两人的战斗，让周围地上的大雪飞舞。

　　而春魅和梦乾坤也明白，现在的战斗已经不是他们能够轻易参与进去的。

　　若是贸然参与进去的话，反而是给洪锋添乱。

　　洪锋恐怕还得分心出来保护他俩。

　　而另一边，受伤的静水，已经让姜小平带着那些抓妖局成员团团保护了起来。

　　春魅和梦乾坤也没有要对他们出手的想法。

　　对面也是人多势众，真打起来，他俩估计还真够呛。

　　而且他们这边，不管怎么闹，最终影响结果的，还是林晓峰和洪锋那边的战斗。

　　他们两人，才是最终决定最终结果的人。

　　战斗中的两人。

　　此刻，大雪纷飞之中，林晓峰和洪锋的战斗，却迟迟没有结果。

　　两人打得势均力敌，谁也奈何不了对方。

　　洪锋说道：“你这样，可是很难将那只鬼妖带走的，她如今重伤未愈，你带着她的话，是难以离开的。”

　　“哼。”

　　林晓峰冷哼了一声，并未多说什么，更加专注的进攻起洪锋。

　　不管林晓峰的攻击多么的犀利，洪锋此时的战术，却完全偏向于防守，这家伙手中的长枪挥舞起来，如同铜墙铁壁一般，林晓峰极难伤到他丝毫。

　　此时，那只鬼将军挥舞着天方画戟再一次朝着洪锋砸来。

　　速度极快。

　　若是正常情况下，洪锋却也能躲过去，只不过，现在被林晓峰缠住。

　　却是极难脱身。

　　他只能是举枪去挡。

　　砰！

　　巨大的天方画戟，重重的砸在了洪锋手中的长枪上。

　　林晓峰见此，将妖刀插在地上：“血之结界！”

　　以妖刀为中心，原本雪白的地面，刹那间，变成了鲜血沸腾之地，地面翻滚着沸腾的血液。

　　无数只鲜血凝聚而成的手臂，朝着洪锋的身上就抓来。

　　洪锋此时抵挡着方天画戟，对于这些抓来的手臂，却是没有任何的办法。

　　他想要脱身，此刻却也没有任何好的脱身之法。

　　“糟糕！”

　　洪锋心中一沉，暗道不好。

　　而这时候，林晓峰已经杀到，他手持天陨魔刀，朝着洪锋的胸口刺来。

　　这一刀要是刺中的话，恐怕自己就算是不死，也要重伤啊。

　　就在这个时候，远处一道人影，急速奔驰而来。

　　铛！

　　一声清脆的，金属碰撞的声音响起。

　　另外一柄长枪，挡在了天陨魔刀之前。

　　林晓峰定睛一看，来人竟然是南月！

　　南月此时身穿雪白的战甲，脸色冰冷。

　　她身上所散发出的寒冷之意，比起周围的冰天雪地还要有过之无不及。

　　“枪可不是你这样用的，废物，退下。”南月冷冷的撇了一眼洪锋，随后手中的枪一扫。

　　那些抓住洪锋的手臂，直接被南月强大的力量给震碎。

　　洪锋眉毛死死的皱了一下，缓缓后退。

　　南月持枪，和林晓峰相对而站。

　　两人脚下是鲜红的血液，天上却飘着鹅毛大雪。

　　这一幕却是显得颇为诡异。

　　“南月。”林晓峰的脸上，露出惊愕之色，没有想到南月竟然会在此时出现。

　　南月依然是冰冷的回复：“如今，我也不单单是南月，你还可以叫我另外一个称呼，第二使徒。”

　　第二使徒。

　　林晓峰的心，彻底的沉了下来：“你不是般若教的……”

　　“那是白水青吩咐我的。”南月道。

　　林晓峰皱眉说：“怎么会，般若教成立的时候，十二使徒还来阻拦你，洪锋也在。”

　　南月淡淡的说：“我卧底般若教的事，除了白水青和南乐乐之外，没有任何人知晓，而白水青那家伙的手段，你应该也略有耳闻，为了撇清关系，才让这群废物专门过来一趟。”

　　“你说谁废物呢。”洪锋捏紧手中的长枪，不服地说道。

　　能加入十二使徒的，谁不是心高气傲之人，这样被人骂是废物，谁的心中都不会好受的。

　　南月嘴唇微动，其他人却听不到声音。

　　只有林晓峰的耳边，传来了南月的声音：“赶紧走，白水青精通卜卦之术，但他却算不到我们在另外一个世界所发生的事。”

　　“看在共患难过的情分上，今天我放你一马，带着那只鬼妖，赶紧逃，我拖住他们，至于你能跑多远，就看你自己的造化了。”

　　“说你呢，不服咋俩先比划比划？”南月此时回过头，看向了洪锋。

　　洪锋沉下脸：“还是先办正事吧，让人逃了，你吃消得起主人的愤怒？”

　　南月脸上冰冷地说道：“别来那一套，我要和你打，你可以选择不打，但你会死。”

　　说完，南月猛的一枪朝洪锋刺去。

　　这一枪威势极猛。

　　洪锋急忙抵挡，但也倒飞出去很远。

　　“你来真的。”洪锋有些急了，他道：“还真是个疯子。”

　　“这么骂过我的，基本上都死光了。”

　　南月说完，再一次朝洪锋冲去。

　　砰！

　　又是一枪，将洪锋给轰飞了出去。

　　还真是一边倒的碾压。

　　林晓峰见此，也不由深吸了一口气，如果南月想要生擒自己，自己基本上连反抗的余地都没有。

　　念及此，心中也对南月生出一些感激之情。

　　并且，他心里倒也清楚，南月会如此帮助自己，恐怕不仅仅是因为一起共患难的原因。

　　此时也来不及细想。

　　他急忙跑回到静水身旁。

　　他抱起静水，随后对姜小平众人说道：“你们赶紧跑。”

　　姜小平愣了下，问：“你不跟我们一起吗？”

　　林晓峰脸一沉说：“他们的目标是我，只要和我分开，你们就不会有什么危险。”

　　一旁的夏正英皱眉说：“既然如此，你跟我们走，回到抓妖局才更有保障。”

　　林晓峰抱着静水，摇头起来，看了一眼身后帮自己拖延时间的南月，说：“白水青既然已经布下了陷阱，我也跳进来，就不可能让我如此轻易回到抓妖局的。”

　　“放心，和你们分开后，我自有脱身的办法，现在也不是啰嗦的时候，我先撤了，你们自己看着办吧。”

　　林晓峰也懒得和这群家伙多解释，丢下这句话后，他抱着怀中的静水，便飞速的朝着大兴安岭的北边逃去。


第1989章 人鬼殊途

　　看着林晓峰飞速逃离，众人站在原地，却是有些不知所措了。

　　毕竟他们的任务，可是带着林晓峰安全的返回抓妖局。

　　要是现在不跟上去，就是放弃任务。

　　他们都是刚加入抓妖局的人，谁也担待不起这样的责任。

　　况试想，抓妖局这样的组织，派你出去任务，你说着任务有危险，然后就半途而废，这绝对是一个很大的问题。

　　就算是最次，也得有人担这个责任才行。

　　此时，姜小平略一思考，说道：“任务难度过大，或许会造成大规模伤亡，且我们作用不大，任务停止，回去。”

　　这一次，是姜小平带队，姜小平开口结束任务，其他刚加入抓妖局的成员，一个个也都松了口气。

　　此时只要有人肯担这个责任，他们也不想一股脑的跑去送死。

　　刚才的战斗场面他们可都看到了。

　　而且此时那个拿着长枪的少女更是恐怖，将和林晓峰打成平手的洪锋，一顿乱虐，洪锋连还手的机会都没有。

　　这种层次的战斗，真不是他们能够参加的了。

　　抓妖局的众人，骑着雪橇，飞速的离开了这里。

　　洪锋也被逼得有些受不了了。

　　要知道，南月可不只是说说话，而是真的下狠手啊，招招都来真的。

　　梦乾坤和春魅对视了一眼，顿时往林晓峰逃去的方向追去。

　　南月目光闪烁了一下，却没有出手去阻拦。

　　一方面是这俩人即便是追上林晓峰，想要留下林晓峰的可能性也并不算大。

　　而另一方面，她如果再出手阻拦他们俩的话，就未免做得有些太过明显了。

　　她毕竟还是属于十二使徒之中的人，很多事情，暗中做做也就罢了。

　　但也不能做得太过显眼。

　　她的脑海中，不由浮现出自己和林晓峰身处在另外一个世界时所发生的那些事情。

　　想到这，她的心中也不由有些惆怅。

　　茫茫的大兴安岭深处，林晓峰抱着静水，不断的狂奔着。

　　怀中的静水，就这样静静的看着林晓峰的面容，她几乎做梦也没有想过，自己有一天竟然能够躺在林晓峰的怀中。

　　这对她而言，无异于是一种奢望。

　　她也不说话，也不干其他的，就这样静静的躺在林晓峰的怀中，心中却无比的温暖。

　　林晓峰这一口气，足足跑了两个小时，身后也没有任何有人追杀的迹象。

　　他吐了一口气，小心翼翼的将静水放在一棵树旁，他看着静水胸口中的枪洞，很是心疼，问：“这伤没事吧？要紧吗？”

　　看着林晓峰脸上的焦虑之色，静水却是露出笑容，宽慰道：“放心吧，你忘记啦，我是鬼妖，并不是人类，这样的伤势，或许对于你们人类而言，是致命伤，但对于我而言，却并无大碍，即便是伤势很重，也不会致死的。”

　　林晓峰脸上露出轻松之色，嘿嘿笑道：“那就好，那就好。”

　　突然间，静水搂住了林晓峰的脖子，亲了上来。

　　林晓峰被静水突然亲了一下，反倒是有些不知所措：“干啥呢你。”

　　“我明白自己是鬼，也知道人鬼殊途。”静水双手抱着脚，静静的看着林晓峰：“但我还是忍不住自己对你的情感，我爱你。”

　　看着眼前，身受重伤，可怜巴巴的静水，林晓峰更是心疼无比。

　　她摸了摸静水的额头，也不知道该说些什么。

　　静水为自己所做的事情，他清楚。

　　当初西王母出世时，自己还远不是西王母的对手，静水担心西王母对自己造成威胁，追杀西王母足足一个多月。

　　还有各种各样的事情，静水当初都在暗中帮助于他。

　　而且静水也从来没有要求需要任何的回报，一切的事情，都不要任何的报答。

　　特别是当初，自己和项诛成亲之时，静水也是默默的赶到，为自己送上祝福。

　　林晓峰心中不由暗暗叫骂，妈的，老天爷，自己身边怎么总是能遇到这样的好女孩。

　　林晓峰说：“这一次回去，你就跟在我身边吧，你要是愿意，咱们一直生活下去。”

　　静水听此，却是连连摇头起来，她说看了一眼自己的双手：“我身负罪孽，我不可能跟你在一起的，我的命不好，总被命运玩弄于股掌之间。”

　　林晓峰摇头，对静水说：“我不信命，若是喜欢，为何不争取呢？”

　　“人鬼殊途。”静水手指挡在了林晓峰的嘴唇上：“且不要再说不信命这一说了，命运弄人。”

　　林晓峰奇怪了起来，看着静水蜷缩在树下，单薄的样子，他赶紧脱下自己的衣服，递了过去。

　　静水摆手拒绝：“你忘了，我是鬼，我不会怕冷的。”

　　“对哈，敲我这脑子。”林晓峰拍了自己后脑勺一下。

　　林晓峰坐到了静水身旁，开口问：“很久没见了，你，过得怎么样？”

　　静水愣了半晌：“浑浑噩噩，不知道为什么而活着，不对，我已经不能称呼自己为活着。”

　　“应该说，我不知道为什么而存在着。”静水双眼中，颇为茫然。

　　林晓峰坐在静水旁边，说：“这次是我连累了你，希望你不会怪我。”

　　静水脸上顿时露出灿烂的笑容：“不会，我怎么可能怪你，原以为，如此久不见，或许，只是我单纯的自己思念着你，你或许并不会在意我了。”

　　静水双眼盯着林晓峰：“没想到，你却愿意为我赶来大兴安岭之中，专程过来救我。”

　　静水缓缓开口问林晓峰：“你接下来，有什么计划？”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“还没想好，总之，先带你回抓妖局吧，只要回了抓妖局，咱们就安全了。”

　　静水脸上露出奇怪之色，开口问：“十二使徒为什么想要活捉你呢？”

　　这也是静水比较好奇的地方。

　　林晓峰缓缓将魔神的事情，一点一滴告诉了静水。

　　“他想占据你的身体。”静水双眼之中，露出了杀意，可随后，双眼中露出的，更多的却是无奈：“可惜我的实力，已经不能像以前那样保护你了。”


第1990章 区别很大

　　说到这里的时候，她的话中，充满了无奈。

　　不知道是因为林晓峰的实力，进展太快，还是这个世界变的太快。

　　曾经的静水，几乎在阳间能够横着走，但如今，自从魔神，十二使徒开始出现后。

　　静水的实力，也已经算不上最为顶尖的高手。

　　林晓峰感受得到静水心中的无奈至情，他伸手摸着静水的后脑勺：“丫头，你搞错了，我林晓峰，总不能成天要求着你保护吧？我是个男人，应该是我保护你才对。”

　　“恩。”

　　静水轻轻的恩了一声。

　　“走吧，现在回头是不可能了，只有先进入大兴安岭深处，躲开十二使徒的追捕才行。”林晓峰站起来，继续抱起了静水。

　　静水并不算重，林晓峰继续在雪地上飞驰起来。

　　静水就这样依偎在林晓峰的胸口旁边，脸上全是甜蜜之色。

　　这样陪着林晓峰，是她一直以来的梦想。

　　如今，这一刻，某种意义上，也算是实现了她的梦想。

　　黄泉山之上，最大的吊脚楼大厅之中。

　　白水青面无表情的坐在上方，看着各方传来的消息。

　　洪锋，春魅，还有梦乾坤三人在下面站着说着情况。

　　而南月，则翘着二郎腿，坐在椅子上，手中拿着一盏茶，冰冷狂傲用来形容她，再适合不过了。

　　洪锋将大概的情况说道，顿了顿说：“白大人，林晓峰之所以能够逃走，全怪南月这家伙，突然向我出手，否则，现在我们已经将林晓峰生擒。”

　　“恩。”白水青轻轻的嗯了一声。

　　并没有做出太大的表示。

　　洪锋看着白水青的回复，脸色铁青，大声说道：“白大人，我们三人，在大兴安岭，冰天雪地中，好不容易引出林晓峰，即将将他擒住，结果被人捣乱。”

　　“我想，我们黄泉山是有规矩的吧？岂能让这个女子如此胡来！”

　　南月咯吱咯吱的冷笑起来：“你别让白水青难堪了，有本事你让白水青惩戒我试试，惹我不高兴了，我连白水青都杀，这黄泉山上下，除了路元青，谁能与我一战？”

　　南月说着，冷眼看了白水青一下：“我想，路元青也不会帮这家伙出手吧？或许我杀了白水青，他心里也会颇为高兴。”

　　白水青轻轻的咳嗽了一下，抬起头，说：“这件事，具体情况我清楚了，你们先退下休息，这次，辛苦了，我已经让其他人去处理这件事了。”

　　洪锋皱眉起来：“其他人？除了我，谁还能捉拿林晓峰？”

　　这话倒也没错，难不成让路元青去抓林晓峰？

　　别扯犊子了。

　　还不如说让林晓峰自己上门自投罗网来得现实一些。

　　白水青淡淡的说：“这件事，就不需要你们操心了，先退下吧，休息一天，明天另外给你们安排事情做。”

　　“是。”

　　洪锋瞪了南月一眼，大步的转身走了出去。

　　至于春魅和梦乾坤二人，却是不敢对南月有太多抱怨。

　　洪锋毕竟凭借着自己一身强悍实力，抱怨抱怨南月倒也无妨。

　　至于他俩，南月想要杀他们，就跟碾死一只蚂蚁差不多。

　　都是使徒，差距也真是有些太大。

　　这两人离去后。

　　白水青将手中的东西放下，看向南月的目光，也露出了几分不高兴的神色，他说：“南月，这次的事情，我不明白，给我个解释。”

　　南月耸了耸肩，道：“什么解释？”

　　白水青轻声说：“为什么要放走林晓峰，据我所知，你应该和他还有仇才对。”

　　南月却是奇怪地笑道：“白水青，你这话我可就听不明白了，什么叫我故意放走了他，洪锋对我出言不逊，我教训教训，合情合理吧？”

　　南月随后站了起来，猛的一脚，将白水青的办公桌踢得粉碎。

　　无数木屑，四处飞溅。

　　白水青坐在原地，面不改色的看着南月。

　　南月说：“白水青，不要真将我当成手下使唤，我保证，你绝对会后悔有这样的想法。”

　　白水青抬起手，轻轻的弹掉了在衣服上的木屑：“这件事情，我就当做没发生过，下不为例。”

　　南月冰冷的盯了他一眼，大步的转身往外走去。

　　苗寨的另外一处吊脚楼。

　　路元青坐在一个桌前，右手拿着酒盅，左手杵着第一魔剑，默默的喝着酒。

　　春魅则站在他的旁边，没有说话。

　　“抓我小师弟的事，为什么失败？”路元青看着窗外的景色，一边喝酒，一边问。

　　春魅慢慢的将事情的经过，给路元青说了一遍。

　　随后，春魅嘀咕道：“也不知道那南月发什么疯，竟然突然攻击起了洪锋，还真跟传闻一样，脾气烂得要死。”

　　路元青的双眼之中，露出了些许奇怪之色，随后缓缓说道：“是南月故意放我小师弟离开的。”

　　“啊。”春魅愣了一下，坐在了路元青旁边，轻轻的摸着路元青的手：“她怎么会放林晓峰走。”

　　路元青随意的将她的手给甩开：“我也奇怪，他们之间的事，我也知道过，难道，他们掉下无底洞之后，发生了什么。”

　　路元青眉毛皱了起来。

　　春魅说：“白水青说另外安排了人去抓拿林晓峰。”

　　“另外的人。”路元青拿起酒盅，继续喝了起来：“好了，没你的事了，出去吧。”

　　春魅手抚摸着路元青的胸口：“路大哥，你怎么就如此不解人意，我春魅对你也不赖，难不成，你对我就一点情谊都没有？”

　　路元青左手的第一魔剑，突然爆发出强大的力量。

　　直接将春魅给震飞了出去，重重的撞在墙壁上，这才停下。

　　春魅也是疼得咬牙切齿起来。

　　她抬起头，眼神之中，全是不解之色。

　　路元青淡淡的说：“你喜欢的，只是我的力量，并不是我这个人。”

　　“有区别吗？”春魅说：“你的力量就是你的，我爱你的力量，不就等于爱你吗？”

　　路元青淡淡的说：“有区别，区别很大。”

　　春魅脸上露出些许沮丧之色，不过很快脸上露出笑容：“路大哥你先休息，我相信总有一天你会回心转意的！”


第1991章 非得狠狠揍他一顿不可

　　“等一下。”

　　路元青忽然开口了。

　　春魅停下了脚步，双眼期待的看向了路元青。

　　路元青看着酒盅，缓缓说：“你真的喜欢我？”

　　“当然。”春魅点头起来。

　　路元青缓缓站了起来，将第一魔剑拿在了手中，说道：“只有一个办法，能让我相信你是真的爱我。”

　　春魅心中一喜，暗道机会来了。

　　她双眼死死的看着路元青，等待着他的下文。

　　路元青将第一魔剑拿在手中：“你甘心死在我的剑下，那么我便相信，你是喜欢我的。”

　　说完，一剑朝着春魅刺去。

　　春魅一见，脸色大变，急忙往旁边躲闪而去。

　　路元青单手持剑，看着躲开的春魅，双眼中露出了失望之色：“果然，你连为我死都不愿意，还说喜欢我？”

　　春魅急忙说道：“你这是什么逻辑，甘心为你而死，那就是爱你？”

　　路元青回到了桌边坐下：“所以你不懂情爱啊，果然，魔就是魔，是不会懂的。”

　　最起码路元青能够肯定。

　　春魅顿时感觉路元青是在耍自己，转身就下楼，可下楼到一半，春魅愣在了原地。

　　如果路元青真想杀自己，自己能如此轻易躲开吗？

　　这一切都只是个试探啊。

　　难怪路元青会突然提出这样的要求，并且迅速出手，就是不想让她想明白这其中的关节。

　　“王八蛋。”春魅低声咒骂了一句后，便大步的往远处走去。

　　路元青坐在椅子上，双眼之中，全是寂寞之色。

　　他突然想到，这世间，连一个肯为自己而死的人，或许都没有。

　　不对。

　　路元青嘴角露出了欣慰的笑容，等自己遇难时，小师弟或许会不顾生死的来救他才对。

　　想到这后，路元青开心的笑了起来。

　　……

　　抓妖局总部广场上。

　　姜小平带着十一个新加入抓妖局的成员，站着军姿，丝毫不动的站在这里。

　　而他们面前，站着的是凌霄和张力。

　　张力眉毛皱着，并没有说什么，凌霄则是背着手，看着他们：“这一次的任务，是将林晓峰带回来，可是你们呢？竟然跑了回来？”

　　“仅仅因为危险，害怕？我们抓妖局的任务，哪一个不危险，哪一个不会有生命之忧，是不是以后遇到危险，全部要逃走！”

　　说道后面，凌霄几乎是怒吼出来的。

　　凌霄指着陵园的方向，大声地说道：“加入抓妖局时，你们便宣誓过了，要为抓妖局，为人类，为斩妖除魔而战！决不退缩，绝不后悔，刚宣誓不久的誓言，你们都忘记了吗？”

　　姜小平面无表情的站在原地，夏正英也是如此。

　　而其他人的脸上，则或多或少带着不服气。

　　其中一人，大声地说道：“凌掌门，敌人的实力，远超我们，我们这样上去，岂不就是送死吗？”

　　凌霄看向了这人，怒吼道：“我现在给你一个任务，即便是必死的，你去，还是不去？”

　　这人大声的说：“不去！我加入抓妖局是为了斩妖除魔，体现自己的价值，而不是随便送死！”

　　张力眉毛皱得更浓了。

　　果然，这特么只看实力，不招收品德，还是有后患的。

　　凌霄道：“好一个不是随便送死，陵园之中躺着的那些人，难道就愿意随便送死了吗？我问你们？”

　　“他们为什么会死，他们难道实力不够，不能逃走吗？他们难道不会害怕？”

　　“我们抓妖局，为什么能够屹立不倒，为什么可以一直和十二使徒，整个魔道战斗，因为我们抓妖局的人，虽然怕死，但只要有价值，那便会毫不犹豫的慷慨赴义。”

　　凌霄愤怒地说道：“和他们比起来，你们就是垃圾，就是废物。”

　　又有人大声地说道：“报告，是姜小平组长带领我们逃回来的。”

　　“对，姜小平队长说任务太危险，这不关我们的事。”

　　凌霄问：“你们的意思是，姜小平怕死咯？”

　　这些人嘴巴没有说，但除了夏正英之外，其他人脸上都是一副，难道不是？

　　凌霄骂道：“我告诉你们，花果山大战，需要十个人进去斩首，妖怪小镇上，全是妖怪，危险至极，但姜小平主动报名跟我进去斩首，他怕死吗？”

　　姜小平皱眉说道：“凌掌门，这件事，是我做决定回来的，不关他们的事。”

　　“行了你，闭嘴。”凌霄道：“你是队伍的队长，有决定权，可以视情况而定，让他们回来，也无可厚非。”

　　“我不服，都是逃回来的，凭什么到姜小平这里，就好像他没错，我们全部错了一样。”

　　“对，我不服！”

　　凌霄说道：“就凭姜小平为我们抓妖局出生入死多年，老子就是偏袒他，怎么了？你们要是为抓妖局出生入死这么多年，老子一样偏袒你们，这个理由够吗？”

　　姜小平也闭口不说话了。

　　他明白，凌霄并非是真的生气，而是要以此来打磨这些人的心智。

　　凌霄一顿呵斥后，说：“除了姜小平外，其他人，每天给我跑二十公里，除了下一个任务到来之前，每天都要跑，这就是惩罚，解散。”

　　这些人很快散去，当然，他们多多少少都对凌霄抱着怨气。

　　姜小平笑着来到凌霄面前：“何必呢，他们多执行几次任务，慢慢也会成长起来，我刚加入的时候，和他们也差不多。”

　　凌霄摇头，脸上露出担忧之色：“现在可不是慢慢来的时候，时间紧迫，你也明白，得尽快让他们成长起来。”

　　“他们实力不够，还可以慢慢提升，若是一开始心性不对，到后面，甚至还临阵脱逃，可就是大问题了。”

　　姜小平明白这个道理，问：“有晓峰的消息了吗？”

　　“有个屁，那个王八蛋，鬼知道现在跑什么地方躲起来了。”凌霄骂了一句说：“得，还好现在十二使徒还没有找到那小子，希望咱们能比十二使徒早一步找到林晓峰。”

　　说到这，凌霄也是一肚子气：“等找到那家伙，我非得狠狠揍他一顿不可。”


第1992章 阿穆尔州

　　大兴安岭极深处，林晓峰和静水并肩往里面走去。

　　此时静水恢复的倒也不错。

　　她是鬼妖，恢复速度比人类快多了，此时在雪地上，两人行走的速度却也不慢。

　　在这大兴安岭深处，食物问题，对她俩来说也好解决。

　　静水是鬼妖，不吃饭也无妨，而林晓峰，在这大山中，就他这身手，还能抓不到食物？

　　各种兔子之类的食物。

　　这天中午，林晓峰烤着一只兔子，一边看着地图。

　　旁边的静水开口询问：“咱们接下来要走到哪去啊？”

　　林晓峰说：“奶奶的，咱们俩继续走下去，估计都到俄罗斯境内了。”

　　静水一听，问：“咱们不回头走？”

　　林晓峰摇头，看了一眼身后那冰天雪地：“回头，现在指不定白水青派了多少人赶来抓我呢，回去就是自投罗网。”

　　“大不了老子跑到俄罗斯，然后从俄罗斯直接乘坐飞机到北京，到时候，抓妖局的人直接就能将咋俩接回去了。”

　　说到这，林晓峰脸上也是忍不住露出笑容。

　　妈的，徒步跨越国境这种事情，做过的人恐怕少之又少。

　　有计划，林晓峰心情也颇为舒坦。

　　而且静水恢复得不错，即便是洪锋追来，他和静水联手之下，洪锋怕也难以赢下他俩。

　　十二使徒中，能胜过静水和自己的，就只有南月和二师兄路元青。

　　只不过这俩人，恐怕是不会出手来抓他俩才对。

　　林晓峰伸了个懒腰，说：“还从没去过俄罗斯呢，没想到会以这样的方式过去。”

　　旁边的静水笑嘻嘻的看着旁边的林晓峰。

　　很快，兔肉的香味飘散了出来。

　　林晓峰嗅了嗅，这冰天雪地里，能有这样一块兔肉，还真是舒服。

　　林晓峰张嘴咬了一口。

　　可惜的是没有任何调料。

　　不过即便如此，也不错了，毕竟他和南月当初在另一个世界时，自己还吃的毒果子饱腹呢。

　　吃完之后，林晓峰和静水休息了片刻，便继续往前面走了起来。

　　算起来，这里应该已经算是俄罗斯的境内了。

　　就在两人离开了约三个小时候。

　　突然，一队穿着黑色披风的人赶到。

　　这一队人，数量却是不多不少，刚刚一百人。

　　这一百人即便是在这荒山野岭中，也是动作整齐，不过一个个面无表情，看起来犹如机器人一般。

　　这一百人的首领，是一个四十余岁的中年人，看起来也颇为木讷。

　　他来到火堆旁，蹲了下来，伸手摸了摸，声音刺耳的说：“人没有走远，追。”

　　说完，一百人迅速的朝着前面的方向追去。

　　林晓峰走在前面，一路和静水聊着天。

　　“这里已经属于俄罗斯的阿穆尔州。”林晓峰看着天上飘落的雪，笑道：“说起来这阿穆尔州也挺有意思的，在很多很多年以前，这里其实是女真族的发源地之一。”

　　“女真族？”一旁的静水好奇的问。

　　林晓峰点头，说：“恩，后来女真族入了山海关，经过几年的战争，女真族便成为了后来的满足，建立了清朝。”

　　“这阿穆尔州在清朝的时候，还是咱们中国的地盘呢。”

　　静水问：“那现在为什么属于了俄罗斯呢？”

　　林晓峰道：“十九世纪末期左右吧，清朝无能，把这里割让给了俄国。”

　　两人一边聊天一边走，终于在接近黄昏的时候，前面也出现了一个小镇子。

　　林晓峰直接带着静水，往这小镇子走去。

　　这小镇子上，到处都是冰天雪地的，出门的人并不算多。

　　路上偶尔看到的，也全都是俄罗斯人。

　　“找个旅馆休息吧。”林晓峰和静水来到一家旅馆。

　　只不过林晓峰和静水都不懂俄语，沟通倒是颇为复杂。

　　好在钱管用，给了钱，比划了几下，那老板也明白林晓峰是要住店。

　　算起来，林晓峰也没签证，算是偷渡过来的。

　　只不过这小地方，也不看什么签证不签证，有钱才是王道。

　　旅馆并不算大，里面的建筑风格，全是俄国风格。

　　虽然房间不算大，但也算是干净整洁。

　　林晓峰躺在床上，深吸了一口气，拿出手机，给凌霄打了过去。

　　没过多久，电话就打通了。

　　那边传来了凌霄的声音：“你小子终于舍得联系老子了？妈的，在哪呢，我让人来接你。”

　　“在俄国的阿穆尔州。”

　　凌霄奇怪的说：“你小子好好的，跑俄国去，等等，你特么不会是走去俄国的吧？”

　　林晓峰道：“猜中了，哈哈。”

　　电话那边沉浸了良久，最后凌霄缓缓吐出两个字：“牛B。”

　　林晓峰道：“行了，我在这边还是黑户，没有签字，还有静水也没有身份证，我们直接去机场，你想办法帮我搞定身份问题，然后坐飞机直飞北京。”

　　凌霄说道：“明白了，身份问题，我会让俄罗斯的外交官去交涉，总之，你绝对不能让十二使徒给抓走了，记住。”

　　林晓峰想了想问：“抓妖局那边情况怎么样。”

　　凌霄说：“我们情况好不好，还不全取决你会不会被十二使徒那群家伙抓住，你要是被抓住，我打包票，我们这边情况好不起来。”

　　林晓峰安慰道：“放心，行了，挂电话了，搞定了给我打个电话说一下，明天一早，我就租个车，往最近的机场赶去。”

　　挂断电话后，林晓峰对静水说：“咱们明天就回去，没事了。”

　　静水点了点头，坐在窗户旁边，说：“晓峰，回去后，我真能跟着你一起生活吗？”

　　林晓峰点头：“这不是废话嘛。”

　　“谢谢你。”静水点头，却没有再多说其他的。

　　此时，这座偏远的小镇子上，却有不少灯火。

　　镇上，却来了不速之客。

　　上百个穿着黑色衣服的人，齐齐走进了镇字。

　　路过的俄罗斯人看到了，有的急忙避开，避不开迎面撞上的，却被这些人拿出武器，直接一刀砍倒在地。

　　而这群上百穿着黑色披风的人，却有一个目的地，这座小镇上，为数不多，林晓峰所在的那个旅馆，就是他们前去的方向。


第1993章 枯尸

　　这座小镇的夜里，黑夜的寒风中，夹杂着寒雪。

　　凄厉的冷风刮着，当地生活的人，穿得都颇为厚实。

　　到了夜里，温度大幅度下降，更是没有人会愿意在外面行走。

　　这些寒风吹在人的脸颊上，犹如刀子一般，令人感觉生疼。

　　林晓峰和静水在温暖的房屋之中休息着。

　　此时的时间却也还早，林晓峰和静水都没有睡意。

　　屋子中颇为温暖，这里有类似于供暖的装置，房屋之中的温度颇高。

　　林晓峰坐在椅子上，始终有点心绪不宁，即便是躺在床上，也是翻来覆去的睡不着。

　　这种感觉，就好像即将要有什么危险的事情发生一般。

　　林晓峰对于这种感觉，可不陌生，甚至可以说是相当的熟悉。

　　静水坐在旁边的椅子上，她给林晓峰泡了一杯咖啡，双眼中，也看到了林晓峰那颇为焦虑的神色：“晓峰，怎么了？”

　　林晓峰皱眉：“说不好，我总感觉好像要发生什么事一样，难不成是十二使徒追来了？”

　　说到这，林晓峰又不由的摇了摇头。

　　此时的静水，不敢说实力已经完全恢复，但也有了一定的战斗力。

　　洪锋若是赶来，指不定还要让他和静水联手击杀呢。

　　而南月和二师兄路元青的话，林晓峰却更是不认为他们会来追杀自己了。

　　到底是什么回事呢。

　　林晓峰还在沉思之中呢。

　　突然，旅馆的窗户便被撞破，两个人影从外面跳跃了进来。

　　林晓峰感觉到了危险，妖刀和天陨魔刀瞬间出现在了手中。

　　静水反应也极快，弱水剑也是刹那间拿在了手上。

　　窗户被撞破，外面的寒风吹了进来，让屋子里面的温度急速下降。

　　这两个人披着黑色长袍，皮肤却是青紫之色。

　　他们两人此时冲了上来。

　　“什么人。”

　　林晓峰手中的妖刀横扫，这两个人竟然躲也不多。

　　林晓峰直接将他们两人的胸口化出了两道很长的豁口。

　　可是这两人，也顺势的将林晓峰死死的按住。

　　好大的力气！

　　林晓峰心里一惊。

　　这两人将他按住之后，林晓峰竟然都挣脱不开。

　　砰砰！

　　一旁的静水急忙出手。

　　将这两人给踢飞了出去。

　　林晓峰这才能从地上站了起来。

　　随后，林晓峰眯起双眼，看向这两人，却是惊讶地说道：“枯尸？”

　　这两人的伤口内的肉蜡黄，没有丝毫的血色，也没有一滴一点的献血流出来。

　　联想到刚才这两人的模样，林晓峰第一时间想起了枯尸这种东西。

　　静水疑惑的看向了林晓峰。

　　林晓峰脸色沉了下来，说：“枯尸这种东西，可难缠得很，赶紧走。”

　　说完，林晓峰拉着静水的手，从窗户一跃跳了出去。

　　这只是三楼，对于普通人来说，当然是不敢跳，但对林晓峰而言，却是没有任何问题。

　　林晓峰和静水落在下面的一辆轿车上。

　　这辆轿车的车顶被砸出一个凹坑。

　　车子也传来刺耳的警报声。

　　就在这时，林晓峰却注意到了，这条街上，竟然有几十个和之前那两只枯尸相同打扮的人影。

　　这些人影在林晓峰出来后，齐齐朝着林晓峰冲来。

　　“草，谁特么这么大的手臂，造这么多的枯尸出来玩。”林晓峰忍不住咒骂了一声。

　　这些枯尸可不是普通玩意，想要修炼出一个，都是极难之事，这里竟然出来了如此多的枯尸。

　　林晓峰清楚事情的严重性，他急忙念道：“天地玄黄决，玄字决！”

　　念完之后，他的身体之中，轰的一声，燃烧起了熊熊烈焰。

　　林晓峰体内的鲜血也沸腾了起来，好像在欢呼雀跃一般。

　　强大的气魄从林晓峰的体内爆发了出来。

　　他一刀朝着冲在最前面的枯尸劈去。

　　噗嗤一声，这只枯尸的头颅直接被林晓峰给削飞。

　　只是枯尸的双手，依然死死的抓住了林晓峰的手臂。

　　林晓峰挣扎了好几下，可是不管如何挣扎，都挣脱不开这双手臂。

　　“妈的。”

　　林晓峰忍不住咒骂了一声。

　　好在旁边的静水也是迅速出手，手中的弱水剑锋利无比，噗嗤一声。

　　这具枯尸的双手便被砍断。

　　林晓峰终于是能够行动，一脚踢在这个身体的胸口上。

　　这具屋头枯尸倒退了几步，跌倒在了地上。

　　只不过这个枯尸脖子位置，此时正在快速的长出一个肉包。

　　双手也是如此，它竟然在自动的重新长出透露和双手。

　　林晓峰用力的将抓着他的两个手掌给扯了下来。

　　他看到枯尸的样子，却也没有过多惊讶。

　　枯尸这种东西，极难杀死，而且力大无穷，速度和力气都是极为惊人的。

　　此时，他和静水已经陷入这一群枯尸的包围之中。

　　这些枯尸面无表情的朝着他俩扑来。

　　林晓峰和静水联手之下，倒是轻易的将这些枯尸一个个的劈退。

　　可是这群家伙悍不畏死，而且还不会死。

　　糟糕了。

　　林晓峰暗道不好。

　　这样打下去，这群枯尸甚至都不需要耗尽他们的力气。

　　只要稍微找到机会，一群枯尸扑来，这群家伙强大的力气，就能死死的将他们给彻底给按住。

　　必须得想办法突围才行。

　　林晓峰开口念道：“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　轰，一个巨大无比的鬼将军从林晓峰的身后，拔地而起。

　　鬼将军威风凛凛的拿着方天画戟，朝着林晓峰和静水左侧的一边劈去。

　　这些枯尸也不躲。

　　直接被方天画戟给砸到。

　　甚至有不少枯尸，都变成了碎肉。

　　散落一地。

　　但这些碎肉，竟也在以极快的速度愈合。

　　“草，赶紧走。”

　　林晓峰急忙说道，然后他拉着静水的手，用这鬼将军劈出来的这一条路，奔跑了出去。

　　这群枯尸的速度虽快，但还不至于能够匹敌他们二人的速度。

　　很快，两人就将这一群枯尸给远远甩掉。

　　两人这一跑，便直接跑出很远的距离。

　　两人此时躲藏到了一个阴暗的巷子之中，林晓峰回头看了一眼，没有枯尸追来，这才松了一口气。


第1994章 看情况

　　一旁的静水却是奇怪地说道：“刚才那个枯尸究竟是什么情况，竟然杀不死？”

　　林晓峰说：“这是一种很高明的练尸术，源自极其古老的巫术，应该是蚩尤黄帝那个时期的古老巫术了。”

　　林晓峰顿了顿道：“这些枯尸，刀枪不入，水火不侵，甚至可以达到长生不老，就像你见到的，即便是脑袋被砍掉，还能重新长出来。”

　　旁边的静水奇怪的说：“刀枪不入？咱俩很轻易的能将他们劈断手臂啊。”

　　“咱俩手里拿的什么武器，要是咱俩手中的武器都解决不了这群枯尸，那世上还能有人治得了他们么。”林晓峰说道。

　　旁边的静水一听，点头起来，倒也真是这么回事。

　　他俩手中的武器，可是最顶尖的邪器。

　　静水皱眉说：“这群枯尸是怎么一路追我们到这的。”

　　“十有八九是白水青派过来抓我的，没有想到白水青藏得如此深，竟然还隐藏了如此多数量的枯尸。”林晓峰面色一沉，说道：“赶紧找一辆车，咱们往最近的机场赶去。”

　　这路上的车可不少，林晓峰打破了一辆车的后车窗，翻进去打开车门后，来到驾驶座上，随后，他将线路板拆开，拿出两根线，打了好几下，这才将车子给点燃。

　　“走。”

　　林晓峰眉毛紧紧的皱着说道。

　　静水此时坐在副驾驶座，车子刚要开动，突然，前方就出现了三十多只枯尸。

　　这些枯尸此时正在大规模的寻找林晓峰的下落。

　　他们见到林晓峰后，便嘶吼大叫了起来，呼唤其他的同伴赶来。

　　“草。”林晓峰咒骂了一句，随后猛的一轰油门。

　　车子调转方向，往后面的方向开去。

　　此时，地面也结了不少的冰块，车子略有打滑。

　　好在林晓峰的开车技术不错。

　　突然，旁边的大楼上，飞扑下来了好几个枯尸，死死的挡在了车前。

　　车子被这几个枯尸一挡，根本就动不了了。

　　随后，林晓峰一看，前面，后面，全部都是枯尸，而两边的小巷之中，也有枯尸的身影。

　　“糟糕。”林晓峰急忙对旁边的静水说：“你走。”

　　说完，林晓峰便下车，静水急忙跟着下来：“你知道的，我肯定不可能抛下你独自逃走的。”

　　林晓峰深吸了一口气：“他们是想活捉我，你留下没有任何意义，离开之后，去找凌霄他们，让他们想办法救我便是。”

　　“我。”静水微微张了张嘴唇，却又是闭上了嘴，点头。

　　她也并非是冲动之人，此时林晓峰所说的话，她也明白。

　　自己留下来，的确是没有任何的作用。

　　这些枯尸的实力，她刚才也看到了，此时前后左右，将近一百的枯尸。

　　根本就没办法逃。

　　“走吧。”林晓峰横剑看着静水：“别犹豫了，否则等会就该走不掉了。”

　　“我会想办法救你的。”

　　静水点头，随后朝着林晓峰奔跑而来。

　　随后一跃而起踩在妖刀的刀背上。

　　林晓峰用力一托，静水飞上房顶。

　　随后，上百枯尸嘶吼着朝着林晓峰冲来。

　　林晓峰深吸了一口气，捏着手中的妖刀飘血和天陨魔刀，一刀劈倒一个冲在最前面的枯尸。

　　随后，接二连三的枯尸扑来。

　　林晓峰无暇他顾，这群枯尸根本就不要命的，而且还力大无穷。

　　无数枯尸压在了林晓峰的身上。

　　房顶之上，静水看着下面的情况，心中也是一沉，随后低声地说道：“晓峰，我一定会救你的。”

　　说完，便转身离去。

　　……

　　第二天中午。

　　“林晓峰人呢。”

　　抓妖局总部的办公室之中，凌霄捏紧拳头，愤怒的砸在桌上，坐在沙发上的张力和姜小平，却是不知道该如何回话。

　　之前得到了林晓峰的消息，说好了今天给他们安排好身份，然后送他们回到北京。

　　可是谁知道，那家伙此时竟然失去了联系。

　　姜小平弱弱的说：“会不会是在俄罗斯里面，冰天雪地的手机没电了。”

　　“你觉得可能吗？”凌霄咬紧牙齿，使劲的抓起了头发，这可不是小事啊。

　　如果林晓峰是被十二使徒给抓走的话，那么魔神便有复活的可能。

　　魔神可是跨越了彼岸的强者，整个阳间，恐怕已经没有人能够和魔神一战。

　　到了那时，又该怎么办。

　　想到这里时，凌霄的更是死死的捏紧了拳头：“让俄罗斯那边的探子，全部赶往晓峰最后跟我们通话的地方，查查究竟……”

　　外面一个抓妖局成员着急的进来说：“凌掌门，俄罗斯那边刚传来消息，昨天阿穆尔州边缘的小镇上，出现了一个事件，一群人到了镇上杀孽，只要有人在小镇上游荡，就将人杀死，而据说昨天有人透过窗户看到，这一群人将一个中国人给抓走了。”

　　凌霄的脸色彻底的沉了下来：“有监控视频吗？”

　　他回复道：“我们正在跟那边沟通，等沟通好后，会第一时间将监控视频给咱们这边送过来。”

　　姜小平的脸色也是难看了起来：“难不成，晓峰真被十二使徒给抓走了，不对，十二使徒哪里去找一大群人抓晓峰啊。”

　　“若是晓峰其他的仇家，怕是直接就下杀手了，只有白水青那边想要抓活的。”凌霄微微闭上双眼，沉声说：“让所有人准备，看样子已经休养不起了，得去黄泉山将晓峰救回来。”

　　张力站起来：“和花果山一战，已经让我们元气大伤，现在直接去黄泉山的话，甚至有全军覆没的可能，我不赞成。”

　　凌霄道：“难不成就这样看着魔神抢夺晓峰的肉身，然后降临阳间？”

　　“办法总会有的。”张力说：“目前只能静观其变，换句话说，如果那边要抢夺肉身，现在就算我们准备齐全，派人去救晓峰，那也得好长一段时间。”

　　“这段时间，已经足够魔神抢夺晓峰的肉身了吧？”

　　凌霄看着张力问：“难道什么都不做？”

　　张力否认说：“也不是什么都不做，只不过得看情况。”


第1995章 酷刑

　　张力顿了顿，才说道：“现在咱们便是，做得越多，便错得越多，不如什么都别做，看清楚形势再说，如果现在贸然动手，恐怕反而会落了白水青的诡计。”

　　一旁的姜小平急忙说道：“那晓峰的死活，难道咱们就不管了吗？”

　　张力看了姜小平一眼，说道：“虽然这样说，很残酷，但事实就是如此，林晓峰不听劝阻，跑出总部，被人抓住，即便是死了，他也不能怨恨咱们吧？”

　　“现在贸然派人去救，黄泉山那边，你莫得清楚状况？”张力顿了顿说道：“不可能搭上我们抓妖局所有人的性命，去尝试换林晓峰一个人的，那不公平。”

　　姜小平吐了口气：“我明白了，可是……”

　　凌霄道：“小平，我和晓峰也是多年的好友，但凡有机会的话，我也想要救他，只不过，现在的时机确实不对，得需要看看黄泉山那边究竟是个什么样的情况。”

　　……

　　林晓峰迷迷糊糊的，突然，感觉到一盆凉水泼在了自己的身上。

　　林晓峰睁开双眼，双眼有些迷离，往左右两边看了看。

　　这里是一个阴暗的监牢。

　　自己正被绑在一个铁柱上，背后琵琶骨，还被用铁勾扎了进去。

　　林晓峰想要用力，背后的两个琵琶骨便传来了剧痛。

　　“别挣扎了。”

　　林晓峰的耳边，传来了冰冷的声音。

　　林晓峰甩了甩脑袋，将刚才被泼的凉水洒掉。

　　他抬起头，看着面前的人。

　　却是何劲风。

　　何劲风的心中，极为畅快，他没有想到的是，白水青不知道找了什么方法，竟然真的将林晓峰给抓了回来。

　　而且此时被绑在这根铁柱上，毫无丝毫的还手能力。

　　“何劲风。”林晓峰脸上露出不屑之色：“你不是一直想杀我吗？怎么，现在想要杀我？”

　　何劲风冷声说：“现在杀你，是便宜了你。”

　　此时，监牢之外，传来了脚步声，白水青带着黑色面具，穿着一身漆黑的长袍走了进来，声音沙哑的说：“林晓峰，咱们又见面了。”

　　“白水青，有何赐教？”林晓峰站直了腰，双眼死死的盯着面前的白水青。

　　白水青说：“你愿意作为祭品，迎接魔神的降临吗？”

　　林晓峰口中吐出浓痰：“呸，落在你手中我认栽，要杀要剐随便。”

　　白水青眉毛皱了一下，指着这个监牢之中：“这里面有上千种折磨人的手段，保证能让你生不如死，比十八层炼狱还要痛苦。”

　　“魔神降临你的身体，需要你自身认同，否则，发挥不出先天魔体的力量。”白水青淡淡地说道：“如果你认同，让魔神降临，我可以保证给你另外寻找一具合适的肉身，并且准许你加入我们组织，你和项诛也能一直待在一起。”

　　“如果你执迷不悟的话，只能是在这些酷刑之下，让你认同魔神大人了。”

　　若是普通人的肉身，占据也就占据了。

　　但是先天魔体却不同，如果魔神强行占据这具肉体，但林晓峰的三魂七魄不同意的话。

　　那么魔神即便是占据了这个肉身，这肉身也和普通人无异。

　　林晓峰咬紧牙齿，笑道：“你这样直接告诉我，是几个意思？”

　　白水青淡淡地说道：“我想你是聪明人，所以用聪明人的方式和你聊天，我相信，你应该也不是那种只会执迷不悟之人，对吧？林晓峰？”

　　林晓峰冷声说道：“白水青，你还真是弄错了，我还真就执迷不悟了。”

　　白水青听此，微微点头，随后吐了口气，说道：“何劲风，他交给你了，不许彻底损伤了这具肉身，它是魔神大人的，其他的看着办。”

　　说完，白水青转身走出了监牢。

　　白水青顿了顿，说道：“如果你反悔了，可以随时让何劲风住手，荣华富贵，金银财宝，或者跟项诛隐居，只要你一开口，什么都能够得到！”

　　说完，白水青走出了监牢。

　　何劲风来到林晓峰面前，一个耳光打了过来。

　　火辣辣的疼痛从脸上传来，林晓峰却是面无表情的瞪了何劲风一眼：“有种你就杀了我啊。”

　　何劲风死死的捏紧了林晓峰的下颚，说道：“林晓峰，你这幅肉身是魔神大人的，我不敢弄死你，但绝对让你感受到从来没有感受到的痛苦。”

　　说完，他从一个火盆中，拿出了一块烧红的烙印。

　　他将烧红的烙印放到了林晓峰的脸庞前：“你想试试这滋味吧。”

　　说完，他将这块烧红的烙印，直接放在了林晓峰的胸口上。

　　“啊。”

　　剧烈的疼痛从胸口传来，疼得林晓峰额头冒气了冷汗。

　　他捏紧了拳头，随后，却是咬紧牙齿，不让自己再叫出声来。

　　看着林晓峰那痛苦的表情，何劲风无比的痛快：“林晓峰，我的一切都是让你毁的，如今，我总算是能一点一点的跟你算账了。”

　　说完，他放下烙印，又拿出白色的药膏，擦在了林晓峰被烫得已经焦黑的皮肤上。

　　这个药膏可以完美的治疗烫伤，不留痕迹。

　　开玩笑，玩归玩，他可不敢真给以后魔神大人的身体，留下丝毫的痕迹。

　　随后，何劲风又拿出锋利的竹签，用力的扎在了林晓峰的手指之中。

　　这种疼痛，比直接用烧红的烙印来烫还要痛苦百倍。

　　都说十指连心。

　　林晓峰疼得浑身颤抖，死死的盯着何劲风：“怎么着？感情你就这点手段？”

　　何劲风说：“还有呢，咱们慢慢来。”

　　随后，又将剩下的九根竹签，插进了林晓峰的手指中。

　　这种疼痛，让林晓峰的确有了生不如死的感觉。

　　他又想起白水青给自己的承诺。

　　他心里暗骂：想什么呢，草。

　　林晓峰深吸了一口气，将认输的念头抛之脑后。

　　他咬紧牙齿，冲何劲风说：“就这点能耐？我倒想看看，你还有多少折磨人的本事。”

　　何劲风冷笑道：“放心，这里可有上千种折磨人的酷刑，你慢慢享受吧，另外，别指望路元青会来救你，十二使徒中，和你有关系的人，都不知道你被抓回来的消息。”


第1996章 带话

　　知道林晓峰被抓消息的人，只有白水青，何劲风，还有白水青的一些其他的心腹手下。

　　其他人对于这件事，也是毫不知情。

　　这样做的目的，便是担心消息走漏，让路元青，项诛等和林晓峰关系匪浅的人，忍不住出手相救。

　　而且这样的可能性很大。

　　他们想要击溃林晓峰内心的防线，使他让出这一具身体可不是一件容易的事情。

　　时间一点点的过去。

　　足足五天便恍然而过。

　　抓妖局办公室之中。

　　凌霄这几天，连觉都睡不好，只要一闭上双眼，好像就能听到林晓峰的呼救声。

　　这天清晨，凌霄疲倦的来到办公室中坐下，他揉着太阳穴。

　　姜小平却是推开门，走了进来。

　　“怎么这么早就过来了，有事吗？”凌霄开口问道。

　　姜小平脸色难看的说：“我梦到了，梦中晓峰找到我，告诉我他还没有死，让我们赶紧救他。”

　　“你也梦到了？”凌霄声音沉了下来：“这几天，我不断的派人往十二使徒那边赶去，想要探听消息，可是却一点结果都没有，而且但凡是派人赶到，立马就会消失，黄泉山那种地方，想要安插探子，都做不到。”

　　凌霄说着，也感觉颇为无奈。

　　黄泉山那鬼地方，有白水青在。

　　白水青精通卜卦之术，只要白水青在黄泉山一天，他们就插不进去任何探子。

　　刚派去，就能让白水青立马给揪出来。

　　姜小平烦躁不安的抓起了凌乱的头发：“那该怎么办，要不凌掌门，你给我一支人马，我带着这批人马，去救晓峰？”

　　凌霄摇头，盯着姜小平的双眼说道：“难不成你认为是我不想救晓峰？现在的情况，不是不救他，情况没有摸清楚，的确谁都不敢轻举妄动。”

　　姜小平叹了口气，无奈的说：“既然如此，那该怎么办。”

　　随后，他的双眼一亮：“对了，十二使徒中，路元青，项诛，还有黄谦易都和晓峰有极深的关系，而且之前我们去救晓峰时，南月竟也出手帮晓峰离开。”

　　“如果咱们将魔神想要晓峰肉身，并且已经将晓峰抓走的消息告诉路元青他们，说不定会有办法。”

　　坐在对面的凌霄，微微点头了起来，虽然往黄泉山内安插个探子不是容易事，但如果只是派人过去传个话，却是没问题的。

　　如果连这点事都办不到的话，抓妖局也白混如此多年了。

　　凌霄说：“这件事，我来安排，主要是要先探查清楚，晓峰现在的情况怎么样，当然，也不排除路元青他们知道这件事的可能性。”

　　“若是知道。”姜小平皱眉起来。

　　凌霄叹息：“若是知道，说明他已经彻底向魔神屈服了，不过，以我对路元青那种人的了解，他应该不是什么会轻易向别人屈服的家伙。”

　　不管怎么说，这也是目前的一个办法。

　　姜小平脸上的神色好了不少。

　　凌霄问道：“般若教那边，此时情况怎么样了？”

　　姜小平微微摇头：“不咋滴，两边火拼得太凶了，两边魔教，各种互相残杀，好在他们倒也守规矩，没有在城市，或者有人的地方打斗。”

　　“都是相约在荒山野岭斗，斗完通知当地的灵异小组过去收尸。”

　　凌霄呵呵笑了一声，并没有多说什么，这也是意料之中。

　　蕃戒和天机老人俩人，现在的敌人都是对方。

　　十二使徒和抓妖局都没有插手进占据的情况。

　　不过一旦抓妖局和十二使徒帮谁，谁就可以取得绝对的优势获胜。

　　他们双方也都不想得罪抓妖局，让抓妖局偏袒向对方。

　　“呼，多事之秋啊。”凌霄脑海之中，又想起了巫九。

　　那家伙不在，抓妖局之中，始终感觉少了根主心骨一般的感觉。

　　凌霄忍不住抓了抓脑袋，通知了张力，将晓峰被抓的事，通知路元青等人，看他有没有什么建议。

　　毕竟张力这种智者，想问题肯定会比他和姜小平想得要更加的周全一些。

　　……

　　黄泉山中。

　　路元青过得颇为清闲，每日，都在那座吊脚楼之中，眼望远处的风景，手中拿着一个酒盅，每日都是喝喝酒水，日子过得也算是安安静静。

　　无任何闲事来扰他清净。

　　事实上，现在的情况，除非是要对抓妖局，或者般若教这样的组织动手外，其他的事情，已经没有必要让他出手。

　　反而，让他留在黄泉山之中坐镇，才是最为稳妥的方法。

　　此时，一个送酒的苗人小童，端着一个酒盅从楼梯走了上来。

　　这个小童路元青认识，尝尝给他送酒。

　　小童来到路元青旁边，将酒放在了他的面前，脸上带着一些紧张之色。

　　路元青脸上流露出略微奇怪之色，虽然他使徒的身份，在苗寨中的确地位崇高。

　　这小童刚开始给自己送酒的时候，也是颇为紧张，但是他给自己送酒，已经有很长的一段时间。

　　按理说，断不会这样。

　　“有事？”路元青看着窗外，淡淡问。

　　小童跪在地上，有些瑟瑟发抖的说：“使徒大人，有人让我给您带话。”

　　能给路元青送酒的小童，自然也不可能是普通小孩，这个小童对于一些局势，却也有些听说，最起码知道抓妖局是他们苗寨的敌人。

　　可敌人此时却找上门，以他父母性命做威胁，让他带话。

　　小童却也不敢有丝毫隐瞒，说：“使徒大人，有人抓了我父母，让我给您带话，如果我不带的话，我父母就会被他们给杀死，如果有什么说错的，请使徒大人原谅。”

　　“说。”路元青面无表情地说道。

　　小童深吸了一口气给自己壮胆，这才抬头看向眼前的路元青说：“使徒大人，有人让我给您带话，说林晓峰已经被黄泉山抓走多日，生死未卜，还希望您能够出手相救，否则，林晓峰性命不保。”

　　说完之后，小童就这样低着头，也不敢看路元青的表情，静静的等待着结果。

　　使徒大人地位崇高，如果这句话得罪了他，自己和他的父母，苗寨内部都不可能饶恕他。


第1997章 放人

　　路元青看着瑟瑟发抖的小童，缓缓问：“就这些吗？让你带话的人，没有让你说其他的？”

　　看路元青没有露出发怒之色，小童的心中松了口气，急忙说道：“让我带话的人告诉我，说如果使徒大人动手不方便，也可以将林晓峰的消息告诉他们，由他们来动手营救。”

　　路元青闭上双眼，想了一阵后，站起来：“留在这等我。”

　　说完，他将桌边放着的第一魔剑拿在手中，往白水青所在的吊脚楼方向走去。

　　等路元青的身影消失在这里后，小童浑身已经有些瘫软无力的坐在地上，他擦了擦自己额头的汗渍，长长的松了一口气。

　　路元青手持第一魔剑，手中拿着一壶酒，一边喝着，一边来到了最大的吊脚楼前。

　　也正是白水青所在的吊脚楼。

　　路元青缓缓的往里面走了进去。

　　吊脚楼中，此时倒是颇为清净，并没有其他忙碌的人，只有白水青，静静的坐在桌前，摆着一个棋盘，手中拿着一颗棋，全神贯注的研究棋局。

　　路元青慢慢的来到了白水青面前，将手中的第一魔剑，往地上一杵。

　　他双手杵着第一魔剑的剑柄，双眼直勾勾的看着白水青。

　　白水青双眼慢慢抬起，看到了路元青的神色，他缓缓说道：“路元青，来，陪我下下棋。”

　　路元青面无表情，只说出两个字：“放人。”

　　白水青笑呵呵的说：“看样子你已经知道了。”

　　路元青：“既然你已经知道，那么便没有什么好说的，放人吧，你和我都过得去。”

　　“否则呢？”白水青手中把玩着棋子问。

　　路元青：“否则，大家都过不去。”

　　白水青缓缓点头，看着面前的路元青：“没错，林晓峰的确在我手中，我之前也说过抓他的目的，是为了给魔神大人降临。”

　　“既然如此。”白水青顿了顿：“路元青，你想和魔神大人作对吗？”

　　路元青的眉毛紧紧皱了一下。

　　白水青慢慢站了起来，背着手说道：“我深知你和林晓峰，兄弟情深，所以我明白你的难处，不让你去捉拿林晓峰。”

　　“可既然林晓峰自己不小心落到我的手中，那又有什么资格让我放了他？仅仅因为你实力强？”

　　路元青脸色沉了下来：“林晓峰如果出事，我第一个不会放过你。”

　　白水青微微闭上双眼，思索了一阵，这才缓缓开口道：“路元青，很遗憾，就算是林晓峰死在我的手中，你恐怕也杀不死我，这一点，还真是抱歉。”

　　路元青捏紧手中的第一魔剑，身上浓郁的煞气，渐渐的往外面散发了出来。

　　“杀不死你？要不，咱们试试看？”路元青死死的盯着白水青问道。

　　白水青面无表情，说：“那就动手试试看吧。”

　　两人就这样，站在大厅之中对视了起来。

　　路元青身上的杀意，也在不断的攀升，过了良久，路元青才终于是缓缓说道：“告诉我，我小师弟现在，是死是活？”

　　听了路元青的话，白水青道：“魔神想要得到完整的先天魔体，就必须得让林晓峰同意舍弃掉这一具身体，魔神才能完美融合。”

　　“此时，我正在用其他方法劝说林晓峰，如果林晓峰答应了下来，我可以保证给他另外寻一个肉身，并且让他和项诛，去一个世外桃源隐居，可惜，他好像并不赞同。”

　　路元青脸上露出恨色：“当然了，这一身本事，可是千辛万苦练出来的，舍弃了这一具肉身，岂不是便成了废人，你让晓峰如何能够接受？”

　　白水青淡淡的说：“可若是不接受，便得一直遭受无尽的折磨，我想，你可以跟我来一趟，去看看林晓峰，顺便，也可以帮我劝说劝说他。”

　　说完，他站起了身，然后往监牢的方向走去。

　　路元青手中拿着第一魔剑，大步的跟了上去，他想要立马见到林晓峰。

　　白水青带着路元青，来到一个偏僻的柴屋中，然后，在祡屋里，打开了一个木板，这是一个地下室一般的监牢。

　　地板也略微潮湿。

　　里面很漆黑，白水青手中拿着一个火把带路。

　　走了约半分钟，两人终于是来到了监牢前。

　　监牢之中，何劲风正拿着带着倒刺的铁鞭，不断的抽打绑在铁柱上的一个血人。

　　此时，已经看不出林晓峰的模样，浑身上下，全是血淋淋的，身上全是伤痕。

　　不少地方的肉已经彻底翻了过来。

　　特别是铁鞭抽在林晓峰身上，总是能够翻起一大块肉。

　　“住手！”路元青的声音中，饱含怒意。

　　正在抽打林晓峰的何劲风，浑身一震，回头看了过来。

　　他看到路元青后，双腿差点一软。

　　此时，路元青双眼中所爆发的无尽杀意，让他后背发凉。

　　白水青抬起手，轻轻的搭在了路元青的肩膀上，随后对何劲风道：“开门。”

　　“是。”

　　何劲风赶紧恭恭敬敬的将监牢的门给打开。

　　这监牢之中颇大，里面充满了血腥味，四处都放着刑拘。

　　林晓峰身上，没有一块完整的肉。

　　看起来真是凄厉无比。

　　一旁的白水青眉毛微微皱了一下，对何劲风问：“我不是说过吗？不要伤得太厉害，你这。”

　　何劲风在一旁恭敬的说：“白大人，林晓峰嘴皮子太硬，不用点狠手段，他也不可能屈服，再说了，这小子先天魔体，恢复能力很强，这些刑罚虽然痛苦，但我也有分寸，都是皮外伤，擦上药后，第二天就能恢复如初。”

　　林晓峰这几天中，每天都被何劲风用各种各样的酷刑折磨，而一到夜里，浑身上下，长心肉的痒劲，也令他睡不着。

　　等第二天，林晓峰身上的肉长好后，何劲风又开始那周而复始的折磨，这样的折磨，让人近乎崩溃的边缘。

　　路元青看着林晓峰赤裸着上身，浑身上下血淋淋的模样，心中极为愤怒，甚至以他的心性，也是气得浑身发颤，拿着第一魔剑的手，捏得噼里啪啦响。


第1998章 或许，他在等你

　　路元青回过头，冲何劲风说道：“是你干的？”

　　何劲风听到路元青问话，深吸了一口气，随后看了一眼旁边的白水青一眼。

　　这一切虽然是他亲手做的，也是他想干的事，但归根结底，还是白水青让他做的。

　　只不过何劲风可是聪明人，知道这种事情，自己扛下来，万事大吉。

　　真要甩锅给白水青，指不定白水青后面还要怎么样的收拾他呢。

　　何劲风点头起来：“没错，就是我做的，只不过，这是为魔神办事，路元青，你虽然实力强大，但我还是得奉劝你一句，不管你多厉害，多强大，你始终是魔神手下的人，可不要找死，跟魔神对着干。”

　　这句话先是暗示何劲风，这件事他是在帮魔神办事，后面，则是告诉他，如果对自己动手，魔神不会饶了他。

　　当然，何劲风心里也没谱啊，鬼知道路元青一怒之下，将自己杀死的话，魔神会不会帮他出头。

　　不过，最大的可能性是，路元青屁事没有。

　　毕竟如果自己被杀死，那就是一个死人，因为一个死人，来开罪路元青这种实力的手下，对于魔神来说，也是没有任何意义的。

　　况且，即便是现在，路元青的实力比他强大如此多，对魔神而言，那价值也比自己大。

　　何劲风心里是真有点打鼓了。

　　路元青身上的煞气，不断的涌现，杀意四起。

　　白水青都忍不住往旁边退了两步。

　　路元青要对何劲风动手的话，他可挡不住。

　　何劲风就这样站在原地，心中忐忑不安的等待着路元青的反应。

　　“你们俩给我出去。”路元青缓缓将第一魔剑放下，他双眼深邃，不知道在想什么。

　　何劲风松了一口气，急忙说道：“好好好，我先出去。”

　　说完，转身就跑，生怕路元青突然反悔，将自己给击杀。

　　白水青则是多看了路元青一眼，心中对路元青也是颇为赞誉。

　　一个强者，如果不能控制自己的情绪，只会沦为别人的工具。

　　但若是拥有冷静头脑，理智的强者，那才是最令人感觉到恐怖的。

　　此时的路元青，看到林晓峰变成这个模样，竟然也没有暴走杀死何劲风。

　　显然，是路元青的理智压下了心中的杀意。

　　“我言尽于此，之前所说的话，也告诉了你，路元青，你不妨好好的劝劝你的小师弟，说不定他能回心转意。”

　　接着，白水青大步的走出了这个监牢之中。

　　路元青心疼的来到林晓峰面前，缓缓开口喊道：“小师弟。”

　　林晓峰茫然的抬起头，看向了路元青，口中，也是不自觉的流淌出了口水。

　　“小师弟。”路元青心中一惊，说：“你还认识我吗？”

　　林晓峰的双眼茫然，却是摇头起来，表示自己根本不认识你。

　　路元青看着林晓峰身上的伤痕：“小师弟，是我，别装疯卖傻了，难道你连我都信不过？”

　　林晓峰嘿嘿嘿的笑了起来，嘴里的口水流淌得更甚。

　　“疯了？”

　　路元青离开监牢后，直接回了自己的吊脚楼，只不过也给白水青跟何劲风递了话：“再伤我小师弟一根毫毛，我就开杀戒了！”

　　得到林晓峰疯掉的消息后，白水青却是眉毛皱了起来。

　　而一旁的何劲风，却是冷笑：“装疯卖傻罢了，想要用这种招数蒙混过关？”

　　白水青问：“究竟怎么回事。”

　　何劲风说：“开始两天，这家伙倒还尖叫几下，后面，却是直接没有了反应，我心中也有些纳闷，这几天，不管怎么折腾，最多就惨叫几声，但却没有说话咒骂。”

　　白水青闭上双眼，深吸了一口气说：“如果他真疯了，那可难办了。”

　　要知道，先天魔体极为特殊，魔神想要得到，必须得经过林晓峰主动让出身体，可若是林晓峰疯了，他怎么将自己的肉身让给魔神？

　　这可是一个大难题，摆在了他们几人的面前。

　　何劲风好像也意识到了事情的严重性，他说：“我想，我想这家伙肯定是装疯卖傻，试一试他？”

　　白水青微微点头，道：“这件事，我自己来做安排便是，你暂时不要管了。”

　　项诛，在当天傍晚，行走在苗寨的一个小溪旁。

　　她穿着一身苗族的传统服饰，看起来就和这里的山民一般，她漫无目的行走在小溪旁。

　　不知从何时开始，或许是加入到十二使徒之中后吧，她便开始喜欢上这种在小溪旁，一个人静静的，漫无目的的行走了。

　　此时，黄谦易背着射日神弓，出现在了溪水不远处。

　　如今的黄谦易和当初的黄胖子，差距甚大。

　　曾经的他，颇为肥胖，嬉嬉闹闹。

　　如今，却是一脸的坚毅，浑身都是健壮的肌肉。

　　“胖子？”项诛回过头，看向了黄谦易，问：“你怎么来了？”

　　项诛一直以来，还是称呼黄谦易为胖子，黄谦易也没有什么意见。

　　黄谦易有些欲言又止，随后说：“我刚得到消息，晓峰已经被抓到黄泉山了。”

　　项诛的眉毛顿时皱了起来：“什么时候的事？”

　　“五天前了。”黄谦易深吸了一口气：“听说他在白大人吊脚楼下的一间地下室之中，受尽无数的痛苦。”

　　“什么？”项诛脸色一变。

　　黄谦易道：“听说魔神想要占据他的身体，需要他认同，主动让出身体，魔神才能够得到完整的先天魔体。”

　　“所以便用各种各样的酷刑折磨他，想要让他屈服。”

　　说到这里时，黄谦易停了下来，他目光看着项诛，说：“你想去看看他吗？”

　　项诛闭上双眼。

　　黄谦易淡淡的说：“或许，他一直不肯松口，据说，白大人已经承诺，如果他答应，就另外给他一具肉身，并且让他和你一起去隐居世外生活，总比留在这，遭受这些非人的折磨来得好。”

　　项诛还是没有任何动作。

　　黄谦易说：“或许，他在等你。”

　　说完，黄谦易便转身离去，项诛听到这句话后，便急忙往白水青所在的吊脚楼方向赶去。


第1999章 死罪

　　阴暗的地牢之中，林晓峰垂着头，无力的被绑在这根铁柱上。

　　楼道方向，传来了清脆的脚步声，项诛走进这阴暗的地牢。

　　看到被绑在铁柱上，林晓峰的模样后，心中砰的一跳，她有些不敢相信，眼前的这个血淋淋，浑身上下，没有一块完成皮肤的人，是之前的林晓峰。

　　她认识林晓峰如此多年，如此之久，从来没有看到过林晓峰成这个样子过。

　　“晓峰，是你吗？”项诛慢慢的来到了林晓峰的面前，她忍不住伸手，摸了摸林晓峰的脸庞。

　　林晓峰的脸上，全是伤痕，疼痛传来后，林晓峰抬起头，嘶吼了起来，如同一个野兽一般。

　　双眼之中，全是茫然，好似根本不认识自己。

　　项诛的身后，传来了一个人的声音：“他受到我足足五天的折磨，如今却是疯了。”

　　听到这个声音，项诛回头看了过去，何劲风笑容满面的站在监牢之外，说道：“怎么？想要杀我？”

　　项诛的双眼中，全是杀意。

　　血丝也同样出现在了项诛的眼球之中，项诛拔出了佩剑，道：“我杀了你。”

　　说完，冲了上去，一剑便朝着何劲风的脸庞便劈去。

　　何劲风朝着旁边躲开这一剑：“你先动手，倒是让我有了理由杀你，即便是白水青知道，他也不能怪罪于我。”

　　说完，一柄骨剑出现在了何劲风的手中：“天魔化，第二变！”

　　何劲风的煞气猛然暴涨，紧接着，何劲风朝着项诛便一刀劈去。

　　砰！

　　两柄兵器对撞在了一起。

　　项诛哪能是何劲风的对手？

　　项诛直接倒飞了出去，撞在了墙壁上。

　　何劲风冲上来，朝着项诛的腹部便一剑刺下。

　　噗嗤一声，左剑直接刺透了项诛的腹部。

　　项诛疼得额头的汗渍都流了出来。

　　何劲风却是一脸怪笑的看向了被绑着的林晓峰：“林晓峰，别装疯卖傻了，你心爱的人马上就要死在这里，你不做一点反应？”

　　说完，何劲风的剑柄一扭，骨剑撕裂开了项诛的腹部。

　　大量的鲜血从项诛的身体之中涌了出来。

　　可是林晓峰面无表情，茫然的看着眼前的一切，甚至连丝毫其他的表情都没有做出。

　　何劲风看到这却是拔出了项诛腹部的剑，拿了一些白色粉末洒在了项诛的伤口处。

　　很快，血就止住了。

　　他这段时间，如此折磨林晓峰，对于如何止血可是极有经验。

　　何劲风冷笑的看着地上的项诛：“你是十二使徒之一，杀了你，老子也麻烦。”

　　说完，何劲风就转身走出了监牢。

　　项诛无力的躺在地上，她此时也意识到了，虽然同样是十二使徒，但她却远不是何劲风的对手。

　　她咬牙，慢慢从地上坐了起来。

　　来到了林晓峰的面前，看着林晓峰浑身的疤痕，她捂着伤口，将扎进林晓峰琵琶骨的铁钩给取了出来，并且给林晓峰松了绑。

　　“晓峰，跟我走。”项诛说。

　　林晓峰依然是站在原地没有任何反应。

　　项诛愣了下，说：“你是不相信我？还是真的傻了？”

　　这句话问完后，林晓峰依然是没有反应，双眼呆滞。

　　项诛心中沉了下来，她感觉到，眼前的林晓峰很陌生：“难道。”

　　随后，项诛捏紧了拳头：“就算你真的傻了，我也陪着你。”

　　说完，项诛拉着林晓峰的手，往监牢外走去。

　　此时，最大的吊脚楼中，白水青坐在大厅，何劲风也走了回来。

　　白水青问：“事情都办妥了？”

　　何劲风点头，皱眉说：“我当着他的面，欲要杀死项诛，他竟然都没有任何反应，恐怕……”

　　白水青闭上双眼，淡淡的说：“你照我的吩咐，先行离去了吧？”

　　“嗯。”何劲风道：“依照项诛的性格，肯定会救走林晓峰。”

　　“我倒是要看看，他要装疯卖傻到什么层度。”白水青看着面前摆着的一个棋盘，手中拿着一枚棋子道：“派人追杀，项诛贸然救走罪犯，死罪，追到后，不管林晓峰是真傻假傻，杀了项诛。”

　　“是。”何劲风点头起来：“我亲自带人去办。”

　　项诛带着傻乎乎的林晓峰，一路畅通无阻的从黄泉山的苗寨中逃了出来，她有使徒的身份，也没有人敢盘查她。

　　出来后，看着茫茫大山，她说：“走，我带你回抓妖局，只要回了抓妖局，你就不用装疯卖傻了，就算你真傻了，抓妖局或许也有办法能够将你治好。”

　　项诛说着，拉着林晓峰走了起来。

　　但速度却是不快，林晓峰痴痴呆呆的，就算是路过一只兔子，都会将他吓到。

　　项诛也看明白了，如果林晓峰真是装疯卖傻，没必要到现在还如此，毕竟她俩已经是离开了黄泉山的范围。

　　林晓峰此时傻乎乎的，双眼茫然，偶尔会流出痴呆的口水。

　　突然，树林之中，出现了十几个苗寨的人。

　　这些人手中拿着武器，警惕的围了过来。

　　“做什么，滚开！”项诛拿出手中的令牌，呵斥道。

　　带头的那个苗族汉子，却是不屑的说：“上面已经发出命令，你背叛了黄泉山，死罪，难不成，还以为能够逃走？将她杀了！”

　　这十几人直接朝着项诛冲来。

　　项诛左手捂着伤口，冲上去便战斗了起来。

　　而林晓峰看到这些人，拿着明晃晃的刀冲来，却是被吓得不行，慌乱的转身逃到了一棵树下的丛林里，躲了起来。

　　没过一会，这十几人全部倒在了地上。

　　项诛手中的剑充斥着血渍。

　　项诛缓缓吐着气，刚才的打斗，已经让她的伤口有些裂开。

　　她左手捂着伤口，转身来到林晓峰面前。

　　林晓峰却是极为怕她。

　　她身上的血渍太多。

　　项诛见此，却是抓住了林晓峰的手，然后用力一扯，便将林晓峰托上后背。

　　黄泉山那边已经派人追杀，依照林晓峰此时的速度，想要逃走，几乎是不可能的事。

　　项诛背着林晓峰，左手捂着伤口，换了一个方向，快速的在山林间奔跑了起来。


第2000章 该怎么办

　　项诛的快速奔跑，让她的伤口裂开，鲜血不断的流出来，她的脸色也越来越苍白。

　　“晓峰，我也不知道你现在还能不能听到我说话，或者说，不知道你能不能听懂。”项诛咬紧牙齿说：“如果我俩能度过眼前的难关，我就把自己为什么加入十二使徒的原因告诉你。”

　　林晓峰依然痴痴的没有任何的反应。

　　项诛的伤势不断的在加重，鲜血不断的流出，还背着一个已经疯掉的林晓峰。

　　可谓是疲累无比。

　　但她却不能停下。

　　一旦停下，如果被那些人给抓住的话。

　　可就在这个时候，前面的森林之中，出现了一道人影。

　　何劲风手中拿着骨剑，从一棵树后走了出来。

　　项诛也默默的停下了脚步，她捏紧手中的剑，说：“何劲风。”

　　此时，周围的树林间，刷刷的跑出来了上百苗族战士。

　　他们手中持刀，一个个警惕的看着项诛，随时都会冲上来一般。

　　何劲风道：“项诛，没想到你还真能为了林晓峰，背叛十二使徒，你的性命，可都是魔神大人帮你复活的，且不管你跑到天涯海角，魔神大人想要你性命，都是随手而为的事情。”

　　项诛捏着手中的长剑，缓缓说道：“你认为我怕死的话，会做这样的事情吗？”

　　何劲风笑了起来：“项诛，何必呢，这林晓峰就算一个灾星，哪个女的跟他在一起，都得被这家伙克死。”

　　项诛微微咬紧牙齿，盯着何劲风的双眼，好似要喷出火一般。

　　可惜现在自己和林晓峰的性命，几乎可以说捏在何劲风的手中。

　　至于上去拼命？更是有些不现实。

　　何劲风大声的说：“给我杀！”

　　突然间，一柄漆黑的剑从天而降，插在了何劲风的脚前。

　　“等等！”

　　何劲风认识这柄剑，谁不知道第一魔剑的大名？

　　何劲风后背有些发凉，大声地说道：“路元青，难道你也想要背叛魔神大人吗？”

　　路元青从天而降，双脚踩在剑柄上，他盯着何劲风说道：“我小师弟已经让你折磨得疯疯癫癫，何不放他离去？”

　　何劲风捏紧拳头：“这个话，你问我做什么，是白大人让我如此做的。”

　　“今天，谁敢动我小师弟和项诛，我就杀谁。”路元青说道。

　　白水青此时，从人群之中走出，他的背后，还有南月。

　　南月背着一杆长枪。

　　白水青背着手，盯着路元青说道：“路元青，是否认为你在十二使徒之中就是无敌？南月的实力，或许也不会比你差上多少。”

　　路元青淡淡的说：“白大人，你的眼界，应该能够看出我小师弟是不是真的疯了，放他一条生路吧。”

　　白水青，手中拿着一颗棋子，不断的把玩着，他淡淡地说道：“路元青，自己离开这里，南月，杀了项诛。”

　　南月微微点头，往项诛走去。

　　“你敢！”路元青刚准备动手。

　　没有想到南月却是回头，拿枪指着白水青的脸：“白水青，放他们一条生路。”

　　白水青一看，说：“林晓峰给了你什么好处？你们两人看样子还真是关系匪浅。”

　　“无任何关系，纯粹是看他可怜。”南月冷冰冰的说。

　　白水青深吸了一口气，说：“让我放走林晓峰，倒也并不是不可以，路元青，你亲自废了他的一身功法，我不可能让林晓峰带着如此强大的一身实力离开。”

　　“如果这一点都办不到的话，那就没得谈了。”白水青说。

　　路元青愣了一下，说：“真要如此？”

　　白水青点头：“若是你不愿意，那就只能杀了他。”

　　路元青听后，咬紧牙齿，深吸了一口气，慢慢的来到了林晓峰的面前。

　　他看着眼前，双眼茫然的林晓峰，却是迟迟动不了手。

　　他很难对自己的小师弟做这种事情。

　　“我来。”何劲风笑容满面的说：“这种事，我很有经验。”

　　路元青回头看了过去，双眼中，全是冰冷之色。

　　愣是将何劲风给盯得不敢上前一步。

　　白水青道：“路元青，你要明白自己所处的位置，你是我们十二使徒的人，动不动手，你自己看着办。”

　　路元青看着眼前的林晓峰，依然还是下不了手。

　　他转过身，开口说道：“何劲风，如果你敢做其他手脚，失手杀了我小师弟，我一定宰了你。”

　　说完，他便闭上了双眼。

　　这句话，算是同意让何劲风来废掉林晓峰的一身本领。

　　何劲风正走上前，突然间，一道身影从丛林之中冲了出来。

　　落在了林晓峰和项诛身边。

　　却是穿着一身民国服饰的静水。

　　静水落地后，一剑朝着何劲风刺去。

　　何劲风被吓了一跳，静水的实力，可比他强上不少。

　　他急忙横刀一挡。

　　不过却被击退好几步。

　　“没事吧，晓峰。”静水来到林晓峰旁边。

　　项诛却在一旁，多看了静水一眼。

　　静水道：“走。”

　　静水抓着项诛的手臂和林晓峰的手，带着他们俩人直接一跃而起，冲进了树林之中。

　　那些普通的苗族战士，又怎么可能挡得住他们。

　　“追啊。”何劲风一看，着急了起来，可那些苗族战士，自然不可能跟得上静水的速度。

　　而南月，路元青二人，却没有丝毫要追杀上去的想法。

　　“你们干什么！”何劲风嘶吼道：“你们这是背叛魔神大人，是背叛！严重的背叛，我要是魔神大人，就宰了你们这群王八蛋，混蛋！”

　　南月和路元青俩人，齐刷刷的看向了何劲风。

　　两人冰冷的眼神，同时加持在了何劲风的身上。

　　让何劲风心中猛的一跳，此时冷静下来后，却是想起面前的这俩人是个什么身份。

　　自己这样吼他们俩，岂不是找死吗。

　　“如果想死，直接说。”路元青看静水带着小师弟走后，心中却是松了一口气，转身便走。

　　而另一边，南月耸了耸肩，转身离去，丝毫没有要搭理这家伙的意思。

　　“白大人。”何劲风来到了白水青身旁，问道：“现在该怎么办？”


第2001章 走吧

　　白水青背着手，说：“林晓峰已经疯了，真是可惜了那一身先天魔体了，哎。”

　　随后，白水青上下打量了一下何劲风：“若是真没有了先天魔体，你说，魔神大人该怎么降临阳间呢？”

　　何劲风一愣，说：“白大人还有其他办法？”

　　“虽没有了先天魔体，但，这不还有一个天魔之躯嘛。”白水青的目光浮动。

　　何劲风浑身一震：“白，白大人请别开玩笑了，我实力低微，我这破身体，哪能入得了魔神大人的法眼。”

　　白水青脸上露出了淡淡的笑容：“走吧，至于用不用你这天魔之躯，还得看魔神大人的意思。”

　　“是，是。”

　　何劲风低着头，跟在白水青的身后，心中却是颇为无奈。

　　白水青带着何劲风，很快的就回到了最大的这座吊脚楼的大厅中。

　　白水青坐到办公桌前，此时，地下渐渐冒起煞气。

　　一张由煞气所凝聚而出的脸，出现在了屋子之中。

　　“白水青，林晓峰跑了。”魔神沙哑的声音传来。

　　白水青微微点头：“何劲风将他折磨得已经疯掉，如果他不同意的话，他那先天魔体，就是废体。”

　　魔神的脸上，露出了愤怒之色：“先天魔体才是能完美让我使用出自己实力的身体。”

　　白水青目光看向了何劲风：“何劲风的天魔之躯呢？魔神大人您能看上吗？”

　　魔神脸上露出犹豫之色。

　　虽然，天魔之躯也是极强，但和先天魔体是没法比的东西。

　　魔神问：“之前为何要放走林晓峰？”

　　白水青：“路元青和南月同时出手阻拦，何况林晓峰已经疯掉，没有必要和他们彻底闹翻，放了也就放了。”

　　魔神微微点头，这倒也符合情理。

　　何劲风此时一直低着头，不敢说话。

　　两人的对话，决定着他的未来。

　　“找一些人，想办法看能不能练出先天魔体。”魔神冷声说道：“天魔之躯，毕竟还是差上了一些，不到必要，不能用。”

　　“是。”白水青点头。

　　而一旁的何劲风，也是松了口气。

　　魔神淡淡地说道：“至于逃跑的那个叛徒，她的生死，就在我的股掌之中，以为这样就可以逃走了吗？她的性命是我从黑暗之海拉出来的，我想让她回去，她随时都得回去！”

　　……

　　此时，黄泉山外，荒野之中的森林中。

　　静水带着虚弱的项诛，还有林晓峰往外逃着。

　　静水心中此时也算是松了一口气，如果不是路元青和南月有意放他们走。

　　自己恐怕也难以从那些人的手中活着逃出来。

　　“先休息一会吧，他们一时半会，应该不会追上来了。”静水将林晓峰和项诛放到了一棵树下。

　　项诛脸色苍白，极为虚弱。

　　静水皱眉，低头看着项诛的伤口，说：“我这就给你伤口包扎，不要乱动。”

　　项诛却是抬手，抓住了静水的手掌：“不必了，我能感觉到，自己的时间不多了。”

　　静水说：“你说什么呢，你不还活得好好的嘛，这种伤势，不至于致命的。”

　　项诛无力的说：“我能感觉得到，黑暗之海在召唤我回去，我本就是魔神从黑暗之海中拉出来的，他此时，想要收回我这条命了。”

　　项诛说着，不舍的看向了身旁，痴痴呆呆的林晓峰。

　　静水说：“你有话要说的话，我回避一下。”

　　“不用。”项诛深吸了一口气说：“我明白，你一直很喜欢林晓峰，当然，其实我也很感谢你，因为我在时，你从未要和我争过他，如今，我一死，恐怕没有机会回到阳间了。”

　　静水脸色并不好看：“你……”

　　项诛无力瘫软的坐在林晓峰旁边，她轻轻的抚摸起了林晓峰的脸庞。

　　林晓峰虽然双眼茫然，但还是看向了林晓峰：“晓峰，你应该一直很好奇我为什么要离开你们，加入十二使徒之中，其实，我并非是因为魔神将我复活才加入的十二使徒，而是我一直在等这一天。”

　　“我明白自己实力有限，帮不上你什么忙，更何况被魔神复活后，生死更是在魔神的掌控之中，我只会被当成威胁你，牵制你的工具，所以我干脆加入十二使徒，总有机会能够帮上你。”

　　项诛双眼忍不住哭了起来：“如果你能恢复记忆，能听到我所说的这些话，希望你和静水找一个远离阴阳界的地方，好好生活吧，不要再卷入阴阳界，更别想再一次从黑暗之海找到我，不要再和魔神作对了。”

　　“我加入十二使徒中所了解到了很多东西，魔神不是你能够对付的存在，找个地方，好好生活着，比什么都要强。”

　　项诛说着，死死的抱住了痴呆的林晓峰。

　　项诛眼泪止不住的往下流了出来：“晓峰，不管怎么说，你已经给了我一场婚礼，和你在一起的日子也很快乐，或许，这就是有缘无份吧。”

　　项诛的身影，渐渐化为一屡黑烟。

　　随后，这屡黑烟越漂越远，消失在了天际。

　　林晓峰依然是坐在树下，茫然的坐着。

　　静水站在原地，看着黑烟消失的地方，心中有些沉甸甸的。

　　“晓峰，走吧。”静水蹲在林晓峰的身旁，开口道。

　　林晓峰傻傻的笑了起来，和之前没有任何区别。

　　可是笑着笑着，他的双眼之中，却是流出了眼泪。

　　“真是羡慕项诛，你即便是傻了，也能为她而哭泣。”静水蹲在林晓峰的旁边，轻轻的擦掉了林晓峰的眼泪，说道：“走吧，我带你离开这些是非之地，到一个任何人都找不到我们的地方，重新开始生活。”

　　林晓峰似懂非懂的点了点头。

　　静水牵着他的手，往山林之中走了进去。

　　而另一边，抓妖局总部也收到了黄泉山那边所传来的最新情报。

　　“什么？晓峰被何劲风折磨疯了？并且被静水给救走？”凌霄坐在办公室之中，手中拿着一份文件，看完上面所写的情报后，脸上露出喜色，急忙说道：“赶紧让人去找晓峰，将他接回来！”


第2002章 我就是个废物

　　凌霄传来的讯息，当然是高兴，毕竟林晓峰没有被魔神附身，也就是说，魔神暂时是不能够降临阳间的。

　　只不过，随后凌霄也忧心忡忡了起来。

　　原因却也简单，林晓峰因为这件事，竟然被逼疯了。

　　这或许，便是传说中的喜忧参半吧。

　　凌霄坐在办公室之中，长长的叹了一口气，只要能够找到林晓峰，以抓妖局的财力物力，说不定能够让林晓峰恢复。

　　一座坐落在贵阳山上的小镇。

　　这个小镇极为偏僻，从贵阳乘车，需要坐五个小时的长途大巴，随后又要乘坐当地客车，上山两个小时，才能赶到这修建在山间的小镇。

　　这镇子并不算大，镇子只有一条街，所有的房屋，都修建在镇子道路的两侧。

　　最近，这里有新搬来的两个人，一个女人，带着一个傻乎乎的男人。

　　这倒是个新鲜事。

　　这里前不着村，后不着店的地方，镇上的人，但凡是有点钱的，都想要往外面跑。

　　这男女穿着都不像是贫穷人家，反倒是搬到了这个偏僻的地方。

　　静水所买下的屋子，是两室一厅，刚买下的时候，脏乱得很，原主人也没怎么打理。

　　静水给了一笔原主人可以在大城市，首付的钱，原主人很高兴的便带着全家老小，在外面去买房了。

　　即便是不去大城市居住，也得去一个交通便利一点的地方吧？

　　静水花了足足一天的时间，才将这房屋给收拾得井井有条。

　　要是被别人知道，恐怕得大跌眼镜。

　　静水这样强大的妖王，竟然还会做这种家务活。

　　事实上，静水当然也从来没有做过，否则，也不需要花整整一天的时间，都在这上面了。

　　打扫干净后，静水倒是颇有成就感，随后看了一眼坐在沙发上，痴痴看着电视的林晓峰。

　　静水慢慢的坐到了林晓峰身旁：“也不知道将你带到这偏僻的地方来隐居，你会不会高兴。”

　　“如果带你回抓妖局，可能他们能够有将你治好的方法。”静水也不知道林晓峰能不能够听得懂，自言自语地说道：“或许是我藏了私心，不想让你再卷入阴阳界的纷争之中，又或者，我就只是想要这样陪着你。”

　　静水摸了摸林晓峰的头发：“你会不会怪我太自私了？”

　　林晓峰没有回答静水的话，只是痴痴的笑了起来。

　　静水深吸了一口气，随后说道：“好啦，给你做饭去了，我这辈子，还没怎么给人做过饭呢，不知道合不合你胃口，只不过，你现在的样子就算是不合胃口，应该也不会嫌弃吧？”

　　静水脸上露出了笑容，随后转身，往外面买菜去了。

　　小镇上，其实并没有什么卖菜的人。

　　镇上的人，都是土生土长的本地人，谁家还没几块地？

　　静水找到一户人家，提出了要买菜的想法。

　　这户人家有些奇怪，不过他们也知道，这个小姑娘是刚搬来的。

　　也没种什么菜，而且看人家这打扮，也不像是会自己种菜的人，来他们这买菜倒也正常。

　　在这镇上的人，其实都颇为老实，见静水要买。

　　他们便拿了不少自己所种的菜，递给静水，随后还不收钱。

　　对于他们而言，这自己种出来的东西，能值几个钱？

　　即便是拿到市场上去卖，最多也就卖个十来块钱，人家是刚搬来的，也算是邻居。

　　静水却是执意要给钱，塞给这户人家一百块钱后，便转身离去。

　　静水也不知道这些蔬菜之类的市价是个什么情况。

　　回到家中后，林晓峰依然是痴痴呆呆的看着电视。

　　静水走进厨房，忙活了起来。

　　好在之前搬走的人家，菜米油盐都还留着。

　　静水在厨房，忙碌了足足两个小时，八点半，天也早就黑了下来。

　　这才勉勉强强的将一桌饭菜给弄出来。

　　这对于一个几乎没怎么做过饭的人来说，已经是极为不容易的事了。

　　看着满桌子的菜，静水的心中，也是颇有一些自豪感。

　　她笑容满面的看着林晓峰，说道：“晓峰，快过来吃饭。”

　　不过林晓峰依然是呆呆的坐在那里。

　　静水抓了抓头发，随后来到林晓峰身旁，将他带到桌旁坐下：“吃饭。”

　　随后，将一碗饭递给林晓峰，林晓峰也不说话，夹起菜就往自己嘴巴里面塞，然后便吞。

　　静水看着林晓峰狼吞虎咽的模样，说：“就算是好吃，也不用这样吧，慢点吃，别噎着。”

　　静水作为鬼妖，吃不吃东西，都无所谓，已经许久没有吃过东西了。

　　看林晓峰吃得香，她也拿起菜吃了一口，只不过随后就皱眉起来。

　　自己很久没吃东西虽是真的，但好吃或不好吃，她还是能够分辨的。

　　这一桌子的菜，哪里有好吃可言。

　　简直是难吃到透顶！

　　林晓峰低头，不断的将饭菜塞进自己的嘴里。

　　随后，竟低声的抽搐了起来。

　　旁边的静水看得奇怪：“就算是难吃，你也不用哭吧，傻子难不成也能分辨好不好吃？”

　　林晓峰的嘴里，先前塞满了饭菜，他却是痛苦地说道：“我就是个废物。”

　　坐在旁边的静水撇嘴说：“谁说你是废物，你是傻子……”

　　说完这句话后，静水愣住了，她不敢相信的看着林晓峰。

　　能说出这句话，就说明林晓峰已经恢复了神志。

　　林晓峰痛苦的想要哭出来，但是却一滴眼泪都流不出。

　　林晓峰捏紧死死的抓住自己大腿的肉，道：“我听人说，人痛苦到一定程度，眼泪都流不出，原来是真的。”

　　说完，林晓峰抬头看向静水。

　　林晓峰此时死死的抱住了静水。

　　静水却是有些不知所措了。

　　林晓峰放声大哭了起来，足可用鬼哭狼嚎来形容。

　　“我原以为，自己的实力，已经足够保护身边的人，但是，我保护不了项诛，她死的时候，我却没有任何的办法啊！”林晓峰痛苦的嘶吼了起来。

　　林晓峰在项诛死时，内心受到了极大的刺激，却是清醒了过来，明白发生了什么事。


第2003章 隐居

　　林晓峰死死的抱住静水。

　　静水被林晓峰这样抱得几乎有些喘不过气来，随后她才想起，自己已经是鬼妖了，却也不需要喘气这一说法。

　　静水轻轻的拍着林晓峰的后背，安慰：“你在项诛死时，滴下眼泪时，就已经清醒过来了？”

　　“恩。”林晓峰不断的哭嚎。

　　静水从来没有见过林晓峰这个样子。

　　以前的林晓峰，朋友满天下，任何势力都不敢轻易动他，自己更是鬼术传人。

　　纵然被何劲风打得功力全失，狼狈至极的时候，也从未像现在这样过。

　　林晓峰不断的颤抖，他说道：“我保护不了项诛，静水，我该怎么办？”

　　静水轻轻的拍着林晓峰的肩膀：“再怎么，也好过当初你被何劲风打得功力全失时要好得多。”

　　“你这个样子，和我认识的林晓峰，可不像。”静水说道：“只要你活着，就总有机会报仇。”

　　林晓峰狠狠的抽了自己一个耳光：“我就是个彻彻底底的废物，还不如就永远当个傻子要好，总比知道这些好！”

　　静水心疼的抓住了林晓峰的手：“这一切不是你的错。”

　　林晓峰浑身颤抖摇头起来。

　　他在项诛死时，便已经清醒过来，之所以还是那副疯疯癫癫的样子，是他虽已清醒，但还没有从阴影中走出。

　　何劲风那五天，不断的折磨，几乎已经彻底击垮了林晓峰。

　　林晓峰颓废的坐在椅子上。

　　静水握着林晓峰的手：“不管你以后做什么决定，我都会一直陪在你的身边，一直支持你。”

　　静水双眼坚定的看着林晓峰：“不管是回到阴阳界，还是在这里隐居，我都会一直陪着你！”

　　林晓峰闭上双眼，各种各样的往事历历在目。

　　他深吸一口气，说道：“隐居吧，这里挺好的，日出晚归，种种田，再卷入阴阳界的纷争之中，我都不知道自己会变成什么模样。”

　　“真的？”静水双眼中露出喜色，她没有想到，林晓峰竟然会作出这样的决定。

　　“恩。”林晓峰坚定的点头起来。

　　静水摸着林晓峰的手，说：“那么，我就陪着你，过你想要的生活。”

　　林晓峰看着自己的双手，说道：“我以后绝不再插手阴阳界之事，以后我们俩，就做个普普通通的山民，不管江湖上有任何的恩怨，都再也和我们无关。”

　　静水心疼的看着林晓峰。

　　林晓峰说得好像简单，但静水明白，林晓峰此时，是彻彻底底的失去了斗志。

　　她已经失去了再和十二使徒战斗的意愿，失去了回到抓妖局的想法，最重要的是，这一次他是真正的失去了对自己的信心。

　　……

　　抓妖局的深夜。

　　不少人都坐在办公室中。

　　凌霄，张力，姜小平，吴志聪，还有一众抓妖局的元老，都待在这里。

　　他们一个个的，神色都有些难看。

　　“晓峰究竟在哪里！”凌霄焦急地说道：“按理说，晓峰脱困后，应该是第一时间会和咱们联系才对！他这几天，真就一点消息都没有！”

　　旁边的姜小平摇头起来：“凌掌门，一点消息都没有，不过传来的消息，的确是说晓峰已经脱困，是静水将他和项诛带走的。”

　　凌霄闭上双眼，深深的吸了一口气，说：“你们说，该怎么办？”

　　“找下去吧。”

　　贵州的深山小镇中，日复一日。

　　一年的时间，便就这样的过去。

　　小镇上的人，已经习惯了镇上一年前搬来的那一对情侣。

　　虽然这一对情侣看起来，并不像是什么普通人，但到后面，穿着打扮，和他们却也无异，而那个刚搬来，傻乎乎的男人，现在，搬来没多久，就正常了。

　　他们在镇上不远处，买了一块地，开始种菜，过着和镇上的人，没有任何区别的生活。

　　这天傍晚，黄昏，天色已经暗淡。

　　一个中年男人，穿着一身黑色干农活的衣服，穿着一双迷彩鞋，脑袋上戴着一个连帽。

　　脸色有些黑，下巴全是胡渣子，背着一筐菜，从菜地走回镇上。

　　这便是林晓峰。

　　如果是一年前的那些人看到他，恐怕都不敢相信，这是曾经在阴阳界饱有盛名的林晓峰，抓妖局的林指挥。

　　因为他看起来，就是一个真正的农民。

　　林晓峰脸上带着笑容，路上，和人打着招呼。

　　“王婶，你家狗子昨天在我地里可偷了两颗白菜。”

　　王婶笑道：“得了你，昨天晚上你小子到我家，和我老王喝酒，他不是已经骂了那臭小子一顿嘛。”

　　林晓峰笑了起来，继续往前面走了起来：“刘哥，修车呢？”

　　一个摩托车旁的中年汉子抬头看到林晓峰，说：“小林啊，我这车让邹贵那家伙搞炸胎了。”

　　林晓峰笑道：“老邹那家伙骑摩托，净往沟里窜，也就你心大，还借车给老邹。”

　　刘哥擦了擦鼻子，笑道：“行了，赶紧回家去吧，对了，过几天我过生日，到我家来喝酒啊。”

　　“得嘞。”

　　林晓峰轻车熟路的和路上每个人打着招呼。

　　镇上人不多，林晓峰基本上已经全部熟悉。

　　镇上的人也颇为喜欢这对刚搬来的人。

　　原因无他，镇上的人老实巴交，文化程度却低，很多人甚至连自己的名字都不会写。

　　这附近也没个学校什么的。

　　后来静水就开了个学堂，这镇上一共三十多个小孩，全让静水收去教他们读书认字。

　　当然，能学个多大的知识不敢说，但最起码能认字了。

　　镇上的人，对静水都颇感激，隔三岔五给他们家送菜。

　　林晓峰回到家时，看到静水已经回来。

　　静水穿得也颇为朴素，她看林晓峰回来，走上来接下他背后背篓中的菜：“我先做菜去。”

　　“恩。”

　　林晓峰拿了瓶酒，抓了把花生，坐在电视前，打开电视看了起来。

　　他喝着酒，磕着花生，舒服得很。

　　这一年来，他都是过着这样的生活，每天虽然简简单单，却也平静安逸。

　　至于一年前的那些记忆，林晓峰已经选择性的不去回忆，就当以前的一切，都是一场噩梦便是。


第2004章 庸医啊

　　很快热腾腾的饭菜已经做好。

　　这一年来，静水的手艺却是大有长进，饭菜做得可口得很。

　　老远，林晓峰就闻到香味，来到桌前，拿起一块肉丢进嘴里。

　　“赶紧去洗手，你回来还没洗手呢。”静水白了他一眼。

　　林晓峰点头，洗了手，坐在桌前问：“今天那群兔崽子老实吗？”

　　“恩，上次你来吓唬了他们一下后，现在一个个乖得很，就是不知道能老实几天。”

　　这里的民风彪悍，小孩也不例外，在课堂上打架那是常有的事。

　　以前静水，这些学生指不定就在下面打成一团。

　　林晓峰知道后，就跑去吓唬了几下，说再闹就让他们父母收拾。

　　这些孩子天不怕地不怕，就怕他们父母。

　　这些孩子彪悍归彪悍，可这彪悍劲从哪来的？

　　可不就是遗传的他们父母吗？

　　真要让他们父母知道，他们在这地方添乱，准得挨一顿狠揍。

　　不过这群小孩忘性大，每次吓唬一次后，老实几天后，准得开始闹腾起来。

　　每当这个时候，林晓峰又是出面，吓唬一次，又管上个几天。

　　周而复始。

　　这一年来，林晓峰也不知道往那里跑多少次了。

　　林晓峰说：“这群小屁孩，虽然闹腾，但本性不坏。”

　　静水点头，两人又闲聊起这小镇上的事。

　　住在这小镇上，其实并不枯燥，相反，有很多很多两人以前从来就没有听说过的事。

　　比如远处一个镇上的人到他们镇上，相一个姑娘。

　　到这姑娘家吃饭，一口气吃了三十个馄饨，直接将这姑娘的父母吓个半死，让这人和姑娘吹了。

　　还有王婶和张婶，因为小孩打架，结果两家人到街上叉腰对骂等趣事。

　　这样鸡毛蒜皮的事，在小镇上，简直数不胜数，每天林晓峰和静水都会将一些趣事说出。

　　吃完饭后，静水却是去看电视，林晓峰跑去洗完，他吹着口哨，心情颇为不错。

　　突然，门口传来咚咚咚的敲门声。

　　静水喊道：“谁啊。”

　　此时，门开了，王婶脸上有些焦急的说：“小静啊，我家狗子得了怪病。”

　　“狗子咋了？”林晓峰从厨房走出，奇怪的说：“那小子之前不是还偷我的菜，偷得很高兴吗？”

　　王婶焦急的说：“可不是么，现在却是病倒了，送去镇上的卫生所，人家也说治不了，我想你俩是外面大城市来的，想请你们俩过去看看，说不定能知道是什么怪病。”

　　“我们去看看。”林晓峰说。

　　他也顾不上洗碗了，和静水急忙跟着王婶往卫生所赶去。

　　此时虽然已经晚了，但这卫生所，门面内还有屋子。

　　镇上的医生就住这，谁家晚上要是有谁得个急病，直接敲门就成了。

　　林晓峰和静水进去的时候，王富成已经急得要跳起来了。

　　他家三代单传，如果狗子有个什么意外，他也是不想活了。

　　“王叔。”林晓峰喊道。

　　王富成看了过来，急忙抓住林晓峰的手：“小林啊，你是大地方来的，赶紧帮我看看，我家狗子的病你见过没？”

　　林晓峰点头：“你先别急。”

　　随后，林晓峰往病床上看去，狗子已经十二岁了，发育得很健全。

　　平时身体也很健康，可此时，浑身干瘦，脸色苍白，一副营养不良的模样。

　　当然，这就是个笑话。

　　这狗子平日里被他爹娘当个宝，什么好东西都往他嘴巴里塞，和营养不良，完全是不沾边的。

　　林晓峰看了狗子一眼，皱眉了起来，说：“不好意思啊王叔，我们也没见过这种病。”

　　穿着一身白衣服的赵医生也点头说：“是啊，温度都超过四十二度了，这小孩怕是发高烧，但打点滴也退不下去，而且脸色这么难看。”

　　“我们出去说点事。”静水说完，拉着林晓峰往卫生所外面走了出去。

　　街道上，自然是冷冷清清的，大晚上，也没人愿意出来。

　　林晓峰点了一根烟，吸了一口。

　　静水对林晓峰说：“我怎么感觉狗子的样子，很像是中了蛊术？”

　　“吸阳蛊，是一种吸人阳气，然后用来修炼自身的蛊，不算太高级。”林晓峰说。

　　静水皱眉：“那你……”

　　林晓峰脸色沉了下来，他吸了一口烟，说：“我之前发过誓的，不碰这种东西了，我就只想过普通人的生活。”

　　静水一听，叹了口气：“这小孩好好的，这样岂不是有些可惜了？”

　　林晓峰闭上双眼，一年前，噩梦般的回忆，瞬间又回到了他的脑海之中。

　　他使劲的摇头起来：“不，我们现在这样，谁也找不到，挺好的，没必要给自己惹麻烦，要是惹出下蛊的人，我们……”

　　静水说：“我们来这一年，你好歹也是看着狗子长大的，难道你就不管吗？”

　　林晓峰一听，沉默了起来：“仅此一次，下不为例。”

　　说完，他往里面走了进去，笑着说：“王叔，我突然想起来，这个病，我以前一个远方表亲也得过，什么方法都不好治，后来用盐水不断的灌肚子，就好了。”

　　“真的？”王富成愣住了。

　　旁边的王婶骂道：“你还愣着干啥，小林他们是从大地方出来的，懂的肯定比咱们多。”

　　卫生所的赵医生咬了咬牙：“都已经四十二度了，死马当活马医吧！”

　　说完，他们赶紧找来几个碗，里面放了不少盐，掺了水，就往狗子嘴里灌。

　　刚开始灌，狗子的身体就抖了起来。

　　林晓峰赶紧上前按住。

　　继续灌。

　　四碗盐水下肚后。

　　突然，狗子的嘴里吐出了一条类似毛毛虫的东西，只不过是红色的，大小约是成人小拇指的样子。

　　王富成一看这只虫子，忍不住说：“我天，这是什么。”

　　王婶也是有些害怕，毕竟自己孩子嘴里吐出这样个玩意。

　　林晓峰也没想好怎么解释。

　　一旁的赵医生摸着下巴，若有所思的模样。

　　林晓峰多看了一眼，这人毕竟是医生，肯定也算见多识广，说不定能看出什么端详。

　　没想到赵医生说：“这，这应该是寄生虫，对，没错，肯定是寄生虫。”

　　林晓峰一愣，庸医啊。


第2005章 按住他们

　　这么长的一条蛊虫，这家伙也能当成寄生虫，还真是够让人服气的。

　　只不过这样也好。

　　这根蛊虫从狗子的嘴里吐出来后，狗子的神色很明显的快速恢复了起来，高烧也迅速的退了下去。

　　赵医生又拿出温度计，给狗子考了一下温度后，说道：“高烧已经退了，恢复正常，看样子，狗子发高烧，就是因为这只寄生虫。”

　　一旁的王富成和王婶的脸上，都露出了轻松之色。

　　王富成说道：“没想到这寄生虫如此大，孩子他娘，回头多找一些打寄生虫的药，多给孩子吃点。”

　　“嗯。”王婶高兴的看着林晓峰和静水：“小林，小静，这次多亏你们了，赶明王婶去弄点肉，给你们做顿好吃的。”

　　林晓峰赶忙摆手：“王婶别客气了，这个病也是刚好以前我远方表亲得过，没啥大事，先带孩子回去休息吧。”

　　几人客套了一下后，林晓峰和静水并肩往自己屋子的方向走去。

　　“这孩子好好的，怎么会中蛊术呢？”静水奇怪地说道。

　　林晓峰皱了皱眉，随后微微摇头：“不关咱们的事，以后遇到这种事，能不插手，最好还是别插手。”

　　说完，两人回到屋中，早早的歇下。

　　镇子不远处的一个小山洞中，里面坐着一个衣着破破烂烂的人。

　　这山洞中，被这个人摆满了瓶瓶罐罐，里面装着各种各样的虫子。

　　这人名叫肖生，是南蛊门的弟子，专门跑到这偏僻的地方，用吸阳虫吸食小孩的阳气，然后用来修炼。

　　这种事情，肖生坐得也不少，这种偏僻的地方，一旦小孩中了蛊术，父母都是当成得了怪病，最后不治而终，也是没有任何办法。

　　也不会联想到蛊术上面。

　　肖生此时却眉毛紧紧的皱着，他能感觉到，自己放进不远处那个小镇上的吸阳虫，竟然被人给弄死了。

　　这却让他感觉有些意外。

　　肖生双眼有些闪动：“看样子，这小镇上还有点真本事的人啊，倒是要去会会他。”

　　……

　　第二天一早，林晓峰睡醒后，静水已经做好早餐，林晓峰来到客厅，很快的吃着早餐。

　　吃完早餐后，林晓峰拿起干农活的东西，给静水说了一声，便往农田的方向走去。

　　而静水，这往镇上的‘学校’走去，虽说是学校，其实就是一个颇为简陋的房屋。

　　这还是镇上的人，有送小孩来这里上学的，一起出力搭建的。

　　静水来到学校中后，看到里面只坐着一半不到的孩子，最起码有十几个小孩都没有来上学。

　　静水眉毛皱了一下，问下面的同学：“小慧，其他的同学呢？”

　　一个小姑娘从课桌站了起来，说：“静水姐姐，其他同学都病了，在卫生室呢。”

　　“卫生所？”静水有些奇怪，她想了想，说：“好啦，继续上课吧。”

　　话还没说完，突然，王富成就气喘吁吁的跑了进来，他说：“小，小静，赶紧和我去一趟卫生所，那些孩子又生了怪病。”

　　“怪病？”静水看着下面的小孩说：“你们先看书。”

　　说完，静水急忙跟在王富成身后，往卫生所的方向走去。

　　此时，卫生所站了很多人，全是那些小孩的父母，而卫生所中，早就躺不下这些孩子了。

　　“小静来了，赶紧都让让。”王富成大声地喊道。

　　静水走了进去，里面这些孩子脸色惨白，肚子却是涨得很大。

　　他们都是自己的学生。

　　“这怎么回事？”静水问：“狗子没事吧？”

　　王富成说道：“狗子倒是没事，昨天回去后，就一直让他躺在家休息，不过这些孩子生了怪病，他们知道了狗子昨天晚上生怪病的事，就找到我，问我怎么办。”

　　“我就说灌盐水，说来也怪，这些孩子之前和狗子看起来差不多，但现在喝了盐水，一个个肚子涨得老大了，该怎么办啊。”

　　“小静，你是大地方来的人，你赶紧看看该怎么办啊。”

　　“这些孩子可都是你的学生，小静，你得想个办法啊。”

　　周围的人叽叽喳喳的说了起来，躺在这里遭罪的可都是他们的儿女，他们可是心急如焚。

　　静水皱眉，对王富成说：“你赶紧去让林晓峰回来看看。”

　　她虽是鬼妖，但对这蛊术之事，却并不是很了解。

　　王富成一听，撒腿就往地里的方向跑去。

　　没过多久，林晓峰就急急忙忙的从外面跟着王富成跑了回来。

　　他手里还拿着干农活的工具。

　　进入卫生所后，看到眼前的场景，林晓峰的脸色难看了几分。

　　静水来到林晓峰身边，小声的问：“有办法没？”

　　林晓峰皱眉说：“办法是有，但你不感觉奇怪吗，昨天我们刚解决狗子的事，这些孩子就出事了。”

　　林晓峰心中沉了下来，说：“显然，是有人想要找出咱们啊，这个时候当出头鸟，可不明智。”

　　静水有些心疼的看着眼前的这些孩子：“可这些小孩……”

　　林晓峰小声地说道：“多一事不如少一事，我不想咱们安宁的日子被人打破，我们能够在这里隐居，不容易。”

　　静水小声的说：“将那个家伙找出来解决掉，也走漏不掉我俩的风声吧？难道你能眼睁睁的看着这些小孩死掉？”

　　林晓峰心中更是沉了下来，静水说得没错，他做不到看着这些小孩死在自己面前这种事。

　　林晓峰狠狠的吸了一口气，闭上双眼，说：“让他们用草绳，将要这些孩子的左手中指狠狠的绑起来，然后用针扎破中指指头。”

　　听林晓峰说完，静水急忙将这个方法说出。

　　有之前狗子的事情在前，况且林晓峰已经在这里居住了一年多，他们也都对林晓峰颇为了解，看林晓峰说出方法。

　　各自找了草绳，给自己家小孩的中指绑了起来，然后扎破中指的指头。

　　这些小孩被扎破中指指头后，一个个却是凄厉的惨叫了起来，狠狠的挣扎着。

　　“按住他们。”林晓峰急忙喊道。


第2006章 肖生

　　这些家长也不敢有失，各自将自家的孩子死死的按在床上，或地下。

　　这些孩子不断的颤抖，过了足足一分钟，突然，一个孩子张开嘴，吐出了一大口脓血，这些脓血漆黑，而且散发着恶臭。

　　里面还有很多碎肉。

　　其他的孩子也皆是如此，吐出一大口脓血。

　　不过脓血吐出后，他们的肚子却是很快的消了下去。

　　这些孩子一个个也安静的睡着了下来。

　　“呼。”林晓峰吐了口气：“应该没事了，大家带自己孩子回去，多煮一点姜汤给他们喝就没事了。”

　　“谢谢小林，谢谢小静。”

　　“等会我弄点鸡汤，给你们送点。”

　　各家都在表示感谢，林晓峰客气的和他们说着。

　　这些人都关心着自己孩子的安危，和林晓峰说上几句话后，便一个个离去。

　　赵医生看着满地的脓血，却是摸了摸脑袋，笑着说道：“结果到头来，我这医生还不如小林你。”

　　林晓峰客气的说：“我就知道一些土方，对付这些怪病，有点用，走，我们先回去。”

　　林晓峰对一旁的静水说。

　　“嗯。”静水点头。

　　她能够感觉到，林晓峰的情绪，有些不太对。

　　林晓峰和静水回到屋中后，他坐在了沙发上，拿出一包烟，点燃后狠狠的吸上了一口，心情却并没有很好。

　　静水说：“不要多想了。”

　　“哎。”林晓峰靠在沙发上。

　　他尘封了很久的记忆，一直不愿意去回忆的记忆，却是又浮现了上来，他说：“小静，我最近经常做噩梦，梦到以前的一些事情。”

　　静水靠在他的旁边，说：“梦境都是相反的。”

　　林晓峰说道：“一年了，这一年里，我几乎已经忘记了阴阳界，忘记了那些事，我们已经彻底的融入了这个小镇，真不该再出手的。”

　　静水却是笑道：“行了，别想这么多，我去做饭。”

　　“去吧。”林晓峰打开电视，抽着烟，不过心思，却完全不在电视上。

　　很快，一桌的饭菜便做好，林晓峰和静水刚坐下准备吃饭，突然就响起了敲门声。

　　林晓峰侧头看了过去，走过去打开门：“孙嫂，刚才不是说了不要鸡汤嘛。”

　　一开门，门口站着的却是一个陌生的男人。

　　这个男人穿得颇为破烂，看起来整个人都阴沉得很。

　　这人正是肖生。

　　肖生看起来四十多岁，留着一撇胡子，笑得很阴冷：“两位，蹭一顿便饭，没有意见吧？”

　　林晓峰隐隐已经猜出这人的身份：“不好意思，我们家不欢迎陌生人。”

　　说完就要关门，这人却是抬手挡住林晓峰的手，大步的走了进来，左右看了一眼，随后走进厨房，自己乘了一碗饭，坐了下来：“没想到这偏僻的地方，两位还有破解我蛊术的方法，你们二人看样子还有点本事。”

　　这人果然是在试探自己。

　　之前的吸阳蛊被自己用盐水破了，可以理解为以前的确是见过，然后碰巧破了。

　　但刚才肖生给一顿孩子下的蛊，却是厉害不少的，又让林晓峰和静水二人给破了。

　　肖生自顾自的吃了起来。

　　静水抬起头，看向林晓峰，想要看林晓峰的意思。

　　林晓峰坐在了静水旁边，看着对面的肖生说：“我们两个也就以前看过别人治过一些蛊术，希望这位兄弟高抬贵手，放过我们两人。”

　　肖生吃着饭，一直在冷笑，却没有回话，他随后，放下碗筷，打了个饱嗝，摸了摸自己的肚子：“倒是吃了个七成饱。”

　　随后，他看着眼前的两人：“我打听过你俩，一年前搬到这里来的，我也不知道你俩以前干什么的，只不过，我们南蛊门的事，你俩也敢插手，是不是活得有些不耐烦了？”

　　南蛊门？

　　林晓峰和静水对视了一眼，都没有听说过这个门派。

　　他俩这一对视，肖生却是以为自己南蛊门的名头将他们二人给吓到了。

　　脸上更是露出了灿烂的笑容：“我这个人，却也好说话，人不犯我我不犯人，但是你们俩随便破我的蛊术，这件事，总得有个说法吧？”

　　林晓峰说：“这镇上的人，和我们生活了如此久，让我们坐视不管，却也有些难，我俩倒也有些积蓄，不然给您，您高抬贵手，换个地下蛊如何？”

　　肖生一拍桌子，站了起来：“当我们南蛊门的人是干什么吃饭的？随便一点钱财，就能打发掉我们？”

　　肖生说：“诺，厨房里的刀，自己砍掉左手的两根手指，我这气也就消了。”

　　静水捏紧了拳头，林晓峰握住了她的手，看着肖生说：“身体发肤，受之父母，不敢毁之，我们两人只能赔您一些钱财。”

　　肖生此时，却是打量着静水，有些色迷迷的说：“这姑娘倒是好看得很，不然……”

　　林晓峰一听，闭上双眼，深深的叹了一口气：“这位兄弟，我已好话说尽，你还是如此。”

　　静水听明白了林晓峰话中的含义。

　　突然间，静水身上，传来磅礴的阴气。

　　刹那间，肖生浑身便被吓得难以动弹。

　　强大的威压，令他手指都难以动弹一下。

　　“你，你……”肖生不敢置信的看着静水。

　　随后，肖生的人头已经滚落在地。

　　静水不屑的看了他一眼。

　　林晓峰对一旁的静水说：“将尸体收拾干净，将他直接灭口也好，总比他回去后，呼朋唤友来找麻烦的好。”

　　“嗯。”静水点头。

　　林晓峰继续坐下吃饭，他已经如此，只能怪这肖生太不识抬举。

　　如非必要，他是真不想再和阴阳界的人打交道。

　　很快，林晓峰便吃完饭。

　　而静水也从屋外走了回来：“处理干净了，不会留下一点痕迹。”

　　“嗯。”林晓峰笑了起来：“希望这事，不会闹出什么动静。”

　　此时，贵阳境内，一个颇大的苗寨中。

　　一个七十多岁的老人坐在苗寨内的一个极为奢侈的房屋之中。

　　有一个手下，焦急的跑了进来，说：“门主，肖生他的命蛊死了，肖生被人给杀了。”


第2007章 黄成强

　　命蛊是一种颇为特殊的蛊虫，可以和一个人的心脉相连，一旦这个人死掉，他连着心脉的蛊虫，也会死去。

　　这也是会蛊术的邪教中，用来查看人员生死的方法。

　　老人睁开双眼，眉毛紧紧的皱着：“这附近的魔教，都知道肖生是我的小徒弟，谁敢随便动他。”

　　这个手下说道：“门主，我也不清楚。”

　　老人大声地说道：“给我查，谁杀了我徒弟，我要谁的命！除了那些大魔教，在二三流魔教中，我南蛊门的人，也不是谁想欺负，就能够欺负的！”

　　“是。”

　　这个手下点头起来。

　　肖生死后，林晓峰和静水也渐渐的忘记了这件事，一个月来，也没有再发生过类似肖生这样的事情。

　　生活，又一次的恢复了平静之中，林晓峰开始几天，也担心会引发什么后果出来，只不过一直以来的平静，让他长长的松了一口气。

　　这天晚上，天已经黑了。

　　小镇却开来了二十多辆车，一百多穿着黑色衣服的人，从车上走下来。

　　一个老人也穿着西装，杵着拐杖，走了下来。

　　“门主。”一个手下来到老人身边。

　　黄成强微微点头。

　　黄成强的人，已经查到是肖生最后出现的地方，便是这个小镇。

　　这个小镇上，也就不到五百的人口。

　　黄成强淡淡的说：“将这个小镇的人，全部赶到大街上来，如有反抗，就直接杀死。”

　　“是。”

　　留下了两个人保护黄成强的安危后，其他人，全部朝着小镇的各个住户赶去。

　　顿时，整个小镇鸡飞狗跳了起来。

　　林晓峰此时已经躺下，却被外面街上不断的吵闹声，哭喊声吵醒。

　　他起床，来到客厅，走到静水的房门前，敲了敲门。

　　静水打开门，她已经穿好衣服，神色有些不对说：“晓峰，来者不善。”

　　林晓峰微微点头，来到阳台看了一眼。

　　此时，很多镇上熟悉的人，都已经被赶到大街上，这些人全部穿着黑色西装。

　　很快，他们的屋子也传来了敲门声：“快给我开门。”

　　林晓峰迟疑了片刻，来到门口，打开门。

　　门口站着一个凶狠恶煞的中年人。

　　这中年人穿着西装，看到里面农民打扮的林晓峰，恶狠狠的说：“你俩，给我去大街上，快。”

　　“您是？”林晓峰客气的问。

　　“赶紧走，别逼我动手。”这人说道。

　　林晓峰点了点头，和静水一起来到大街上。

　　此时，整个大街上闹哄哄的。

　　所有人都被赶到一块地方，全部蹲在地上。

　　这些黑衣人手中，还持有枪械。

　　林晓峰心中也明白了，这些人，恐怕就是肖生背后的南蛊门。

　　糟糕了。

　　林晓峰暗道不好。

　　黄成强杵着拐杖，来到镇上这些人的面前，对一旁的手下问：“有人反抗没？”

　　这个手下说：“这些人都还算老实，没有做什么小动作，没有杀人，不过，动手打伤几个。”

　　“嗯。”黄成强微微点头，随后大声的说：“诸位不用怕，我叫黄成强，是一个商人，最近，我一个小徒弟，来到你们镇上，结果却没有了踪迹，死在了你们镇上，谁要是提供关于我小徒弟的线索，我给他一百万。”

　　说完，旁边一个手下提着一个皮箱，打开皮箱，里面装满了一百万。

　　这些山民哪里看过这么多钱，只不过却不敢答话，一方面，是他们根本不知道什么消息，而另一方面，这群人一看就不是什么善茬。

　　这些山民很安静，低着头，不敢说话。

　　黄成强微微点头：“这样吧，你们村子最近发生了什么怪事，谁要是说出来，这一百万我一样给他。”

　　下面的这些山民，依然没有答话的。

　　黄成强深吸了一口气，说：“我说过，我是一个商人，不想伤和气，只是，你们这个态度，也让我有些不舒服。”

　　黄成强使了个眼色。

　　随后，有一个手下急忙站起来，抢过一个妇女怀中抱着的孩子，这个孩子才几个月大。

　　黄成强拿出手枪，抵着这个婴孩的脑袋：“我数三声，没有人说的话，这小孩的性命可就没了。”

　　“不要啊。”这孩子的父母凄厉的喊了起来。

　　黄成强说道：“三！”

　　“二！”

　　这个小孩的母亲急忙说：“我知道一个怪事，我知道一个怪事！”

　　黄成强脸上露出笑容，道：“说来听听。”

　　这个小孩的母亲站了起来：“一个月前，我们镇上的小孩，有十几个都得了怪病，肚子涨得很大，这个算不算？”

　　“当然算。”黄成强说着，给手下使了个眼色：“将孩子还给人家。”

　　“是。”

　　这个手下来到这母亲面前，重重的将孩子摔在了地上，咔嚓的一声脆响，能听到这个孩子骨头碎裂的声音。

　　“你们干什么，我杀了你们。”

　　“老子和你拼了！”

　　砰砰！

　　两声枪响。

　　林晓峰看到这，眼神一缩，喘气不由粗了起来。

　　黄成强看着倒地的两人，随后又问道：“那么，这十几个小孩是怎么好的呢？有人给我说说嘛？”

　　黄成强笑得很阳光，但看在这些单纯的山民眼里，却犹如恶魔一般。

　　这些山民也不傻，隐隐感觉到了不对，有的人，也猜到或许和林晓峰有关。

　　但是他们镇上的人，一个个邻居犹如亲人一般，他们自然也不会轻易的说出这些事情。

　　黄成强微微摇头：“这样就是没得谈了？”

　　他拿起手枪，继续指着这些山民：“我数三声，还没有人告诉我的话，我就随便开枪杀人了。”

　　“你不怕遭报应吗？”

　　“混蛋！”

　　这些山民怒骂了起来。

　　黄成强神色平淡的说：“三！”

　　“二！”

　　“不用找了。”

　　林晓峰站了起来：“你们要找的人，是我杀的，有什么事我担着。”

　　“有种，抓过来。”黄成强拿出一根手帕，擦着枪。

　　随后，有两个手下来到人群之中，将林晓峰驾了出来。

　　看着农民打扮的这人，黄成强淡淡的说：“你能杀了我小徒弟，还真是……”

　　话没说完，黄成强已经看清了这个农民的模样。

　　他手中的枪，啪的一声掉在了地上，他的脸，由一开始的自信，变为了恐惧。


第2008章 不舍

　　黄成强几乎有些不敢相信这个人会出现在自己面前。

　　他使劲的摇了摇头，确定自己的眼睛没有花，更加仔细的打量了起来。

　　黄成强并没有看到过林晓峰，只不过，一年前，整个阴阳界的人都在找他，闹得沸沸扬扬。

　　抓妖局，龙虎山，茅山，魔道势力，十二使徒。

　　只要是阴阳界的势力，全部都在找他。

　　而且十二使徒和抓妖局，更是拿出各种丰厚的奖励，让下面的人寻找这人。

　　并且下发了极多林晓峰的照片。

　　而眼前这人，除了气质和那个林晓峰完全不同外，五官，竟然和传说中的林晓峰一模一样。

　　林晓峰曾经，可绝对是阴阳界的风云人物。

　　其本身实力强悍不说，而且曾经是圣教的少主，后来又是抓妖局成员。

　　黄成强有些难以将农民和传说中的林晓峰联系起来。

　　只是，天下间，恐怕没有这么巧的事。

　　林晓峰并不知晓这些，他此时被黄成强的两个手下给驾着，他看着面前的黄成强，道：“人是我杀的，跟他们都没有关系。”

　　“你是林晓峰。”黄成强吞了口唾沫问。

　　林晓峰一听，意识到了眼前这人认出了自己的身份。

　　他皱了皱眉，说：“我不是。”

　　黄成强能相信吗？

　　能杀死自己小徒弟，并且还是这个容貌的一个人，声称自己不是林晓峰。

　　他又不是傻子。

　　黄成强的脸色有些僵硬：“对不起，打扰了，我们走！”

　　他可知道林晓峰的实力，他们南蛊门加起来，恐怕也不够林晓峰杀的。

　　黄成强的手下看到了他难看的脸色，一个个都有些愣神，想不出为什么要离开。

　　黄成强身旁的一个手下问：“门主，咱们就这样走了？不给肖生报仇吗？”

　　“闭嘴。”黄成强瞪了这个手下一眼：“滚开。”

　　林晓峰看了一眼被打死的两个人，和那个被摔死的婴孩，心中却是隐隐作痛。

　　这件事，完全是因自己而起，而且这孩子，几乎可以说是自己和静水看着出生的，他还喝过这孩子的满月酒。

　　“杀了人，就这样走了？不给个交代吗？”林晓峰问道。

　　驾着林晓峰的那个人猛的一脚踢在了林晓峰的腹部：“杀了也就杀了，再多嘴，连你一起杀。”

　　黄成强看得心肝都快跳出来了，祖宗啊，自己这手下有点眼力劲行不行。

　　黄成强推开驾着林晓峰的两人，骂道：“什么东西，滚开。”

　　随后，他有些小心翼翼的看着林晓峰：“林少主想要个什么交代？”

　　林晓峰被打后，却没有丝毫生气之色，反而平平静静的站在原地：“欠债还钱，杀人偿命。”

　　黄成强一咬牙，拿起手枪，就朝着打死那个小孩的手下打了过去。

　　这个手下还没反应过来，便倒地不起，鲜血染红了地面，很快没有了呼吸。

　　这些山民搞不懂什么情况，只是他们都是老实人，什么时候看到过这样杀人的场面，一个个已经是极为害怕。

　　黄成强赔笑着看着林晓峰：“请问，这样可以吗？”

　　“走吧，不要将我在这里的消息泄露出去。”林晓峰叹了口气，虽然他明白，自己后面这一句话，恐怕有些不显示。

　　黄成强急忙带着手下，开着车风风火火的离去。

　　待这些人走后，山民们一个个却是大骂了起来。

　　“天杀的，这孩子还这么小，竟然就下杀手。”

　　“我们要报案！”

　　山民们闹哄哄的成了一团，也有不少人来到林晓峰面前，想要询问究竟是个什么情况。

　　毕竟明眼人都能够看出，这些人是因为林晓峰才离开的，而且那个自称叫黄成强的老头子，好像还有些惧怕林晓峰。

　　林晓峰并没有一一作答，只是说让大家好好将逝者安葬。

　　他来到静水身旁，拉着静水的手，往自己家里赶去。

　　不在这里久留。

　　进入屋中后，林晓峰的双眼中，满是感慨之色。

　　旁边的静水向林晓峰问：“晓峰，你被认出了，咱们要继续离开吗？”

　　林晓峰微微点头：“明天一早，给大家好好告别一下吧。”

　　林晓峰也不想就这样匆忙离开，毕竟在这里居住了足足一年的时间。

　　总得给大家好好告别一场。

　　静水有些欲言又止，林晓峰拍了拍静水的肩膀：“放心，不会有什么的，咱们另外换一个地方隐居便是，只是，原本以为可以在这里一直生活到老，却是没有想到，会这样。”

　　林晓峰说着，也不由长叹了一口气。

　　毕竟在这里生活了足足一年，这里的每一幕，林晓峰都有些舍不得。

　　只不过他明白，如果自己继续留在这个地方，会继续连累山民。

　　他的身份一旦暴露，鬼知道十二使徒会不会找上门来。

　　林晓峰坐在沙发上，静静的抽了一根烟后，才说：“回屋休息吧，明天好好给村民们告别。”

　　说完，林晓峰回到自己的屋子中，躺在了床上，翻来覆去，过了良久，才沉沉睡去。

　　林晓峰第二天一大早便醒了过来，他打开门，静水刚弄好早餐，她笑着说：“我刚准备来叫你起床呢。”

　　“呼。”林晓峰坐在桌上，说道：“我们要走，回头把家里不要的东西，都给阿婆送去吧。”

　　林晓峰口中的阿婆，是镇上一个很和蔼的老奶奶，只不过这老奶奶孤身一人，好像老伴死得早，儿女出去之后，很少回来。

　　林晓峰和静水刚来这里时，颇受那位阿婆的照顾。

　　林晓峰道：“对了，还有电视机，给老刘家送去，那家伙跟我喝酒时，成天叨叨要赚钱买彩电，还有冰箱，也一并送给他家……”

　　林晓峰如数家珍的说着，静水就这样安静的听着。

　　林晓峰清初的记得小镇上很多人的需求，他想要在离开之前，能帮的就帮上一把。

　　静水能够听出林晓峰言语中，浓浓的不舍：“你要不想离开，咱们就不走？我找上黄成强，威胁一番，他也不一定敢将我俩的消息说出去。”


第2009章 换个地方

　　林晓峰摇头：“晚了。”

　　刚说完，门口传来敲门声。

　　林晓峰眉毛死死的皱着。

　　他和静水对视了一眼，静水站了起来，准备去开门。

　　林晓峰却是抬手拉住了她的手：“你继续吃饭，我来吧。”

　　说完，林晓峰来到屋子门口，打开门。

　　凌霄，姜小平二人穿着一身黑色西装站在门口。

　　林晓峰看着他们两人：“你们来得倒是挺快。”

　　凌霄脸上露出喜色：“你果然在这里。”

　　随后，他埋怨道：“你这小子，躲到这山里面，倒是让我好找了一番。”

　　凌霄看着林晓峰的模样，也是有些吃惊，如果不是之前认识这家伙，谁能将这农民模样的人，和林晓峰联系起来。

　　林晓峰面无表情的点了点头：“吃早餐没，进来吃点吧。”

　　凌霄和姜小平二人走了进来，看着满桌子的早餐，坐下。

　　静水急忙站起来，说：“我去给你俩盛粥。”

　　说完，静水急忙盛了两碗粥出来，放在二人面前。

　　姜小平看着一桌子的粥，笑着对林晓峰说：“林大哥，你该不会告诉我，这一桌子饭菜，都是静水做的吧，四大鬼妖做的饭，还真是没吃过。”

　　凌霄左右看了看，说：“当初听说静水救了你和项诛，项诛呢？”

　　林晓峰的心中隐隐一疼，没有回答，自己喝着自己的粥。

　　静水叹了口气，说：“项诛当初便死了。”

　　随后，静水将事情经过，大概的说了一遍。

　　旁边的凌霄听完后，忍不住多看了一眼，难怪林晓峰会躲到这地方来隐居了。

　　凌霄说道：“晓峰，跟我们回去吧，抓妖局需要你。”

　　林晓峰摇了摇头：“我不需要抓妖局，现在这样的日子，已经很好了，平平静静，挺好。”

　　凌霄并没有感到意外，毕竟林晓峰会在这里隐居足足一年，已经说明了他不想重回阴阳界。

　　凌霄道：“你想要隐居，我自然也是赞同，我尊重你的选择，但寻找你的并不只是我们抓妖局，还有十二使徒，昨天夜里，你们这发生的事，我已经知晓。”

　　“如今你的身份暴露，十二使徒肯定会继续寻找你，你不会太平的。”

　　姜小平在一旁点头：“是啊林大哥，并非是我们要打扰你清净，我们也是想要帮你，等解决掉十二使徒，解决掉所有魔道势力后，我们再慢慢隐居。”

　　林晓峰喝了一口粥，看着满桌子的饭菜：“在这里的一年里，我已经忘掉了阴阳界，曾经阴阳界的事，对于我来说，犹如一场梦一般，我不想重回梦境。”

　　凌霄看出了林晓峰的想法，说：“恐怕不仅仅只是一场梦境吧，对于你来说，还是一场噩梦，你想要逃避这场噩梦，不想要让自己的噩梦重新出现在脑海之中对吧？”

　　林晓峰点了点头：“你说的没错。”

　　凌霄说：“这一年，已经磨掉了你的锐气，林晓峰，你不是这样懦弱的人。”

　　“我就是这样懦弱的人。”林晓峰双眼无力的看着凌霄：“或许这样的确有些丢人，但就是事实，我被折磨了五天，已经濒临崩溃的边缘，那个时候，抓妖局在哪里？”

　　“如果抓妖局出现，小诛也没必要出手救我，她也就不会死！”

　　凌霄叹道：“你被抓后，我们也在极力的打探你的消息，但你被关押在黄泉山之中，你明白，当时我们抓妖局刚经历了和花果山的大战。”

　　“需要休养生息，经不起再和十二使徒一战了。”

　　凌霄道：“作为朋友，抛去理智之外的东西，我可以不顾一切的来救你，但我还要考虑抓妖局，不可能因为救你，把整个抓妖局拖进去。”

　　凌霄却也实在，不找其他理由，直接将这些说出。

　　林晓峰有些落寞的说：“可是小诛，就能不顾生死的救我，静水也能不顾一切的救我。”

　　林晓峰叹息道：“凌霄，姜小平，我这并不是抱怨你们，或者怪你们，只不过，我已经不想再触碰阴阳界，如果有人来找我麻烦，我可以躲，我可以藏。”

　　凌霄：“你可以躲，可以藏，但你有没有想过，你躲不了，藏不了的时候呢？”

　　林晓峰沉默了下来。

　　凌霄说道：“你有没有想过，静水跟着你一起，这样躲藏下去，万一有一天，因为你的躲藏，她死了呢？”

　　林晓峰叹了一口气，说道：“不用劝了，我心意已决，否则也不可能一直在这里隐居，我不是你几句话就能够打动的，你了解我。”

　　凌霄点了点头：“你有我电话，有什么事情，随时给我打电话，另外，你以前那张卡还在吧？你不管到什么地方，将你所在的地方告诉我，我要知道你的位置。”

　　“没问题。”林晓峰点了点头。

　　凌霄叹了口气，站起来就作势要走，姜小平看到，急忙说：“凌大哥，咱们就这样走了？”

　　“让他自己想通吧。”凌霄说完，往门外走去。

　　姜小平急忙把碗中的粥给喝光，对林晓峰说：“林大哥，咱们真的是为你好，你自己好好想一下。”

　　说完，赶紧跟着凌霄出去了。

　　静水看着林晓峰，问：“咱们现在？”

　　“收拾东西，他们来得这么快，十二使徒那边也不会差的。”林晓峰说道。

　　两人也没什么需要带走的东西。

　　只不过，他们出门，找到镇上熟悉的人，说要搬去亲戚家住一段时间，一一的给他们道别，并且将自己家中的钥匙给了他们。

　　而且将电视，冰箱等东西，赠送了出去。

　　林晓峰和静水突然要走的消息传开后，镇上的人一个个都跑来给他们道别。

　　由此可见，林晓峰和静水在镇上的人缘是真不错。

　　还有不少山民带了鸡蛋等等来给林晓峰和静水。

　　两人一一拒绝，他俩带着这么多东西也不方便离开。

　　到了下午一点，一辆客车开来。

　　这山中，一天只有这一班客车会经过。

　　林晓峰和静水背着背包，在山民的目送下，走上了客车。

　　林晓峰看着车窗，这熟悉的镇子，眼神中，饱含了不舍。

　　“走吧，虽然不知道要去哪里，换个地方，继续生活吧。”林晓峰说道。


第2010章 破晓

　　林晓峰和静水当天夜里，终于是赶到了贵阳市。

　　两人都在山镇中待了一年，基本上没有离开过那个镇子。

　　这突然间来到这座大城市，满是不适应。

　　林晓峰和静水二人找到一家酒店，开了两间房，准备休息。

　　而此时，之前林晓峰和静水所在的镇子上。

　　林晓峰和静水的屋中，站着四个人。

　　洪峰，何劲风，东方开元，以及白水青。

　　白水青背着手看着空荡荡的屋子，淡淡的说：“跑得还真是够快的。”

　　在林晓峰逃掉之后，白水青这一年来，找了很多人，想要练出先天魔体。

　　可是结果却并不是很好。

　　足足一年时间，根本就没能练出先天魔体。

　　一旁的何劲风脸色阴冷地说道：“这家伙竟然跑了，白大人，怎么办？”

　　何劲风恐怕便是最心急寻找到林晓峰的人了。

　　魔神已经没有了多少耐性，如果再抓不到林晓峰，他恐怕就要选择用自己的身体降临阳间了。

　　白水青却是笑了一下：“简单。”

　　……

　　林晓峰洗完澡，躺在酒店的床上，说实话，他还不知道接下来该怎么办。

　　也不知道该何去何从。

　　或许，像之前那样，寻找到一个偏僻的小镇，继续隐姓埋名的生活下去。

　　突然，林晓峰的手机响了起来。

　　他眉毛皱了一下，这个手机是他到镇上后才用的，只有山民知道自己的电话。

　　他拿起手机一看，手机号是一个陌生的号码。

　　林晓峰心中一怔，谁啊？

　　那些山民的号码，他都是有保存的。

　　虽然心中有些奇怪，不过还是接起了电话。

　　接了电话后，那边传来了一个熟悉的声音：“林晓峰，你好。”

　　白水青。

　　林晓峰心中一跳，说道：“是你，你怎么会有我手机号码的？”

　　白水青笑道：“我倒是明白为什么你会在这山镇中生活了，这里的村民挺朴实的，我说自己是你亲戚，过来找人，联系不上你，便让他们把你的手机给我。”

　　林晓峰听着，就准备挂断电话，换个号码。

　　白水青道：“想要挂电话？天亮之前，如果你不回到这镇上来，这个镇的所有人，都将看不到明天的太阳，相信我，我能够办到。”

　　“白水青，你不要太过分了，我已经不想再掺和阴阳界的事情，你放过我不行吗？”林晓峰吼道：“你非要逼我吗？你要是敢动他们一根寒毛，我一定宰了你这个王八蛋！”

　　白水青淡淡地说道：“我不是逼你，既然你想要过普通人的生活，便将这具身体让给魔神大人，我另给你寻一个普通人的肉身，并且保证以后你的生活不会受到丝毫的打扰。”

　　“你这样的人，我能相信？”林晓峰。

　　白水青：“天亮之前回来。”

　　随后，电话挂断。

　　“喂喂，王八蛋。”林晓峰捏紧了手机，狠狠的一拳打在了墙壁上。

　　门口传来敲门声，那边传来了静水的声音：“晓峰！”

　　林晓峰深吸了一口气，打开门，看着静水：“没事，你先回去休息吧。”

　　静水对林晓峰很了解，她道：“你的话我刚才都听到了，怎么？想要骗我，一个人回去？”

　　林晓峰无奈的说：“那些山民都是无辜的，如果不认识，我可以视若无睹，但是，我们一起生活了一年，我不可能看着他们被白水青杀死。”

　　白水青几乎是捏住了林晓峰的软肋。

　　林晓峰此时也有些后悔，早知道当初就不应该找这样一个人多的地方隐居，直接找个深山老林，谁也找不到他该多好。

　　静水摸着林晓峰的手：“晓峰，很多事情，命运都已经安排好了，逃是逃不掉的。”

　　林晓峰看着静水：“我们原本已经能够安安静静的生活，结果又被卷入了这些是非之中。”

　　静水笑了笑，说道：“既然被卷入了，那就勇敢一点面对吧。”

　　林晓峰蹲在地上，痛苦的抓起了头发：“为什么他们一个个都要逼我。”

　　随后，林晓峰睁开双眼，站了起来，长长的吐了一口气，说道：“我已经说过，我不想再进入阴阳界，可是白水青却这样逼我，他会后悔的！”

　　林晓峰的双眼之中，重新变回了坚定的眼神。

　　静水看到，脸上也是露出了喜色。

　　她已经很久没有看到过林晓峰的眼神如此坚定，如此的充满自信了。

　　林晓峰捏紧拳头，拳头噼里啪啦作响。

　　林晓峰拿起手机，拨通了凌霄的手机。

　　他不可能就这样傻乎乎的跑回去送死。

　　林晓峰明白，南月和路元青是不会对自己出手的。

　　他和静水联手，其他使徒倒是不用惧怕。

　　唯一需要担心的，就是那些数量恐怖的枯尸。

　　他可不想重蹈覆辙。

　　电话接通后，凌霄在电话那边笑道：“恭喜你，想通了。”

　　林晓峰淡淡的说：“被逼通的。”

　　凌霄点头道：“嗯。”

　　山里的夜晚，很安静，没有大城市那样的喧嚣。

　　白水青坐在沙发上，沏了一壶茶，面前摆了一个棋局，自己和自己下着棋。

　　东方开元在旁边，茶冷了便给他重新泡上。

　　洪峰站在阳台，手中拿着长枪，无聊的打着哈欠。

　　只有何劲风，神色阴晴不定的坐在那里。

　　林晓峰会不会回来，可关乎着他自己的性命。

　　说实话，他感觉林晓峰回来的希望不大。

　　最起码如果换做自己，哪里会管这些家伙的死活。

　　时间此时已经来到五点，天已经快要破晓。

　　洪峰站在阳台，看了一眼天气，说：“天已经快亮了，如果林晓峰不回来，真杀光这些普通人？”

　　洪峰作为一个高手，可没脸去杀这些普通人。

　　何劲风烦躁地说道：“他要是不回来，老子将这些人，一个个的，通通杀干净！”

　　白水青却不急不躁，淡淡的说：“着急什么，棋没有下到最后一步，谁也说不好胜负，慢慢等便是了。”

　　此时，小镇入口处，林晓峰和静水待在一棵树下，看着太阳已经破晓，心中也是有些着急，因为凌霄还没到。


第2011章 怪物

　　林晓峰：“凌霄如果还不赶到的话，只有咱们自己出手了。”

　　静水在一旁，深深的看了林晓峰一眼，开口说道：“晓峰，你先不要着急，现在着急是没有用的。”

　　林晓峰捏紧拳头，看着已经破晓的太阳，说：“怎么可能不急，小静，难道你能亲眼看着他们死在我们的面前吗？”

　　一起在这里居住了一年，而且如果还是因为自己而死，林晓峰是绝对接受不了的。

　　他宁愿是自己冲上去被再一次抓走。

　　或许这样说起来，会给人一种优柔寡断的感觉，但林晓峰的确就是这样性格的一个人。

　　林晓峰看着太阳已经越来越高，终于还是忍不住了：“不等凌霄了，咱们动手吧。”

　　静水在一旁，点了点头。

　　林晓峰张开右手，血腥之气，散发在了他身边的四周，随后，慢慢凝聚成了妖刀飘血。

　　林晓峰看着手中，血红的妖刀飘血，道：“老朋友，好久不见。”

　　随后，天陨魔刀也出现在了林晓峰的左手。

　　“走！”

　　林晓峰说完，快速的朝着自己房屋的方向冲去。

　　静水手中拿着弱水剑，也急忙跟在林晓峰的身后，跟了上去。

　　两人的速度都是颇快。

　　白水青此时，坐在客厅之中，下着棋，看着眼前的棋局，突然拿起一枚旗子，淡淡的说：“他们来了。”

　　何劲风跟洪峰二人，往街头看去，林晓峰和静水，极快的冲来。

　　洪峰跟何劲风毫不犹豫的从阳台跳下，然后朝着林晓峰跟静水迎面战了上去。

　　房屋之中，东方开元留在了白水青身旁，他看着白水青，随后才缓缓开口说道：“白大人，我有一点困惑的地方，不知道该不该问。”

　　白水青依然低头看着棋局，说：“你想说什么？”

　　东方开元嘴唇微微动了一下，道：“既然是来抓林晓峰的，那么，为什么就叫上何劲风和洪峰？且不说抓妖局的干预，光是林晓峰和静水两人，何劲风和洪峰也不是对手。”

　　白水青淡淡地笑道：“因为我们十二使徒之中，南月和路元青跟林晓峰的关系，让他们来捉拿林晓峰，岂不是笑话。”

　　东方开元却是说道：“白大人，如果您想要他们二人出手，肯定有办法办到的。”

　　白水青站了起来，却没有说话，来到了阳台上，看向了下面的情况。

　　身后的东方开元急忙跟了过来，站在白水青的旁边。

　　白水青淡淡的说：“不明白的话，就继续看下去吧，你迟早会明白。”

　　东方开元低着头，随后微微点了点头：“明白了。”

　　林晓峰手持双刀：“双刀魔星斩。”

　　砰！

　　强大的力量，直接将何劲风给打飞了回去，猛的一声撞在了墙壁上。

　　何劲风嘴里吐出了一口鲜血，他猛的抬头，看着林晓峰，没有想到自己和林晓峰的差距如今已经又如此大了。

　　即便是林晓峰隐居一年，自己依然都挡不住林晓峰一招。

　　林晓峰却是丝毫不留情，再一次朝着何劲风而冲去。

　　那五天的折磨，林晓峰可不想就这样轻易的放过这王八蛋。

　　更何况现在还跑来想要抓自己。

　　而另一边，洪峰看到何劲风被打成这个样子，想要出手帮助一把，但是静水能轻易放他过去吗？

　　静水的实力，当初如果不是被他偷袭，也断然不至于会被他给打败，此时，静水却是死死的缠住了洪峰。

　　静水也期待林晓峰能够将何劲风给杀死。

　　林晓峰或许跟所有人的仇恨都能化解，唯独何劲风不行。

　　如果何劲风活着一天，就会想办法杀死林晓峰。

　　此时，妖刀已经逼近。

　　何劲风急忙站起来，拿着手中的骨剑，朝着妖刀就挡去。

　　挡的一声，何劲风被逼在死角，丝毫动弹不了。

　　他咬紧了牙齿，看着眼前的林晓峰，说道：“林晓峰！你以为你能杀得了我吗？”

　　此时，站在阳台上的白水青背着手，看着眼前的局面，淡淡地说道：“何劲风可不能死。”

　　东方开元问：“我下去救他？”

　　“不用。”白水青微微摇头，随后，天空飘下一片落叶。

　　白水青在这片落叶旁边，低声的嘀咕了几句，随后，便抛下落叶。

　　落叶朝着何劲风的身上飘然而去。

　　白水青背着手：“好好看热闹便可以了。”

　　此时，这一片落叶落到了何劲风的头顶。

　　突然之间，何劲风的气势猛的暴增。

　　何劲风微微颤抖了起来，他感觉到那一片叶子中，传来了远超他自己的力量，而且这股力量全部进入了自己的身体之中。

　　何劲风捏紧拳头，开口说道：“天魔化，第三变！”

　　林晓峰见此，急忙后退，他感觉到了何劲风身上，有一股不对劲的感觉。

　　林晓峰退出颇远，而远处的何劲风，此时已经慢慢的变成了一个怪物。

　　之前第二变的时候，他也还能算是半人半怪物。

　　而此刻，何劲风浑身上下，长满了鳞片，六只锋利的骨刺手臂，一对骨刺，一条长有三米的骨尾。

　　只有他的脑袋，还保留着一些人类的模样，只不过额头也是长出一根骨头犄角，并且满嘴的獠牙，看起来异常的凶狠。

　　“吼。”

　　何劲风此刻，给人的感觉，犹如一个只懂得厮杀的怪物。

　　而且显然已经有些失去了神智。

　　“林晓峰，林晓峰，我要杀了你。”这头怪物喉咙之中传来沙哑的声音，随后，朝着林晓峰便奔来，速度奇快。

　　林晓峰却也不退，迎面战了上去。

　　林晓峰一刀朝着何劲风的身体劈去。

　　何劲风却也不挡，反而是传来砰的一闷。

　　锋利无比的妖刀，竟然只能是破开这只怪物的表皮，根本就深入不进去。

　　怪物的身上，有六只骨刺所形成的手臂。

　　此时，一只手臂朝着林晓峰猛的一挥。

　　一股巨力，猛的打在了林晓峰的身上。

　　林晓峰被击飞在半空中时候，这只怪物毫不停息，一跃而起，朝着半空之中的林晓峰冲来。

　　锋利的骨刺，也朝林晓峰的头颅刺来。


第2012章 做事风格

　　这骨刺的速度奇快，好在林晓峰反应也不慢，即便是在半空重，也是猛的扭身，躲开了这一下。

　　只是怪物三米长的骨尾，却是飞速的缠住林晓峰，随后，朝着下面，急速的落了下去。

　　在接近地面时，这只怪物猛的一甩，将林晓峰狠狠的砸在了地上。

　　剧烈的疼痛从林晓峰的身上传来。

　　林晓峰喘着粗气。

　　没想到这天魔化第三变，竟然会如此强。

　　这样的实力，恐怕已经接近地仙境了。

　　林晓峰咬紧牙齿，刚站起来。

　　这只怪物已经来到他的面前，并且骨刺瞬间刺进了林晓峰的胸膛之中。

　　噗嗤一声。

　　“晓峰！”远处的静水看到这，却是大吃一惊。

　　只不过刚才洪峰想要去支援何劲风的时候，被她给挡住。

　　现在真可谓是风水轮流转，她想要去帮助林晓峰时，洪峰却也是死死的缠了上来，疯狂进攻。

　　让她根本就抽不出身。

　　站在阳台上的东方开元见此，眉毛微微一皱，小声的说：“白大人，咱们出手将林晓峰擒住吧，否则这样打下去，万一林晓峰死在这怪物的手中。”

　　白水青淡淡的看着眼前所发生的一切，说道：“用不着着急，林晓峰如此容易便死掉的话，他也就不是林晓峰了。”

　　白水青看了一眼天空：“应该也差不多了。”

　　林晓峰喘着粗气，看着眼前的这只怪物。

　　剧烈的疼痛从胸口传来，而面前的这只怪物，却是不断的嘶吼。

　　何劲风此时，变成了一个只懂得杀戮的怪物。

　　突然之间，林晓峰感觉到身体中，有一股力量，控制不住的涌出。

　　砰！

　　林晓峰心中暗道糟糕。

　　这股力量出现的瞬间，何劲风所化成的怪物，便被这股力量轻易的扫荡了出去。

　　林晓峰浑身微微颤抖了起来。

　　糟糕了！

　　这是魔神的那一股力量。

　　林晓峰半跪在地上，大口大口的喘着粗气，而天空上，原本晴空万里，此时，却变成了雷云遍布。

　　“好了，收手，我们走。”白水青此时开口说道。

　　那只失去理性的怪物，听了白水青的话吼，回头看了一眼，却是泄了气一般的躺在了地上，变回了何劲风。

　　何劲风大口大口的喘着气。

　　洪峰找到机会，急忙退后，抓住何劲风，便往白水青跑来。

　　静水此时，也根本顾不得去追杀洪峰这种事，急忙往林晓峰跑来。

　　东方开元看着一旁的白水青，却是感觉自己越来越看不懂他了。

　　白水青和东方开元从阳台上跳下。

　　白水青大步的往远处走去。

　　何劲风极为虚弱，看着前面的白水青：“白大人，你什么意思，难道，就不捉林晓峰了吗？”

　　“还不是时候。”白水青说完，便不再说话，他们几人上了一辆车，便很快的开车离开。

　　林晓峰看着他们离去，自然也不可能去阻拦。

　　“晓峰，你的伤，没事吧。”静水在一旁焦急的问道。

　　林晓峰微微摇头，若是换做普通人，光是这样的伤势，就足以致命了，只不过林晓峰可不是什么普通人，这样的伤势，给他世间，总能够恢复。

　　“我没事，严重的是。”林晓峰抬头看向了天空上，雷电遍布的雷云。

　　此时，一排车队才缓缓赶到。

　　凌霄急忙从车上下来，跟着凌霄而来的，还有姜小平和五十多人，都是铁甲军团的人。

　　他们手持枪械，下车后，警戒的看着四周。

　　凌霄和姜小平看到了林晓峰的伤势，赶忙来到他的身边。

　　凌霄皱眉问：“我来晚了？”

　　林晓峰微微摇头，双眼之中，满是沉思之色：“也不算晚，白水青那家伙，根本就没有想要抓我。”

　　“天上的那是。”凌霄皱眉看向了天上：“紫光天雷劫？”

　　林晓峰微微点头：“我身体之中，魔神的力量，已经被彻底触发，最多还能压抑十二个小时，我能感觉到，十二个小时内，紫光天雷劫，就肯定会出现了。”

　　凌霄看了一眼林晓峰胸口的伤势：“十二个小时内，能将伤势养好吗？”

　　林晓峰点头：“能恢复个七七八八。”

　　“跟我回抓妖局，我让抓妖局那边赶紧布置阵法，帮你抵挡紫光天雷劫。”凌霄急忙说道。

　　姜小平赶忙上来，扶着林晓峰上车。

　　林晓峰也没有拒绝凌霄的好意。

　　光靠他独自一人，是难以抵挡紫光天雷劫的。

　　车队在山路上飞驰了起来，急速的朝最近的机场赶去。

　　而车上，凌霄也不断的让抓妖局的那边准备好各种各样的材料。

　　林晓峰因为受了伤，昨晚也是一夜没睡，沉沉的睡了起来。

　　姜小平和静水坐在林晓峰的左右。

　　姜小平对静水说：“你休息一会吧，我照顾林大哥就是。”

　　“我是鬼妖，不用休息。”静水摇头，担心的看着旁边的林晓峰，叹了口气说：“也不知道晓峰最终能不能躲过这一次的雷劫。”

　　很快，车队便赶到了最近的机场。

　　林晓峰此时在登机的时候也醒了过来。

　　他抬头一看，那朵雷云时时刻刻的跟在他的头顶。

　　凌霄刚好就在他旁边，林晓峰道：“哥们，别乘坐客机，要是在飞机上控制不住，几道雷劈下来，可要因为我害死不少人的。”

　　旁边的凌霄白了林晓峰一眼：“你放心吧，我还能不知道，这是安排的专机，就只有我，姜小平，还有你跟静水上去，铁甲军团的人我都不会带上。”

　　林晓峰点了点头。

　　这个客机是专门腾出来送他的。

　　在上飞机后，飞机便赶紧起飞。

　　他们刚坐下，飞机上的空姐，便送了降落伞过来。

　　以防万一嘛。

　　林晓峰坐在飞机上，心中思绪有些不宁。

　　白水青究竟是要做什么？

　　故意引出自己的紫光天雷劫。

　　是要害死自己？

　　没这个必要吧，当时直接杀死自己不就行了？

　　白水青肯定还有别的所图，但林晓峰是真有些猜不到白水青的意图。

　　这家伙的做事风格，却是让林晓峰联想到了一个人。

　　抛去其他的话，白水青做事风格，却是和那个人一模一样。


第2013章 紫光天雷劫（上）

　　林晓峰坐在椅子上，忍不住想到，难道白水青是那人？

　　但那人所有人都说他已经死了啊。

　　林晓峰有些想不明白头绪，不由得摇了摇头，他想不明白，也想不通这些问题。

　　索性也就懒得想了。

　　静水担忧的坐在林晓峰身旁，握着林晓峰的手，双眼之中，满是担忧。

　　“放心吧，我福大命大，不会有事的。”林晓峰安慰道。

　　静水点头：“放心，如果你有事的话，即便是死，我也会陪着你。”

　　林晓峰心中一暖：“可别说这种话，不吉利，再说，就算我死了，你也得好好活下去。”

　　静水摇头：“晓峰，你是我活着，不对，应该说，你是我存在的唯一意义。”

　　她认真地说道：“如果连你都死了，我恐怕，也会和邪去真一样，一心求死。”

　　坐在不远处的凌霄笑着说道：“晓峰，你可别死啊，否则，天底下，又得多一个疯子。”

　　林晓峰点头，心中却是沉了下来。

　　很多往事，在这一年的生活中，他都选择性的去抛弃，此时，却在慢慢回忆起来。

　　比如邪去真老师的死，他闭上双眼，缓缓说：“静水你有存在的意义，但我林晓峰存在的意义又是什么呢？”

　　其他人没有接话。

　　也不知道该如何接下去。

　　好在一路上，都没有出任何的意外，林晓峰还能勉强压制得住紫光天雷劫。

　　飞机降落后，林晓峰四人急忙从飞机上走了下来，机场内，已经有专车在这里等候。

　　他们四人赶紧上车，这辆车，朝着抓妖局的方向急速开去，红灯什么的，都直接不等了。

　　林晓峰已经明显能够感受到天上那股雷劫所传来的隐隐压力。

　　这种压力，让他有些喘不过气来。

　　“怎么样？”凌霄也看到林晓峰的脸色铁青：“还能压抑多久？”

　　林晓峰看着外面的路：“放心，赶到抓妖局是没问题的。”

　　此时，已经是下午。

　　在下午三点钟的时候，终于的赶到了抓妖局的总部广场上。

　　这个广场很大，足有两个足球场那般大。

　　而这里，已经布置好了阵法。

　　林晓峰一下车，看到广场上，忙碌的人群，这些人正在布置复杂的阵法。

　　这个阵法的难度，林晓峰从来没有见过，足足两个篮球场那般大的地方，每一个地方，此时都画上了符文。

　　而且这些符文极为复杂。

　　此时，上官流云慢慢走来，对凌霄说道：“凌掌门，阵法已经差不多布置好了，随时都可以启动。”

　　林晓峰看着这复杂的阵法，心中却是略有触动。

　　虽然嘴上不说，但当初他隐居时，说实话，对于抓妖局，还是有一些不满的。

　　毕竟当初自己被抓后，抓妖局没有任何的动作，也没有派人出来救自己。

　　但此时，林晓峰却感觉到，看样子，抓妖局，对自己还是颇为看重的。

　　这样的阵法，也不是随随便便就能布置出来，需要耗费极大精力的。

　　旁边的凌霄对林晓峰说：“这阵法是上官前辈所主持，让闲置在抓妖局的所有人画的，普通人，也画不出这样的阵法。”

　　林晓峰拱手，对上官流云行了一礼：“多谢前辈。”

　　上官流云摆手，说道：“这道阵法虽然厉害，但紫光天雷劫一共九道，不可能全部抵挡下来。”

　　“前面几道雷劫，恐怕需要你自己来抵挡，到后面，撑不住的时候，我再启动阵法帮你。”

　　林晓峰嗯了一声。

　　天上的雷云，已经越来越浓郁。

　　林晓峰也渐渐感觉到，自己已经压抑不了这股力量多久了。

　　“差不多也可以开始了。”林晓峰道。

　　“晓峰，你小心一些。”静水紧张的看着林晓峰说道。

　　林晓峰点头。

　　姜小平拍了拍林晓峰的肩膀：“林大哥，你肯定行的。”

　　凌霄道：“晓峰，加油。”

　　而广场周围，有不少抓妖局成员都看了过来，而且朝这边走来。

　　今天突然让他们来画这样一个防御阵法，让他们也是头疼不已。

　　这样的阵法，对于他们来说，也是复杂得很。

　　让他们耗费了不少精力。

　　如此庞大的阵法，他们也想不出，会用来抵挡什么样的攻击。

　　此时却是知道了，需要帮一个人渡雷劫，而且这人是林晓峰。

　　一年过去，抓妖局之中，已经又来了不少的新人，不过却都听说过林晓峰。

　　抓妖局这一年来，从来没有放弃过寻找林晓峰。

　　一直在加大人手寻找林晓峰的踪迹。

　　“这就是那个传说中的林晓峰？”

　　“这人的实力如此恐怖？渡雷劫。”

　　“渡雷劫就算了，还要用这样强大的阵法帮持。”

　　周围的这些抓妖局成员，一个个的脸上都是带着吃惊之色。

　　林晓峰此刻，也来到了广场的最中间，也就是阵法的阵眼。

　　广场上的人，一个个也已经肃清。

　　否则担心遭到波及。

　　上官流云脸色凝重的看着阵法之中的林晓峰：“这还是我第一次亲眼看到紫光天雷劫呢。”

　　旁边的凌霄道：“应该快开始了。”

　　林晓峰原本一直在压抑身体之中的这一股力量。

　　此时，却是放松了下来，魔神的力量，彻底贯通在了他身体之中每一处。

　　而就在这个时候，天上的雷云也沸腾了起来。

　　闪电噼里啪啦的闪动。

　　林晓峰站在原地，深吸了一口气。

　　突然间，一道紫色的雷电，如同成年人胳膊粗的一道雷电，轰在了林晓峰的身上。

　　轰隆的雷声响起。

　　这紫光天雷劫突然出现，打了林晓峰一个猝不及防，浑身被电得麻酥酥的。

　　林晓峰半跪在地上，看着天空。

　　这第一道紫光天雷劫，威力却也不算太大，只是让林晓峰浑身上下，有些麻酥酥的，有一点软弱无力。

　　林晓峰深吸了一口气，抬头看了上去。

　　他明白，这只是第一道雷，后面还有八道呢。

　　而且威力，肯定也是一道比一道猛。

　　在场的所有人，都有些紧张的看着广场最中间的林晓峰。

　　特别是静水，凌霄等认识林晓峰的人，心中都颇为担心林晓峰的状况。


第2014章 紫光天雷劫（中）

　　他们不知道林晓峰能不能安然度过这一关。

　　所有人都紧张的看着庞大的阵法中间的林晓峰。

　　“如果晓峰度过紫光天雷劫的话。”凌霄看着阵法中间的林晓峰，深吸了一口气，说道：“或许，他便能跨入地仙境的实力了。”

　　“嗯。”旁边的上官流云点头：“只不过这紫光天雷劫可没那么好度过，希望他好运吧。”

　　抓妖局的所有人，都看着阵法中间的林晓峰。

　　林晓峰看着天上的雷云，此时，雷云之中，不断有噼里啪啦的紫色电光闪烁。

　　快来了！

　　第二道雷。

　　林晓峰深吸了一口气，突然之间，轰隆一声雷电，朝着林晓峰轰来。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的雷声响起。

　　紫光天雷劫的雷电，再一次轰击在了林晓峰的身上。

　　林晓峰也不闪不避，就这样硬扛了下来。

　　这第二道雷，比第一道雷要猛上一倍。

　　林晓峰浑身酸麻，无力的半蹲在地上。

　　“这紫光天雷劫，难道是每一道雷，力量便翻上一倍？”林晓峰心中有了困惑。

　　这九道雷，如果成倍的变强的话。

　　林晓峰心中也没了底，不清楚自己究竟能不能扛得住下一道雷。

　　林晓峰闭上双眼，深吸了一口气，双手死死的捏紧拳头，慢慢站了起来，看着天上的雷劫。

　　此刻，林晓峰身体外，不断的闪烁着紫色雷电。

　　这些雷电的威力，有不少在林晓峰的身体之中乱窜。

　　“第二道晓峰抗住了，还能站起来。”静水见此，松了口气，却是忍不住道：“难道这一道道的雷，要让晓峰用肉身扛下来？”

　　上官流云眯起双眼，看着远处的林晓峰，随后说：“让他多扛几道吧，实在扛不住，再启用大阵。”

　　上官流云解释道：“这紫光天雷劫的威力虽猛，但你们难不成没有看出来？这些雷电，还在林晓峰的身体之中，再改善他的体质？”

　　凌霄困惑的问：“难道这紫光天雷劫，并不只是取晓峰的性命？”

　　上官流云点头起来：“这雷劫自然是凶险，但自古一来，凶险和收获是成正比的。”

　　“之前其实我也有些奇怪，毕竟如果用阵法，将紫光天雷劫给全部挡下来？经历雷劫的人实力会突飞猛进吗？”上官流云说：“这是一个很矛盾的问题。”

　　“现在一看，我却是明白了，雷劫不只是要杀人，紫光天雷劫，还在给林晓峰洗礼，将他的身体，慢慢催发出最强的状态。”

　　所有人恍然大悟。

　　而身处在大阵最中间的林晓峰，对这，也是很清楚。

　　因为他身体中的雷电，虽然在乱窜，的确在让他的身体内部受损。

　　但同时，这些乱窜的雷电，也在让他的身体不断的经历磨炼，比如，将身体的一处地方破坏，身体却迅速的恢复，而且恢复的地方，比之前要更强。

　　虽然是在破坏，但又是在新生。

　　突然，第三道雷电，接踵而至。

　　轰隆！

　　比第一道雷，威力足足强上四倍的雷电，打在了林晓峰的身上。

　　“啊！”

　　林晓峰能感觉到，自己浑身上下，都充斥满了雷电，每一根毛发，每一寸肌肉，都充斥着紫色雷电。

　　虽然这一下，让林晓峰感觉到痛苦，但依然还在他能够承受的范畴之内。

　　呼。

　　林晓峰长长的吐出了一口气。

　　远处的凌霄不免有些担忧，大声喊道：“晓峰，还能撑住吗？”

　　“能！”

　　林晓峰点头起来，脸上，全是严禁之色，他抬头，死死的看着天上的那一片雷云。

　　那片雷云之中，不断的传来强大的威压。

　　林晓峰深深的吸了一口气，轰！

　　第四道雷应声而下。

　　一道水桶粗的雷电，轰在了林晓峰的身上。

　　林晓峰闷哼一声，这一道雷电的威力，让林晓峰浑身无力了起来。

　　他倒在了地上，喘着粗气。

　　“晓峰！”

　　静水想要冲进去。

　　旁边的上官流云一把抓住了她：“放心，他还没死，我随时能够启动大阵。”

　　后面这一句话，才让静水安静了下来，她双眼之中，全是担心的神色。

　　“放心，我没事。”林晓峰有些摇摇欲坠的站了起来。

　　他死死的捏紧拳头，他此时身体内，极为痛苦。

　　这些雷电，虽然是在洗礼他，但雷电的威力，在他的体内乱窜，也不是闹着好玩的。

　　林晓峰死死的捏紧拳头，深吸了好几口气，这才终于是缓过劲来。

　　轰隆。

　　天上，此时又传来了闪烁的雷电光芒。

　　轰！

　　第五道雷有是劈下。

　　轰的一声，强大的雷电，全部钻进了林晓峰的身体之中。

　　林晓峰跪在了地上，狠狠的抓紧拳头。

　　无数雷电，好像要将他的身体给撑炸开一般。

　　已经要到极限了。

　　林晓峰大口大口的喘着粗气。

　　他有些不甘心，要知道，这紫光天雷劫洗礼身体的机会，恐怕就只有一次，每多挨一道雷，他便能强上极多。

　　可是现在，却是再也撑不住了。

　　“启动阵法吧！”林晓峰大吼道。

　　就在这时，第六道雷劈了下来。

　　速度极快！

　　可就在这时，庞大的广场下所画好的阵法，此时也显现了出来。

　　一个如锅盖一样的透明结界出现。

　　罩住了整个广场。

　　这第六道雷，狠狠的劈在了阵法之上。

　　这也是上官流云的反应够快，在林晓峰喊出的瞬间，便启动了阵法。

　　否则，还真不一定能够来得及挡住这第六道雷劫。

　　“呼。”上官流云松了口气。

　　林晓峰看着头顶的结界，见这道结界抵挡住了第六道紫光天雷劫，他的心里也是轻松了一些。

　　这一道道雷劫下来，威力成倍的增长，让自己一个人抵挡的话，还真是挡不下。

　　此时，天空之上，突然出现了两道雷。

　　第七道和第八道雷劫。

　　“什么！”

　　上官流云见此，大吃一惊。

　　雷劫强大的威力，猛烈的轰击在了那道结界之上。

　　砰！

　　天上的结界直接被这两道雷撕裂开，而上官流云也一口鲜血喷出，破开阵法传来的反噬，直接让他晕死了过去。


第2015章 紫光天雷劫（下）

　　这突如其来的惊变，让其他人完全没有想到。

　　第七道雷和第八道雷竟然会一起劈下。

　　强大的威力，直接让上官流云给晕死过去。

　　此时，天上雷云之中的雷电，越发的浓郁，威力也在不断的积累。

　　“遭了，第九道雷。”静水见此，想要冲上去。

　　即便是死，最起码也能帮林晓峰挡住这一道雷。

　　凌霄却死死的拉住静水：“别上去，否则，第九道雷，能让你灰飞烟灭，更何况，这紫光天雷劫能同时劈下第七道第八道雷，显然是要破开结界，让晓峰承受第九道雷劫。”

　　林晓峰脸色凝重的看着天空之上的雷劫，他盘腿，坐在地上，等待着这第九道雷劈下。

　　静水听了凌霄的话后，却也没有冲动。

　　所有人都担忧的看着林晓峰，不知道他能不能扛过去。

　　一旦林晓峰能够扛过这一道紫光天雷劫，那么抓妖局，就能多一个高手。

　　而且站在凌霄，姜小平等人的位置上，也不希望看到自己的好朋友死在这里。

　　雷云之上，传来了恐怖的威压。

　　它不断的在积累第九道雷的威力，让下面的人，都感觉到了压力。

　　甚至有些扛不住威压的，不断的远离广场，才能感觉好受一些。

　　可想而知，站在广场最中间的林晓峰，所面临的威压，有多强大。

　　林晓峰捏紧拳头，死死的看着头顶的雷云。

　　终于，第九道雷出现了。

　　只不过，这第九道雷，不再像之前那八道雷那般，迅速无比，相反，这道雷直径足足有五米，紫色的雷电，蕴含着无尽的力量。

　　而且速度很慢，虽然慢，但强大的威压，让林晓峰双腿，难以向左右躲避，只能是站在原地硬抗。

　　终于，紫色雷电轰在了林晓峰所在的地方。

　　一道刺眼的紫光闪耀而过。

　　强大的气浪，从广场的中间传来。

　　很多抓妖局的成员，直接就被这场气浪给吹飞退了回去。

　　能够勉强稳住身形的，只有静水，凌霄等人。

　　光是传来的气浪，都如此强，中间林晓峰所面临的威力，可想而知。

　　紫光渐渐消失。

　　整个广场，中间多了一个直径百米的凹坑，林晓峰就躺在凹坑的中间。

　　此时，雷云，渐渐散去。

　　那股威压，也随之消散。

　　“死了吧，那么强的雷电，没有人能够挡得住。”

　　“鬼知道，听说这林晓峰的实力很强……”

　　“再强也白搭啊，哥们，刚才的威力，你难道没感受到？”

　　被吹退的抓妖局成员等人，一个个的都讨论了起来。

　　心有余悸的看着那个凹坑之中。

　　“晓峰。”

　　静水第一时间冲进凹坑之中。

　　凌霄等人，也急忙跟了进去。

　　这凹坑也深有十几米。

　　这一道雷的威力，还真是让人感到恐怖。

　　静水来到林晓峰的身旁。

　　凌霄急忙提醒：“先别碰他，他体内的雷电威力还在。”

　　此时，林晓峰的身上，全是紫色电光，噼里啪啦的。

　　静水眉毛死死皱着。

　　凌霄来到林晓峰旁边，已经感觉不到林晓峰的呼吸。

　　他脸色有些难看。

　　而他们所不知道的是，林晓峰的体内，这强大的雷电，正在不断的重组林晓峰的肌肉，身体。

　　过了片刻，林晓峰的胸口才起伏了起来。

　　“还活着。”凌霄的脸上，露出了笑容。

　　旁边的静水，也是长长的松了一口气，还活着就好。

　　姜小平此刻，也跑到了这里。

　　凌霄问：“小平，上官前辈没事吧？”

　　姜小平点头：“嗯，上官前辈只是力竭，加上被阵法反噬，只要休息一段时间便能恢复，没什么大碍，已经让人将上官前辈送去静养。”

　　说着，姜小平的目光看向了地面的林晓峰：“林大哥呢？”

　　凌霄道：“万幸，没死，只不过什么时候醒来就不一定了，让人找来木架，送晓峰去静养吧。”

　　这个结果，的确已经是极好了。

　　抓妖局内部就有医院，他们找了一个病房，然后将林晓峰放置在了病床上。

　　当然，他们是不敢触碰林晓峰身体的，他的体内，可还有这些紫色雷电。

　　甚至给林晓峰睡的病床，都全是木材制作的。

　　静水就这样守着林晓峰的身旁，也不想离去。

　　……

　　林晓峰身处一片黑暗之中，四面八方，全都是黑暗。

　　突然，一个声音传来：“你来了？”

　　林晓峰看着四周的黑暗，说道：“你是谁？”

　　“你该去寻找那样东西了。”

　　黑暗之中的声音传来。

　　林晓峰眉毛死死的皱了起来，他左右看了起来，说道：“你是谁，谁跑到我的梦境中来的。”

　　突然，黑暗中走出来一个人。

　　看到这人，林晓峰心中猛的一跳。

　　这人和自己一模一样，只不过看起来年老不少，而且这些穿着，显然是一个人。

　　魏征！

　　魏征出现后，缓缓说道：“千年了，也该去寻找那一样东西了。”

　　说完，他转身便走。

　　林晓峰看他转身离去，急忙喊道：“什么鬼？要我找什么东西？喂，王八蛋，你别走啊。”

　　魏征走进黑暗中后，林晓峰顺着他的方向跑去，只不过却根本就没有了人影。

　　林晓峰忍不住骂道：“草。”

　　林晓峰突然之间，睁开了双眼，看到了洁白的天花板。

　　他猛的从病床上坐了起来。

　　喘着粗气。

　　他感觉浑身有些酸疼。

　　“晓峰，你醒了？”

　　他的耳边，传来了静水的声音。

　　林晓峰看了过去，静水坐在病床旁边的椅子上。

　　静水脸上全是喜色：“你没感觉身体哪里不舒服吧？感觉怎么样？”

　　“我，度过紫光天雷劫了？”林晓峰忍不住开口问道。

　　旁边的静水点头：“嗯，当时第九道雷劈下后……”

　　静水简单的说了一下将他送来病房的事情。

　　林晓峰问：“我晕过去几天？”

　　“九天了。”静水道。

　　林晓峰道：“九天了？”

　　他在梦境中，感觉却是过得很快，一晃便过去了。

　　他此时，穿着病服，从床上走了下来。

　　静水在他旁边，搀扶着他走进了厕所。

　　林晓峰看着镜子中的自己。


第2016章 欢迎回来

　　此时的自己，脸色苍白，下巴处，全是胡渣子。

　　看起来还真是邋遢得很，当然，他已经习惯自己这个样子，在小镇上生活时，自己也很少刮胡子。

　　这时，门被打开，姜小平拿着午餐走了进来，他一进来，就看到林晓峰站在那里，他脸上露出喜色：“林大哥，你，你醒了？”

　　“嗯。”林晓峰点头起来，林晓峰看着他手中的午餐问：“这是？”

　　姜小平笑着说：“凌掌门让我午晚都给你送一次饭菜，毕竟你晕过去九天，全部都是靠着打点滴撑着，肯定很饿，快来吃饭吧。”

　　“有心了。”

　　林晓峰接过饭菜，很快的就将饭菜吃光。

　　吃完饭后，林晓峰吐了一口气。

　　姜小平站在林晓峰身旁，问：“林大哥，你，决定回来了吗？”

　　林晓峰回到抓妖局，只是为了渡过雷劫，并没有亲口说过要回来。

　　林晓峰道：“你想我回来吗？”

　　“当然。”姜小平点头。

　　林晓峰说：“去帮我准备点东西。”

　　姜小平：“准备什么？”

　　林晓峰道：“你难不成想看我这么邋遢的样子回来？去准备点洗漱用品啊。”

　　“好！”

　　姜小平欣喜的跑了出去。

　　一旁的静水看着林晓峰问：“你决定回来了？”

　　林晓峰：“你不会怪我吧？”

　　静水白了林晓峰一眼：“我说过，不管你做什么决定，我都会陪着你的。”

　　林晓峰道：“我算是明白了，所谓的隐居，不过是躲避罢了，而且，即便是如此，有些人都还不会让你安生隐居的。”

　　林晓峰虽然不明白，当时白水青为什么故意激发出自己的紫光天雷劫后又离去。

　　但他知道，白水青肯定又在谋划什么，白水青既然想要让自己进入这个旋涡之中，逃是逃不了的。

　　这样逃跑，只不过是让白水青玩于股掌之中罢了，即便是要隐居，林晓峰也要先解决掉一切后患。

　　姜小平拿着洗漱用品回来后。

　　林晓峰洗漱了一番，将胡子也刮得干干净净，而且姜小平还带了一身新的西装过来。

　　林晓峰换上西装，整个人，跟以前，却没有多少区别。

　　或许唯一的区别，便是他的眼神，变得比以前更加坚定。

　　以前的林晓峰，有过茫然，但现在，他却有了目标。

　　想要过那种安静的生活，唯一的办法，便是解决掉十二使徒。

　　林晓峰大步的跟着姜小平和静水往局长办公室的方向走去。

　　推开门，凌霄和张力正坐在里面，不断的商量着事情。

　　“晓峰？”凌霄看着林晓峰的打扮，站了起来，伸出手：“欢迎回来。”

　　“嗯。”林晓峰伸手，和他握了握手：“我将自己的隐居推迟到解决掉十二使徒之后了。”

　　凌霄的脸上露出了笑容。

　　林晓峰坐在了沙发上，静水则安安静静的坐在了他的旁边，林晓峰问：“我隐居的这一年，阴阳界都发生了什么事？”

　　“还真不少。”张力笑呵呵的看着林晓峰道：“大的格局变动没有，此时的魔道，已经分割成了南北，南边的所有魔教，在天机老人的掌控之中，而北边的所有魔教，则在蕃戒，西王母，还有宫冲保宪的手中。”

　　林晓峰摸了摸下巴，说：“天机老人还真能和蕃戒，西王母他们分庭抗争？”

　　“当然不可能。”张力道：“是我们故意造成的局面，当时天机老人已经快要败在蕃戒几人的手中，后来，我们抓妖局出手扶持了天机老人一把。”

　　难怪了。

　　林晓峰伸了个懒腰问：“十二使徒那边呢？”

　　“这一年来，他们不断的抓一些合适炼制先天魔体的人回去，一年来，都想要再炼制出先天魔体，但却不断的失败。”张力摸了摸下巴，道：“这样下去，恐怕十二使徒只有两条路走了，一是他们重新想办法抓走你。”

　　“二，就是使用何劲风的肉身，让魔神复苏。”

　　静水奇怪的说：“先天魔体和天魔之躯的差距如此大吗？他们如此执著的用先天魔体。”

　　“当然。”凌霄道：“之前你也看过天魔之躯的天魔变了，第三变的实力，也才勉强接近地仙境，晓峰，如今你度过了紫光天雷劫，实力呢？”

　　林晓峰捏了捏拳头，说道：“具体多少实力，没有试过我不清楚，但肯定有地仙境的实力了，身体上，我被紫光天雷劫锻造，唯一可惜的是，魔神的力量，大部分却流失了。”

　　说实话，林晓峰感觉还是蛮可惜的。

　　如果是自己实力一步步的提升，达到紫光天雷劫出现的时候，应该是能够完美抗下所有紫光天雷劫的。

　　说不定，直接能够达到天仙境的实力。

　　自己能引出紫光天雷劫，完全是因为魔神那庞大的力量。

　　只不过林晓峰的身体，犹如一个容器，只能容纳这么多的力量，而其他的力量，自然是很可惜的流失了。

　　林晓峰道：“或许我的实力，是地仙境中后期，具体多少，还得战斗一场，才能清楚。”

　　凌霄笑道：“紫光天雷劫还真是够厉害的，直接让你达到了地仙境中后期，如果是全部抗下，恐怕天仙境都没问题。”

　　林晓峰翻了个白眼：“全部抗下，我恐怕命都已经没了。”

　　“倒也是。”凌霄深吸了一口气，说：“好了，无论如何，欢迎晓峰重新回到抓妖局之中，希望以后咱们能够全力合作。”

　　林晓峰突然明白了，为什么魔神想要先天魔体了。

　　如果完全抗下紫光天雷劫，能够达到天仙境，而先天魔体后面还有一个心魔劫，度过心魔劫，恐怕就能够跨越彼岸，成佛成圣了。

　　难怪他一直衷心于先天魔体，而不想要屈居要天魔之躯。

　　林晓峰点头起来：“对了，巫九那家伙呢？还没有消息吗？”

　　“没有。”凌霄摇头起来，说道：“鬼知道巫九那家伙究竟跑到什么地方去窝着了，简直是一点消息也没有，也没有联系过抓妖局这边。”


第2017章 准备祭祀

　　林晓峰点了点头，说道：“没有想到都这么久了，那家伙还是一点消息都没有，也不知道他究竟是跑到什么地方去了。”

　　凌霄深吸了一口气，说道：“先不管他了，晓峰，你先好好休息一段时间，尽量先不要出抓妖局，万一十二使徒还对你有什么企图呢。”

　　林晓峰笑了一下，说：“放心吧，如今我的实力，南月或者我二师兄赶来，也抓不了我。”

　　当然，话虽如此，林晓峰如果没事，自然也不会再往抓妖局外乱跑。

　　鬼知道会遇到什么危险呢。

　　而此刻，黄泉山之中，最大的吊脚楼里。

　　白水青坐在上方的椅子上，如往常一般，他的面前摆着一副棋盘，他手中拿着一枚棋子，看着棋局，思索着下一步该怎么落子。

　　东方开元站在他的身旁，待白水青的茶水喝光后，便赶紧添上。

　　“白大人，我敬重你，可是你为什么要放走林晓峰？明明可以轻而易举的将林晓峰给带回来。”何劲风捏紧了拳头，死死的盯着白水青。

　　白水青淡淡地说道：“我另有安排。”

　　“另有安排。”何劲风猛的拍在桌子上：“白大人，再抓不到先天魔体的人，我就要死了！”

　　何劲风说着，牙齿都忍不住打颤了起来，他开口说道：“难道你就丝毫不顾我的生死吗？”

　　东方开元站在白水青身旁，呵斥：“何劲风，你吃了豹子胆？用这种语气跟白大人说话？白大人的安排，是你能多问的吗？”

　　何劲风深吸了一口气：“反正谁不让我好过，我也不会让谁好过，谁想要我性命，我就要谁性命。”

　　白水青缓缓抬起头：“是吗？”

　　突然，大厅之中，一股煞气从地底升起。

　　一张脸庞出现在了这里。

　　“白水青。”魔神出现了。

　　白水青面无表情的点头：“魔神大人。”

　　魔神的脸庞，显然有些不满：“为什么不将林晓峰带回来？”

　　“我自有安排。”白水青说道：“他身上还有一些其他的秘密，不能杀他。”

　　白水青道：“如果魔神大人愿意，就暂时屈居在天魔之躯之中，回头，等利用完林晓峰，我再将他献给魔神大人。”

　　何劲风心中猛跳，他急忙跪在地上：“魔神大人，我对你忠心耿耿，我这就去给你抓林晓峰。”

　　“不必了，将就着用吧，准备祭祀，我要降临，不能拖了。”魔神说完，便消失在地底。

　　“啊。”

　　何劲风脸色煞白。

　　看着前方的白水青，和一旁的东方开元。

　　他手中瞬间出现了骨剑：“白水青，你想要我性命，我也要你不好过！”

　　说完，何劲风朝着白水青便冲去，手中的骨剑，也是朝着白水青猛然刺去。

　　“何必。”白水青眉毛一皱。

　　何劲风还没来到面前，突然，屋中，南月瞬间出现，一枪将他击倒在地。

　　何劲风躺在地上，大口大口的喘着粗气，双眼之中充满了不敢相信的神色。

　　倒不是说不敢相信被南月打倒，这一年来，他明白，如果找不到先天魔体，自己的肉身，只能是给魔神当做祭祀的用品。

　　所以他不断的搜索人来炼制先天魔体。

　　抓捕林晓峰。

　　但是没有想到，即便是如此，如今还是逃脱不了这个命运。

　　何劲风沉沉的睡了过去。

　　白水青对旁边的东方开元说道：“将他给关好，准备祭祀，让魔神大人降临。”

　　“是。”东方开元点头起来。

　　南月是白水青提前便安排好留在这里的，就是为了怕何劲风兔子急了咬人。

　　此刻，南月转身便准备离去。

　　白水青淡淡的说：“林晓峰已经重新出现，回到了抓妖局。”

　　“嗯。”南月的眉毛轻轻的皱了一下。

　　这一年来，南月也在暗中打听林晓峰的消息，寻找林晓峰。

　　只不过却一直没有什么线索。

　　南月说道：“跟我没有什么关系。”

　　说完，南月便转身离去。

　　……

　　回到抓妖局的感觉，其实也挺不错，很多不认识的抓妖局成员，都登门拜访，认识一下。

　　还有很多以前认识过的抓妖局成员，朋友，一一来到，聊天。

　　这两天里，林晓峰可谓是忙得团团转。

　　这天，下午三点，刚送走一个来拜访自己的抓妖局成员，林晓峰回到沙发上坐下。

　　静水给他倒了一杯水：“看样子你在抓妖局的名声还真是够大的，来专程拜访你的人，真是一波又一波。”

　　林晓峰笑了一下，也不知道该如何作答。

　　林晓峰问：“来到抓妖局生活，还习惯吗？”

　　“嗯，就是想那群孩子了。”静水点头。

　　说实话，在抓妖局，还真没有待在那个小镇上过得舒服。

　　在那里，静水每天都有一堆的学生陪着她，还有很多山民聊一些家长里短。

　　而在抓妖局，更多的是独自一人待在屋子里面，当然是谈不上什么好玩。

　　林晓峰道：“等解决掉这些琐事后，我俩继续搬回去居住便是。”

　　“那可说好了，一言为定。”静水笑了起来。

　　其实对于她而言，搬不搬回去都是无所谓了，只要陪着林晓峰，她就能感觉到高兴，开心。

　　此时，突然传来了敲门声。

　　林晓峰来到门口，打开门。

　　一看眼前的老人：“师父。”

　　毛麟龙背着手，穿着中山装，看起来比以前，更加年迈一些，背也有些驼了。

　　“还以为你小子能耐了，不认我了呢。”毛麟龙呵呵笑道。

　　“大师兄没和你一起来？”林晓峰问。

　　毛麟龙摇头：“他和你性格合不来，让他来，准得和你吵起来。”

　　说完，毛麟龙自顾自的就走了进去。

　　静水急忙从沙发上站了起来，却是不知道该怎么称呼。

　　毛麟龙看着她，说：“就和晓峰一样，叫我师父就行了。”

　　“是，师父。”静水脸上露出开心的笑容，这也算是毛麟龙认可她了。

　　林晓峰搀扶着毛麟龙坐在了沙发上：“师父，您过来找我的？”

　　毛麟龙说：“你小子消失了一年，师父想你不能来看看？”


第2018章 我得去阻止

　　“瞧你说的，你老人家要是想我了，通知我一下，我来看你才对啊。”林晓峰说着，给毛麟龙泡了一杯茶，坐在他旁边。

　　毛麟龙看着林晓峰说道：“说说吧，一声不吭的消失干什么，难不成我死了，你都不来参加一下我的葬礼。”

　　林晓峰有些尴尬的看着毛麟龙：“师父长命百岁，怎么会死，哪个不长眼的阴差敢来勾您魂魄，我弄死他。”

　　之前一心要退出阴阳界，此时却是不好回答师父的这个问题。

　　毕竟如果真像之前那样隐居，毛麟龙就算是仙逝了，自己也得不到消息。

　　“好了，我来找你，一来，是看看自己徒弟。”毛麟龙顿了顿，说：“另一方面，给你说点事情。”

　　“说点事情？”林晓峰困惑的问。

　　毛麟龙说道：“你最近难道没有做怪梦？”

　　林晓峰心中一惊，想起了自己之前被紫光天雷劫劈昏过去后，做的那个怪梦。

　　但是自己谁也没有告诉啊，自己师父怎么会得知？

　　看着林晓峰困惑的模样，毛麟龙说：“这是当初刘兄告诉我的，等哪一天，你实力大进，会做一个你自己不明白的怪梦，让我来给你解惑。”

　　林晓峰恭敬的看着毛麟龙：“师父，您说。”

　　毛麟龙说道：“你的梦，是不是让你找一样东西，你可知道，那人让你所寻找的东西是什么？”

　　林晓峰有些哭笑不得：“师父，您一把年纪，还卖什么关子啊。”

　　当然，林晓峰也理解，像毛麟龙这样老一辈的人，说话就喜欢兜圈子，说得云里雾里，让别人自己去猜。

　　或许是因为这样说话比较有高手风范吧。

　　毛麟龙道：“以下这些话，都是刘兄让我转达的。”

　　“林晓峰，魏征在千年之前，号令朝廷兵马，扫荡天下妖魔，所凭借的，便是一样法宝，这样东西，只有你这魏征传人能够找到。”

　　“当初魏征，将藏着这个宝贝的地图，一分为三，分别藏于通天塔，山河社稷图，以及十八层地狱之中，去寻找这样宝物吧，一旦找到，你就能将阳间的所有魔教，所有势力，如当初的魏征一般，一扫而光。”

　　毛麟龙说完，道：“这就是刘兄让我给你说的。”

　　林晓峰皱眉了起来，说道：“什么东西啊，这么厉害？十八层地狱倒是好寻找，但是通天塔，和山河社稷图在什么地方？”

　　毛麟龙摇了摇头：“我已经不掺和阴阳界的事，半隐居了，这些就需要你自己来寻找答案。”

　　毛麟龙说完，站了起来，说道：“当然，说实话，我并不是很建议你去寻找这个东西，这样东西，恐怕也没有你想象的那么好寻找。”

　　林晓峰拱手说：“放心吧师父，我回头再合计一下。”

　　“嗯。”毛麟龙道：“行了，我就先走了。”

　　说完，毛麟龙转身便往外走了出去，林晓峰急忙送师父来到门口，门外有一辆车停着呢。

　　毛麟龙上车后，坐下，随后对林晓峰说道：“刘兄虽然已经死了，但我总是感觉他那样的人，不会轻易的死去。”

　　说完，车子便开着远去。

　　看着远去的车子，林晓峰心中也不由奇怪了起来，究竟是什么东西？能够让魏征横扫唐朝的诸多鬼神。

　　而刘伯清在很多年之前，便算计到了现在？让自己去寻找这一样东西。

　　静水来到林晓峰身旁，牵着他的手：“晓峰，你看？咱们该去寻找那一样东西吗？”

　　“你先留在这里休息一会，我去找凌霄，和他好好商量，合计一下。”林晓峰想了想，说道：“我感觉，这件事，应该也没有这么简单。”

　　林晓峰说完，便往局长办公室赶去。

　　林晓峰来到门口，推开门，张力和凌霄坐在里面，脸色严峻的不知道商量着什么呢。

　　“晓峰，你来得正好。”凌霄看到林晓峰走进来，说道：“还刚准备让你过来一趟呢。”

　　“怎么？有事？”林晓峰的脸上，露出了好奇之色。

　　凌霄点了点头，开口说道：“我们之前在黄泉山安插的探子传来消息，何劲风已经被关押起来，并且在两天前，他们就开始准备祭祀，准备复活魔神。”

　　林晓峰皱眉：“终于还是忍不住了吗？要对何劲风下手了。”

　　说到这里时，林晓峰的心情其实也有一些莫名的惆怅。

　　倒不是威了何劲风惋惜，而是跟何劲风斗了那么多年，双方的仇恨如此之大。

　　最后却不是自己亲手杀死的何劲风，这让他的心里，有些添堵。

　　“找我过来，是需要去阻止魔神吗？”林晓峰询问道。

　　“嗯。”凌霄点头：“我合计了一下，如今只有你有这样的实力，即便去了黄泉山，也能全身而退，你去黄泉山，尽量寻找到关押何劲风的地方，将他给击杀。”

　　林晓峰点头：“我明白了。”

　　凌霄问：“对了，你这突然过来，是有什么事吗？”

　　林晓峰摇头起来：“没什么事。”

　　此时林晓峰却决定先暂时不将这件事说出，他也没有想好，要不要去寻找那样法宝。

　　凌霄拍了拍林晓峰的肩膀：“你刚回来，就给你这样的任务，希望理解，能者多劳嘛。”

　　林晓峰白了凌霄一眼：“既然我已经决定回来，和我还客气什么，只不过这一次我不准备带上小静，她在抓妖局中的安危，需要你们保证。”

　　凌霄点头：“放心，抓妖局里安全得很，就算是遇袭，我保证，我一定死在她的前面。”

　　这句话保证，已经完全足够了。

　　林晓峰深吸了一口气，笑着看着凌霄，他拍了拍凌霄的肩膀：“我一个小时后出发，帮我订好机票，我去给静水说一下。”

　　接着，林晓峰回到了自己的别墅中。

　　静水看着林晓峰回来得如此快，不免有些惊讶，笑道：“怎么这么快就回来了？”

　　林晓峰说道：“师父给我说的事，我还没给凌霄他们说，我现在刚接了个任务，去一趟黄泉山，魔神即将复活，我得去阻止。”


第2019章 弱者的言论

　　静水有些不安的说：“就让你一个人去？黄泉山上，高手如此多，还有白水青那种人物，你去了能全身而退吗？”

　　林晓峰摸了摸她的额头，说道：“不用多想，我渡过了紫光天雷劫后，如今的实力，即便是比起我二师兄，或者南月，恐怕也差不了多少，就算是打不过，我也能够全身而退。”

　　静水上下打量了林晓峰一遍：“你该不会连我也不想带上吧？”

　　林晓峰鼓掌：“聪明。”

　　“别，带上我吧，也好有个照应。”静水急忙说道。

　　林晓峰说：“你真不用担心我，而且你心里也明白，现在你跟着我去了黄泉山，恐怕我反而会束手束脚，发挥不开，独自一人去，想要走，也并不难。”

　　静水长长的吐了一口气：“倒也是，只不过。”

　　她的双眼之中，依然满是担忧之色。

　　“好了，我回来之前，你就留在抓妖局，哪里也不要去，放心，我一定完完整整的回来，一根头发都少不了。”林晓峰安慰。

　　静水看着林晓峰：“嗯，我相信你。”

　　……

　　“来人啊，救命啊，放了我吧，我是使徒，我可以给你很多钱，给你很高的身份。”

　　当初关押林晓峰的监牢中，何劲风如同当初的林晓峰一般，琵琶骨被锁住，被铁链死死的捆在那根铁柱上。

　　门口站着八个看守的苗族战士。

　　只不过这些苗族战士头也不回，手中拿着武器。

　　不管何劲风如何威逼利诱，他们只当做何劲风不存在。

　　何劲风自从被关押起来后，每天都如此的呼喊，但却没有丝毫的作用。

　　此时，楼梯传来脚步声。

　　从上面走下来的，却是东方开元。

　　东方开元背着手，笑呵呵的走进了监牢里面。

　　“东方兄弟，你来了。”何劲风深吸了一口气说：“你帮我给白大人求求情，放我出去，五天，不，三天，我一定给魔神大人找到先天魔体，一天就够了，我还有几个实验品，用那几个人，一定能够炼制出先天魔体，我不想死，不想死啊。”

　　东方开元看着何劲风的模样，心中也是叹了口气，何劲风的样子，真是凄惨无比。

　　东方开元：“如果你能炼制出来，早就将先天魔体练出，哪还有现在的这么多破事？”

　　何劲风浑身颤抖，双眼之中，也流露出了绝望之色：“难道我何劲风真的要这样死掉？我不甘心啊！”

　　何劲风以前可是天之骄子，却是一步步的落得这般地步。

　　东方开元说：“你还是老老实实的待着吧，挣扎也没用。”

　　说完，东方开元来到何劲风面前，检查了一遍他身上的绳索，还有锁进他琵琶骨里的铁钩没有问题后，这才转身离去。

　　东方开元每天都要来好几趟，就是怕何劲风逃了，一旦何劲风逃走，他也吃不消。

　　此时，黄泉山外的一个山坡，一个十人巡逻小队的苗族战士，正在此地巡逻。

　　他们所讨论的，无非是两个话题，一个就是魔神即将降临，而另一个，便是第五使徒，成为了复苏魔神的祭品。

　　当初高高在上的大人物，此时却成了祭品，如何不让人感到唏嘘。

　　突然，一道黑影从树上落下。

　　“什么人。”

　　他们吃惊的看了过来。

　　可是，他们还没看清人影，所有人都感觉后脑遭受了重击，晕死了过去。

　　林晓峰站在这满地晕迷的人群中间。

　　他摸了摸自己的鼻子，他刚才在树上，也是听清了这些苗族战士的谈话。

　　林晓峰此时，将一个苗族士兵叫醒。

　　林晓峰死死的捂住这苗族士兵的嘴：“现在里面什么情况，说出来，我不杀你，否则，你立马就得死。”

　　随后，他刚开这苗族士兵的嘴。

　　没想到这苗族士兵却直接大吼了起来：“有人袭击，有人袭击！”

　　林晓峰赶紧又将这苗族士兵给打晕过去，心中却是有些无奈，特么的，这十二座苗寨的苗人，还真是够忠心的，即便是用死亡来威胁，他们都还如此。

　　林晓峰看了一眼远处，炊烟袅袅的苗寨，瞧瞧的摸了过去。

　　以他如今的实力，这些巡逻的守卫，想要将他给发现，基本上是不可能的。

　　林晓峰在路上，又袭击了一个落单的苗族士兵，换上了他们苗寨的服饰，低着头往苗寨走去。

　　这里已经接近一座苗寨，没有了巡逻的守卫。

　　如果是有巡逻的守卫，或许还会将他拦下盘查，此时，却没有人注意他。

　　林晓峰此时，又悄悄的，往最大的苗寨偷偷摸去。

　　就在林晓峰刚进入一个转角时，这个转角中，南月持长枪，站在转角之中。

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　南月冷漠地说道：“怎么？一年不见，准备对我动手？”

　　“谢谢。”林晓峰说道。

　　这一声谢谢，是一年前，自己去救静水时，她将自己放走的感谢。

　　“不用了。”南月道：“这里不是你该来的地方，离开吧，免得我俩兵戎相见。”

　　林晓峰站在南月对面：“魔神一旦降世，会给阳间带来大灾难，我必须得阻止。”

　　林晓峰对南月说道：“南月，你虽然外表冷冰冰的，但我知道，你这人心肠不错，脱离十二使徒，加入抓妖局吧。”

　　南月捏着长枪道：“魔神能够让我变强，抓妖局能吗？”

　　林晓峰问：“难道变强就是你活着的唯一意义吗？你以前变强，是想要保护南乐乐，现在南乐乐和觉尘已经去了西方极乐，你还要变强做什么？”

　　南月双眼冰冷的说：“正是因为如此，所以我已经没有了其他的目标，唯有变强，才能让我感觉到自己还活着，自己的心跳还在跳动。”

　　林晓峰说：“世界上，还有很多比变强更有意思的事情，比如友情，爱情，朋友，爱人，还有生活。”

　　南月心中一跳，可是依然冷冰冰的说：“你说的这些，都是弱者的言论，林晓峰，离开吧，否则，别怪我不顾当初的情谊，对你出手了。”


第2020章 潜伏

　　“这可不是弱者的言论。”林晓峰看着她的双眼，说道：“你殊不知，有多少人，为了我刚才所说的东西，奋斗一辈子。”

　　南月道：“每个人都应该有自己的目标，我的目标便是不断的变强，每个人的目标都不尽相同，没有谁能嘲笑别人的目标。”

　　林晓峰若有所思的点头：“这倒也是，倒是我想得太过简单了。”

　　说到这，林晓峰长长的吐了一口气，看着南月笑道：“所以，你要阻止我？”

　　南月眉毛死死的皱了起来：“你现在出手也没有用，何劲风此时，就关押在你当初被关押的地牢之中。”

　　“如果你在那里闹出动静，我一定会对你出手的，包括你二师兄，这件事，不比其他，是关乎魔神大人降临的重要事情。”南月道：“你成功不了的。”

　　“总得试试。”林晓峰耸了耸肩：“你当我喜欢和你们斗呢？大家目标不同，告辞。”

　　林晓峰说完，拱了拱手。

　　南月看似是在阻拦他，其实也故意透露了一些信息给了自己。

　　林晓峰心中清楚，转身便离去。

　　南月看着林晓峰离去的背影，犹豫了一阵，随后长长的叹了一口气，并没有要追上去阻拦的打算。

　　林晓峰小心翼翼的行走在苗寨之中。

　　南月所说的地牢，就在白水青所在的苗寨之中，距离白水青的吊脚楼也挺近。

　　那里应该也是整个黄泉山，十二座苗寨中，守备最森严的地方。

　　换做其他人，还真不一定敢去硬闯那里。

　　倒不是说打不过那些守卫，主要是在那里闹出动静，十二使徒，肯定会立马赶来。

　　换做其他人，即便是有林晓峰的这身本领，恐怕也不太敢造次。

　　林晓峰敢来的原因，也很简单，十二使徒中，最强的南月和路元青，可不会对他下杀手。

　　光是这点，却也足够了。

　　即便是杀不了何劲风，他也足以全身而退。

　　白水青所在的苗寨，占地极广阔。

　　林晓峰穿着苗族的服饰，行走在苗寨中，也没有任何异样。

　　十二座苗寨中，他们自己苗寨中的人，都不一定能够认全呢。

　　林晓峰来到这后，基本上都被认为是其他苗寨派过来办事的人。

　　林晓峰瞧瞧的往当初关押自己的地方，偷偷摸去。

　　这也是一座吊脚楼，虽然不是很大，但里里外外都站着很多守卫。

　　甚至林晓峰敏锐的能够感觉到，除了这些明面上的守卫外，周围摆摊，路过的很多苗族人，也监视着四周。

　　白水青还真是够小心的，派遣如此多的人来看守。

　　林晓峰装作随意的走过，不敢多看那座吊脚楼，免得被人怀疑。

　　只有到了夜里，才能找机会了。

　　林晓峰想着，去了一个僻远的地方走去，免得被人发现，现在，只有等天黑了。

　　苗寨中平平静静，倒也没有什么事发生，天色也渐渐的暗淡了下来。

　　很快，天黑了下来，苗寨中，也不像城市中那般，此时到了晚上，开始了宵禁。

　　除了巡逻的苗族战士外，不允许任何人在大街上走动。

　　当然，这苗寨中，连电灯都还未能普及，也没有什么娱乐活动。

　　谁没事，也不会在外面乱跑。

　　此刻，林晓峰趴在一座屋子楼顶上，距离那座关押何劲风的吊脚楼，也不算太远。

　　以林晓峰的速度，不到十秒，就能冲进去。

　　只不过，这里却是层层把守着，不允许任何人靠近。

　　而且这些守卫手中，还有一种类似信号弹的烟花。

　　人手一个，但凡有丝毫情况，他们就会拉开这烟花，届时，十二使徒之中，基本上所有人都会跑到这里来支援。

　　林晓峰心中一沉，直接硬闯，却不是什么好主意。

　　而且，林晓峰如果进去，直接杀死何劲风的话，也相当于将自己逼近绝路。

　　杀死何劲风，魔神没得选择的话，恐怕会不遗余力的想擒住自己。

　　到时候，南月和二师兄路元青说不定也会全力将自己拿下。

　　林晓峰心里清楚，南月和二师兄这样放水，不可能一而再再而三。

　　虽然林晓峰此时还不知道，但魔神肯定有什么类似与控制二师兄和南月的办法。

　　所以林晓峰现在就算是进入监牢中，也只能是将何劲风活着带出去，至于远离了十二使徒的威胁后，才能动手将何劲风给做掉。

　　到时候，就算是被围攻，遇到什么危险，大不了将何劲风给抛下，自己独自跑路就得了。

　　就在这时，一个护卫好像是尿急一般，跑到一个阴暗的角落撒尿。

　　林晓峰此时双眼一眯，悄悄的摸了过去，随后，轻轻的跳到了这个护卫的身后，然后一拳打在这个护卫的后脑勺上。

　　这护卫双眼一翻，直接倒地，晕迷了过去。

　　这个护卫死死的闭着双眼，好像直接就晕死了。

　　林晓峰悄悄的将他的衣服给脱下，然后换上了他的衣服。

　　随后，林晓峰想了想，拿了一块黑布，将自己的脸部挡住。

　　接着，林晓峰若无其事的走了出去，往刚才这个护卫站的地方走了过去。

　　此时一个护卫看林晓峰走了出来，开口说道：“老王，撒尿这么久？”

　　林晓峰却是不敢答话，这些护卫都是操着本地的方言，林晓峰虽然能听得懂，但却不会说。

　　只要嘴皮子一动，准得露馅。

　　林晓峰径直往这个护卫走了过去。

　　这护卫皱眉起来，道：“老王，咋了，撒尿给撒懵了？”

　　说着，护卫突然看到林晓峰穿戴的衣服，有些凌乱。

　　待林晓峰走近后，又感觉林晓峰的体型和老王有些差别。

　　他急忙想要拿起信号弹。

　　林晓峰却是迅速的冲了上去，一只手抓住他拿信号弹的手，用力一捏，信号弹掉落在地上。

　　而另一只手，则捂住了他的嘴巴，令他不能惊动其他的护卫。

　　林晓峰猛击在了他的后脑，这人双眼一翻，却是晕了过去。

　　这边的动静，却是引起了不远处的一支巡逻队。

　　林晓峰深吸了一口气，赶紧将这家伙丢进了墙角之中。


第2021章 该不该将你拿下

　　一支巡逻队，估摸约有十几个人，来到这边。

　　巡逻队的队长皱眉了一下，说道：“怎么只有你一个人。”

　　林晓峰随手指了一下墙角。

　　队长说：“别偷懒，还有两天，就是祭祀的日子，辛苦过了这段时间，就轻松了，要是犯人被劫走，我们全得跟着遭殃。”

　　说完，队长转身就走。

　　林晓峰松了口气。

　　可是突然，林晓峰眯起了双眼，看到这队长的手悄悄的往信号弹的地方摸去。

　　糟糕，被发现了！

　　林晓峰急忙飞奔出去，妖刀也出现在了他的手中。

　　这个队长已经发现了自己不对劲，故意这样说，想要找到机会放信号弹呢。

　　这个巡逻队的人，迅速却是奇快，此时，已经有十几个信号弹飞到了天上。

　　砰砰砰！

　　信号弹绚烂的爆炸开来。

　　林晓峰皱眉，却是没有直接再冲去杀这几人，此时再去击杀他们，不过是浪费时间。

　　林晓峰直接往吊脚楼之中冲去。

　　吊脚楼中，也有守卫，但没有人能挡得住林晓峰一招。

　　林晓峰如今的实力，也远不是这些人能够比的。

　　林晓峰以前可在这里被关押过，自然是知道怎么进入监牢。

　　林晓峰跑到吊脚楼的一个房间中，手中的妖刀一劈，房间中的一张木床被劈成了两半。

　　下面露出了一条很长的阶梯。

　　随后，林晓峰一跃而下，顺着这个阶梯走了十几秒，便进入到了监牢之中。

　　监牢里，还有一些守卫，林晓峰迅速的将他们给打晕。

　　这或许也是林晓峰的本性如此吧。

　　如非必要，林晓峰不想杀人，毕竟这些人也是有老婆孩子的。

　　林晓峰看到了眼前熟悉的监牢，里面被绑着的何劲风。

　　这一幕，和自己当初，何其相似。

　　只不过里面被绑着的人，成了何劲风。

　　何劲风无力的被绑在铁柱上，听到上面传来厮杀声时，他其实还有过希望，难道有谁想要救自己？

　　当看到林晓峰后，瞳孔微微一缩，谁来救他都有可能，但唯独林晓峰是不可能的。

　　林晓峰走进了监牢，来到何劲风的面前。

　　何劲风冷笑地说道：“怎么？专门过来看我这个惨样？你有本事就给我个痛快的。”

　　“哪有这么轻易就让你死，在这里，你给我的那些酷刑，我还得想办法，慢慢给你还回来呢。”林晓峰冷着脸说。

　　随后，一刀劈断了绑着何劲风的铁链。

　　取出了他琵琶骨中的铁钩。

　　“你这是？”何劲风一愣。

　　他还以为林晓峰是来杀死自己，好不让魔神降临的呢。

　　没想到会砍断绑着他的铁链，以及取下他琵琶骨上的铁钩。

　　这样的话，他实力可就恢复了。

　　林晓峰说：“已经惊动外面的人了，跟着我杀出去再说。”

　　现在只能是恢复何劲风的实力。

　　林晓峰也颇为无奈。

　　毕竟现在直接杀死何劲风，恐怕十二使徒，拼命也会将自己留下，用来降临魔神。

　　而带着一个废人何劲风的话，他也难以跑出去。

　　只有这样，带着何劲风杀出去了。

　　等带着他离开了这一片区域，以林晓峰如今的实力，想要杀死何劲风，不过是轻而易举的事情。

　　说完，林晓峰就往上面冲了上去。

　　何劲风站在监牢中，还没有想明白怎么回事。

　　随后，他摇了摇头，骨剑出现在了他的手中。

　　也来不及想这么多了，留在这里也是死路一条，虽然不知道林晓峰为何会这样做。

　　但他现在有什么选择的余地吗？

　　能有人出现救他，何劲风就得烧高香了。

　　此时，外面的守卫极多，不断的有人从楼道上冲下来，想要拦住林晓峰，林晓峰手中的妖刀劈砍过后。

　　无一活人。

　　林晓峰的速度很快，一路走过，遍地的尸体。

　　何劲风紧紧的跟在林晓峰身后。

　　林晓峰跟何劲风从吊脚楼中走出时，吊脚楼的空地上。

　　白水青背着手，站在那里，他的背后，南月，路元青，洪锋，黄谦易，莫天涯，春魅，东方开元，梦乾坤，姬天一。

　　全部都到了。

　　齐齐的站在空地之上。

　　“来得还真是够快的。”林晓峰笑了一下，天陨魔刀也出现在了手中。

　　白水青面无表情的看着林晓峰：“林晓峰，我们十二使徒不去抓你，你反而是来自投罗网了，怎么？嫌弃给魔神大人的祭品是何劲风，这幅身体太差劲了，亲自将先天魔体送来吗？”

　　林晓峰微微摇头：“白水青，有什么高招就来吧，我想，你也不像是那种喜欢浪费口舌之人。”

　　白水青嘴角挂起淡淡的笑容，随后说道：“真是可惜了，将林晓峰拿下。”

　　就在这时，林晓峰感觉到背后传来杀意。

　　何劲风此时，手持骨剑，朝着林晓峰的背后刺来。

　　林晓峰随意的躲开，以何劲风的实力，难以伤到如今的林晓峰。

　　林晓峰避开后，看着何劲风道：“我来救你，你却不知好歹？”

　　何劲风恶狠狠地说道：“我不想死，但也绝不相信你是来救我的，林晓峰，我虽不知你安的什么心肠，但我太了解你了，你太想置我于死地了。”

　　何劲风道：“只要能将你拿下，我就不用死了，我还是第五使徒，而你，则是魔神的祭品。”

　　说完，何劲风急忙逃到了白水青面前，拱手说道：“白大人，我愿尽全力帮忙拿下林晓峰，将林晓峰作为魔神的祭品，这样我……”

　　“拿下。”白水青淡淡的说。

　　路元青迅速出手，一掌打在何劲风的胸口上。

　　何劲风胸口被这一掌，打得倒飞了出去，摔在地上，苦苦挣扎了起来。

　　“为什么？为什么非要是我，林晓峰吗，明明才是最好的祭品，明明可以给魔神大人准备先天魔体，你非要用我这天魔之躯。我不服，我不服啊！”

　　何劲风大声嘶吼了起来。

　　白水青却懒得继续搭理何劲风，双眼看向了林晓峰，开口淡淡地说道：“林晓峰，你这跑到我们苗寨之中，却是让我有些为难，到底该不该将你拿下呢？”


第2022章 魔神重生

　　林晓峰眉毛皱着，看着被打晕的何劲风，心中一阵苦恼，妈的，算是高估了何劲风这王八蛋智商了。

　　林晓峰深吸了一口气，转身就跑。

　　特么，对面那么多人，林晓峰可不想被群殴。

　　如今，虽然他实力大进，但还是没自大到认为自己可以独战如此多的高手。

　　看着林晓峰转身逃走。

　　众人却是不知道该不该追。

　　白水青微微摇头，随后说道：“以林晓峰如今的实力，很难抓住他的，走吧，另外，路元青，祭祀开始前，由你亲自看管何劲风，不能让这小子再跑了。”

　　“嗯。”路元青淡淡的回应。

　　白水青道：“都散了吧，虚惊一场。”

　　说完，白水青，往自己所居住的吊脚楼中赶去。

　　回到吊脚楼中的大厅时，突然，地底的煞气涌了上来，一张人脸，出现在了白水青面前。

　　魔神脸色难看的看着白水青：“白水青，刚才林晓峰出现，为何不将他拿下。”

　　白水青淡淡的说：“如今林晓峰的实力大进，不是那么轻易能够拿下的，只有路元青和南月联手，才有一些可能抓住，但也需他们全力捉拿。”

　　“你认为，路元青和林晓峰是师兄弟便不说了，南月还和林晓峰有不清不楚的关系，魔神大人，您认为，刚才有把握拿下林晓峰吗？”

　　魔神双眼闪烁：“你可是放走了林晓峰好几次。”

　　白水青淡淡地说道：“我和项诛一样，都是您从死亡之中复活的，您难道还担心我有什么异心？”

　　倒也是，魔神心中暗道，如果白水青有什么异心，自己随时能将他给杀死。

　　就如同当时项诛一般。

　　魔神说道：“两天后的祭祀，我不想要看到丝毫的差错，另外，计划也准备好了吧。”

　　“嗯。”白水青微微点头：“等魔神大人您一复活，我们马上进入黑暗深渊，收服四位霸主。”

　　魔神的愿望，可是征战阳间，可不仅仅是征战阴阳界，当然，这些苗寨的人是不够的，他需要有身体后，重新开始修炼，并且收服四位霸主，将黑暗深渊中的兵力整合。

　　“好好准备祭祀吧。”

　　说完，魔神便消散在了这大厅之中。

　　白水青背着手，习惯性的来到棋盘前，拿起了一枚棋子。

　　他看着面前的棋局，沉思了起来。

　　在吊脚楼中服侍白水青的佣人也习惯了白水青这个样子。

　　他在思索问题时，喜欢下棋。

　　一般这个时候，谁也不敢上前打扰。

　　黄泉山不远处的一个森林中。

　　林晓峰躲在森林里，确定没有人追来后，他才在树下，休息了起来，并且拨通了凌霄的电话。

　　电话那边的凌霄问：“喂？怎么样晓峰？”

　　“没能得手。”

　　林晓峰将事情的经过，简单的说了出来。

　　凌霄听完后，却说道：“你尽力了，回来吧，黄泉山那边，如果魔神复活，谁也不知道会发生什么。”

　　“嗯，我知道。”林晓峰说：“我尽快赶回来。”

　　说完，他就挂断了电话。

　　突然，林晓峰前面的地上，冒气了黑色煞气。

　　林晓峰眉毛皱了起来，这一片煞气，形成了一张人脸。

　　“林晓峰。”

　　这张人脸漆黑，双眼放着红光。

　　“你，是魔神。”林晓峰脸色沉了下来。

　　他的神色并不算好看。

　　“没错。”魔神缓缓点头，说道：“林晓峰我亲自来邀请你加入我们十二使徒，我可以保证，你的地位，绝对能够排进前五。”

　　林晓峰冷冷地说道：“你认为，我有和你谈的必要吗？”

　　魔神说：“你们人类有一句话，没有永远的敌人，只有永远的利益，你二师兄路元青，朋友黄谦易都在我们十二使徒之中，甚至南月和你也有一些关系吧？”

　　“难道，你想看到他们到时候，死在抓妖局的手中。”

　　魔神顿了顿又道：“更何况，你一旦加入，我立马复活项诛，让她回到你的身边。”

　　林晓峰一拳打了过去。

　　将这一团煞气给打散。

　　“滚！”林晓峰怒吼道。

　　被打散的煞气，又凝聚了起来，魔神笑呵呵地说道：“林晓峰，难道你就真的不考虑一下？”

　　“什么狗屁魔神，敢来乱我心智。”

　　妖刀出现在了林晓峰的手中，一刀砍了过去，将这一片煞气给直接击溃。

　　随后，林晓峰也不在这里久留，直接朝着远处奔赴而去。

　　这两天的时间中，黄泉山上的苗族都很忙碌。

　　魔神复活的祭祀可复杂得很。

　　此时，最大的苗寨中，一个庞大务必的祭坛已经准备好了，何劲风被封了力量，绑在了祭坛的最中心。

　　夜里，高大的祭坛下，白水青，路元青，南月，洪锋，黄谦易等所有十二使徒都来了。

　　还有数不清的苗族战士，手中拿着火把，一个个的盯着祭坛上方。

　　白水青背着手，看着祭坛，缓缓念道：“开始祭祀！”

　　苗寨中的上百巫师，开始在祭坛周围，缓缓启动了大阵。

　　轰隆！

　　天空突然出现了阴云，闪烁起了雷电。

　　顿时，狂风大作。

　　乱世妖魔降世，必有天地异像。

　　白水青不为所动。

　　祭坛之中，不断的有黑色煞气涌出，何劲风看到这些黑色煞气朝着自己涌来，恐慌的挣扎了起来。

　　很快，就有黑色煞气钻进了他的身体之中。

　　“啊。”何劲风惨叫了起来。

　　无数的黑色煞气，不断的涌入何劲风的体内。

　　祭坛上方，也传来了隐隐的压力。

　　何劲风不断的挣扎，很快，就没了动作。

　　和林晓峰斗争多年的何劲风，却是死在了这个祭坛上方。

　　随后，一道道如纹身一般的纹路，开始遍布何劲风的皮肤上。

　　何劲风的脸上，充满了纹路。

　　轰！

　　突然，几道雷电劈在了祭坛之上。

　　“啊。”

　　祭坛上，传来了浑厚的一个吐息声。

　　强大的力量，从祭坛上方传来。

　　何劲风。

　　不对，魔神慢慢的走到了祭坛边缘，看着自己的新身体，又看了一眼下面的众人。

　　随后，张开双手，说道：“我终于复活了，哈哈。”

　　白水青和十二使徒，以及所有的苗族战士，全部跪在了地上：“恭迎魔神大人重生。”


第2023章 主动请缨

　　魔神站在高大的祭坛之上，看着下方跪着的众人，他张开双手，深深的呼吸了起来。

　　“这清新的空气。”魔神睁开双眼，看了一下自己的肉身，慢慢往祭坛下方走去。

　　强大的压迫，从魔神身上传来。

　　路元青等人都有些吃惊，要知道，魔神可是刚降临到何劲风的身体之中。

　　之前何劲风的实力，最多也就是解仙境的实力。

　　但魔神进入他的身体之中后，所展现出的实力，绝不只是解仙境。

　　最起码也是地仙境的实力，而且，恐怕是地仙境后期，甚至是巅峰。

　　魔神来到他们面前时候，他们已经很难从这张脸上，看出何劲风的痕迹。

　　何劲风的五官，都有了变化，变成了魔神自己的脸，并且脸上还有数不清的黑色纹路。

　　“都起来吧。”魔神淡淡地说道。

　　“是。”

　　白水青率先站了起来，其他的所有人，也齐齐的从地上站了起来。

　　魔神看着眼前的十二使徒，和那些苗族战士，缓缓说道：“开始吧，我们的计划。”

　　计划？

　　十二使徒中，大多数的人，脸上都露出奇怪之色，不明白之句话是什么意思。

　　白水青看了一眼身后的这些人道：“开始准备进入黑暗深渊！”

　　“进入黑暗深渊？”路元青皱眉了起来，问道：“白水青，这什么意思。”

　　魔神缓缓道：“还是我来给你们解释吧，我要进攻阳间，光靠着这些苗族士兵，是远远不够的，我需要将黑暗深渊之中的那些势力，全部掌控在手中！然后再慢慢谋划阳间。”

　　众人却是明白了起来，难怪之前将他们所有人集结起来后，待在这黄泉山，也没有什么太大的动作。

　　恐怕最大的动作，便是白水青派遣出去的那些不知所终的那些无视吧。

　　但是此外，一步向外的扩张都没有过。

　　他们心中其实如此久来，也是纳闷，感觉奇怪，都在暗中猜测白水青究竟是在想什么。

　　此时却明白了。

　　原来是准备先将黑暗深渊里面的那些势力给收了。

　　否则，之前扩张再多势力，到时候他们这些人进入黑暗深渊，外面的势力，恐怕很快就会被抓妖局给连根拔起。

　　之前的那些所作所为，也不过是浪费时间罢了。

　　……

　　第二天下午，两点钟。

　　林晓峰昨天已经赶回到了抓妖局，休息了一夜后，这才往凌霄他们所在的办公室赶去。

　　来到办公室门口后，他敲了敲门。

　　打开门后，张力和凌霄两人刚好都在。

　　“回来了？”凌霄坐在办公桌前，处理着文件，而张力则是在沙发上坐着，好像在休息一般。

　　他们俩人经常如此，轮流交替着处理事情。

　　这样不会太过劳累，而且旁边还能有个人，遇到什么问题后，还能给点建议。

　　“昨天回来的吧？”凌霄点了点头说：“辛苦了。”

　　林晓峰叹了口气说道：“可惜何劲风并没有被我带回来。”

　　说着话，林晓峰坐到了张力旁边。

　　林晓峰开口问道：“黄泉山那边，现在是个什么情况？有消息了吗？”

　　张力叹了口气道：“消息是有，但不算什么好消息。”

　　凌霄道：“根据黄泉山那边传来的情况，魔神已经用何劲风的身体复活，而且，还做了一个，我们意料之外的决定。”

　　林晓峰问：“什么决定？”

　　凌霄开口道：“他带着十二使徒那些人，以及一部分苗族巫师和士兵，进入了黑暗深渊，昨天晚上，他复活后就走的，如今黄泉山那里的苗寨，除了普通生活的苗族之外，只有少部分负责戒备和看守的士兵，巫师。”

　　林晓峰想了想说道：“进入黑暗深渊？看样子，魔神是想先将黑暗深渊给拿回来再说啊。”

　　魔神以前便是黑暗深渊的统治者，如今复活，他自然是要不遗余力的先将自己曾经的大本营给抢回来再说。

　　这也无可厚非。

　　林晓峰突然想到了江南城里面的那些人类。

　　林晓峰的脸色凝重了不少。

　　凌霄看着林晓峰的脸色，问：“怎么了？”

　　林晓峰摆了摆手：“没什么，只是想起了黑暗深渊里面的一些情况罢了。”

　　凌霄问：“恩，你去过黑暗深渊，里面的魔族颇多，说实话，如果让这些家伙来到阳间，你认为，我们抓妖局的实力，能够抵挡吗？”

　　林晓峰摇头起来：“抓妖局的实力，完全不够，不是一个量级的，到时候，恐怕需要派遣大量军队，才能镇压，恐怕，到时候死伤会很惨重。”

　　要知道，普通的军队没有受过和妖魔之间的战斗。

　　很难抗衡那些妖魔。

　　当然，阳间人多物广，真要说起来，这么多人，肯定也能挡住魔族。

　　但是那样做的话，代价太大了，简单点来说，就是有点得不偿失。

　　凌霄深吸了一口气，脸色也是沉了下来，说道：“晓峰，你应该也明白，如果真让魔神发动了一场战争的话，会死太多的人，恐怕，就不是几百，几千之数了。”

　　“恩。”林晓峰神色严峻的点头，他说道：“给我派几个人吧，我去一趟黑暗深渊，阻止魔神。”

　　“其实这也是我的想法，只不过，派你去做这样危险的事，也不太好，还在犹豫要不要让你去呢，没想到你倒是主动提出来了。”凌霄笑了起来。

　　旁边的张力沉思了片刻，道：“我也去一趟黑暗深渊。”

　　“你也去？”凌霄看向张力，说道：“那地方很危险，你的实力毕竟……”

　　张力说道：“对方有白水青这样的智者，我必须得和林晓峰一起去黑暗深渊，否则，林晓峰他们恐怕会在黑暗深渊中，被白水青活活给玩死。”

　　张力这话也并非虚言。

　　林晓峰也认同这句话。

　　只有真正接触到这些智者后，才能明白，这群智者有多么的变态，多么的恐怖。

　　他们这样的智者，在关键时候，能轻易的左右一场战争。

　　凌霄思索了片刻，点头：“恩，没问题，另外晓峰你要哪些人跟你去黑暗深渊？”


第2024章 出发吧，黑暗深渊

　　林晓峰想了想，说道：“你安排一下吧，另外最好提前告诉他们去黑暗深渊的事情，这件事情毕竟很危险，让他们自己做决定比较好。”

　　凌霄听后，点头：“倒也是，黑暗深渊之中，情况谁也说不准是个什么样子，去了之后，说不定就会丢掉性命，将他们直接派遣去，有些人心中不舒服，恐怕反而会坏事，还不如让他们自己做决定去不去呢。”

　　“没事的话我就回去，至于出发时间，明天出发吧。”林晓峰道。

　　前面坐着的凌霄点头起来：“恩。”

　　林晓峰转身出门，往自己居住的别墅走去。

　　很快，他便来到了别墅门口，推门走了进去。

　　静水此时穿着一件黑色休闲装，坐在沙发上，看着电视。

　　见林晓峰回来，她扭头，笑着道：“晓峰。”

　　“明天我们就得离开抓妖局，另外去一个地方了。”林晓峰坐在了静水旁边，笑着说道。

　　静水却没有问林晓峰要去哪里：“恩，你去哪我就去哪。”

　　林晓峰道：“你不想知道要去哪吗？”

　　静水摇头：“你没听到我刚才说的啊，我都说了，你去哪里，我就跟着去哪里。”

　　林晓峰脸上露出笑容，摸了摸她的额头：“明天，我们得去一趟黑暗深渊。”

　　“黑暗深渊？”静水脸色凝重了一些，作为活了如此久的鬼妖，即便是没有去过黑暗深渊，但也隐隐听说过一些。

　　她看着林晓峰问：“怎么回事。”

　　林晓峰将事情的大概说了出来，静水听完后，点头了起来：“但是魔神回去，恐怕没有这么简单就能阻止他，以前他可是统治了整个黑暗深渊。”

　　林晓峰点头：“我也知道这事挺难的，只不过事在人为嘛。”

　　第二天清晨，林晓峰和静水已经收拾好东西，一起往办公室走去。

　　推开门后，凌霄，张力，姜小平，还有两个面生的抓妖局成员站在这里。

　　林晓峰看着这几人，对凌霄问：“这两位是？”

　　凌霄笑道：“我来介绍一下，这是乐昊林，是新一批加入的抓妖局成员，是你隐居这一年加入的，是茅山新一代，颇为优秀的弟子。”

　　乐昊林看起来二十四五岁，很年轻，穿着一身道袍，扎着个鞭子，看起来倒像是个乐呵呵的大男孩。

　　他有些崇拜的看着林晓峰：“你就是林指挥吧，我加入抓妖局里面后，可听说了你不少事情，你简直就是我的偶像。”

　　姜小平拍了乐昊林肩膀一下，对林晓峰道：“这家伙很崇拜你，听说这次可以跟着你一起执行任务后，非得加入这一次的行动。”

　　林晓峰对乐昊林道：“小子，想清楚，现在后悔可还来得及，这次的任务可不是闹着玩，很危险的！”

　　乐昊林连连点头：“放心，我们茅山弟子，就从来没有怕过危险。”

　　乐昊林旁边的那个抓妖局成员却是开口道：“乐昊林，你这家伙什么意思，说得好像咱们龙虎山就怕死了不成。”

　　凌霄继续介绍道：“晓峰，这是胡丑，是我们龙虎山这一代很优秀的弟子。”

　　林晓峰多看了凌霄一眼，这一次的任务可危险着呢，这家伙还能让自己龙虎山的人跟着自己去黑暗深渊那种危险的地方？

　　凌霄好像知道了林晓峰的想法一样，道：“胡丑这小子缺乏锻炼，天赋虽高，但年纪轻轻的，该多受点挫折，若是扛不住这挫折，死了也是点背。”

　　胡丑看起来也才二十四五，和乐昊林看起来差不多大。

　　胡丑急忙对凌霄道：“掌门放心，就算是死，我也一定死在这茅山的家伙后面，不能堕了咱们龙虎山的威风！”

　　凌霄拍了他额头一下：“警告你多少次了，这次出去，都是抓妖局的人，别把门派之间的争斗，带到抓妖局来。”

　　林晓峰干笑了两下，却也不知道该怎么说，毕竟龙虎山和茅山，虽然都同为除魔卫道。

　　但两派之间，多年来也是竞争关系。

　　凌霄看向张力：“张力，这一次，你们自己小心点，抓妖局这边不用担心，十二使徒去了黑暗深渊，光是蕃戒和天机老人他们几个，是翻不出什么浪花的。”

　　张力点头。

　　凌霄又看向林晓峰：“晓峰，这一次，你还是作为指挥，他们几个人，希望你尽量，全部带回来，虽然拿主意的是你，但张力的建议，希望你还是多听听。”

　　“行了你，大男人还这么婆婆妈妈的。”林晓峰看向姜小平：“王莉呢，你俩不是从来都是形影不离吗。”

　　姜小平憨笑了起来：“这次的任务太危险了，我就没让她参加，免得有个什么闪失。”

　　“你就不怕自己有个闪失啊？”林晓峰白了他一眼。

　　说实话，林晓峰并不是很希望姜小平加入这一次的行动。

　　他能这样让静水去，是因为静水的实力强悍，再不济，也能有自保之力。

　　但是姜小平却不行。

　　姜小平摇头：“我福大命大，怕个啥。”

　　“行了，出发吧，黑暗深渊。”林晓峰说道。

　　林晓峰，静水，姜小平，张力，乐昊林，胡丑，一行六人，往机场赶去。

　　他们的目标，也是直奔黄泉山。

　　如今，黄泉山上，十二使徒基本上已经全部去了黑暗深渊，以他们的能力，想要从黄泉山的入口进入黑暗深渊，也是颇为轻易。

　　林晓峰带队，众人在深山老林之中行走了起来。

　　这一队的人，基本上都能迅速的在深山老林中行走，只有张力，却是体力有些跟不上了。

　　他毕竟只是智力奇高，但其他方面，却远不如他们几人。

　　后来还是乐昊林跟胡丑，轮流背着张力赶路。

　　张力也并没有拒绝，也不在乎会不会丢人之类的问题，对于他这样的智者，这种时候，加快行程，以及保存自己体力才是最为主要的。

　　面子在他这样的智者面前，毫无存在的意义。

　　众人很快偷偷潜入到了进入黑暗深渊的入口，那一尊魔神像前。


第2025章 别斗嘴了

　　说实话，没有了十二使徒坐镇的黄泉山，他们一行人，来到这，还真是够轻松的。

　　一路上巡逻的守卫，根本就没能够发现他们。

　　林晓峰几人，刚来到这座魔神像面前时，魔神像便闪耀起一道黑色光芒，将几人照耀在了其中。

　　随后，众人嗖了一声，消失在了山谷中。

　　……

　　无尽沙漠，一望无尽，沙漠的这一处地方，颇为荒凉，除了偶尔的商队经过外，根本就没有任何的生机。

　　此时，一道黑光闪耀而过，六道人影躺在了沙漠之中。

　　林晓峰是最先醒过来的，他眯着眼睛，慢慢的坐了起来，随后左右看了看，这里便是他第一次来到黑暗深渊的地方。

　　林晓峰站起来，看了一眼天空，此时，应该是黑暗深渊的傍晚了，天马上就要暗下来了。

　　林晓峰将众人叫醒。

　　众人都是惊讶的看着四周的沙漠，即便是静水也是如此，他们除了林晓峰外，所有人都是第一次来到黑暗深渊。

　　“这里就是黑暗深渊吗？”姜小平摸了摸地上的沙子：“感觉和我们阳间的沙漠，也没有什么太大的区别啊。”

　　林晓峰道：“这里是黑暗深渊西边的无尽沙漠。”

　　林晓峰：“魔神他们已经提前到了，也不知道如今在黑暗深渊什么地方，做了些什么。”

　　静水问道：“晓峰，咱们接下来该怎么办？”

　　所有人都看向林晓峰，即便是张力也是如此。

　　智者的分析，推断，都是需要情报，信息，才能做出最准确的判断。

　　但张力对此事的黑暗深渊，几乎可以说是一无所知。

　　林晓峰想了一下，说：“先去江南城吧，那里是黑暗深渊中，人族的圣地，现在天快黑了，先搭帐篷，休息一晚，晚上的无尽沙漠，太容易迷路了。”

　　乐昊林和胡丑便联手搭建一个极大的帐篷。

　　说起来，这俩人也算是青年才俊了，都是二十四五的年龄，便能加入抓妖局。

　　虽然如今的抓妖局，一届不如一届的实力强。

　　但两人能从各自的门派中脱颖而出，加入抓妖局，说实话，还是挺有一把刷子的。

　　只不过，乐昊林和胡丑，好像命中犯冲一般，俩人一言不合，虽不至于动手干架，敢也能和对方冷嘲热讽起来。

　　此时，这俩人骂骂咧咧的吵着架，林晓峰和姜小平，静水，还有张力坐在一旁休息。

　　姜小平笑着说道：“晓峰，你可别看这俩人吵得凶，他俩是同一期加入抓妖局的，一起执行过任务，算是生死之间，交情可比你想象的好。”

　　林晓峰点头。

　　这俩人吵架，也不像是真生气了，反而像是朋友之间，拌嘴玩一般。

　　张力此时揉着自己的太阳穴，道：“林晓峰，把黑暗深渊，你所知道的事情，一点不剩的告诉我，我需要判断一下。”

　　林晓峰点头，随后，将自己当初来到黑暗深渊的事情，以及各种事情都慢慢说出。

　　原本吵闹的乐昊林和胡丑，搭建好帐篷，也跑过来听林晓峰说。

　　林晓峰说得也算是很详细了，基本上没有遗漏什么东西。

　　以前虽然他也说过这些东西，但基本上也只是粗略说一遍。

　　“王八蛋，这样说起来，黑暗深渊这些魔族还真是畜生，竟然把人类这么虐待。”乐昊林有些气愤地说道。

　　旁边的胡丑呵呵说道：“小白脸，你别在这义愤填膺了，你要有本事，现在就找个魔头干架去啊？”

　　乐昊林长得比较白白嫩嫩，胡丑便嘲讽其为小白脸。

　　乐昊林看向胡丑，道：“狐臭，你别在这瞎逼逼，老子现在就去找俩魔头出来，宰了给你看，你信不信？”

　　“别光动嘴皮子啊。”胡丑笑道，随后左右看了看：“只不过这前不着村后不着店的，你这家伙也就只能动动嘴皮子功夫了。”

　　“好了。”姜小平道：“先别斗嘴了。”

　　张力此时一直在思索着对策。

　　他想了良久，这才对林晓峰道：“你认为，那四位霸主，对于魔神重新出现，会持有一个什么样的态度呢？”

　　林晓峰道：“应该不会让魔神崛起吧，他们毕竟耗费千辛万苦，才有了如今的位置，四分天下，如今，最多再被江南城的人族分走一点，他们可不想再受到魔神的统治，这一点，从当初魔神刚被我放出来，他们便联手想要剿灭魔神，就能看出。”

　　林晓峰道：“所以，魔神即便是想要在这里，招兵买马，重新收复四位霸主，也不是那么容易事。”

　　“你想太简单了。”张力摇头起来：“这四个霸主，如你所说，各怀鬼胎，即便是当初能够清缴魔神，那是因为魔神没有复活。”

　　“当初他们都被魔神统治过，如今的魔神，算是真正的重生了，难说他们不会投靠到魔神那边去。”

　　张力道：“况且，就算他们不会，但对方有白水青，白水青肯定会有办法让他们投靠。”

　　听到白水青这三个字后，林晓峰也不由有些头疼起来：“你说的没错，如今，唯一不会投靠到魔神那边的，只有江南城的司空一尘。”

　　“如果魔神卷土重来，统治黑暗深渊，人类又会被奴役，所以，司空一尘肯定会死战，这也是我为什么要去江南城的原因。”林晓峰道。

　　张力摸了摸鼻子：“先休息吧，我也能好好想想对策，看接下来咱们该怎么行动。”

　　这个搭建好的帐篷很大，是从阳间带来的，可以抵御无尽沙漠晚上之中的风沙。

　　六人都带着睡袋，进入帐篷后，他们各自进入了睡袋。

　　林晓峰却是迟迟不能入睡，脑海中想着四大霸主和魔神的问题。

　　而张力也同样如此，一旦大脑进入到飞速思考的阶段后，大脑太过活跃，也很难睡着。

　　静水却也没睡，只是躺着休息，她本是鬼妖，并不需要睡觉，虽然可以睡觉，但并不是什么必需品。

　　而姜小平，乐昊林以及胡丑，却是很快的呼呼大睡了起来。


第2026章 再临江南城

　　第二天一早，林晓峰便睡醒了。

　　准确来说，也不是睡醒，而是被一个路过的商队的马蹄声给吵醒的。

　　地面传来微微的震动，在黑暗深渊这样的地方，林晓峰睡觉之中依然是保持着警觉。

　　他醒过来后，急忙将其他几人叫醒，然后走出帐篷，一个庞大的商队，有着大量的骆驼，魔族，人类，以及其他异族组成的大型商队路过。

　　这个商队可不像林晓峰第一次来到黑暗深渊所遇到的那样小商队一般。

　　这个商队的马车，都足足有几百个，骆驼也极多。

　　林晓峰双眼一亮。

　　此时，张力等人也从帐篷中走了出来，张力看着眼前的商队问：“林晓峰，这商队？”

　　“来得刚好，咱们总不能靠着两条腿走到江南城去吧。”林晓峰的脸上带着笑容，说：“你们五人在这里等我，我去看看什么情况。”

　　说完，林晓峰便走上前去，这商队的人之前就发现了这边有人的踪迹，只不过他们也没有多想，更没有要上来看看的想法。

　　林晓峰靠近后，这才有两个魔族士兵走了过来。

　　拦住林晓峰，只不过态度却是比较客气的问：“人类，有事吗？”

　　林晓峰笑着说道：“两位是送什么物资的商队。”

　　其中一个魔族士兵开口道：“我们是给沙丘城，麻六大人送物资的。”

　　说到这里，魔族士兵脸上带着自豪之色。

　　林晓峰看了一眼商队中的情况，能够看出，这里面的人类，看起来地位可不像第一次来黑暗深渊时那般惨了，甚至地位比其他的异族还要高。

　　当然，这也正常，当初江南城大战后，因为魔神的出现，四位霸主为了笼络司空一尘，便许诺了，以后在黑暗深渊中，魔族的地位最高，其次便是人族。

　　人族如今有江南城作为靠山，在黑暗深渊中的日子，倒是过得不错。

　　其他的异族也不敢随便欺负人族。

　　之前在黑暗深渊中发生过一件事。

　　在四大霸主，一起声明，以后人类的地位仅在魔族之下后。

　　沙丘城一个城市的城主，依然将人类当做牲畜虐待，这件事传到司空一尘耳里后。

　　司空一尘当即杀到了这个城池，将这城主直接给斩杀，而这件事情出来后，四位霸主竟然齐齐的选择了沉默，另外选了一个城主出来。

　　并没有要找司空一尘麻烦的意思，甚至连声讨都没有。

　　从此以后，人类的地位，在黑暗深渊才算是彻底的提高了起来。

　　况且在此后，人类也颇受欢迎。

　　主要是人类在黑暗深渊中，算是颇为善良的种族，并不会因为自己的地位提高后，便去迫害其他的种族。

　　声誉颇为不错。

　　林晓峰拱手对眼前的两个魔族士兵说道：“在下有急事要去江南城一趟，想要借六只骆驼。”

　　这两个魔族士兵眉毛皱了起来。

　　要换做以前，有人类胆敢向他们魔族的商队，而且还是给麻六大人运送物资的商队讨要骆驼，他们直接已经下了杀手。

　　只不过今非昔比，人族不再是以前的人族，而是有了江南城这样一个靠山的。

　　其中一个魔族眉毛皱了一下，开口说道：“这件事，我们也做不了主，需要向上面的汇报一下。”

　　林晓峰点头：“劳烦两位了，请务必告知，这是去江南城的急事，甚至和麻六也有一些关系。”

　　这两个魔族士兵对视了一眼，当然，并不怎么相信林晓峰的话，只不过还是留下一人看着林晓峰，另一人去向商队的首领汇报去了。

　　林晓峰看着商队之中的情况，那些人类笑容满面的交谈，乘坐着骆驼。

　　心中也满是高兴，想着自己第一次来到黑暗深渊时，人类被绑着，如猪狗的地位都不如的情景。

　　心中真是有一种说不出的感觉。

　　果然，在黑暗深渊这样的地方，还是需要一个强力的靠山才行。

　　林晓峰脑海思索着。

　　很快，一个魔族首领模样的人，骑着骆驼来到林晓峰面前。

　　这人实力看起来好像也颇为不错。

　　毕竟能做这么大商队的领袖。

　　他看着林晓峰，皱眉起来说道：“你说你急着去江南城？还和麻六城主有关？”

　　林晓峰点头，道：“在下和麻六城主也见过面，算相识吧，向他的人，讨要六个骆驼，回头告诉他一声，就说是林晓峰拿走的。”

　　骑在骆驼上的商队领袖道：“给他六个骆驼。”

　　商队的领袖也不由多打量了几眼林晓峰。

　　没想到眼前的年轻人竟然还和麻六城主有关系。

　　这个领袖并没有怎么怀疑林晓峰所说的话。

　　要知道，在这黑暗深渊，可绝对没有人敢随便和四位霸主乱攀关系。

　　到时候被查到，后果可是很严重的。

　　很快，就有人牵着六只健壮的骆驼过来，林晓峰牵着这些骆驼，往自己所在的营地走去。

　　静水，张力，姜小平，乐昊林和胡丑五人，看着林晓峰过去说了几句话，没一会就带回六只骆驼。

　　“这些魔族都这么好说话的？”姜小平走上来，看着这些骆驼，道：“和我们阳间的骆驼，好像有一些区别。”

　　“是因为在黑暗深渊中的人类地位提高了，才好说话，否则，哪有这么简单。”林晓峰说：“收拾东西吧，赶往江南城。”

　　五天时间，一转即使。

　　江南城外，六只骆驼，六个人，满是风尘的坐在骆驼上，往江南城赶去。

　　路过的行人，都不时好奇的看了过来。

　　此时的江南城，已经开始扩建。

　　从原本的江南城墙，往外面扩建了很多房屋。

　　江南城也发展成了一个极为庞大的城市。

　　以前只能容纳十万人的城市，反而变成了内城一般。

　　这里的房屋规划得颇好，车水马龙，安居乐业。

　　这些人居住的城市边缘，也没有城墙。

　　估计司空一尘明白，有自己在，魔族便不会轻易入侵，如果魔族开始入侵时，有城墙也是白搭，有建造城池的功夫，还不如多修建点房屋呢。


第2027章 江南城的变化

　　“林大哥，这就是江南城？竟然这么繁华。”姜小平看着周围的房屋，路上的行人，很是惊讶。

　　林晓峰点头起来，指着远处的一片房屋：“那里，以前还是战场，很多人类，在那个地方，和魔族作战。”

　　说到这里时，林晓峰脸上露出感慨之色，当初牺牲了那么多人，都是为了现在人类的安居乐业而战。

　　如今，在他们作战的战场上，建造起了房屋，欣欣向荣之向，恐怕才是他们最大的安慰吧。

　　想到这里，林晓峰路过一个酒馆时，下了骆驼，问老板道：“老板，有酒吗？”

　　老板是一个四十多岁的中年人，看了一眼林晓峰几人奇装异服的模样，随后道：“有。”

　　说完，将一坛酒放了上来，说：“五十江南币。”

　　江南币应该就是这里所用的钱财。

　　林晓峰尴尬的笑了一下：“我没带钱。”

　　老板摆手说：“无妨，你先拿去，回头有钱了给我送来就是。”

　　“多谢。”林晓峰点头。

　　随后拿着这一坛酒，骑马往一个方向赶去。

　　静水他们都是第一次来这里，也不知道路，跟着过去。

　　很快，林晓峰来到了一条大街，他左右看了看，确定了一下位置。

　　下了骆驼。

　　静水等人不知道林晓峰想要做什么。

　　林晓峰走到大街上一处位置，确定了一下位置，道：“这里应该就是刘兄弟死的地方了。”

　　“刘兄弟？就是你昨天说，和你一起带着骑兵，冲出去抵抗魔族骑兵的那个刘天飞？”姜小平问。

　　昨天林晓峰给他们说的时候，自然说到了江南城的大战。

　　林晓峰深吸了一口气，看着地面，道：“当初和你一起冲出城门时，说了活着回来后请你喝酒，结果却是失言了，现在这里安居乐业，希望你能看到。”

　　说完，林晓峰将这一坛酒倒了一半，剩下的一半，自己拿着酒坛咕噜就喝了起来。

　　路人见林晓峰如此喝酒，一个个都好奇的停下脚步，看了过来。

　　林晓峰有些触景生情，脑海中，又浮现出了当初战斗的场景。

　　当初江南城一战，可以说是血流成河，如今，在这血流成河的战场之上，建立起了这安居乐业之态，这应该，也是对那些当初战死的战士，最好的敬意。

　　“你回来了？”

　　人群中，突然，一个身穿白色衣服的人走了出来，他穿着白色绸缎，脸上带着沧桑。

　　“酒倒也给我留一口啊。”司空一尘来到了林晓峰身旁。

　　林晓峰看了一眼酒坛，道：“还有一点。”

　　司空一尘拿起酒坛，将剩下的酒给喝光。

　　“这喝了酒，可得给酒钱……”林晓峰道。

　　司空一尘说：“放心，已经有人付钱了。”

　　林晓峰道：“我刚到，你就知道我来了？”

　　“你们几人，穿着奇装异服，突然出现，下面不报告上来才奇怪。”司空一尘看着林晓峰身后的众人，问：“这几位是？”

　　林晓峰对张力，静水等人说：“这位，就是江南城的城主，司空一尘。”

　　周围的人群看到司空一尘时，都停驻了下来，眼神中，全是爱戴之色。

　　要知道，他们能够有如今的生活，全是因为司空一尘。

　　而姜小平，张力，甚至静水，也对司空一尘颇为尊重，毕竟在黑暗深渊的环境下，司空一尘有这样的实力，完全可以投靠其他异族，甚至是魔族，得到各种荣华富贵。

　　但他却怀有赤子之心，帮人族，在黑暗深渊中，建立起了江南城这样一块净土。

　　至于乐昊林和胡丑两人，直接就成了迷弟状态。

　　要知道，司空一尘这样拯救人类的英雄行径，平日里可都只能是在故事上听说。

　　现在却是见到真人了。

　　司空一尘道：“这里也不是说话的地方，去城主府聊吧，你这突然回黑暗深渊，肯定也是有事。”

　　说完，就有士兵过来帮几人带骆驼离去，而司空一尘则亲自做陪，陪着几人往城主府走去。

　　路上的时候，也给他们介绍江南城如今的情况。

　　林晓峰听着司空一尘的介绍，脸上也是露出惊讶之色：“如今江南城竟然有五十万人了？”

　　当初在江南城时，可才只有十万人。

　　司空一尘笑着点头：“恩，江南城建立后，很多人都来到了这里生活，而且至今也有不少人从外面赶来。”

　　林晓峰说道：“当初差点城灭，没想到，却又是如今这幅光景。”

　　几人一路闲聊，终于是来到了城主府。

　　城主府的变化，却是不多，进入了城主府大厅后，司空一尘坐在了上座，林晓峰他们在两边，依次坐下。

　　很快，就有人给他们上茶。

　　司空一尘问：“晓峰，你这次来黑暗深渊，所谓何事？”

　　林晓峰想了一下，说道：“魔神回黑暗深渊了。”

　　司空一尘眉毛微微皱了一下：“魔神不是一直在黑暗深渊吗？我和另外四个霸主的人手，一直没有停止过对他的追杀，但线索很少。”

　　林晓峰要摇头起来：“这一次不一样，魔神是在阳间，寻找到肉身复活，并且带着一批高手，重新进入了黑暗深渊。”

　　随后，林晓峰简单的将阳间十二使徒的事情说了一遍，并且将他们来这里的意图说了出来。

　　林晓峰道：“我们几人这次来，就是为了阻止魔神统一黑暗深渊的势力。”

　　司空一尘脸色凝重了起来，作为一个在黑暗深渊土生土长的人，他一直以来，都能听到不少关于魔神的传说。

　　在黑暗深渊中，魔神就是真正的神，是真正的统治者。

　　要知道，当初作为魔尊的旺财出现，都把四位霸主给惊成那样，魔神复活，并且回到黑暗深渊，会怎么样？

　　司空一尘听了这些后，脸色异常凝重地说道：“如果真是魔神回来了，怕是麻烦了，四位霸主大不了投靠于他，但我们江南城，却是绝对的站在魔神的对立面，不可能投靠于他，只会和他作战到底的！”

　　见司空一尘如此说，林晓峰悬着的心，也算有些放下了。


第2028章 棋局和棋子

　　说实话，他其实拿不准司空一尘会作出什么决定。

　　他怕司空一尘为了保存江南城这些人的性命，而选择投靠魔神。

　　以他的实力，投靠过去的话，魔神绝对是欢迎至极的。

　　好在司空一尘的话，让林晓峰悬着的心放了下来。

　　司空一尘深吸了一口气，缓缓开口说道：“晓峰，只不过说实话，我是能确保自己肯定和魔神是对立面，但是，那四位霸主……”

　　接下来的话，司空一尘并没有说出来，但意思已经很明显了。

　　当初那四位霸主便是魔神的手下，如今魔神卷土重来，很难保证那四位霸主不会重新投靠魔神。

　　“不会。”张力突然开口道：“或者说，可能性其实很小。”

　　司空一尘眯起双眼，看向张力。

　　林晓峰在一旁解释道：“我介绍一下，这位是张力，是我们抓妖局的智囊。”

　　“愿听高见。”司空一尘道。

　　张力说：“四个字，今非昔比。”

　　“我虽然还没有见过这四位霸主，但也从林晓峰的描述中得知了一些。”张力淡淡地说道：“这四位霸主可不是什么省油的灯，他们可不是甘心做别人手下的人。”

　　“他们真要那么忠心，也不会再魔神从封印出来后，第一件事就是派兵追杀魔神，他们不会甘心做魔神的手下。”

　　司空一尘道：“你是外来的，恐怕并不清楚魔神在黑暗深渊的情况，魔神在以前，就是绝对的统治者，他要站起来高呼一声，恐怕很多人，都会站在他那边。”

　　张力笑了一下，说：“那是因为魔神以前的实力强悍，是跨越彼岸的强者，在黑暗深渊中，唯他为尊，可四位霸主，已经不是当初的四位霸主。”

　　“魔神，也不是当初的魔神。”

　　张力道：“魔神复活后，并没有达到彼岸的实力，最多也就是地仙境巅峰，他没有绝对横扫黑暗深渊的实力。”

　　司空一尘问：“何以见得？”

　　张力道：“就凭你知道魔神的消息，是从我们几人口中得知，便可见一斑。”

　　“魔神那样的强者，如果真对黑暗深渊有碾压性的实力，他会来到黑暗深渊如此久后，还一直隐而不发？甚至你连一点消息都没有得知。”

　　张力道：“司空城主，希望您能联系那四位霸主，让他们过来一趟，我想要跟他们好好谈一下。”

　　司空一尘道：“你和他们谈？”

　　“我要让他们确保不会和魔神合作才行！”

　　……

　　而另一边，无尽沙漠之中的一个小村子中。

　　这个小村子之前是一群牛人族的人居住，只不过几天前，被一群不速之客赶来，将村中的牛人族全部杀光。

　　村中颇大的一个房屋中，魔神和白水青正坐在里面商谈着事情。

　　魔神坐在上座。

　　魔神皱眉看着下方的白水青：“你说什么？你想要让那四个叛逆过来？”

　　白水青点头起来道：“没错，只要他们过来，我就有办法让他们臣服于您。”

　　魔神呵呵笑道：“我可不相信那四个叛逆能对我有如此忠心，当初我复活后，到处绞杀我。”

　　说着，魔神的手就死死的捏着椅子：“要不是我实力没有彻底恢复，我现在已经让他们烟消云散了！”

　　白水青道：“抓妖局的人，已经赶到黑暗深渊，如果我们慢了，恐怕就很难再有先机。”

　　“额。”魔神看着白水青道：“这话怎讲？”

　　白水青如今，没有任何实力，为何还能稳坐第一使徒？

　　因为他智力超凡。

　　可以说，如果不是因为白水青是被自己给复活的，自己能随时要了白水青性命。

　　这种人，魔神根本就不敢用。

　　这种智商的人，魔神根本就驾驭不住他。

　　白水青道：“魔神大人，您忘了？我会卜卦？虽然您只是复活了我的一魂一魄，我能力有所缺失，卜卦之术也大不如前，但我还是能隐隐算到，抓妖局的人已经派人进入黑暗深渊，而且那个智者也跟来了这里。”

　　白水青说：“在他进入这里的时候，这黑暗深渊已经成了我和他的棋局，谁棋慢一步，便会步步受到局促。”

　　听到这句话，魔神有些不满意的皱眉。

　　这黑暗深渊，可是他的地盘，是他统治的地方，白水青说是和另外一个人的棋局，自然让他有些不满。

　　当然，即便是如此，魔神却也说不出什么话来。

　　毕竟白水青的话也没有错。

　　魔神道：“你棋艺如何，能胜他吗？”

　　白水青背着手，手指中把玩着一枚棋子：“这世上，少有我不能胜过之人。”

　　魔神皱眉起来，看着白水青：“我，以什么名义让那四位叛逆过来？”

　　白水青道：“不要以你魔神的身份，就以老朋友相见的名义，让他们过来一聚。”

　　如果直接用魔神的名义让他们过来，恐怕迎接他们的，不是这四位霸主的到来，而是大军压境。

　　白水青所要的，是魔神的突然出现，震住那四人。

　　这却需要另外一番谋划。

　　魔神点头，安排下面的人去送信。

　　白水青心中颇为不安，心中也是隐隐想到：“希望能够赶得及，能赶在那个智者前面。”

　　同为智者的他明白，四位霸主虽然实力颇强，但在他们这样智者的谋划中，依然是棋子罢了。

　　而另一边，江南城大厅之中所坐着的张力，却是思索着对司空一尘道：“对了司空城主，烦请你再做一件事。”

　　“恩？”司空一尘问：“但说无妨。”

　　“放出消息，说魔神从阳间回来了。”

　　司空一尘脸上露出奇怪之色：“这样的消息，应当隐瞒才对，免得引起下面的骚动，我们和四位霸主秘密商谈不就可以了吗？”

　　张力摇头道：“我怕白水青来个快刀斩乱麻，烦请司空城主照办便是，只要放出消息，四位霸主总能多一些警惕之心。”

　　司空一尘又看向林晓峰。

　　这种事，可不是小事，见林晓峰点头，他才吩咐下面的人照办。

　　毕竟他能相信林晓峰，却不能完全相信眼前这个张力。


第2029章 逐一的击破

　　无尽沙漠之中，沙丘城内的一个巨大的庄园中。

　　麻六坐在一个湖边，安静的钓着鱼，旁边，还有十几个美丽的女子在一旁服侍着他。

　　一个女子给他喂着水果，麻六着生活，真如帝王一般美好。

　　突然，有一个魔族的士兵，急忙从外面走了进来。

　　这个男子脸色有些不对，他站在麻六旁边，低着头，并没有开口说话。

　　毕竟这边服侍的女子太多，很多秘密的信息，是不可能当着她们说出来的。

　　“你们都先退下吧。”麻六淡淡地说道。

　　如果不是有急事，自己钓鱼享乐的时候，下面的人是不敢过来打扰的。

　　“是。”

　　这十几个美貌女子皆是退下。

　　麻六看着眼前的湖面，开口道：“有什么事？”

　　“城主，外面有一个传闻。”这人低着头道。

　　麻六问：“一个传闻，你也来扰我雅兴？”

　　这人道：“这个传闻事关重大，在下只能来请城主定夺。”

　　麻六拿着鱼竿：“说吧。”

　　他道：“外面在传，魔神已经在阳间找到了一副躯体，重生了过来，并且还回了黑暗深渊。”

　　麻六浑身一震，死死的盯着这人，说道：“这种谣传，是哪些不长眼的东西乱搞的，查出背后的人了吗？”

　　他点头：“是江南城那边放出来的消息。”

　　“江南城。”麻六眯起了双眼，道：“放信鹰，询问一下江南城那边在搞什么鬼。”

　　这人点头，急忙转身退下。

　　麻六心情有些起伏，却是没了钓鱼的雅兴，随手将鱼竿丢下，就往大厅走去，他要搞清楚，究竟是怎么回事。

　　没走几步，又一个手下急忙赶来：“大人，有人请您过去相见一面。”

　　“让我过去相见？”麻六道：“什么人，这么大的架子，还能让我亲自过去一趟？”

　　这个手下摇头：“送消息过来的人不肯透露，只说是您的老朋友。”

　　麻六冷哼一声：“什么老朋友，这么大的架子，还让我亲自前去，且鬼鬼祟祟，不敢透露……”

　　说到这里的时候，麻六脸上僵了一下，想起了刚才自己手下送过来的传闻。

　　他的脸色顿时阴沉了下来：“难道，是真的。”

　　说到这里的时候，他的心中，升起了一股莫名的恐惧感。

　　“加强戒备，另外，之前送消息来的人，给我抓住，严刑拷打，看看究竟是什么人让他过来送信的。”麻六急忙说道。

　　面前的这个手下连连点头：“这是自然。”

　　相同的事，同样也发生在另外三位霸主所在的地方。

　　一方面是外面谣传的魔神回了黑暗深渊，而另一边，又有老朋友相邀一聚。

　　这两个消息加在一起，恐怕魔神说不定真的已经回到了黑暗深渊。

　　这不得不让这四位霸主感觉到害怕，恐惧。

　　其他人，或许是从各种各样的传闻之中，听说了关于魔神的事情，但他们四个可不同，他们是亲身经历过魔神统治的年代。

　　他们清楚魔神的强大，当初他们四个在魔神眼中，不过是蝼蚁一般。

　　得知这个消息后，四位霸主，都是极为惊慌，这时，江南城传来了消息，说邀请他们到江南城一聚，共同商讨这件事。

　　十二使徒所在的村庄中，此时，四处都有苗族的士兵，巫师把守着，时不时也会有路过的人想要进来购买一些饮水和食物。

　　这在无尽沙漠中很是常见，在无尽沙漠中赶路，路过村子，群居之地，都会选择来将物资补充满再上路。

　　每年，在无尽沙漠中，有不少商队都会因为走错路，缺乏水和食物，整个商队全部葬生在沙漠中。

　　只不过他们的运气不太好，但凡是靠近这个村子的人，都被把手在这里的人杀死。

　　村子最大的房屋中。

　　魔神坐在上面的大厅，闭着双眼，修炼着。

　　在他复活后，魔神就时时刻刻的想要恢复自己的实力，修炼。

　　可惜，天魔之躯和先天魔体的差别很大。

　　如果他是用的先天魔体复活，不说直接跨越彼岸，也跨越进入先天境，在这无尽沙漠中，也同样是无敌的存在。

　　只是很可惜。

　　此时，门外的白水青走了进来。

　　白水青进来后，朝着上方的魔神拱手道：“魔神大人。”

　　魔神缓缓睁开双眼：“那四个叛逆有消息了吗？来了没有。”

　　白水青微微摇头：“恐怕他们已经提前发现您了。”

　　魔神皱眉起来。

　　白水青道：“在我们邀请他们时，就已经有您重新回了黑暗深渊的消息传出，恐怕，正是抓妖局的那个智者弄出来的。”

　　魔神不满的道：“白水青，你的手段难道比他差吗？怎么连那四个叛逆都不能骗过来！”

　　白水青道：“魔神大人，布局，谋划，并非是无所不能，需要很多先天条件，我们刚来这里，根基不稳，甚至传递消息，打听消息，都只能让我们自己的人出去，而抓妖局的那个智者张力，如今在江南城中，有江南城的底子在。”

　　“我可不管这么多，那你说，现在该怎么办。”魔神盯着白水青道：“实在不行，我去沙丘城，直接将麻六给击败，让他臣服！”

　　如今虽然实力大降，但他的实力，对付一个麻六还是很轻松的，即便是四位霸主联手，他也不惧，主要是这四个家伙手中掌握的千军万马。

　　这才是让他真正忌惮的地方。

　　除非自己重新跨越彼岸，否则，是不可能面对千军万马的。

　　白水青微微闭上双眼：“如果我是张力，就会联系到这四位霸主，统一战线来对付咱们。”

　　随后，白水请问：“魔神大人，这四人以前是您的手下，既然不能一口气将他们四人拿下，那边一个一个来吧，您认为，谁最容易臣服您呢？”

　　要是之前四位霸主到了这里，魔神突然出现，打他们一个措手不及，以他们对魔神的畏惧，恐怕直接能让他们四人臣服。

　　但现在却要麻烦不少了，只能逐一的击破，收服他们。


第2030章 不能放纵

　　江南城中，林晓峰他们六人，被安排到了专门为客人所准备的客房。

　　是一个颇大的院子，林晓峰上一次来到江南春，便是在这里居住。

　　来到这里，也算是旧地重游了。

　　林晓峰随便挑了一个房间，脑海中又想起了项诛的身影。

　　他心中微微叹了一口气，林晓峰还专门询问过白水请，逍遥子如今在什么地方。

　　却是得知，逍遥子早就出去云游黑暗深渊，林晓峰听知后，反而是松了一口气。

　　逍遥子毕竟是项诛的师父，项诛的死，让林晓峰不知道该怎么来面对逍遥子。

　　林晓峰来到房间中躺下。

　　他们在无尽沙漠中赶路了如此多天，也是身心疲惫，倦意袭来，闭上双眼，就沉沉的睡了起来。

　　第二天一早，林晓峰才缓缓睡醒，还是江南城的士兵进来给他送早餐，才将他吵醒。

　　林晓峰道了一声谢后，穿好衣服，来到桌前。

　　这早餐就是粥和一些小菜。

　　也算颇为不错了，林晓峰很快将早餐吃完，然后从屋中走了出来，外面的院子中。

　　乐昊林和胡丑两人正在院子里吵闹呢。

　　林晓峰伸了个懒腰，慢慢的走到了这两人面前：“咋了。”

　　“林指挥，你来得正好，你给评评理。”乐昊林说道：“这王八犊子，非说我们茅山不如他们龙虎山，妈的。”

　　胡丑说道：“小白脸，我有说错吗？我们龙虎山天才一个接一个，以前有李缘风，现在有凌霄掌门，你们茅山掌门，却是一代不如一代。”

　　乐昊林骂道：“妈的，那也比你们龙虎山成天被妖怪搞团灭的好吧，以前邪去真将你们派去抓他的人，杀了个干干净净……”

　　“哎哟，你们茅山的金元葫芦也好不到哪去啊，自称什么妖怪都能收，当初被静水妖王差点将你们茅山的金元葫芦给弄了个稀烂，说到这里，我等会可得去采访一下静水妖王，问一下她从你们茅山的金元葫芦里跑出来，是个什么感想。”

　　乐昊林道：“奶奶的，胡丑，老子跟你拼了。”

　　“来啊，老规矩？斗法？”胡丑瞪着对方。

　　林晓峰一听，却是一笑，这一路上，他们确实吵个没停，毕竟龙虎山和茅山这么多年，几乎可以说是世敌了。

　　吵成这样，倒也无可厚非。

　　林晓峰说：“行了，这是黑暗深渊，别闹了。”

　　此时，静水也从屋里走了出来，脸上带着奇怪之色：“刚才有人在叫我？”

　　胡丑笑道：“静水妖王，你来得正好，当初破了他们茅山的金元葫芦，有没有啥获奖感言啊，说出来，气死这龟孙。”

　　乐昊林拔出佩戴的桃木剑，就冲了上来，胡丑也不示弱，拿出一把桃木剑，两人便比划了起来。

　　林晓峰原本还想阻拦呢。

　　姜小平好像也是听到了外面的动静，从门内走了出来：“林大哥，这年轻人火气大，让他们打一场就消停了，这俩人自己有分寸的。”

　　姜小平已经是习以为常了。

　　听姜小平都如此说了，林晓峰倒也没有再继续阻拦的意思。

　　此刻，张力也同样从屋中走了出来：“晓峰，我们去问问司空城主，看看那四位霸主到了没有。”

　　有句老话怎么说来着。

　　说曹操，曹操到。

　　刚说完呢，就有士兵跑来，说四位霸主到了，让林晓峰他们过去。

　　林晓峰想了一下，说：“我和张力过去就行了，小静，姜小平，你们就在这里等我们就行。”

　　说完，林晓峰和张力，跟在这个传令的士兵身后，往城主府正厅的方向赶去。

　　士兵将两人带到后，却是停在了门口，没有再往里面走，而是做出了一个请的手势。

　　林晓峰和张力齐齐走进了屋中。

　　大厅之中，摆上了一桌酒席，司空一城坐在上座。

　　而四位霸主，也都坐在席间。

　　林晓峰和张力随便找了个椅子坐下。

　　随后，林晓峰给张力一个个介绍起来：“这位是黑暗之海的龙从一。”

　　“这位是无尽沙漠的麻六。”

　　“这位是黑草平原的霸主林平川。”

　　“而这位，是死亡之森的树魔王。”

　　张力听完林晓峰的介绍后，拱手道：“见过四位。”

　　麻六冷哼了一声，随后看向了司空一尘：“司空城主，你和林晓峰实力强大，倒是无可厚非，但眼前这人又是谁，实力如此低微，也有资格和我们坐一桌？”

　　司空一尘笑了一下，没有答话，而是冲林晓峰使了个眼色。

　　显然是在告诉林晓峰，看你们自己搞定了。

　　张力对麻六道：“麻六城主，杀人最厉害的，可不是拳头，而是这个。”

　　说完，张力指了指自己的脑袋。

　　麻六冷哼道：“你这是什么意思，说我脑袋不好使是不是？”

　　龙从一淡淡的说：“麻六，够了，现在可不是起内讧的时候。”

　　麻六不屑的自己吃起了饭菜。

　　龙从一随后看向司空一尘：“司空城主，你说了，邀我们来商量对策，又是什么个对策法？”

　　说实话，如果是平时，司空一尘邀请这四位来，他们还未必真会给面子。

　　但现在是特殊时期。

　　龙从一也不得不问道：“另外，你所说的魔神已经重生复活，可是真的？”

　　“千真万确。”张力道：“他在阳间获得了天魔之躯，已经重生，并且回了黑暗深渊，当然，四位也不必太过惧怕，他刚复活，实力还没有达到不可战胜的地步，否则，他也不会如此躲躲藏藏。”

　　龙从一对张力道：“小子你可有什么看法？”

　　张力道：“简单，四位虽惧怕魔神，但却又舍不得手中的权利，要知道，一旦投靠了魔神，以后，你们便是属下，皆时，生死都归别人喜怒哀乐而定。”

　　树魔王呵呵笑道：“你这可说错了，我们四人，可都是魔神大人的老下属了，忠心耿耿，如果魔神大人出现，他们三我不知道，但我肯定投靠魔神大人，如今只是担心，有人打着魔神大人的旗子招摇撞骗，这可不能放纵了。”


第2031章 如此的干脆

　　林晓峰一听，心中顿时暗骂这老怪物，还真是够狡诈的，这个时候，还能说出如此虚伪的话。

　　旁边的龙从一，也是稳重的呵呵笑道：“老树这话却是说得没错，魔神大人是黑暗深渊正统的统治者，我们四人，如今只是帮着魔神大人镇守黑暗深渊罢了，一旦魔神大人回来，我们自然是要重新回到魔神大人的手下。”

　　“只不过，那些在外面冒名顶替魔神大人的家伙，也不能就这样轻易的放纵了。”

　　这话说得倒是好，进退自如。

　　如果魔神真的恢复了实力，达到了彼岸境界，他们四人自然跟个小猫咪一样的归顺魔神。

　　但如果魔神没有恢复实力。

　　那对不起，你就是个冒名顶替的货。

　　要知道，这黑暗深渊，一直以来，便是崇拜魔神，信仰魔神，如今也是。

　　一直以来，魔神都是正统，他们当初，是因为魔神突然消失，才掌权的。

　　而不是推翻了魔神的统治。

　　这一点必须得整明白，要知道，魔神在黑暗深渊，在那些魔族心中的地位，依然是很高的。

　　司空一尘呵呵笑道：“那倒是我传播错了消息。”

　　他拍了拍手，外面走进来一个手下，司空一尘道：“传播出去，说魔神重新出现，是误传，而是有一伙人，冒名顶替，自称魔神的叛逆出现。”

　　这个手下点头，走了出去。

　　龙从一等人脸上都露出了笑容。

　　“行了，现在可以商量，怎么解决掉这‘冒名顶替’之人。”树魔王笑道。

　　麻六双眼中也是露出赞誉之色，道：“这种冒名顶替的货色，按我说，查出他的下落，然后我们五方，派遣大军，直接剿灭得了。”

　　“现在，最大的麻烦就是难以找出这个冒名顶替之人。”张力说道。

　　麻六皱眉起来，问道：“这黑暗深渊，地大物博，又该如何找出这冒名顶替之人呢？”

　　张力笑道：“他们来黑暗深渊，自然不是游玩的，他们总会露出破绽，在这里，我希望四位霸主给个承诺，不会和那个冒名顶替之人合作，如果他们联系了你们，请一起派兵围剿。”

　　四人都点头起来，随后，又商量了一些细节。

　　比如各方都赶紧整理兵力，只要查到了那个冒名顶替的家伙，就立马出兵围剿等。

　　商量妥当后，四位霸主都匆匆离去，赶回了自己所在的地界。

　　在他们走后。

　　林晓峰吃着桌上的饭菜，道：“这四个家伙，能信吗？”

　　张力微微摇头：“不好说，可以看出，这四人，都是心高气傲之辈，但是只要一提到魔神两个字，他们都会有些惧怕，好在他们的权利欲，还是稳稳的压着这股惧怕。”

　　张力想了一下道：“唯一比较值得信任的，应该就是那个龙从一，比较镇定一些。”

　　司空一尘哀叹了一声：“昨天，我已经下令停止江南城的扩张，并且修建城墙，总得做好万无一失的打算。”

　　张力揉了揉太阳穴：“只有先想办法将对方给找出了，对方在暗，我们在明，很被动的。”

　　沙丘城，麻六直接飞回了自己所居住的庄园中。

　　他的心情颇为沉闷，来到了状元的大厅坐下，手下的人赶紧给他上茶。

　　麻六眯着双眼，脑海中全是关于魔神的事。

　　就在这时，突然，门口，传来了惨叫声。

　　“什么情况。”麻六站了起来，感觉到了不对劲，想要逃走。

　　他刚想冲破房屋，突然，房屋顶上，南月挥舞长枪，直接将麻六击落了下来。

　　好强！

　　麻六心中一惊，没有想到这突然出现的女子，实力竟然会如此强悍。

　　他刚想变身本体，和这女子拼了。

　　“麻六，好久不见。”

　　门口突然传来一个熟悉的声音。

　　魔神披着一件黑色的袍子，从外面走出，后面还跟着白水请和路元青。

　　麻六浑身一抖，看着魔神，身体都忍不住的瘫软了起来，跪在了地上，看着面前的魔神：“魔神大人，我，我，我一直都是效忠您的啊，您终于回来了。”

　　说着，麻六就上前，死死的抱住了魔神的大腿：“魔神大人，您回来可就好了。”

　　魔神随意的踹开麻六，坐到了上座。

　　而南月和路元青，则站在麻六的左右，免得这家伙逃跑。

　　麻六心中暗暗心惊。

　　这一男一女的实力，都在他之上，没有想到魔神的手下，竟然还有如此高手。

　　魔神闭上双眼，嘴角挂起淡淡的笑容，说：“麻六，好久不见啊。”

　　“魔神大人，我是您最忠心的手下。”麻六跪在地上，有些瑟瑟发抖。

　　以前的麻六，便是拍马屁之流的角色，实力虽然最差劲，但颇受魔神的喜欢。

　　魔神盯着麻六，道：“好像你刚才去了那个什么江南城一趟，商量如何对付我？”

　　“没有的事。”麻六急忙摇头起来：“是江南城那边，说有人冒充魔神大人您，我多年来，一直对您忠心耿耿，听说有人冒充您，自然是气愤无比，没想到真是您回来了。”

　　随后，麻六急忙将江南城的事情说出，当然，也有了少许改动。

　　事情变成，江南城通知，说有人冒充魔神，让他们去商讨，他们四位霸主去了后，他们四人都宣誓说是魔神的手下，结果有小人冒充魔神，自然不能忍等等。

　　魔神脸上露出淡淡的笑容，麻六这家伙的话，信不信都是无所谓了。

　　魔神道：“既然如此，你可愿重新臣服于我？或者是死。”

　　麻六道：“魔神大人您严重了，我一直便是您最忠心的手下，即便是您让我上刀山下火海，我也再所不惜。”

　　魔神想到白水青之前给自己说的话，道：“既然如此，以你的名义，发布通令，宣告我魔神已经回来了，让四方臣服，否则，你便出兵，剿灭叛逆！”

　　“是！”麻六倒也干脆，急忙让手下过来，将魔神所说的通告，宣布出去。

　　魔神颇为满意，心中甚至有些意外，之前还以为麻六好歹会抵抗一二，没想到却是如此的干脆。


第2032章 送信

　　魔神都没有想到，自己这个手下，竟然会如此没有骨气。

　　毕竟按照他回到黑暗深渊之后的了解，麻六成为什么四大霸主已经多年，作为上位者，怎么着也得有点骨气才对吧？

　　麻六恭恭敬敬的看着魔神，道：“魔神大人，您还有事吗？”

　　“没，没事。”魔神随手摆了摆手：“你这个地方倒是不错，我在这里住下，你没有什么意见吧？”

　　“当然没有。”麻六脸上堆满了笑容。

　　“那就好。”魔神看向一旁的白水青道：“让咱们的人搬到这里来。”

　　“是。”白水青微微点头，随后又看了麻六一眼，这才往外走去。

　　很快，一天时间便过去了。

　　这天，林晓峰在江南城的城主府中，正和静水二人在院子中闲聊，散步呢。

　　这几天，姜小平，乐昊林，还有胡丑，却是颇喜欢到外面的江南城中逛街。

　　这样的古香古色的城市，对于他们而言，很是新鲜。

　　至于张力，更多的时间，则是留在屋中休息。

　　此时，院外突然走进来一个士兵。

　　林晓峰看过去，看出了这人是司空一尘身边的亲兵。

　　这个士兵来到林晓峰面前，拱手说道：“林先生，司空城主让您和张先生一起过去，商讨一些对策。”

　　“商讨对策？有什么新的情况出现吗？”林晓峰问道。

　　这个士兵道：“您过去便知。”

　　“我知道了。”

　　林晓峰摆手，让这个亲兵退去后，他对一旁的静水说道：“你就待在这院子里等我吧。”

　　“需要我和你一起过去吗？”静水看着林晓峰问。

　　只要林晓峰不忙正事的时候，基本上所有时间，都陪着她。

　　但是只要有了正事，林晓峰便总是不会让她参加。

　　静水心里明白，林晓峰其实是在变相的保护她。

　　像这些事情，越少接触，对于静水而言，其实越是好事，毕竟接触这些事，也就有着相应的风险。

　　但是对于静水而言，却并不是很喜欢这个样子。

　　她更想和林晓峰并肩作战，她不是那种只想陪着林晓峰享乐的人，她更愿意陪着林晓峰吃苦。

　　林晓峰摇头，他也明白静水的心思：“放心，如果真有什么需要你做的事，现目前我们这里人手也不够，肯定会让你出手的。”

　　说完，林晓峰便来到了张力的门口，抬手敲了敲门。

　　很快，门就打开，张力穿着一身白色的长衫走了出来。

　　他们都入乡随俗的换上了江南城这里本地的衣服，毕竟阳间的那些衣服，和当地的衣物，差别还是比较大，出去的话太过惹眼了一点。

　　张力开口问道：“怎么？有事吗？”

　　“司空一尘那边派人让我们过去，不知道发生了什么事。”林晓峰摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　张力眉毛微微皱了一下，说道：“过去看看。”

　　两人一起往城主府的大厅走去。

　　城主府的大厅，此时不断的有兵将进出。

　　林晓峰和张力进来后，看到司空一尘坐在上方，不断的发出兵令，好像在调兵遣将一般。

　　张力开口问道：“司空城主，发生什么事了？”

　　司空一尘抬起头，看了他俩一眼，道：“你们稍等一会。”

　　林晓峰和张力听完，便坐在一旁的客厅休息，有士兵来给二人倒了两杯茶。

　　两人喝着茶，等待着司空一尘过来。

　　过了约半个时辰，司空一尘才走进了客厅。

　　“不好意思，让两位久等了，原本我让人去叫你们，应该立马和你们商谈的，只不过有急事，必须立马处理。”

　　司空一尘坐到二人的对面，林晓峰开口问道：“司空大哥，究竟是什么事？”

　　司空一尘脸色凝重了不少：“刚才收到消息，麻六那边，已经宣布了魔神复生，并且投靠了魔神。”

　　司空一尘猛的一拍桌子，显然有不少怒气：“真是混账，之前还答应得好好的。”

　　林晓峰脸色也有些不对劲了起来，他道：“麻六这么快就投靠了魔神？”

　　张力却并没有感到奇怪一般，道：“魔神毕竟是魔神，在黑暗深渊之中的地位颇高。”

　　在来到黑暗深渊中后，张力还特别了解过，知道魔神在黑暗深渊是什么地位。

　　那就是正统统治者的地位。

　　甚至不少部落，不少异族，都信奉着魔神。

　　张力问道：“应该是魔神他们到了沙丘城，控制了麻六的人身安全，否则，麻六这种人，也不一定会轻易折服，当然，这也算是好消息，最起码，可以确定了魔神等人，就待在沙丘城，对吧？”

　　“这算什么好消息。”林晓峰白了张力一眼。

　　司空一尘点头起来：“另外三个霸主刚才联系了我，让我一同调兵遣将，齐聚沙丘城，将沙丘城攻下，杀了魔神。”

　　“想不到，那三人倒也有些骨气啊。”林晓峰笑了起来。

　　张力摇头：“他们可不是什么有骨气，只是权力欲太重罢了，他们已经尝试过了人上人的滋味，又怎么能够甘心再屈居人下？”

　　张力沉思了一阵，说道：“司空城主，让龙从一私下给麻六一封迷信，他们这样的人，肯定有专门的联系渠道，就说，让麻六做好里应外合的准备，让他这一段时间，忍辱负重，先委屈一下，回头杀了魔神，他是头功。”

　　“这是劝降麻六？”林晓峰问：“麻六在魔神的手中，性命都在魔神手中，恐怕他没那么容易背叛。”

　　张力摇头起来：“这封信可不是劝降麻六的，照办就行了。”

　　司空一尘点头起来：“张先生还有什么建议吗？”

　　张力摸着自己的下巴，沉思说道：“派兵没问题，只不过真的硬拼的话，一路打进沙丘城，那种地方，缺乏物资，物资很难补给，大军作战，很困难。”

　　张力随后，在司空一尘耳边小声的说了几句话。

　　司空一尘双眼一亮，点头起来：“明白了。”

　　随后，司空一尘急忙出去，颇为高兴的将刚才张力所说的东西去做了起来。


第2033章 只是不用

　　沙丘城中，那巨大的庄园内的仆人都知道，这庄园已经换了一位主人。

　　之前叱咤无尽沙漠的麻六，也成了这人的下属。

　　而这人，则是魔神。

　　庄园之中的人，对于魔神自然不会陌生。

　　别说魔族，就连其他种族的人，都是听着魔神的传说长大的。

　　根据黑暗深渊的传说，这黑暗深渊在很久很久以前，是一片虚无缥缈的黑暗，魔神出现后，打破了这片黑暗。

　　就如同所有的神话故事一般，魔神建造了这个世界，给予了规则，给予了他们生命。

　　当然，这些故事，都是瞎扯淡的，黑暗深渊上古时期，魔神也是一步步变强，随后跨越彼岸，拥有了彻底统治般的实力。

　　历史，传说，神话，都是胜利者编造的，于是，这样的传说，出现在了黑暗深渊的土地上。

　　魔神很少出现在庄园中，很多人都想亲眼看到魔神一面。

　　那对于他们而言，都是莫大的幸运。

　　麻六依然是居住在庄园最大的房间中，只不过，他的房间周围，都有了那些魔神带来的人监视着。

　　麻六心中颇为不爽，但却也没有什么办法。

　　他知道，形势比人强。

　　他叹了口气，突然，他床铺下，传来清脆的响声，麻六眉毛一皱。

　　来到床铺前，打开一个暗门，这是一个机关。

　　是一个极其隐秘的暗道，专门用来传递最为重要的信息，以及自己和另外三位霸主的传信。

　　他急忙拿出这封信，关闭了暗道，然后打开信件，看了起来。

　　这上面却是写着：麻兄，那冒名顶替之辈此时威胁着你的性命，我已知晓，你且放心，你暂时委屈几分，等我们大军集结，咱们里应外合，解决掉这冒名顶替之辈，龙从一。

　　看竟然是龙从一来的信件，麻六心中暗骂这龙从一缺心眼。

　　自己是那么不长眼的东西吗？还需要你这王八蛋写信提醒。

　　如果魔神大杀四方，将另外三个霸主解决掉，自己当然是乖乖的当小绵羊，做魔神的走狗。

　　相反，如果那三位霸主大军来袭，魔神顶不住，他自然会在背后插一刀。

　　这种事，还需要别人来提醒？

　　看着这字迹，确实是龙从一写的没错啊，而且这密道，也确实是只有自己和三位霸主联系时，才会启用的密道。

　　突然，门被推开。

　　南月提着一个人头，丢了进来，她冷漠的说：“这人鬼鬼祟祟的刚才送了信进来，将信交出来吧。”

　　说着，南月的目光，就看向了麻六手上的信件。

　　看着人头，便是专门往自己暗道送信的人。

　　麻六心中一惊，此时手中的信，却成了滚烫的山芋一般。

　　他急忙说道：“南月小姐，您来得正好，那龙从一突然给我送了一封莫名其妙的信，我刚想要呈递给魔神大人观看呢，咱们走。”

　　此时，他却只能是干脆一点了。

　　他硬着头皮，跟在南月身后，往花园的凉亭走去。

　　魔神此时和白水青坐在凉亭之中下棋。

　　这里，平时都是麻六自己享乐的地方。

　　南月面无表情地说道：“大人，人带到了。”

　　“东西拿上来吧。”魔神淡淡的说，双眼，却是看着棋盘。

　　麻六深吸了一口气，恭恭敬敬的将信送了过去。

　　他心里也很不是个滋味，自己之前，可是无尽沙漠的主宰啊，此时在自己的大本营，却过得如同一个犯人一般。

　　特别是周围还有很多以前他的手下们丫鬟。

　　这些手下，丫鬟看过来的目光，让麻六的脸滚烫烫的，好像被人抽了耳光一般。

　　这滋味，颇为难受。

　　魔神看着棋局，却是根本没有要去接这封信的意思：“自己大声的念出来吧。”

　　“是，魔神大人。”麻六拿着这封信，看着上面的内容，却有些字字诛心的感觉。

　　但此时已经被逼到这个份上了，他只能是硬着头皮，大声的开始念了起来。

　　当念完后，麻六也不顾面子，扑通一下，跪在地上：“魔神大人，您相信我，我麻六可不是什么忘恩负义的人，您对我的恩情，那可是比天还要大，我再怎么样，也不可能背叛您的。”

　　魔神摸了摸自己的脑袋，说道：“我这人记性不好，还真记不得我给过你什么恩情，麻六，你说说，你受过我哪些恩惠啊？”

　　麻六愣住了。

　　要知道以前魔神可是霸气十足，即便是他们四个实力颇为强悍的手下，在魔神面前，也如同蝼蚁一般。

　　魔神给过他们恩惠？别开玩笑了，以前，连话都懒得跟他们多说一句。

　　他们也是因为自己实力比较强，魔神让他们帮自己管理黑暗深渊罢了。

　　麻六道：“魔神大人，您，您不杀我，就已经是最大的恩惠，我这条命都是魔神大人留着的，您就是我的再生父母，如父母一般的恩情，岂能不大？”

　　“我为什么要杀你？”魔神反问。

　　麻六却是被这句话给堵得不知道该说什么。

　　魔神眯起双眼说：“你是想说，因为你们四人自立为王，我此时回来还不杀你的恩情吧？”

　　“在下绝没有要自立为王的想法。”麻六的脑袋很低。

　　南月皱眉起来说：“跟这种人啰嗦什么，直接宰了不就得了，免得到时候被他背后捅上一刀，多麻烦。”

　　南月的性格，可不喜欢玩这些弯弯拐拐的东西，还是一刀咔嚓了简单。

　　魔神摆手：“让他回去，老实点就行了，他毕竟是我老下属了，我还是记点情分的。”

　　“多谢魔神大人不杀之恩。”麻六说完，跟着南月老老实实的转身离去。

　　魔神抬起头，看向白水青，笑着问道：“你怎么看？”

　　白水青道：“先下棋。”

　　“好。”魔神哈哈笑道。

　　很快，棋局结束，魔神输得很惨。

　　魔神拿起茶杯，喝了一口茶水：“和你这样让头脑的人下棋，还真是无趣，结局注定是个输。”

　　白水青道：“既然知道是个输，为何还要下棋？”

　　魔神道：“因为我还有赢的方法，只是不用。”


第2034章 大军集结

　　白水青笑呵呵地说道：“愿闻其详。”

　　魔神手一挥，整个棋盘棋子，洒落一地：“任由你棋艺多高，始终只是一个下棋的，我有毁了棋盘的实力，你还怎么下？”

　　白水青听出了魔神言语中，带着浓烈下马威之意。

　　魔神的潜意思不就是在说，不管你多聪明，老子拳头硬，就是大爷。

　　他也并不在意，道：“人生为棋，世界为棋，人如棋子，世如棋局，魔神大人，你如何破这棋局？”

　　魔神一愣，道：“行了，我不喜欢那些弯弯拐拐的东西，说吧，刚才那封信怎么看？”

　　白水青道：“不过是想要让我们内部出现动荡的小手段罢了。”

　　魔神点头：“我也是这样想，否则，我直接一刀杀了麻六了。”

　　白水青摇头：“但不得不防，麻六这人，生有反骨，并非是忠义之人。”

　　魔神皱眉问：“你的意思是，杀掉这家伙？”

　　白水青依然摇头：“留着，不能动，这无尽沙漠，如此多城池，如此多的兵马，全在这麻六手中，纵然你是魔神，对他们影响力很大，也不可能直接就能控制这些军队。”

　　魔神微微点头：“对了，咱们再依照此法，控制另外三个叛逆不行吗？”

　　“不行。”白水青摇头起来：“麻六一人就够了，我们只是需要起步的兵马罢了，而且如果我们跑去控制另外三人，反而是贪多嚼不烂。”

　　魔神皱眉问：“为何。”

　　白水青解释道：“很简单，魔神大人您真以为能镇住这四个人？如果是您全盛时期还好说，可如今，您的实力，您应该也清楚，只是地仙境巅峰。”

　　魔神道：“即便如此，那四个叛逆，依然不是我对手，更何况，还有路元青和南月在。”

　　白水青笑道：“没有跨越彼岸，便不可能无视敌人数量，千军万马之下，地仙境，甚至是天仙境，也会力竭而败。”

　　白水青弯腰，从地上捡起了一枚棋子，随后轻轻的把玩着这一枚棋子，开口道：“魔神大人，有一句话，我不知道当不当讲。”

　　魔神道：“说！别跟我卖关子。”

　　魔神其实也并不是什么蠢人，反而，比绝大多数人都要聪明，否则，当初也不可能跨越彼岸。

　　但是他在白水青面前，总是感觉自己的智商不够用，跟不上白水青的想法。

　　白水青道：“您有办法恢复到彼岸的实力吗？”

　　魔神脸色凝重了起来，说道：“有倒是有，即便是这天魔之躯，给我五年到十年的时间，我也能重新修炼回来，然后冲击彼岸。”

　　“那便是了。”白水青道：“既然如此，您又何必着急呢？您拿下了另外三位霸主后，就要马上向阳间进攻吗？”

　　“且不说阳间的那些高手，光是现代化科技武器，也够您受的。”白水青说道：“所以，不能着急，那些另外三位霸主的地盘后，也需要您重新跨越过彼岸之后才行。”

　　白水青说：“我感觉，您太急了，魔神大人，您在急什么呢？”

　　魔神愣了片刻，缓缓点头：“我明白了。”

　　如果不是白水青所说，魔神自己其实都还没有意识到，只不过经过白水青这些话后，魔神才意识到了。

　　自己的确是有些心急了。

　　有一句老话，心急吃不了热豆腐。

　　自己志在得到阳间，想这么多干啥。

　　魔神呵呵笑了一下，随后摇了摇头：“行了，我去潜心修炼，争取早一日达到天仙境，至于其他的事，由你负责吧。”

　　“是。”

　　白水青微微点头。

　　看着魔神离去，白水青才重新将棋盘放回了桌上，将棋子一枚枚的收拾了上来。

　　然后，他独自一人，又开始下棋了起来。

　　每当他思考问题的时候，都会如此，一个人静静的跟自己下棋。

　　白水青一边下棋，一边淡淡的说：“对棋盘没有心存敬畏之心，又如何下得好这一棋局呢？魔神大人太急了，张力，你也有点操之过急了。”

　　……

　　江南城这边，大军集结着，如今的江南城，可算是今时不同往日。

　　很快的就集结了五万人马，而且装备精良，和当初的时候，简直是不同而语。

　　与此同时，死亡之森，黑草平原两处，都在集结魔族兵力。

　　反倒是黑暗之海，最强的龙从一那边，没有任何动静。

　　三方都各自集结了五万大军，共十五万大军，随时等待着命令出发。

　　这天，林晓峰，张力，骑着马，跟着司空一尘，来到城外的军营。

　　看着这装备精良的五万大军，林晓峰颇为感慨：“这么短的日子，司空大哥竟然能训练出如此精良的五万大军。”

　　司空一尘道：“可以战斗的，可不止五万大军，我们江南城十五万人口，除去妇女老少，最起码二十万人，可以直接上战场，所有男丁，加入江南城后第一件事，便是接受训练，战斗时，拿枪就能上战场。”

　　司空一尘道：“都是从各处苦过来的，即便是军人的训练很苦，但对于他们来说，最初能吃得饱饭，就已经是最大的恩惠了。”

　　林晓峰在一旁点头。

　　黑暗深渊这样的环境下，人族饱受摧残，但是相同的，也给了这些人，坚韧的信念。

　　“依照着张先生的办法，大军应该可以势如破竹。”司空一尘道：“到时候，十五万大军压境，直接可以将魔神他们给杀个精光。”

　　司空一尘对此，却是颇有信心。

　　林晓峰道：“定好了出征之日了吗？”

　　“当然是越早越好，免得有什么变故。”司空一尘眯起双眼，说道：“最多这几日，大军就会出征，我也会随之和林平川，树魔王二人一同随大军出征。”

　　张力有些惊讶：“你们三人亲自出征？”

　　这倒是让张力有些意外，要知道，不管是司空一尘，还是林平川，又或者是树魔王，三人都可以说是身份尊贵，竟然会亲自上战场。

　　司空一尘看了一眼张力，说：“张先生初来黑暗深渊，或许还不明白，在这黑暗深渊中，能身居人上人者，都是有真实力之人，可没有多少鼠辈，即便是麻六，那也是阴狠狡诈之辈，如此重要的战役，我们不亲自前去，派其他人，也是不放心。”


第2035章 暂代城主

　　张力对这个决定，是真的有些意外，毕竟按照他，或者阳间现代人的思想观念来看。

　　司空一尘，树魔王，林平川三人，都是身份尊贵的上位者，除非是生死决战，否则，是不可能轻易的出手的。

　　原因也很简单，出手就意味着风险。

　　试问，他们如今已经是有如此地位的上位者了，又何必在战争之初，便带领军队，直接上前线呢？

　　这不就是让自己陷入到麻烦之中吗，更何况稍有不慎，万一他们被敌军围攻，被杀死，那岂不是满盘皆输。

　　林晓峰明白张力的困惑，在一旁笑着解释道：“他们三人，都是黑暗深渊最顶尖的高手，能取他们性命的人，恐怕屈指可数，更何况，这一战正是因为至关重要，他们不想要魔神有翻身的余地，所以才会想要倾尽全力，直接一鼓作气的将魔神那边的人给拿下。”

　　司空一尘赞誉的看了林晓峰一眼：“没错，我们所想的，正是林晓峰所想的这样，既然开战了，自然是要一鼓作气，将魔神解决掉才是。”

　　张力笑着说：“既然如此，为何不将所有大军派遣而去，反而只是派遣五万人马呢？”

　　司空一尘皱眉了起来，没有说话。

　　张力却是猜到：“是因为，你和那三个霸主之间，其实也相互猜疑对吧？谁也不敢将自己所有人马派出去，免得被他们给捅一刀。”

　　“恩，你明白就好。”司空一尘点头。

　　张力叹了口气：“哎，内部的漏洞，麻烦还真是够多的。”

　　说到这里的时候，张力也是忍不住揉起了自己的太阳穴，脸上满是忧愁之色。

　　张力道：“总之，我不是很赞成你和另外两个霸主，直接去前线，这样的方法，无异于赌博，如果成了，自然是好，如果没成，满盘皆输。”

　　张力这样的智者，不管是什么事情，都习惯在自己的掌握之中，这样，才能让他感到安心。

　　而对于这种不确定因素太大的事情，他的内心是很排斥的。

　　但这种事，他却也不好说上什么，毕竟这是司空一尘他们自己做出的决定，而且也是他们自己的军政大权。

　　此时自己再插手，显然是不明智的。

　　如果这件事，需要找他商量，司空一尘之前，自然会找他询问，可既然司空一尘没有来找他询问这方面的问题。

　　并且决定坐下，甚至都开始调兵遣将了，他还来阻止，岂不是脑抽？

　　“我还有一件事麻烦晓峰你。”司空一尘看向林晓峰。

　　林晓峰点头：“司空大哥，你但说无妨。”

　　“这一次我带领他们出去攻打沙丘城，而江南城内，却没有了高手坐镇。”

　　林晓峰明白了司空一尘想要说什么，点头笑道：“司空大哥，你放心吧，江南城这边，如果有人进犯，我肯定不会坐视不理的。”

　　司空一尘摇头起来：“不是，我是想要让你暂代城主，指挥江南城的军务。”

　　什么？

　　林晓峰愣了，一旁的张力也是彻彻底底的愣住了。

　　张力是完全没有想到，司空一尘竟然会如此信任林晓峰，竟然会决定将江南城的军务大权交给林晓峰来全权打理。

　　要知道，江南城可是司空一尘多少年的心血啊，愿意交给林晓峰，那是多大的一份信任。

　　林晓峰赶紧拒绝说道：“司空大哥，你的信任，我先心领了，只不过江南城这人多事多，我也没这方面的经验，哪会什么管理。”

　　司空一尘拍了拍林晓峰的肩膀：“放心，我会留下一些人，帮忙处理，一些琐碎小事，自然不用你操心，我主要是怕，万一会有什么变故，需要做一些重大决议的时候，总需要有人站出来拿主意。”

　　司空一尘说着，又看了一眼林晓峰旁边的张力：“更何况，不是还有你这朋友在吗？他对于管理这方面的事，应该颇有经验，这件事就这样定了，也别再客套，你暂代城主，是目前来说，最好的决定。”

　　司空一尘这一次，会将大量的精锐将领带走，当然，肯定会留一部分人留守江南城。

　　但这些人遇到什么普通事还好说，他们或许能够处理得过来，但万一遇到什么颇为紧急的事情呢？

　　这些人的想法，不一定能达成一致，反而是延误了时机，这个时候，需要一个能够站出来镇住这些人，发布号令的人。

　　而林晓峰，显然是一个很合适的人选。

　　毕竟林晓峰参与过当年的江南城保卫战，虽然后来离开了黑暗深渊，但不可否认的是，林晓峰是江南城的一大功臣。

　　最起码资历在这，而且林晓峰还有极为强悍的实力。

　　至于决策上，则有张力帮助。

　　司空一尘却是可以高枕无忧的出征作战了。

　　当然，司空一尘其实心中，对于张力还是有一些戒心的。

　　倒不是他对张力有什么偏见，而是他这样的强者，对于这样的智者心中，始终会有很深的抵触情绪。

　　你想想，自己不知道多少年才练出的实力，说不定就会让这些，实力地位，但智力极高的人给阴一手。

　　光是这一点，就足够了。

　　当天晚上，林晓峰，张力跟随司空一尘回到了城主府，随后，在城主府的大厅之中。

　　司空一尘便召集来了那些准备留守的将士，提前宣布了自己离开后，林晓峰会暂代城主一职。

　　当然，还交代了，琐事的话，便不用来烦林晓峰了，当遇到他们拿不定主意的大事，必须得请教林晓峰才行。

　　特别是出兵作战之类的事情。

　　能进出城主府的将士，基本上都是很有资历的，当初也都参与过江南城保卫战，他们是认识林晓峰的。

　　对于得到这样一个命令，他们也并不奇怪，毕竟司空一尘要出征的话，肯定会让一个人来暂代城主一职。

　　只不过他们原本想的，会在他们之中挑选一个人出来，没有想到会是林晓峰罢了。

　　当然，对此，他们也并没有什么负面情绪。


第2036章 兵贵神速

　　黑暗深渊之中的人类，想法都比较纯粹，或许是因为没有那么多的利益纠葛吧。

　　林晓峰当初在江南城保卫战之中战斗的场景，他们不少人都看在眼里。

　　对于林晓峰，自然是服气的。

　　司空一尘又交代了几句后，才让林晓峰和张力回去休息。

　　林晓峰和张力走在回院子的路上，张力对一旁的林晓峰道：“没有想到司空一尘竟然会对你如此的信任，将偌大的江南城交给你来管理。”

　　林晓峰的脸上露出苦笑：“得了吧，我可不感觉这是什么好差事，万一出了什么岔子，这可是司空大哥辛辛苦苦营造出来的地方，更是黑暗深渊，所有人族的靠山势力。”

　　“如果砸了，我可就成了黑暗深渊中，人族的罪人了。”

　　此时的情况，风雨不定。

　　这还真不是什么好差事。

　　若换成别的时候，林晓峰恐怕直接就拒绝了。

　　之所以答应下来，也是明白，自己现在恐怕是最适合的人，除此之外，司空一尘也不好将暂代城主一职给别人。

　　两人一边闲聊着，一边往院子走去。

　　进入院子后，姜小平指点着乐昊林跟胡丑两人的道法呢。

　　虽然乐昊林跟胡丑是茅山和龙虎山的高徒，但姜小平的实力，比起他们二人可是高上不少，更是早他们不知道多少年加入抓妖局，经验丰富。

　　林晓峰看着姜小平老气横生的指点着这两个家伙，心中也是不由浮现出了当初姜小平刚加入抓妖局不久时候的样子。

　　不由感慨，时间过得还真是够快的。

　　静水则坐在院子的石凳上，手中拿着一本黑暗深渊本土的书看着，这本书上有各种各样的故事。

　　黑暗深渊的历史啊，以前出现过什么厉害的魔头之类。

　　甚至还掺杂着一些情爱故事。

　　而且还是林晓峰看来，老掉牙套路的故事。

　　只不过在黑暗深渊中，这样一个缺乏娱乐的世界，这一类书却极为畅销。

　　静水看得也是津津有味，直到林晓峰来到身旁，她才回过神来。

　　她抬起头，看着林晓峰问：“今天怎么样？”

　　林晓峰说道：“马上司空大哥会带领兵马出征了。”

　　“出征？”

　　乐昊林和胡丑一听这两个字，急忙跑了过来。

　　两人都有些兴奋。

　　乐昊林说道：“林指挥，大军要出征了？会不会带着我们啊？我们的实力不差的，也不会给大军拖后腿。”

　　胡丑在一旁也连连点头：“没错，没错，这辈子还没有跟随大军出征呢，这样的机会，恐怕一辈子也少见。”

　　这俩人平时动不动都得互相酸上两句，此时意见却是出奇的统一。

　　显然，他们也是心动很久了。

　　作为一个现代人，来到黑暗深渊这样的世界，此时有大军出征，自然想要去看看，这传说中的大军出征究竟是怎么样一回事。

　　毕竟在阳间，这样的事情只存在于电视剧和故事画本中。

　　林晓峰白了这俩人一眼：“你俩，打仗这种事情可不是开玩笑拿着玩的，真上了战场，就连我都有危险，你俩这本事，多练几年再说吧。”

　　乐昊林和胡丑大眼瞪小眼，却是不敢回话，林晓峰的实力高出他们这么一大截，说出这种话，他俩还能反驳什么？

　　姜小平走了过来：“你俩小子，在这里悠闲的日子过得太舒服了是不是？在抓妖局的时候，你俩成天抱怨天天出任务，没有机会练功，现在能让你们俩静下心练功，却又想跑去看大军出征。”

　　胡丑笑道：“姜大哥，那可是大军出征啊，难道你不想见识见识？”

　　“我。”姜小平随后看向林晓峰：“说实话哈，我也蛮想见识一下的。”

　　随后，姜小平堆笑的问林晓峰：“林大哥，带我见识见识？”

　　“见识个屁，如果他们能解决魔神，自然是最好的，咱们什么也不用干，安安心心回阳间就得了，既然是我负责带你们几人出来，就有责任带你们几个完完全全的回去。”

　　林晓峰道：“监督他俩，让他们继续练功，直到吃饭的时候再说。”

　　“恩。”姜小平踹了乐昊林和胡丑屁股一下：“还愣着干啥，赶紧练功去。”

　　张力背着手，不知道在想些什么。

　　林晓峰：“张力，想什么呢？”

　　张力道：“我对这一次出征，总感觉，怎么说呢，不是那么看好，总有点太急了，感觉什么地方不对，但仔细想想，却又想不出什么地方有问题。”

　　林晓峰摸了摸自己的鼻子，说道：“兵贵神速，总不能给魔神他们喘息的机会吧。”

　　张力来到林晓峰面前：“兵贵神速是没错，但我总感觉好像缺点什么东西，其实我更想跟着大军出征。”

　　“你也想看大军出征？”林晓峰愣了下：“我还以为你这样的智者都很冷静呢，不会对这种事情感兴趣。”

　　张力白了林晓峰一眼：“滚你的，我只是不放心司空一尘他们，要知道，他们一旦出征，所面对的，可是白水青。”

　　林晓峰道：“那要不我举荐你，让你跟着司空大哥一起出征？给他做做参谋？”

　　张力摇头：“算了，你难道没看出来，司空一尘他时时刻刻都对我有很深的戒备呢。”

　　林晓峰点头：“这点我也有些奇怪，难道你什么地方得罪过他？”

　　张力说：“一个人太聪明，也并非是好事，最起码，会让人有很深的戒备。”

　　林晓峰也听明白了这句话的含义，他道：“放心，我又没戒备你。”

　　张力白了林晓峰一眼：“懒得和你说下去，视情况而定吧，希望司空一尘他们能够顺利，解决了魔神，咱们也能省下不少的麻烦。”

　　后面的两天时间里，林晓峰基本上就在这个院子里陪静水散散步，这院子也就这么大点，最多也就上街陪静水逛逛，买点东西。

　　姜小平则是监督着乐昊林和胡丑俩人练功，而张力，这几天基本上不怎么出门，留在屋中，思考着对策。


第2037章 出征

　　而到了第四天清早。

　　司空一尘的亲兵便赶来了这个院子，敲响了林晓峰的房门。

　　林晓峰此时还在沉睡呢，听到敲门声，很快起床，穿好衣服，打开门。

　　亲兵说道：“林先生，大军即将出发，司空城主让我过来邀请您过去，给大军践行。”

　　林晓峰点头，问：“其他人可以带上吗？”

　　“自然是可以的。”亲兵点头起来。

　　林晓峰叫醒了静水后，挨个房门踹了起来，将姜小平，乐昊林还有胡丑都给叫了出来，他们三不是想看大军出征么，也刚好带他们去见识见识。

　　至于张力，林晓峰倒也叫了一下，只不过张力显然对这件事并没有多大的兴趣。

　　说司空一尘对自己有很深的戒备，便不去了。

　　林晓峰，静水，姜小平，乐昊林，还有胡丑，一行五人，跟随在这亲兵后面，往江南城的外面走去。

　　此时，大军集结，整整齐齐的站在那里，五万人，黑压压的一片，全部穿着制式的铠甲，手持各色武器，威风凛凛。

　　“我的乖乖，这就是大军出征。”胡丑眼睛瞪得老大，说道：“这样的景象，这辈子，恐怕也没多少机会能看到。”

　　“瞧你这点出息。”一旁的乐昊林嘲讽道。

　　虽然如此，但他的双眼，也已经是看直了，两人甚至是拿出手机，不断的拍照。

　　旁边的姜小平皱眉呵斥：“你俩拍照归拍照，别惹什么麻烦，另外多拍几张，回头发给我。”

　　林晓峰看着姜小平明明很感兴趣的模样，但还要装出一副老成的模样，就忍不住笑了起来。

　　大军前面，已经用木柴起了一座高台，司空一尘此时站在上面，正在训话。

　　这也是军队出征的习俗，鼓舞士气。

　　大军出征，很多士兵，其实心里都不好受，毕竟好不容易在江南城，有了一个安静所在之处，实在是不想有这么多的波澜。

　　而且这些士兵都明白，自己这一去，谁也不知道自己还能不能活着回来。

　　这样的情况下，士气能够高涨起来才怪了。

　　但是大军作战，凭借的就是一股士气，如果士气低落，整个军队都会垮掉。

　　司空一尘站在高台之上，看着下面的军士，大声地说道：“诸位，我想必大家都认识，司空一尘。”

　　“我明白，让大家背井离乡，赶往无尽沙漠之中作战，对于诸位而言，是一件颇为难受的事情，这里有大家的亲人，有大家的朋友，有安宁的生活，有足够的食物。”

　　“可正因为如此，这里有太多大家需要保护的东西了，亲人，朋友，安宁，食物。”

　　“这些，都是我，大家，从最初的一无所用，慢慢从魔族的手中争取过来的。”

　　“我知道大家都害怕死亡，不怕大家笑话，我也怕。”

　　“你们会不会感觉奇怪？我既然怕死亡，那么为何当初拥有一身实力，还不投靠一些势力，反而为了人族，一直在拼杀。”

　　“因为，我不想人族在黑暗深渊之中，成为其他种族的奴隶，所以，我即便舍弃了性命，也要往自己的目标而行。”

　　“而现在的这个目标，基本上已经算是达到了，我们从魔族那里，争取到了很多，我们改变了黑暗深渊之中，人类世世代代抬不起头的局面。”

　　“改变了人类在黑暗深渊之中，就得被魔族奴隶的局面。”

　　“这一次，更是关乎到我们江南城的生死存亡，大家希望自己的家园再一次被魔族给毁掉，回到以前的生活吗？”

　　下面的人听得有些热血沸腾，一个个的大声吼了起来：“不愿意！”

　　司空一尘拿起长枪，指着无尽沙漠的方向，大声地说道：“这一次出征，我会陪伴大家一起而去，即便是战死沙场，我司空一尘，也会陪伴在大家左右，希望我枪芒所指之处，我们能够所向披靡！”

　　士气终于被司空一尘给带动了起来。

　　下面的人，一个个大声吼叫了起来。

　　司空一尘大声地说道：“出发！”

　　此时，战鼓响起，五万大军，缓缓朝着无尽沙漠的方向而去。

　　司空一尘也从高台跳了下来，他看到林晓峰在，来到了林晓峰旁边：“晓峰，我离开之后，江南城，可就靠你了。”

　　林晓峰感受得到司空一尘的信任，他坚定的点了点头：“放心吧，司空大哥。”

　　司空一尘点头，随后，骑上一匹战马，往军队的最前面赶去。

　　“这场面，还真是声势浩大，什么时候，我能够带领如此一支大军，冲锋陷阵，这辈子也值了。”乐昊林看着大军离去，不由感慨道。

　　每一个男人，总有这样的英雄情结。

　　带兵打仗，战死沙场。

　　旁边的胡丑说道：“千万别，你这德行，还带兵打仗？别开玩笑了。”

　　“照我说，还是我这样的人适合，一身的大将风范。”胡丑道。

　　姜小平拍了这俩家伙一下：“吵啥呢吵，照片呢，拍好了没有。”

　　“拍好了，姜大哥。”

　　两人说着，急忙拿出相机，将各自拍好的照片拿给姜小平预览。

　　静水看着大军离去，说道：“不知道他们此行，是吉是凶。”

　　旁边的林晓峰叹了口气：“希望天佑人族吧。”

　　说完，几人转身，往江南城中走去。

　　这一天，整个江南城的气氛都不是很好。

　　江南城一共才五十万人，去了五万人。

　　基本上，十个人就去了一个。

　　这里面，可不少是他们的亲朋好友，这一天，江南城之中，都陷入了一股沉重的氛围。

　　林晓峰他们回到城主府的院子中后，倒也清净了下来。

　　江南城的这些事物，基本上都由司空一尘离开前安排好的那些将士干了，除非有重大，他们拿不了决定的事，才会来找林晓峰定夺。

　　当然，这是司空一尘离开前就如此安排的，而且林晓峰也挺乐意如此。

　　这可给他省去了不知道多少烦心事，后面的几天时间里，林晓峰也是清闲得很，基本上没有事来麻烦他。


第2038章 弃暗投明

　　江南城，黑草平原，死亡之森。

　　三路人马，一共十五万大军，可谓是浩浩荡荡的进入了无尽沙漠之中。

　　十五万大军连夜赶路。

　　而在大军最前方，司空一尘骑着战马，和树魔王，林平川两人，一并往前走着。

　　“司空城主，短短时间，你们人类竟能练出如此精锐的军队，比起我手下的人马，恐怕也不遑多让，还真是让人佩服。”林平川骑在战马上，笑容满面地说道。

　　林平川所爱之人，是人族，所以，四位霸主中，他是对人族最抱有善意之人。

　　司空一尘撇了旁边的树魔王一眼，笑道：“我们人类无论是体质，还是实力，都远不能和魔族相比，这样说，倒是见笑了。”

　　林平川愣了一下，随后笑着摇了摇头，没有再说话。

　　司空一尘哪敢承认人族比魔族优秀之类的话，这样说，岂不是平白惹麻烦。

　　人族的创造力，又或者各方面，真比魔族强悍，魔族唯一的优势，便是他们的实力强悍，除此之外，各方面其实都不及人族。

　　当初，或许人族在黑暗深渊中的地位如此底说不定也有些这方面的原因。

　　恐怕早年前，魔神便明白，魔族最大的敌人，恐怕就是人类。

　　树魔王看着前方，说道：“还有一个时辰，就能到无尽沙漠，第一座城池，荒漠城了吧。”

　　“嗯。”司空一尘点头。

　　荒漠城，虽然称为荒漠，但其实是无尽沙漠中，所有城市里，最肥沃的地方。

　　是一座完全建立在绿洲上的城市，冬暖夏凉，也是进出无尽沙漠的商队，必经之处。

　　多年来发展，早已达到了上百万的人口。

　　如果不是这里不是无尽沙漠的腹地，战略位置很尴尬，恐怕这荒漠城，会被当作无尽沙漠的中心来发展。

　　当然，现在也不差，无数商队经过，给荒漠城带来了无数的商机，生意。

　　十五万大军，浩浩荡荡的行军着。

　　此时，荒漠城中，却是有些乱了起来。

　　荒漠城中，足足有上百万的人，当然，这座城池中，基本上都是来往的商队，或者做生意的人。

　　基本上都是各种种族，魔族却是百分之一都不到。

　　原因却也简单，这荒漠城的战略位置太差了，但凡是要进攻无尽沙漠的人，这里肯定是第一站。

　　所有有钱有势的魔族，基本上都往无尽沙漠深处的城市搬去。

　　城主琴文彦，是一个书生气很重的魔族，看起来二十余岁，但其实力，却是颇为强悍。

　　毕竟这里是无尽沙漠的最外围，麻六也不可能派遣一些鼠辈来这里坐镇。

　　城主府是一座用沙子建立起来的城堡，此时，琴文彦坐在大厅上，下面不少兵将都在商量着对策。

　　“城主，大军即将感到，根据探子所得到的消息，足足有十五万大军，咱们如今守备兵力，只有五万，向其他各个城池求援，那些家伙都说没有麻六大人的命令，拒绝派兵。”

　　下面的兵将，一个个脸上都带着怒色。

　　在发现大军往这边赶来后，这边就已经向麻六那边求援，但是麻六那边，却久久没有传回消息。

　　而周边其他几座城池的人，也根本没有派兵的意思。

　　琴文彦深吸了一口气，说道：“我们五万人马，能抵挡住多久？”

　　下面的兵将，面面相窥，此时，还是一个年龄颇大的魔族将军站起来：“城主，据我推算，最多一刻钟。”

　　“一刻钟？”琴文彦说道：“我们也有五万人马，他们即便是十五万大军，怎么，也能抗拒几分，五万头猪，也要杀上一阵吧。”

　　这个魔族将军脸色尴尬的说：“城主，我们荒漠城主要是经商，城池并没有多坚固，而且，这五万军人，只有一万是经常训练的守备军，另外四万，还是我们临时拉起来的人马，而对方，可是有十五万精锐。”

　　琴文彦皱眉，看着这些人道，却也有些无可奈何。

　　此时，一个人却是提议道：“城主，我提议，咱们投降吧？”

　　“什么？”琴文彦怒目盯着这人：“你再说一遍。”

　　这人硬着头皮：“咱们投降吧，现在抵挡下去，毫无意义，只会让下面的人白白送死，我请求城主投降。”

　　“给我拉下去，打二十大板！”琴文彦大吼。

　　立马有两个亲兵走上来，把人拖了下去。

　　琴文彦招来一个亲兵，小声的在他耳边说：“打轻一点，回头给他升个官。”

　　随后琴文彦才一副哀鸣的说：“让大军列阵！”

　　下面的人问：“城主。”

　　下面这些人，自然是不想送死，都有了投降之心。

　　琴文彦有些悲鸣的说：“就让我做这个千古罪人吧，免得让手下兵士，白白送死！”

　　下面的人不由跨道：“城主心疼下属，相信麻六大人也会理解。”

　　“没错没错。”

　　“城主这样做，是为了荒漠城中，千千万万的生命。”

　　这些手下，自然是一顿夸赞了起来。

　　把投降，给夸上了天。

　　当然，也有人奇怪，为什么琴文彦投降还要让大军列阵呢？

　　开玩笑，投降自然也得看诚意，琴文彦也算是个人物，后面没有任何支援，索性一口气，直接将兵马也投降过去得了。

　　此时，十五万大军，已经来到荒漠城外。

　　司空一尘他们知道荒漠城的情况，此时天色虽然即将黑下来，但他们准备直接一口气将荒漠城攻下，让大军进城好好休息。

　　他们来到荒漠城外，却看到外面有五万军队列阵。

　　“没想到琴文彦挺有种的，带着五万人，还想跟我们拼……”树魔王看到五万人马，忍不住说道。

　　林平川点头：“他毕竟是麻六派来镇守这荒漠城，边疆要地的人，自然是有两把刷子。”

　　刚说完，对面的五万大军中，就已经举起了一个高高的白旗。

　　“白旗？”司空一尘愣了片刻。

　　琴文彦骑着战马，高举白旗，孤身一人，直接跑了过来：“诸位城主大人，我来弃暗投明了！”


第2039章 第一个投降的

　　司空一尘，树魔王，还有林平川三人，先是一愣，随后，树魔王脸上感觉火辣辣的。

　　妈的，刚夸完这孙子，这孙子竟然跑来投降。

　　这不是打自己脸吗？

　　琴文彦来到三人面前后，急忙跪下，举着白旗说道：“三位大人，小的来投降了，希望三位大人接受我弃暗投明。”

　　司空一尘呵呵笑了起来，说道：“你为何要投降，难道不知道，投降可不受人待见。”

　　琴文彦看到了树魔王那张难看的脸色，急忙说道：“在下体恤下面的兵士，三位大人有足足十五万大军，下面的士兵，抵挡之下，也难逃一死，城池也肯定会被破掉。”

　　“我不想看到那么多的伤亡，所以甘愿投降。”

　　这是琴文彦早就想好的说辞，投降可不是什么光荣的事，即便是敌人，恐怕都会轻看自己几分。

　　没办法，只有用这个理由，才能让自己显得不那么丢人。

　　“哼。”树魔王冷哼了一声：“投降便投降，扯这么多的理由做什么？”

　　说完，树魔王看向了远处的五万大军：“咱们该怎么办？”

　　林平川也有些无可奈何，没办法，自己也没有想到，这家伙竟然会投降。

　　倒是司空一尘有了对策，说道：“将他的五万人马绑起来，观察一下再说。”

　　司空一尘早就有对方投降的想法，当然，并不是对方主动投降，而是该自己这边劝降。

　　他来这里之前，张力就已经支招。

　　他们十五万大军虽多，但一路若是打到沙丘城，必然损耗极大。

　　所以，路上能够劝降，就先劝降，实在不行再动武。

　　“就先照着这个法子办吧。”林平川点头道。

　　琴文彦恭敬的说：“里面此时已经帮各位大人摆好庆功宴了。”

　　“还真是够贴心的，帮我们庆功宴都准备好了。”林平川忍不住大笑了起来：“大军原地不动，我们带亲兵进去，好好庆功一番。”

　　投降投到这个份上，几人还真挑不出毛病，连他们庆功宴都准备好了。

　　他们三人也是艺高人胆大，并不担心里面会有什么埋伏。

　　他们三人联手之下，就算是魔神等人亲自到来，他们想要逃回到大军中也是很轻易的事。

　　他们一人带了一百个亲兵，跟在琴文彦身后，进入了城池之中。

　　里面琴文彦甚至还安排好了乐队，在里面撒花，载歌载舞，一副庆祝投降的样子。

　　“你说，这小子会不会搞什么诡计？”树魔王压低声音，问向了林平川和司空一尘。

　　林平川道：“咋了？老树你怕了？我这杯子还没喝过敌人给咱们准备的庆功宴呢，反正我可得喝上一杯。”

　　“谁说老子怕了！”树魔王眼珠一瞪：“这不是小心为上嘛。”

　　几人来到城主府后，里面还真摆满了酒席，三百亲兵，也都跟着进去。

　　下面的兵士当然开心，虽然他们是司空一尘，林平川，还有树魔王的亲兵。

　　但也从没有在城主府痛饮过。

　　一个个桌上酒席，就吃了起来，当然，酒也是喝了几口，就没敢多喝。

　　看着手下吃了饭菜后，也没有问题。

　　司空一尘几人也放下心来。

　　琴文彦陪着他们三人坐在一席，给他们三人倒酒：“三位大人，说来我也是苦命，在得知各位的大军压境后，就给麻六大人发了信息求救，但却没有一点回音。”

　　“后来又让其他几个城池的人来支援，但他们也全部都拒不出兵，我也不想投降啊……”

　　琴文彦说这些话，却是为了让司空一尘几人，得知他真正投降的目的。

　　司空一尘几人听完他的诉苦后，顿时也明白了过来。

　　感情是因为这样，得知缘由后，几人更是放下心来。

　　一番安慰。

　　琴文彦眼珠转了转，说：“三位大人，攻打麻六那家伙，在下倒是有一个良策。”

　　“说说看，至于用不用你的方法，另说。”司空一尘道。

　　几人也就当个乐子听听，如果这人暗怀要害他们的心思，他们立马就得下杀手。

　　琴文彦道：“最好的方法，当然就是善待我，这里沿途到沙丘城的那些城主，我不敢说百分百，但大多数都不敢和几位大人的大军硬来。”

　　“没有人不怕死，到时候，再拿我当作投降标杆，一路上，他们必然会投降。”

　　司空一尘忍不住看向了树魔王和林平川。

　　说实话，这和他最初的想法差不多，一路劝降。

　　树魔王和林平川摆了摆手：“你自己到其他地方去，我们商量点事。”

　　“好嘞。”琴文彦点头，转身就走。

　　树魔王手指轻轻一动，一根杂草沾在了琴文彦的鞋上，琴文彦却没有丝毫的发觉。

　　“这家伙有没有鬼，等一会就知道了。”树魔王笑道。

　　林平川问：“老树，你说，这家伙的办法，究竟靠不靠谱？”

　　树魔王眉毛皱了一下，说：“虽然他已经投降，但毕竟之前是敌军，你俩该不会心大到，敢用敌军给支的招吧？”

　　林平川说：“但是这个方法，我却看不到有什么陷阱。”

　　旁边的司空一尘也点头：“没错，劝降是最好的方法，否则，咱们一路打进无尽沙漠，十五万大军，打到沙丘城时，还能剩下多少？”

　　树魔王说：“先看看这家伙靠不靠谱吧，喝酒，这敌人给摆的庆功宴，喝着是不错。”

　　琴文彦此时来到外面，好几个兵将围了过来。

　　“城主，他们不会要我们性命吧？咱们都已经投降了。”

　　琴文彦说：“放心，应该不会取我们性命了。”

　　一个手下说：“我们这样投降，以后麻六大人追究的话……”

　　“你傻呢？”琴文彦瞪了这家伙一眼：“还麻六大人，另外几位霸主，共同和麻六开战，你以为麻六还真能蹦达几天？照我看，现在弃暗投明可不错，即便是投降，老子也是第一个投降的，回头说不定还能升官发财。”

　　另外几人恭敬地说道：“以后还请琴大人多多关照几分。”


第2040章 连破六城

　　正在喝酒的树魔王，耳边也听到了琴文彦的话。

　　拿着酒杯的手，却是悬在了半空。

　　“怎么了？那家伙真有问题？”司空一尘开口问道。

　　林平川也看了过来。

　　树魔王当即摇了摇头，随后干笑了一下：“没想到这家伙投降得还真是够彻底的。”

　　随后，将琴文彦所说的话，说给了二人听。

　　林平川说：“我怎么感觉琴文彦这家伙，投降还投降出了个优越感。”

　　可不是么。

　　他们几人脸上，都露出无语之色。

　　司空一尘说：“如此说来，这琴文彦应该是没有什么问题了，那么咱们休整一下，然后继续进发吧。”

　　……

　　而沙丘城之中，这座巨大庄园内。

　　麻六待在自己房间中呢，自从魔神来后，他已经很少出门了。

　　此时，有一个手下推门走了进来：“大人。”

　　麻六撇了一眼过去，问：“怎么，有消息？”

　　“司空一尘，树魔王，林平川三人的大军，已经到了荒漠城。”

　　麻六脸上露出无奈之色：“这群家伙，动作倒是快啊，得到消息后，就这样急不可耐的进攻，也罢，荒漠城那边什么情况了，陷入苦战？”

　　这个手下摇头起来：“没有，琴文彦投降了。”

　　“咳咳！”

　　麻六忍不住剧烈咳嗽了起来，说：“什么？琴文彦投降了？怎么可能，他可是老子一手提拔起来的，对我忠心耿耿，怎么可能投降！”

　　荒漠城是无尽沙漠的门户，麻六自然是派遣的自己最信任的人去镇守，没有想到，琴文彦那家伙竟然会投降。

　　这个手下低着头，有些欲言又止，不知道该不该说。

　　“还有什么消息？一并说了！”

　　这个手下深吸了一口气，说道：“也是荒漠城的，其实也没什么，就是琴文彦在开战前，就已经帮司空一尘他们摆好了庆功宴……”

　　“噗！”

　　麻六一口鲜血，直接喷了出来。

　　他是万万没有想到，琴文彦那家伙，竟然还能做出这样的事情。

　　如果让麻六知道，琴文彦还因为自己是第一个投降，颇为沾沾自喜的话，会不会直接气死过去。

　　“琴文彦，我必杀你！”麻六嘶吼了一声，随后愤怒的走出屋内，往外面走了出去。

　　直接往魔神所在的房间走去。

　　很快，麻六就来到了这房间门口，推开了门。

　　魔神正和白水青坐在里面对弈下棋。

　　“魔神大人，我请求亲自去前线指挥作战！”麻六大声地说道。

　　白水青毫无表情，不为所动，魔神撇了他一眼：“如今你的人手，归我们指挥。”

　　麻六说：“魔神大人，琴文彦投降了，这可是一个恶性循环，到时候，人心就散了。”

　　魔神道：“我们自然有我们的对策，你着急什么。”

　　麻六此时却是冷静了几分，所在人在屋檐下，不得不低头。

　　麻六咬紧牙齿：“无尽沙漠偌大的地盘，难不成就如此丢了？”

　　白水青淡淡的说：“放心，丢不了。”

　　“你……”麻六转身走了出去：“罢了罢了，跟我何干！”

　　……

　　而江南城这边，也收到了收复荒漠城的消息。

　　而且还是对方主动投降的。

　　这么大的喜事，林晓峰这个暂代城主，肯定要举办宴席，庆祝一番的。

　　林晓峰在城主府中，办了酒席，邀请了不少留守的军将来吃酒。

　　静水，张力，姜小平，乐昊林，胡丑几人坐在一座。

　　林晓峰和这些兵将敬了几杯酒后，来到他们面前，也是长长的吐了一口气，笑道：“没想到竟然如此大捷。”

　　张力却是看了过来问：“有详细的战报了？我要所有细节。”

　　司空一尘那边自然是将消息给传回了。

　　林晓峰拿出一份战报，给了张力，张力也不吃饭了，双眼直勾勾的盯着战报。

　　林晓峰问：“你怀疑有问题？”

　　张力微微点头，却不说话。

　　过了一阵，张力看完战报后，才放了下来：“这样说起来，这个琴文彦投降，也确实是没有问题，并非是背后的人指挥的。”

　　“嗯。”林晓峰点头：“希望后面能接连大捷。”

　　张力：“可别怪我泼冷水，我始终感觉这件事，有点不对，如果对方没有白水青，一切都好说，可对方有白水青这样的人在，怎么可能会让手下的人发生投降一事呢。”

　　别的不说，最起码换成自己在魔神那边，他就能有手段，绝对不会出现丝毫叛逃的事情。

　　既然出现了，那么就说明，白水青有所谋。

　　但是这样一座城池，直接送给了司空一尘他们，白水青又有什么所谋呢？

　　投降过来的那五万士兵，此时也全部被绑了起来。

　　想不出有任何问题。

　　张力抓了抓头发。

　　这种感觉让他很不舒服，明明知道有鬼，但他就是猜不出。

　　而在荒漠城之中，庆功宴结束后，休整了一天，并且留下一部分的军人，控制了荒漠城，然后形成了第一条补给线。

　　随后，大军继续朝着无尽沙漠里面进发。

　　有了荒漠城这个前车之鉴，并且琴文彦还被抓在大军之中，被当作亲身案例，在晓之以情，动之以理的情况下，加上荒漠城，连破六城。

　　直接就进入了无尽沙漠的腹地之中。

　　第六座城池被拿下时，按照惯例，在城主府又一次开启了庆功宴。

　　林晓峰也有些无奈，妈的，这隔三岔五就庆功宴，天天一群人，喝个烂醉。

　　当然，心中也确实是高兴。

　　庆功宴依然是在城主府中举行。

　　姜小平，胡丑，乐昊林，静水颇为高兴的吃着饭菜，聊着天。

　　唯独张力黑着一张脸，这段时间，他根本就想不明白为什么要这样做。

　　林晓峰敬了一圈酒后，来到了张力他们这一桌。

　　张力说：“晓峰，有无尽沙漠地图吗？给我看看。”

　　“怎么了？”林晓峰奇怪，只不过也让人去取了。

　　地图取来后，张力拿出一支笔，标记了起来：“这六座城池，就是被攻下的地方对吧？”

　　“嗯，有什么问题吗？”林晓峰点头。

　　张力双眼直勾勾的看着这六座城池，突然，他一拍大腿：“糟糕！我明白白水青想干什么了！”


第2041章 断粮（上）

　　张力双眼盯得很紧，有些咬牙切齿起来：“白水青这是故意引大军进入，后面，他恐怕会想办法切断大军的所有补给，到时候，大军活活活饿死在无尽沙漠之中。”

　　林晓峰一听，却是摆了摆手：“这种问题，之前早就想到过了，你应该是多虑了，司空一尘他们每攻下一座城池，就会安排五千精锐人马镇守，且那六座城池的城主，被带在司空一尘他们大军之中，想要逃跑都做不到。”

　　随着大军深入无尽沙漠，后面补给若是跟不上，整个大军，恐怕都会断粮，到时候，再精锐的军队，也得活活饿死。

　　但是这一点，司空一尘他们早就想到了，所以一路上，沿途都留下了足足五千精锐的士兵。

　　这五千精锐的士兵，就比如荒漠城的那五万人马，恐怕都不一定能够是这五千精锐的对手。

　　荒漠城的那些人马，都不过是杂军，没有丝毫的战斗意志。

　　并且能够对下面发布号令的城主，全部都被司空一尘他们给带在大军之中。

　　并且这段时间，物资的运送，也没有任何的问题。

　　张力点头：“我当然明白，所以之前也没有往这方面想，但你看着城池之间的距离，如果白水青那边，安插人手，在这各个城池之间，拦截运送物资的人马。”

　　“物资一旦断掉的话。”张力脸色铁青。

　　张力揉着太阳穴：“我早该想到的，该死。”

　　没办法，张力这人虽然聪明，但聪明，懂得布局，却并不是无所不能。

　　最起码张力对于军事方面，研究并不算是很透彻，而且以前在阳间，现代化战争，实在不行还可以用飞机运送物资。

　　但这古代方式的行军打仗，张力可以说是一窍不通。

　　而张力却感觉到了自己和白水青的区别。

　　这白水青好像对于古代的行军打仗也颇为精通了解。

　　这就是自己和白水青最大的区别。

　　最起码这一路进入无尽沙漠，没有遭到任何阻拦，恐怕就是白水青刻意而为之。

　　林晓峰说道：“那该怎么办？让司空一尘他们撤回来？”

　　“不可能了，我们竟然不知不觉，陷入了一个死局，局势已经开始，逆转不了，没有任何的解决方法。”张力看着林晓峰道：“你说，现在让司空一尘他们，放弃攻下的六座城池，撤回来，他们会愿意吗？”

　　林晓峰一听，微微摇头起来，还真是。

　　到嘴里的肥肉，让司空一尘他们给吐出来，他们会愿意吗？

　　张力说道：“这恐怕就是白水青最为厉害的地方，即便现在我知道了他想要做什么，也根本改不了，任何人的劝说，都没有用的。”

　　林晓峰道：“我们给司空大哥说明缘由，说明情况，他们说不定会想明白，带领军队撤回来呢？”

　　“怎么可能。”张力苦笑了一下：“司空一尘他们为什么要撤出无尽沙漠？现在好不容易攻下六座城池，就这样完好无损的吐出来？”

　　张力顿了顿说道：“更何况，即便是撤出来了，回头难道咱们就不进攻无尽沙漠了吗？就这样放任魔神待在沙丘城。”

　　林晓峰听完，却也明白了，他们现在，即便是知道白水青手里捏着足以要了那十五万大军性命的手段，但是他们却犹如被掐住了脖子，丝毫动弹不了。

　　他们只能是硬着头皮一步步的进攻下去。

　　林晓峰深吸了一口气，说道：“我先让人给司空大哥传信，把我们的猜测说给他们听，至于他们接下来会做什么决定，就得看他们自己了。”

　　张力叹了一口气，揉着太阳穴，此时真是陷入了一个死局之中。

　　张力也感觉到了白水青的恐怖。

　　白水青的手段，不是什么大手笔的动作。

　　而是看似白水青什么都不做，什么都没安排，但所有的事情发展，总能陷入白水青所预想，或者说，对白水青有利的局面之中。

　　这样的感觉，让张力有一种毛骨悚然的感觉。

　　林晓峰当即写了一封信，让人用信鹰，赶紧传讯给了司空一尘。

　　在黑暗深渊之中，传讯最方便的，便是这种信鹰，速度快，而且飞行的高度很高，不用担心被人拦截下来。

　　信鹰传出后，林晓峰回到了酒桌上，但却心事重重，无论如何也高兴不起来。

　　乐昊林等人自然是听到了张力刚才的那一番分析。

　　此时乐昊林在一旁开口说：“林大哥，你也别太担心了，十五万大军，之前五万大军，密密麻麻的人头，多大的声势啊，怎么也不可能如此轻易就败下阵来。”

　　胡丑白了乐昊林一眼：“小白脸，你这就不懂了吧，十五万大军，声势浩大没错，但也需要物资才能养得动啊。”

　　乐昊林道：“你这家伙，我这不是安慰林大哥吗，你打什么岔子。”

　　静水却是问：“张先生，按理说，他们已经拿下了那么多座城池，而且现在大军也驻扎在一座城池之中，一座城池中的物资，怎么着，也可以养活十五万大军一段时间吧？”

　　张力点头，又摇头：“是也不是，一座城池中的物资，最多只能支撑十五万大军半个月的开销，无尽沙漠本就物资匮乏，一直以来，都是靠着外界运送一些急缺物资。”

　　“比如食物，无尽沙漠中倒是不缺，但是水，却不够。”张力道。

　　姜小平开口说：“对了，既然如此，无尽沙漠里面那么缺水，我们之前就没必要进攻，直接断了下面给无尽沙漠运送水这些东西，到时候无尽沙漠，不就不攻自破了吗？”

　　张力摇头起来：“你想错了，第一，无尽沙漠中，有很多物资也是外界所必需品，这是一个生态链，断了和无尽沙漠的交易，黑草平原和死亡之森也会受到很大的影响。”

　　“而且，这样做，只会让无尽沙漠的平民百姓饿死，渴死，但那些士兵，那些魔族，那些高层，会有事吗？他们会吃不饱，会渴死吗？”


第2042章 断粮（中）

　　张力这番话，让几人点头起来，也是明白起来。

　　况且这样做，无尽沙漠不知道要死多少人。

　　几位霸主，自然不会在意这些平民的生死。

　　但如果因为他们，让无尽沙漠中无数人饿死，渴死，那些死掉之人的亲人，朋友，会怎么做？

　　到时候，恐怕平民也会和他们的军队拼命。

　　得不偿失罢了。

　　“打仗这种事，还真不是我所擅长的。”张力揉着太阳穴。

　　他所擅长的是权谋之斗，布局，但是对于指挥作战，却并不擅长。

　　这就是他的弱势。

　　林晓峰点头说道：“每个人都有自己的强项和弱项。”

　　“我尽量想出解救之法。”张力只能是这样说了。

　　此时，石沙城中，一共十二万大军驻扎在这里面。

　　石沙城远没有荒漠城那般繁华，整座城池，也不过二十来万人。

　　此时，整座城池，已经被司空一尘他们的大军给控制了起来。

　　城主府中，司空一尘和树魔王，林平川正在商量明天，继续进军的事情。

　　“还有三座城池，咱们就能直接攻到沙丘城了。”林平川脸上带着笑容：“一旦到了沙丘城，咱们就能杀死魔神，永除后患。”

　　树魔王点头，说：“明天就开始进军，去下一个城池吧。”

　　司空一尘皱着眉毛，却没有说话。

　　突然，门外跑进来一个士兵，手中拿着一封信，他说：“司空城主，江南城传来的急信。”

　　“急信？快给我看看。”司空一尘一听，伸手接过这封信。

　　当看完后，眉毛皱了起来。

　　“怎么了。”林平川说着，司空一尘也将信递给了他。

　　林平川和树魔王轮番看了一遍这封信上的内容。

　　两人脸色都不是特别的好看。

　　这信上的内容，如果是真的话。

　　树魔王皱眉说道：“这信上所说的内容，断我们物资，应该不会发生才对，之前我们就已经想好了这样的可能性，已经每个城池都安排了人马，而且所有能够号令下面人手的城主，也全部都在咱们手上。”

　　“那五座城池，怎么会断咱们的物资？”

　　林平川说：“但是这信上也说了，万一沙丘城派出人马，专门拦截咱们物资的军队，咱们的脖子就被掐住了。”

　　“咱们让运送物资的军队，再多一些人马便是，只有这几个城主在我们手上，他们手下的人，也不会随便敢和咱们闹起来吧？”

　　“再说了，咱们运送物资的人手也不少，沙丘城想要断了我们的物资线，岂不是要派遣四五万的军队过来拦截？”

　　“沙丘城那边来四五万的军队，是绕不过我们的，我们直接能拦下。”

　　“没错。”

　　司空一尘微微点头，看着这封信道：“希望这件事，不会发生，咱们已经走到这一步了，不管怎么样，都不可能后退了。”

　　……

　　荒漠城中，上百万的人口，此时一个个过得却并不算太好，他们的心情都颇为沉重。

　　毕竟城主大人被人掠走，而且又有外来人的五千精锐士兵镇守这里。

　　让这里有点民不聊生。

　　倒不是这些精锐士兵欺压百姓。

　　而是平时维护治安的那些军人，都被这些精锐大军给死死的盯着，荒漠城中的治安，已经崩坏了。

　　各种各样的谣言传出，让这些人担心不已。

　　而且城中的百姓，一个个也都过得颇惨，被各种地痞无赖欺负。

　　五千精锐看在眼里，但偌大的城市，他们五千人也根本管不过来。

　　只能任由其发生，等战争结束，再慢慢安抚吧。

　　此时，从江南城，黑草平原，死亡之森送出的物资，一车车的运送进了荒漠城，上千辆运送物资的马车。

　　第二天，就要往前面一个城市送去。

　　一个酒馆中，不少异族在这酒馆中喝酒，表达着现在情况的不满。

　　“城主都被人抓了，被外面的人像犯人给看着，真是不解气。”

　　“可不是嘛，妈的，我们荒漠城可是有五万大军，此时只有五千人马看守，他们竟然都不敢反抗。”

　　周围的人听到这个话题，一个个也来了兴致。

　　此时，一个穿着黑色衣服的人说：“我有个亲戚，是城主府的侍卫，听说啊，我们这边马上要断粮了。”

　　周围一个人说：“今天还一辆辆的物资运送进来呢，不可能断粮吧。”

　　这个黑色衣服的人道：“你懂什么，这些物资都是给前面的大军送的，可不是我们的，而且，马上要搜刮我们这些老百姓的粮食了，每家每户，必须得将一半的粮食交出来。”

　　“这位兄弟，我可没听说过这样的事情，你听谁说的？”

　　这个黑色衣服的道：“这可是我亲戚亲口告诉我的。”

　　“你们爱信不信，反正我是准备收拾点家当，然后跑路了。”

　　周围的人顿时围了上来：“兄弟，你有什么好的出路吗？”

　　“嗯，我小声的告诉你们，都别外泄。”这黑衣人笑容满面地说道：“我们私下已经组建了一些平民，商量了一个发财的勾当，咱们发了财，就跑出荒漠城，进入黑草平原或者死亡之森，过安逸的生活。”

　　“真的假的，有发财的办法？”

　　这人压低声音说了起来。

　　这样的情况，不只是这一个酒馆，而是荒漠城，或者说，另外五座城池之中，所有酒馆，所有人多的地方，各种各样的谣言都起来了。

　　造谣说司空一尘他们十几万大军的军粮不够了，要抢百姓的粮食。

　　这样的谣言，一开始当然是没有人信，但是一传十十传百。

　　正应了那一句老话，人言可畏，本是假的，说的人多了，便有人信了。

　　而且信的人，还不是一点半点。

　　荒漠城中，当天夜里，突然，出现了一件事。

　　一队十人，穿着和司空一尘他们军队一样衣服的军人，上门抢一户人家的粮食，然后将这家人全部杀光后，将粮食给全部抢走了。

　　这五座城，此时本就如一个随时会引爆的火药桶，这一件事，可谓是彻底将民愤给激怒了。


第2043章 断粮（下）

　　留守荒漠城的将领，名叫李赈济，是司空一尘的一个得力人手。

　　而荒漠城留守的五千人，也全部是人族的精锐。

　　李赈济也不是什么傻子，他自然感觉到了荒漠城之中各种谣言四起，李赈济当即，抓了不少传谣的人，可是抓了之后，那些百姓又说，人家说真话，你们还抓人。

　　这抓也不是，不抓也不是。

　　城主府之中，上千辆的物资，全部在城主府之中。

　　李赈济坐在城主府的大厅之中，心中想着对策，他已经传信给了司空一尘，但是那边还没有能够回话，毕竟这件事算是突发事件了。

　　这个时候，外面突然有士兵冲来：“大人，外面有很多百姓，围了城主府，说要个说法，为什么要派兵去抢百姓的粮食。”

　　李赈济颇为无奈，那十个抢劫粮食的人，根本就不是他们的人。

　　妈的，他们城主府后面，可放着上千的粮食，怎么可能看得起这些百姓家里那点粮食。

　　但传言可谓，这些东西已经传开，根本就收不了了。

　　他们也解释不了。

　　说那些士兵不是他们的人，那些百姓能信吗？

　　李赈济也并非是无能之人，他很快便察觉到了，这件事的背后，是有猫腻的。

　　他看向下面的这些士兵，问：“他们想要什么说法？”

　　“说想要让咱们放了抓的人。”

　　李赈济深吸了一口气，说道：“将人给放了，派人连夜赶紧将粮食运往前线。”

　　突然，城主府大门传来砰砰的撞门声，很快，外面的一些‘平民’翻进了城主府，打开了大门。

　　“粮食就在城主府后面，大家快抢啊，抢慢了，就没了。”

　　不断的有人大吼。

　　李赈济一听，大声道：“所有人，守卫粮食，但凡有人敢靠近，立马杀死！”

　　“是！”

　　城主府的后院已经极大，能容纳上千辆马车，已经填满了。

　　这还是之前的城主颇为享受，将城主府修得极大的缘故。

　　但现在，这些人族士兵，却难以在这院子中立足，无数的平民涌来，他们根本就挡不住，就算杀了一个，很快就会另外有一个冲进来。

　　当天夜里，荒漠城中，有人跑马，不断的大喊：“城主府已经被攻破，后院全是粮食，堆成了一座山，大家赶紧去啊，慢了就迟了。”

　　整座城池，上百万的人，听了这句话后，不断的有人往城主府的方向跑去。

　　等这些人到的时候，看到不少人拿着粮食，从人群之中跑出，后面的人，前赴后继的往里面挤着。

　　城主府到处都是人，根本就杀不过来，五千精锐，也完全被冲散。

　　在人潮之中，根本就发挥不了丝毫的作用。

　　而这个情况，也不只是荒漠城，在另外四座城池里，也相继发生。

　　没有人能够挡住如此大的人潮。

　　五千精锐根本不够。

　　所有粮食，被暴动的民众，一抢而光。

　　……

　　江南城城主府，前线紧急传讯了过来。

　　大早上，林晓峰刚睡醒，便有人通知他有急事，林晓峰赶忙叫上张力，来到了江南城城主府的大厅之中。

　　大厅中，十几个军将，脸色难看的站在那里。

　　“发生什么事了。”张力问。

　　下面的军将把事情的经过，一五一十的说出。

　　“粮食全部被暴动的乱民给抢走，我们的五千人马，只活下来了一千，四千多人，被活生生踩死。”

　　林晓峰脸色顿时难看了起来，而一旁的张力，也是脸色发青，说道：“白水青竟然是用这一步棋来断我们的资源！”

　　所有人都没有想到。

　　他们把所有能考虑到的因素，全部都考虑到了。

　　比如对方会派遣大军来断粮，或者控制当地的军士抢粮等。

　　但唯一没有想到的是，白水青竟然会派遣少部分的人，传播谣言，直接发动了民乱，让粮食被一抢而空。

　　“果然，我和白水青在军事方面，差得太多了，对于行军打仗的了解，我的目光，就只会盯着行军打仗这四个字上面。”

　　张力顿了顿：“白水青则会利用上所有能够利用得了的资源来打这一场仗！”

　　张力严重的意识到了自己的不足。

　　这些军将开口道：“我们现在再赶紧运送一批物资过去？”

　　“来不及了。”张力摇头起来：“到时候，你敢保证路过荒漠城的时候，那些已经被激发起了民乱的暴民，不会将我们运送过去的粮食给抢走？”

　　下面的军将急忙说：“那该怎么办，总不能眼睁睁的看着司空城主他们陷在无尽沙漠之中吧。”

　　张力看向林晓峰：“晓峰，你有什么建议吗？”

　　林晓峰摇头：“这方面，我可远没有你厉害，还是你自己来考虑吧。”

　　张力叹了一口气：“想不出。”

　　……

　　此时，石沙城，司空一尘看着眼前他们所在的城主府中。

　　他们的脸色难看到了极点。

　　不管是树魔王，还是司空一尘，又或者林平川，都没有想到对方会利用民意来攻击他们。

　　在黑暗深渊中，他们打仗哪会用这些偏门的东西。

　　黑暗深渊之中打仗，按照他们的习惯，就是两军对垒，然后拼硬实力。

　　这样的诡计，却根本不是他们考虑范围之类。

　　所有他们之前考虑了很多，却完全没有想过白水青竟然会用这样一个方法来断他们的物资。

　　“怎么办。”树魔王脸色铁青，说道：“物资全部被断，石沙城的物资，最多只能支撑大军半个月。”

　　司空一尘皱眉道：“让人再立马运送物资过来，恐怕也难了，后面五座城乱起来了，如果有物资运送过境，这五座城池的人，肯定会袭击这一批物资。”

　　林平川说道：“咱们一鼓作气，杀到沙丘城吧。”

　　“这或许是唯一的方法，只能是殊死一搏了。”司空一尘也赞同这个建议。

　　只要在半个月之内，结束这一场战争，那么问题就迎刃而解了。

　　只不过接下来，还有三座城啊，那三座城，恐怕就不会乖乖投降了。


第2044章 打开城门

　　想要一口气直接攻下那足足三座城池，其中的难度，可想而知。

　　树魔王深吸了一口气，缓缓开口道：“现在也只有这样做了。”

　　坐在对面的林平川却开口说道：“三座城池，我们最多还有十五天的时间，既然有了主意，那就这样定了，立马出兵，下一座城池，铁风城，攻下铁风城，他们城内，肯定还有余粮，还可以让我们支撑一段时间。”

　　林平川的话，倒是让司空一尘和树魔王打起了一点精神，没错，现在他们也没有算走上绝路。

　　他们还有希望，便是铁风城中，肯定还会有一些粮食。

　　“事不宜迟，马上安排军队进军铁风城！”

　　几人也是定下了主意，当即变安排了军队的行军，然后朝着铁风城赶去。

　　……

　　沙丘城中，庄园内。

　　白水青坐在一座凉亭中，和魔神对弈。

　　南月站在魔神的背后，而凉亭内，麻六同样也在。

　　那五座城池的消息，早已传回了这边，麻六得知这个消息后，直接被震惊到了，他没有想到，白水青这家伙，每天就是在这凉亭中，和魔神对弈一会，聊会天的功夫。

　　暗中竟然安排了如此大的动作。

　　要知道，这无尽沙漠中，可是他之前的大本营，如果是他自己，是能够办到这样的事的。

　　可以让手下的士兵，做到这样兵行令止。

　　当然，他自认自己是没白水青这样手段的。

　　转手之间，便让五座城池之中，谣言四起，再加剧他们和司空一尘手下人马之间的矛盾。

　　动用了如此少的人手，却是断了司空一尘他们大军的物资。

　　要知道，十五万大军的物资，每日的吃喝拉撒，都不是一笔小数目。

　　物资一断，下面的人连饭都吃不饱，还能指望他们打仗？

　　这一手还真是高明。

　　想到这，麻六对于白水青，却是生起了几分敬佩之意。

　　不管现在立场怎么样，或者其他，人都会对强者产生尊敬。

　　白水青这样的人，并非是自身实力有多强大，而是手段太过超凡。

　　寻常人，根本就不可能做到这样的事，这样的手段，就算自身没有一点实力，也足以翻云覆雨，颠倒乾坤了。

　　“如今情况怎么样，那些大军。”魔神下着棋，随意问道。

　　白水青道：“第一颗棋已经落子，他们下一步，肯定会对铁风城猛攻。”

　　“都安排好了？”魔神问：“他们如果占下铁风城，可就有了物资来补充。”

　　白水青顿时笑了起来：“魔神大人，这个您倒是可以放心，已经安排妥当。”

　　“十五万大军，铁风城恐怕也坚持不住多久的。”站在凉亭外的麻六忍不住提醒道。

　　作为多年的老对手和老朋友，麻六对树魔王，林平川是很了解的，更清楚十五万大军是多强大的战力。

　　甚至可以说，能够随意的碾压掉铁风城。

　　“放心吧，一切都安排妥当，下棋吧，下棋的时候，我们不聊其他的事情。”白水青淡淡地说道。

　　“行。”魔神点头了起来，这些事情，他对白水青有绝对的自信。

　　知道白水青肯定能将这些事给处理妥当。

　　……

　　江南城，城主府大厅，林晓峰和张力坐在大厅之中，他俩已经得到了前线的消息。

　　张力铁着脸，看着发来的消息。

　　消息是司空一尘发来的，详细的说了前线的情况，并且也说了，他们做了决定，准备一鼓作气，杀到沙丘城。

　　“糟糕，司空一尘他们怎么会想到要如此着急的进攻铁风城！”张力道：“赶紧派……”

　　“算了。”张力吐了口气：“他们此时已经被逼到那条路上，根本就已经没有了退路，只有猛攻铁风城。”

　　林晓峰看向张力，开口问道：“怎么？这有什么问题吗？”

　　“当然有问题。”张力脸色很难看：“此时那十五万大军，就是被断了后路的人，要拼死一搏，攻下铁风城，以铁风城中的物资，肯定能撑一段时间。”

　　张力对林晓峰道：“我们都能想到的问题，白水青会想不到吗？恐怕白水青已经安排好了，只要这十五万大军到了铁风城，就会进白水青的陷阱。”

　　林晓峰道：“咱们可以提醒他们。”

　　“提醒有用吗？”张力摇头起来：“让他们放弃这个主意倒是没问题，但是，让他们放弃这个主意的前提是，我们能够想出代替这个主意的方法。”

　　“他们现在已经没有了别的路，只能是硬着头皮，猛攻铁风城，除此之外，这支军队，没有其他的活路啊！”

　　林晓峰揉着自己的太阳穴，缓缓说：“真就没有其他的方法了吗？”

　　张力依然是摇头：“这就是白水青的厉害之处了，明知道是陷阱，但也只能是往他陷阱里面踩。”

　　……

　　第三天下午。

　　铁风城是一座高大的城墙。

　　这里的风，到了某一个季节的时候，风会如刀一样刮。

　　吹得人脸都发疼。

　　所以，得了铁风城这样一个名字。

　　铁风城的城墙，并不算高大。

　　此时，一共十二万大军，来到了铁风城城门前。

　　每一个城池之前都留下了五千人。

　　如今，却是只剩下了十二万大军。

　　司空一尘，树魔王和林平川三人骑着战马，坐在队伍的最前面。

　　三人看着铁风城。

　　让人奇怪的是，铁风城城门上，却没有他们所想象的样子。

　　按理说，他们大军压境，城门上应该有不少的士兵看守才对。

　　但此时让人奇怪的是，城门上，没有任何一个士兵，空荡荡的。

　　只有一个中年男人，穿着一身白色长衫，坐在城门上的一个椅子上。

　　手里拿着一壶茶，笑呵呵的看着眼前的大军，却是丝毫不惧。

　　林平川骑着战马，手中的长枪，指着眼前的中年男人：“叫你大军出来迎战！”

　　这个中年男人便是铁风城的城主，风无极。

　　风无极手中端着茶，笑呵呵地说道：“打开城门。”

　　顿时，城门缓缓打开，风无极随后却不再搭理眼前的大军，而是喝茶了起来。


第2045章 明天一早出发

　　“这是什么鬼？什么意思？”城门前的司空一尘等人，看着眼前空荡荡的城墙，全部愣住了。

　　这是要搞什么？

　　一个人也没有，对方是想做什么？

　　“我带人冲进去。”司空一尘眉毛一皱，心中虽然感觉有些不对劲，但此时也没有别的办法了。

　　一旁的树魔王却拉住司空一尘，道：“就这样冲上去？我看不妥，这家伙如此自信的样子，显然是胸有成竹，颇有几分把握的样子。”

　　“恐怕有诈！”

　　顿时，三人颇为为难起来，之前才吃了白水青的大亏，人家悄无声息之下，便能将他们的粮路给断了。

　　而眼前这座城，城门却空荡如此，说没有诈，谁信啊。

　　林平川提议道：“让人安营扎寨，多观察一下，再做决议。”

　　一个颇为诡异的场面顿时出现。

　　足足十二万精锐大军，在一座空城面前，竟然开始安营扎寨，生火做饭，却愣是不敢进攻。

　　下面的将士虽然奇怪，但却也算是兵行令止。

　　铁风城的城主，风无极见此，脸上露出冷笑，继续悠然喝茶。

　　大军营帐中，司空一尘，树魔王，林平川三人都坐在军营里。

　　“不知道眼前这个模样，是个什么情况，城门空荡荡的打开。”林平川眉毛紧皱。

　　旁边的司空一尘说道：“我们的粮路已经断了，只能是生死一搏，冲进去吧。”

　　树魔王摇头：“我算是有些佩服了敌方那个叫做白水青之人的手段了，呼，如果是上面敌将守城，我们恐怕轻易之间，便能攻下这铁风城。”

　　“但现在，一个空荡荡的城门，反而让我们不敢乱来。”

　　三人都对白水青那家伙心怀忌惮，不敢随意乱来。

　　林平川看向司空一尘问道：“对了，司空城主，你们人族那边，不是也有一个智者吗？赶紧传信，问问他有何解决之法。”

　　司空一尘点头，立马写信，让人送出，他虽然深深的忌惮着张力，但并非昏庸之人。

　　看着信鹰飞出，三人只能是静静等待了起来。

　　江南城中，林晓峰和张力此时很繁忙。

　　之前安逸的生活也彻底没有了，在前线传来被断掉粮路的消息后，他们便已经在搜集粮食。

　　林晓峰，张力坐在江南城城主大厅中忙碌着。

　　静水则陪在林晓峰身旁，时不时的给他倒杯水喝。

　　“张力，现在物资筹备，足以让那十二万大军吃喝多久？”林晓峰问道。

　　张力看了一眼信件：“已经凑集了一个月的粮食，但如此大量的粮食，最起码也需要两万士兵护送。”

　　林晓峰深吸了一口气：“我亲自送去。”

　　这批粮食禁不起闪失，且需要高手坐镇。

　　林晓峰的话，张力并没有反对。

　　突然，外面一个士兵跑了进来：“代城主，前线传来的紧急信件！”

　　“给我。”林晓峰急忙站起来。

　　接过信件，林晓峰一看：“空城计？”

　　林晓峰随后看向了张力，说：“你看看。”

　　张力接过手中的信件一看，眉毛皱了起来。

　　林晓峰看着下面的士兵说道：“取信来，我给司空大哥回信。”

　　“先慢着。”张力看向林晓峰：“你想怎么回？”

　　林晓峰道：“他们黑暗深渊的人没有听说过空城计，被吓着了倒是不奇怪，但咱们还能被吓到？”

　　张力缓缓摇头：“白水青知道咱们在这边，还用这空城计，你就不怕是计中计，万一进了城，真的遇袭了呢？”

　　这个担心，也并非是多余。

　　换位思考，如果是自己都能轻易的想到这些后患，白水青又如何想不到？

　　林晓峰沉默了片刻，写了信，将空城计之事写在了上面，建议司空一尘他们直接攻城。

　　站在旁边的张力见此，忍不住说：“林晓峰，这样会不会太冒失了。”

　　林晓峰回头看向张力说：“如果后面资源充足，当然可以慢慢观察，但现在十二万大军的粮食，只能支撑半个月，耗不起啊。”

　　林晓峰开口说道：“再则说了，就算里面有埋伏，那也只有硬着头皮打下来，这是唯一的办法。”

　　“以力破局吗？”张力揉了揉自己的太阳穴。

　　林晓峰在一旁说：“张力，我知道你聪明，但有一句老话，叫聪明反被聪明误，空城计当初便是如此才能发挥作用，如果是一个莽汉，直接就攻了这空城计。”

　　“你现在又怕空城计中有计中计，这和中了空城计又有什么区别？”

　　张力脸上露出受教之色，随后脸上无奈的说：“听了你这一番话，我算是明白了，自己和白水青差的，不只是军事方面的知识，还有魄力。”

　　张力不像很多人，发现自己的缺点后，会极力的掩饰，或者不承认。

　　他发现后，反而是欣喜了不少，说道：“林晓峰，希望以后多给我一些这方面的建议，特别是在我犹犹豫豫的时候。”

　　林晓峰点头：“放心，我会的，另外，我准备带两万大军，将物资，粮食，水护送过去。”

　　张力原本想下意识的让他再考虑。

　　不过却愣了半晌，随后笑道：“这也是解决目前粮食，水短缺的唯一方法了，行，我也和你一起去吧。”

　　林晓峰奇怪的看着他：“你这实力，坐镇后方就行了，跟着我去前面打打杀杀的干什么。”

　　张力站了起来，背着手说：“我想亲身在军队中尝试一下，正面和白水青下棋的滋味是如何。”

　　旁边的静水急忙说：“我也要去。”

　　她生怕不带上自己一般。

　　林晓峰看着她的样子，笑了起来：“放心吧，还有姜小平，乐昊林和胡丑，我都一起带上，我可不想离开后，江南城中又发生什么事。”

　　决定定下后，江南城中的这些将士，没有任何人反对。

　　他们知道林晓峰的实力，其实私下也都讨论过，想要请林晓峰带物资去前线。

　　只不过他们还没来得及开口，林晓峰就已经主动提出，并且定了时间：“明天一早，便立马出发！”


第2046章 罡风

　　此时，信鹰已经飞到了十二万大军的连营之中。

　　而这封信，也在第一时间，送到了司空一尘他们三人的手中。

　　在信里，林晓峰说了阳间古时候，诸葛亮用空城计的计谋。

　　再一联想此前的情况。

　　司空一尘脸色顿时露出无奈之色：“看样子，咱们还真是被白水青这人的手段给吓到了，导致这空空荡荡的城门，咱们竟然不敢有丝毫的异动。”

　　中国古时候，最典型的案例，空城计摆在眼前，再一看眼前的情况。

　　他们自然是明白被人耍了。

　　当然，倒不能说他们三人太好骗。

　　正是应了那句老话，聪明反被聪明误，越是他们这样的人，疑虑也就越多。

　　遇到这样诡异的事情时，也就越是不敢轻易进犯。

　　“稳妥起见，我带一万人先冲进这铁风城中，看看情况再说。”林平川道：“如果真是什么所谓的空城计，一万人手应该也够了。”

　　“若是有陷阱，一万人的损失，也在能够接受的范畴之中。”

　　林平川算是一个实干家，属于那种说干就干的类型。

　　当即也就下定了主意，随后，调兵遣将，领着一万人马，浩浩荡荡的朝着铁风城那空荡的城门冲去。

　　站在城门之上的风无极见此，心中一跳，暗道不好，空城计一谋，竟被发现了。

　　风无极并没有逃走，看着上完士兵冲上城楼。

　　他叹了口气，一剑刺向了自己的心脏，自杀了。

　　风无极算是麻六数一数二的心腹，此时见城已被破，明白，即便是投降，也不过是多遭受几分羞辱罢了。

　　自己在这上面，扮演空城计，人家能不恼怒？

　　林平川来到城墙，看到已经自杀的风无极，却是微微点头赞扬：“倒也算是条好汉，比之前那几个家伙强不少，厚葬。”

　　说完，林平川便往铁风城内走去。

　　可偌大的铁风城，此时犹如一座死城，空空荡荡。

　　“报告大人，整座城池的人，和所有粮食，吃穿用品，全部都消失了。”一个手下急忙来到林平川身旁说道。

　　林平川皱眉问：“这里的井呢？水还有吗？”

　　在这无尽沙漠中，食物倒是其次，最主要是水资源啊。

　　只不过无尽沙漠，不管是村子，还是城市，有一个共同点，基本上都是有水尽的。

　　地下水资源充分的地方，便发展为了城市，而水资源较少的，便发展为了村落。

　　这手下连忙点头说：“大人放心，我们专门去看过城中的几口主要水井，都还在。”

　　“以免有诈，让人试试看，有没有毒，另外通知大军，进城！”林平川道。

　　现在这城中空空荡荡，自然是让外面的大军进来修整再说。

　　无尽沙漠中的风沙颇大，住在帐篷里，可和这砖瓦修建的房屋住起来不同而语。

　　司空一尘和树魔王，并肩骑着战马，进了铁风城。

　　十二万大军，连绵成一条长龙，源源不断的进入铁风城。

　　他俩进来后，先一步进来的林平川骑着快马，赶了过来。

　　树魔王率先问：“这城中情况如何？”

　　林平川眉毛皱着说：“粮食，物资都被搬走了，倒是还有不少水井，之后看有没有毒，若没有毒，也算是一点好消息吧。”

　　“还真是一点东西都没给咱们留。”树魔王冷哼一声。

　　司空一尘看了一眼铁风城那颇为高耸的城墙：“让大军好好休息一晚，第二天，立马上路，我总感觉有些不对劲。”

　　或许是直觉吧，司空一尘总感觉自己心里有些不舒服。

　　……

　　沙丘城。

　　巨大庄园的凉亭中，白水青一个人坐在凉亭中，下着棋，饮茶，看起来，犹如一个休闲的游客，在这修身养性一般。

　　魔神背着手，背后跟着南月和麻六二人，进入了凉亭。

　　凉亭外，还有几十个人服侍着呢。

　　魔神显然心情不错，坐到了白水青的对面，呵呵笑道：“一个人下棋多无趣，怎不知道找两个人陪你下棋？”

　　白水青微微摇头：“和别人下棋，还不如我自己独自下棋更有兴趣，和他们下棋，我怕睡着了。”

　　魔神点头道：“刚才前线传来消息，风无极自杀了，你的空城计，只拖延了他们半天时间不到，倒是有些可惜，平白的将铁风城也送了出去。”

　　白水青自顾自的下棋，开口问：“城中都照我吩咐的那般，将所有东西都撤走了吧？”

　　站在旁边的麻六，心中颇为不舒服的点头：“已经撤走了。”

　　虽然麻六对白水青还挺敬佩的，但自己心腹风无极因此而死，却让他心中，对白水青又有了意见。

　　麻六道：“白水青，这件事，你总得拿出个主意吧？我手下因此而死，却任何效果都没有，让他们安然无恙，没有损耗一兵一卒的拿下铁风城，还有两座城池，他们就能杀到沙丘城外了。”

　　“到时候，大军之下，我们都没有人能够逃掉。”

　　白水青右手把玩着手中的棋子，全神贯注的看着眼前的棋盘，不过却开口说：“放心，那十二万大军进了铁风城，便出不来了。”

　　“出不来了？”麻六奇怪的问。

　　白水青微微摇头：“他们想要杀死魔神大人的心，太迫切了，导致犯了兵家大忌，贸然深进，根基不稳，如果我是他们，我会每占据一座城，便先彻底将这一座城各方面换上自己人，但他们却没有这样做，反而是不断的冒进。”

　　魔神皱眉：“你是故意的？故意让前面的人不断投降，让他们上钩，导致后方根基不稳。”

　　白水青微微点头：“当然，这还只是开始，我听说，铁风城的由来，是因为铁风城每到一段特殊时间，铁风城外，都会有如刀子般的罡风刮起，普通的士兵，也根本扛不住这些罡风。”

　　“没错。”麻六点头说：“可是现在距离刮罡风的时间，还有一段时间，你想要利用这罡风，怕是难了。”

　　“而且若是出现罡风的季节，恐怕他们会退出无尽沙漠，等罡风过了，再杀来。”


第2047章 联系一下

　　那些罡风对于高手来说，很轻易的就能够抵挡得住，但对于普通的士兵，将士来说，却是极为致命的东西。

　　白水青说道：“那就引风来。”

　　“那种大范围，大规模覆盖的罡风，可不是随随便便就能引出的。”麻六撇嘴起来。

　　心中对白水青也是极为不满，心想，这家伙还真以为是动动嘴皮子那么简单呢？

　　“只要诚心，一心求风，风总会来。”白水青笑道。

　　……

　　铁风城是一个圆形的城市，城墙犹如一个圆形的高大铁桶一样。

　　修得又高又厚，倒不是为了御敌，最大的作用，是为了抵御每年都会有的罡风。

　　此时，天色已经黑了，不过铁风城中，却是火把通明，夜间巡逻的人极多。

　　铁风城的城主府中，司空一尘，树魔王，林平川三人坐在一个类似会议室的房间中。

　　三人聊着接下来的计划。

　　当然，按照他们三人的计划，接下来的倒也简单，攻下另外两座城池，然后一口气，将沙丘城给打下来。

　　但这其中，却又有很多细节需要敲定。

　　比如剩下的物资还有多少，具体能够支撑多久，食物短缺的问题，会不会影响到军心。

　　接下来两座城池之中，那些城主的情况，有没有什么破绽。

　　等等，等等，他们所需要商量的东西实在是太多了。

　　司空一尘揉着太阳穴：“我总隐隐有些不好的感觉，心里闷得很。”

　　“巧了，我也是。”旁边穿着战甲的林平川也随同点头。

　　他们这样实力的人，多多少少都会有一点预知危险的能力。

　　树魔王其实心中，也同样是如此，隐隐会有这样的感觉。

　　只不过之前怕说出来影响大家的信心罢了。

　　见他俩主动提及，树魔王便忍不住说道：“现在咱们缺乏物资，已经到了这种地步，再差还能差到什么地方？”

　　可是他这句话刚说完，突然，铁风城外，便传来呼啸之声。

　　这呼啸之声，犹如大风猛刮一般。

　　三人脸色皆是巨变，急忙跑出城主府，往高大的城墙上跑来。

　　此时，不少原本在城墙上巡逻的士兵，都被罡风给刮成重伤，甚至有的人因此毙命。

　　三人上了城墙后，一片哀嚎声，接连不断的响起。

　　当然，这些罡风，对于他们三人，是没有丝毫影响的。

　　挂在他们身上，只能是让他们感觉到一些轻微疼痛罢了，无伤大雅。

　　三人都是黑暗深渊的人，深知铁风城罡风的厉害。

　　铁风城的城堡外，不断的呼啸着罡风。

　　“怎么会出现罡风呢，罡风的时间，最起码还有很长的一段时间才会出现。”司空一尘骂道：“该死！”

　　罡风但凡出现，最起码也会出现一个月。

　　而且波及的范围极广。

　　也就是说，这一个月中，他们手下的十二万大军，基本上是没有希望逃出铁风城的。

　　出去面对这些罡风，无异于是将十二万大军送上绝路。

　　可留下来也没有任何生机，恐怕十二万大军，会活生生的饿死在这里。

　　“我明白了，这才是白水青最大的杀招了。”林平川眉毛皱着，看着眼前呼啸的罡风，深吸了好几口气，这才让自己的情绪稳定了下来。

　　司空一尘却是急忙让人将伤员带下去。

　　而这城墙上的人，也全部撤了下来，此时的铁风城，根本就不需要人守卫了。

　　他们出不去，外面的敌军也进不来，当然，区别就是，他们没有粮食啊！

　　……

　　第二天白天，无尽沙漠之中，行走着一个巨大无比的队伍。

　　这队伍中，有三千多量大马车，各种各样的物资，而且还随性有两万人族精锐军队随性。

　　林晓峰骑着战马，张力和静水，却是坐在马车之上。

　　至于姜小平，乐昊林，还有胡丑三人，虽然一开始不太擅长骑马，但后来也渐渐习惯了怎么驾驭战马。

　　三人最初都显得颇为兴奋，毕竟这可是骑着战马上战场。

　　所有的年轻男子心里，应该都有这样一个骑马闯天下的梦吧。

　　只不过，在阳间却是难以实现。

　　但是半天时间不到，新鲜劲一过，姜小平和乐昊林，还有胡丑就有些垂头丧气起来。

　　乐昊林驾驭着战马来到林晓峰旁边：“林指挥，这也太枯燥了一点吧，就这样一直骑着战马？”

　　最开始，看着浩浩荡荡的军队一起进发，他们都很兴奋没错，但现在却失去了兴趣。

　　在这无尽沙漠中，最缺的就是水分，而他们赶路的人，基本上都不会随意说话。

　　那是浪费自己体内的水分。

　　整个队伍，虽然庞大，但剩下的就只有马蹄踏在沙子上的声音和车轱辘的声音罢了。

　　让整个队伍，都显得极为压抑。

　　“行军打仗，本就是一个枯燥的事情，你以为有多热血刺激呢。”林晓峰笑呵呵的说。

　　乐昊林道：“故事可不是这样说的。”

　　林晓峰道：“这也不是故事，当然，你亲自看过了其实也好，就明白行军打仗该是啥样，并非是你想象中的那样。”

　　乐昊林点了点头。

　　此时，马车中的张力探出头来，对前面的林晓峰喊道：“晓峰。”

　　“怎么了。”林晓峰降低了坐下马匹的速度，靠近了马车。

　　张力说：“奇怪了，司空一尘他们昨天进入铁风城后，从昨夜开始，到现在，一点消息都没有。”

　　按理来说，司空一尘他们今日一早，应该就会离开铁风城，往下一座城池进攻而去。

　　但现在，却一点消息都没有。

　　这颗是绝对不正常的！

　　此时，任何不正常的现象，就足以令张力高度警惕了。

　　林晓峰看了一眼前方的沙漠：“的确，按理说，司空大哥肯定会给咱们传讯才是，怎么一点消息都没有，会不会是消息还没有到？”

　　坐在马车中的张力一听，想了想说道：“希望如此，不会有什么意外才好。”

　　说完，张力转身坐进了马车之中。

　　林晓峰仔细的想了一下，便让一个手下，用信鹰联系一下司空一尘。


第2048章 恍然

　　看着信鹰展翅朝着铁风城的方向飞去，林晓峰才放下心来。

　　按照他们队伍的行军速度，日夜兼程，需要七天才能赶到铁风城。

　　而且期间还不能受到敌军的围堵拦截，才行。

　　林晓峰身上的压力也是颇大。

　　很快，天色就渐渐暗了下来，整个运送物资的车队也停下休息。

　　特别是黑暗中的无尽沙漠，再熟悉沙漠的人，都会很容易迷失方向的。

　　两万人的军队，围着这些物资车队，开始安营扎寨。

　　林晓峰忙碌的安排着各种琐事。

　　没办法，他现在是这支军队的主要首领，很多事，都需要问过他。

　　还好有张力在旁边帮衬着，虽然对军事方面，他肯定不如白水青精通，但张力的学习能力很强。

　　处理起军营中的一些事物，此时也算是颇为迅速和熟练。

　　林晓峰和张力坐在营帐中，处理着事情。

　　静水端着两份饭菜，走了进来，笑道：“先歇歇吧，吃点东西再说。”

　　说着，静水将两份饭菜放在了他们两人的面前。

　　林晓峰冲静水笑了一下，却也不客气，拿起筷子就开始扒饭。

　　而张力显然没有什么心情吃饭，反而看向门口的士兵：“司空一尘那边还没有回信？”

　　士兵摇头：“司空城主那边，目前还没有传回任何消息，如果有消息的话……”

　　此时，帐篷外一个士兵急忙走了进来，拱手说：“报告代城主，给司空城主送信的信鹰回来了。”

　　林晓峰和张力顿时露出了几分轻松的笑容。

　　林晓峰说：“将司空大哥的回信拿给我看看。”

　　这士兵却是皱眉道：“信鹰好像是自己飞回来的，身上所携带的信，是我们寄出去的那一封，它没有找到司空城主。”

　　“信鹰传递消息，应该是黑暗深渊中最为靠谱的，怎么可能没找到司空一尘呢。”张力急忙问士兵：“有什么情况下，信鹰才不能将信送到，把信给带回来？”

　　士兵摇头：“这个我也不清楚。”

　　张力看着林晓峰道：“我怎么感觉遇上麻烦了。”

　　林晓峰当然也察觉到了。

　　张力道：“早点休息，然后赶路吧，恐怕司空一尘那边的情况，比我们想象中的更差。”

　　什么样的情况，信鹰都不能将信送到呢？

　　整个运送粮食的部队，继续往铁风城的方向赶去，而且一路上，都避开了那些城池很远，甚至绕了不少路，就是怕在这些城池中遇上什么麻烦。

　　……

　　“根据可靠消息，林晓峰带着两万人，以及三千辆马车的物资，正往铁风城的方向赶去。”

　　消息传了回来。

　　沙丘城庄园的大厅里，魔神坐在上方，白水青手中拿着一枚棋子，坐在左侧。

　　而南月，则站在魔神的右侧。

　　下面则是麻六，以及沙丘城一些权势人物。

　　至于其他的使徒，魔神并没有让他们过多的出现在这些人的面前。

　　麻六冷笑：“还真是够天真的，两万人带着这么多物资，我们随便派遣一些人过去，便能将他们给剿灭！”

　　随后麻六看向魔神说：“魔神大人，请您派我人马，我亲自前去，将林晓峰击杀！”

　　魔神却是缓缓摇头：“你的实力，如今远不是林晓峰的对手，去的话，无非是找死罢了。”

　　麻六一听，心中一沉，也没有再说话。

　　魔神这话说得倒是让人感觉舒服，好像是关心麻六的安慰一般。

　　实际上麻六心里门清着呢，自从魔神来到这里后，虽然很多事情，也会叫上他一起商量，但却没有再给自己任何实权。

　　更别说带领人马出去这种事了。

　　魔神对他保持着深深的防范。

　　如果麻六一旦消息，无尽沙漠的这些人，魔神可控制不了。

　　到时候，非得出什么乱子不可。

　　魔神缓缓看向一旁的南月。

　　南月面无表情的说：“其他人都好说，我不杀林晓峰。”

　　说完，她也就不说话了。

　　麻六忍不住多看了南月一眼。

　　这段时间，南月一直充当着魔神大人的保镖一样的角色。

　　当然，魔神这样的实力，比南月还要强大，按理说是不需要什么保镖之类的角色。

　　但是一些打打杀杀的东西，魔神总不能全部都亲自来干吧。

　　麻六原本还以为南月如此拒绝，肯定会被训斥一顿。

　　没有想到的是，魔神脸上并没有露出任何不满之色。

　　反而是叹了口气，说：“十二使徒之中，只有你和路元青能够力压林晓峰了，可惜你俩和林晓峰都有各种各样的关系。”

　　“总不能让我亲自前去吧。”魔神说。

　　旁边的白水青却道：“魔神大人，没必要着急，铁风城方圆五十里，都全是罡风，有这些罡风在，林晓峰他们不可能将物资送进铁风城的。”

　　麻六双眼中，却是露出好奇之色：“白水青，你是如何将那些罡风引出的呢？要知道，铁风城上千年来，都是固定一段时间出现罡风，你却是不动声色的让罡风出现了。”

　　“熟读黑暗深渊的历史就行了，引出罡风的方法很简单。”白水青说道：“在黑暗深渊上古时期，有一个魔头，名叫风魔，便是如今铁风城那一块地域的主人和统治者。”

　　“后来，他和魔神大人争夺黑暗深渊时，落败于如今铁风城所在的位置，但他本身便是以风成的魔，落败之后，却化身了这凶狠的罡风。”

　　这段历史，在场的所有人都没有听说过。

　　魔神淡淡的说：“是我告诉他的。”

　　魔神说道：“这些罡风，不过是风魔残留的一些怨念在作祟罢了，罡风出现那一个月，也是他战败于我手上的那一段时间，只不过，只要在那一片土地上，出现了我的气息，便会立马引起罡风。”

　　黑暗深渊之中，很多众人不知道的秘密，但是魔神却是清清楚楚，谁让他是这片土地曾经的主人呢？

　　下面的众人立马恍然大悟了起来，这多半是因为白水青利用了魔神的气息，这才能将那些罡风给引出的。


第2049章 内部矛盾

　　下面一人脸上充满了惊讶地说道：“没有想到这风魔死去已经千年，其怨念依然能引发如此大的罡风，若是他生前，真不知道是什么层次的强者呢。”

　　虽然这人是在夸赞风魔，但周围的人并没有感觉什么不对劲，甚至魔神心中也颇为舒服。

　　为啥？

　　夸赞魔神曾经的手下败将多强悍，不就是在夸魔神吗？

　　魔神摆了摆手：“既然如此，那就随便林晓峰折腾吧，等他到了铁风城，派遣军队过去，顺便将他一起给收拾了。”

　　时间一天天的过去。

　　一晃，十天时间便过去。

　　铁风城内倒是安全，只要是不想离开，不站到城门上，就不会有任何的大碍。

　　这也是，即便这里有如此危险的罡风，铁风城还是能在这个地方建立起来的原因。

　　每年，只要快到铁峰来临的季节时，铁风城都会提前的储存大量的物资等。

　　然后等上一个月便行。

　　“粮食最多只能支撑三天了。”

　　城主府中，司空一尘脸上全是焦虑的神色，旁边的树魔王开口道：“只能支撑三天？”

　　林平川靠在椅子上，微微闭上双眼：“最近军中，已经有人开始知道内部粮食即将支撑不住，这段时间，很多人都偷偷会到仓库那里看上几眼，甚至还有想要偷走一些粮食和水的人。”

　　不管他们手下的人如何精锐，在面对死亡，饥饿前，总是会惧怕的。

　　只不过这些偷粮食和水的人，却全部是魔族的士兵，反而人类，却没有一个人这样做。

　　林平川说道：“另外，我建议现在咱们把剩下的粮食，分成三份，各自吃各自的军粮。”

　　树魔王不满的说：“林平川，你这是什么意思？”

　　林平川看着树魔王道：“我什么意思？我和司空一尘收敛手下，早日都做粥，早午一块面饼给下面的军人吃。”

　　“树魔王，你倒好，每天让你的手下吃个十成饱，你当我是瞎子不成？”林平川有些愤怒地说道：“你的不少手下，长期生活在死亡之森中，有一种将食物吃下肚储存的本领，当我不知道呢？”

　　林平川道：“原本可以支撑十五天的粮食，你每天不限量给手下吃饱，现在只够吃十三天。”

　　“你倒是饱了你的兵，我们的兵呢？”

　　树魔王一拍桌子：“瞧你说的屁话，我已经让下面收敛了，他们拼命了吃，难不成我从他们嘴里扣出来不成？”

　　食物的减少，让他们内部，也开始闹起了矛盾。

　　而且，这个矛盾还在以很快的速度加剧。

　　树魔王的目光看向了司空一尘：“司空城主，我倒是有一个好提议，不知道你愿不愿听。”

　　“不听。”司空一尘毫不给面子地回道，此时树魔王如此说，肯定不会有什么好主意。

　　树魔王笑呵呵地说道：“你那四万人类，不如拿出两万人，给咱们另外八万魔族军队吃，剩下的粮食，给你剩下的两万人，也能再撑半个月。”

　　“只牺牲你人族两万人，能活下去十万大军，这个主意，怎么样。”

　　司空一尘猛的一拍桌子，站了起来，身上的杀意也浓郁了起来，他盯着树魔王道：“树魔王，你别太过分，我司空一尘也不是好欺负的，惹急了我，我现在就取你狗命。”

　　树魔王眯起了双眼：“倒是好大的口气，司空一尘，当了两年城主，自己姓什么都给忘了？是不是啊！我今天还就要你那两万人了，不给，我就让自己手下的人去抢！”

　　“都消停点，咱们现在是联军，老树，你也是，别动不动就要吃人。”林平川说。

　　树魔王骂道：“咋了，我就要吃，林平川，你这家伙别以为找了个人类当老婆，对这些人类好，人类就会对你好了，我告诉你，越对他们好，他们早晚就会咬你一口。”

　　林平川却是站在了司空一尘的旁边，盯着树魔王：“我林平川是高贵的魔族，讲究信义二字，既然说了是结盟，大不了一起饿死在这里，也绝不可能对盟军下手。”

　　树魔王眯起双眼，不知道他在想什么。

　　林平川提醒道：“别以为我猜不到你的想法，如果你手下的人，先对我们两边的人动手了，你那边四万人，我们这边有八万人。”

　　“我倒是希望你动手，这样，杀死你那一批人，也能充饥果腹。”

　　树魔王一听，冷笑了起来：“如果不用我所说的方法，你俩看着吧，回头，这些人全部都得乱起来。”

　　说完，树魔王转身，气呼呼的便离去。

　　看着他的背影，林平川安慰司空一尘：“你别介意，他这家伙就这样。”

　　“以其他人的肉为食，这种事情，是之前我们人族才会做的，如今，即便是饿死，也绝不会做出那种事情。”

　　司空一尘的目光异常的坚定。

　　其实他心里也明白，树魔王所说的这些东西，并非是什么瞎说，反而是现在唯一能够让这支大军存活下来的办法。

　　司空一尘也并非是要牺牲他们人类，才拒绝。

　　而是因为吃盟军苟活的方法，让他不能认同。

　　司空一尘认为，活着分两种，第一种，便是肉体的活着，第二种，便是精神上的活着。

　　吃饱穿暖，那只是达成了第一种活着。

　　而第二种活着，便是精神上的追求。

　　当一个人，为了活下去，不择手断时，便已经是活得如同行尸走肉一般了。

　　当然，并非说有求生欲就不对，但这种事情，却也要有个底线。

　　总之，司空一尘的底线就是，绝不吃人！

　　只不过司空一尘心里也清楚，这样下去，恐怕下面的十二万大军，就控制不住了。

　　人可怕的时候，便是饥饿到一定境界时。

　　到时候，什么礼义廉耻，道义恩仇都会抛之脑后。

　　“如果还没有解决办法，恐怕我们手底下的人，就要立马大乱起来了。”身旁的林平川说道。

　　“哎。”司空一尘长长的叹气，心中有着无尽的忧愁，这四万人马，都是江南城中，精锐中的精锐，好不容易才练出来的兵，难不成，今日要活生生让他们饿死在这？


第2050章 赶到铁风城

　　铁风城方圆五十里，全部是凌厉的罡风。

　　此时，这一片罡风外，林晓峰领着两万人，看着前面的区域，充斥着强烈的罡风。

　　这十天来，他们为了绕开另外五座城池的人，绕行了很多路，现在才终于赶到这里。

　　五十里路，以他们的速度，最多一天也就能到了。

　　可是没有想到，此刻在他们眼前，等待着他们的，却是这些强大的罡风。

　　林晓峰铁青着脸，特么，辛辛苦苦赶到这里，有眼前这些罡风在，他们怎么带着粮食进去？

　　站在林晓峰身旁的张力看着这些罡风，忍不住喃喃说道：“难怪这段时间，他们音讯全无，感情是这罡风作祟。”

　　对于铁风城，他们来的路上，自然做过了解，知道铁风城周围，有这样的罡风作祟。

　　此时，怪异的罡风挡在他们的路上。

　　静水来到林晓峰身旁：“晓峰，这罡风的威力，普通的士兵，是扛不住的。”

　　“我当然明白。”林晓峰看着身后的两万多人，开口道：“所有人，原地扎营休息，我得进去一趟，看看司空大哥他们现在是什么情况。”

　　“我和你一起去。”静水说。

　　林晓峰点头起来，这里面都是自己人，想来不会有什么问题。

　　姜小平和乐昊林，以及胡丑也都赶了过来：“林大哥，我们和你一起进去吧。”

　　“我和静水进去就行了，这里还有两万多人，需要你们留守。”林晓峰道。

　　随后林晓峰压低声音说：“如果有什么意外，魔神那边派大军过来的话，你们立马带着张力，逃进罡风，往铁风城赶来。”

　　普通士兵虽然抵挡不住罡风，但姜小平等人，好歹也是实实在在的抓妖局成员，是足以抵挡住罡风的。

　　姜小平郑重的点头起来：“我知道了，林大哥。”

　　“张力，我先进去看看情况，你们自己小心点。”林晓峰提醒了一声，也不做犹豫，和静水二人，飞快的进入了罡风的区域。

　　静水的阴气瞬间出现，保护住了自己和林晓峰。

　　两人消失在了凌厉的罡风区域里。

　　在这些罡风中，能见度倒是不高，好在两人知道大概方向。

　　两人虽然没有骑马，但光是他们俩的速度，也并非一般马匹能够比拟的。

　　两人飞驰着，一个小时不到，前面就出现了一个高大的城墙。

　　此时，城门紧闭，城墙之上，没有任何士兵留守。

　　林晓峰和静水，直接冲上城墙，然后进入了城内。

　　城墙上有罡风在，不能留士兵巡逻，但城墙下面，却是有极多的士兵在的。

　　林晓峰和静水刚落在地上，周围就有很多巡逻的士兵围了上来。

　　这些士兵也并非是人族的军队，是树魔王那边的人。

　　“什么人。”

　　一个魔族小头目穿着威风的黑色铠甲，从一群士兵中走出，瞪着林晓峰和静水二人。

　　“带我去见树魔王，林平川和司空一尘。”林晓峰道：“我是林晓峰。”

　　普通的魔族士兵，或许有的没有听说过林晓峰这个名字，但眼前的这个小头目，又怎么能没有听说过。

　　他上下打量着林晓峰和静水，迟疑了片刻后，才恭敬的说：“我这就带二位过去。”

　　小头目也不傻，刚才两人是从城外翻进来的，不说别的，这两人不惧罡风，就显然不是一般人了。

　　小头目的步伐很快，带着两人来到了铁风城的城主府。

　　林晓峰和静水进入城主府后，已经得到消息的树魔王，林平川，和司空一尘皆走了出来。

　　树魔王的脸色，有些难看，挥手让带林晓峰来的那个小头目退下，而司空一尘和林平川，脸上却是有了惊喜。

　　林晓峰此时能赶到这里，不用想也知道，肯定带了粮食。

　　司空一尘急忙问：“带了军粮和水了吗？”

　　林晓峰拱手点头：“带了足够十二万大军食用一个月的物资。”

　　“好。”司空一尘松了口气。

　　林晓峰说：“可是罡风作祟，却没有办法将粮食运送进来。”

　　树魔王说道：“司空一尘，现在已经是在绝境上了，作为上位者，你难道还看不出现在该怎么办吗？舍小求大，才是明智的选择。”

　　“舍小求大？”林晓峰愣了下，忍不住看向了司空一尘。

　　司空一尘黑着脸，将树魔王所提出的方法告诉了林晓峰。

　　树魔王背着手，说：“牺牲两万人族，足以让剩下的人全部活下去，可是司空一尘却犹犹豫豫，现在还剩两三天的口粮，到时候，下面自己就会彻底的乱起来。”

　　林晓峰慢慢走到树魔王面前，猛的出手，一拳打在了树魔王的脸上。

　　砰的一声，树魔王飞了出去，撞在了墙壁上，将墙壁撞出一个巨大的凹坑。

　　“你找死。”树魔王被打懵了。

　　林晓峰身上的气势散发了出来：“是你找死吧。”

　　林晓峰如今的实力，已经是地仙境后期的实力。

　　强大的压迫感，让树魔王有些喘不过气来。

　　不管是他，还是司空一尘，又或者林平川，麻六，都不过是地仙境初期的强者。

　　只有龙从一，才是地仙境后期的强者。

　　林晓峰此时气势一爆发出来，司空一尘，和林平川都感到了不可思议。

　　没有想到林晓峰竟然会有如此强悍的实力。

　　“怎么不牺牲你的两万人让其他人吃掉？皆大欢喜呢？”林晓峰冷哼一声说道。

　　树魔王深吸了一口气，缓缓站了起来。

　　刚才林晓峰虽然颇为生气的打出一拳，但也算是留了手，否则，他足以让没有任何防范的树魔王重伤。

　　司空一尘看着林晓峰道：“你如今的实力，竟然强大到了这个地步。”

　　林平川也忍不住说道：“看样子，你们人类虽然寿命短暂，但天赋惊人，进步之快，简直让人感觉夸张。”

　　之前是一个司空一尘，现在又来一个林晓峰。

　　要知道，他们四位霸主有如今的实力，可是千年来累积修炼下来的。

　　可是这二人，都是短短几十年内，就能修炼出如此实力。


第2051章 什么对策

　　静水忽然说：“我倒是有一个方法，让下面的士兵，练习阵法，他们单独抵抗不了罡气，但上万人，同时列阵，再由人主持，说不定能够让他们抵御罡风，走出铁风城的区域。”

　　“对了。”林晓峰一拍手，忍不住在静水脸颊上亲了一下：“这种事，我怎么没有想到。”

　　“只不过，你有合适的阵法吗？”静水问。

　　林晓峰白了静水一眼：“你未免太小看我了，鬼术里面的阵法，数都数不过来，等会我挑一个短暂练习，且能阻挡罡风的阵法出来，教给下面的士兵，然后一起走出去。”

　　司空一尘，树魔王，和林平川三人，都露出喜色。

　　当然，这种方法，换成他们，还真就想不出。

　　倒不是他们比林晓峰或者静水笨，主要是他们的手中，根本就没有类似的阵法。

　　要知道，黑暗深渊中，所注重的，更多是个人实力，或者排兵布阵，让手下的士兵，修炼这样能够抵御罡风的阵法，还真就没有。

　　反而阳间，却是几千年前便研究阵法，想要找出一个阵法抵御罡风，却是简单了不少。

　　林晓峰想到了一个阵法，还说准备写书呢。

　　突然，一个魔族士兵，快马加鞭的来到城主府，他急忙说道：“报告三位城主，外面又来了几个人类，且有人重伤，自称是司空城主的手下。”

　　“又来了几个人类？”林晓峰和静水对视了一眼。

　　林晓峰急忙道：“让他们快点过来。”

　　糟糕。

　　林晓峰心中沉了下来。

　　没过多久，姜小平，胡丑，乐昊林，还有张力四人就被人送了过来。

　　其中张力的伤势最终，胸口还插着一支箭，鲜血淋漓。

　　姜小平也被抬在一个担架上，脸色苍白。

　　乐昊林和胡丑，却是没有什么太大的问题。

　　只不过四人身上，都沾满了鲜血，也不知道是敌人还是自己的。

　　“怎么回事。”

　　林晓峰急忙来到乐昊林面前。

　　乐昊林哭道：“林指挥，你和静水刚走，突然沙漠里就出现了无边无际的大军，张力一开始组织反抗，但我们被三面包围了，背后又是罡风。”

　　“两万人都没了。”

　　乐昊林嚎啕大哭了起来。

　　作为一个正常人，亲眼看到两万人类被屠杀。

　　这种心灵的打击，是很巨大的。

　　胡丑也有些痴痴呆呆的，林晓峰狠狠的拍了他肩膀一下，胡丑才回过神来，一屁股坐在地上：“都死了，全部都死了，两万人都没了啊，粮食也没了。”

　　姜小平咬牙坐了起来，看向了周围站着的人，脸上带着惭愧之色：“不好意思，林大哥。”

　　“你们能活着出来就不错了。”林晓峰看了一眼重伤之中的张力：“先将张力治好。”

　　司空一尘的手下，急忙上前，将张力带走治疗。

　　“怎么说。”树魔王黑着脸：“现在外面的粮食也没有了，恐怕罡风外面，全是大军，就算是用你研究的阵法出去，出去之后，也会被大军包围。”

　　林晓峰瞪了一眼树魔王：“你是不是想找死，你既然着急，要不要我先将你杀了？”

　　树魔王突然想到了林晓峰之前所展现出来的实力，只能是冷哼一声，却是没有再说其他话。

　　林晓峰额头也出现汗渍。

　　现在连自己带来的两万人，也全部阵亡，粮食也全都没了。

　　已经没有支援了，这里还有十二万大军，还有三天便断粮，外面还有罡风作祟。

　　情况简直坏到彻底了。

　　“等张力醒过来再说。”林晓峰说完，便对司空一尘道：“先安排几个房间，让我们休息，另外，我们私下再商量一下对策吧。”

　　“恩。”

　　司空一尘点头起来。

　　带着林晓峰等人，进入城主府。

　　树魔王眯起双眼，眼神闪烁。

　　转身便离去，林平川看着他的背影，叹了口气。

　　也往自己的房间走去。

　　好在这座城主府颇大，足以让众人住下，安排好房间后，林晓峰让姜小平和胡丑好好休息。

　　姜小平虽然没有什么严重的外伤，但实际上，也受了不轻的内伤。

　　而胡丑，则是精神上，显然被受到了冲击，至于大吼大叫的乐昊林，当然也是。

　　只不过乐昊林的情况比胡丑好一点，乐昊林最起码还在大吼大叫，释放自己的压力。

　　但胡丑这样憋下去，指不定会出什么事。

　　城主府一个颇大的房间中，这是司空一尘休息的屋子。

　　林晓峰，静水，以及乐昊林一起进入了这间屋子。

　　林晓峰还需要问乐昊林，了解一下具体的情况。

　　“坐吧。”司空一尘脸色并不好看。

　　乐昊林坐在了一张椅子上，他捏紧拳头，急忙对司空一尘说道：“司空城主，全部都死了，两万人呐。”

　　“放心，我并不怪你，不用自责。”司空一尘安慰着他：“你详细的再说说细节。”

　　事情的大致，基本上和刚才了解的没有什么太大的初入，至于细节，无非就是人族被屠杀的场景。

　　乐昊林越说，就越是激动。

　　林晓峰按住他的肩膀：“好了，不用说了。”

　　林晓峰看向司空一尘：“司空大哥，你有什么对策。”

　　“有方法的话，早就开始实行了。”司空一尘道。

　　林晓峰说：“咱们还得小心树魔王和林平川，他们两人，毕竟是魔族，现在的情况，万一他们真动了吃人的心思。”

　　林晓峰和司空一尘一起在商量着解决方法。

　　静水就在一旁，也不提什么建议，只是静静的陪着林晓峰。

　　聊了约有一个小时，突然，门口传来敲门声。

　　一个人族士兵打开门，走了进来，而张力，则是赤裸上身，身上还带有血渍的绷带。

　　“张力，你赶紧多去休息啊。”林晓峰一看他，急忙站了起来。

　　张力脸色苍白，说道：“血已经止住了，现在我也休息不了，司空城主，目前的情况，给我说说吧。”

　　他艰难的走到一张椅子旁坐下，大口大口的喘着粗气。

　　刚才走动，就已经让伤口裂开，疼痛不已。


第2052章 突变

　　司空一尘见他的样子，也是忍不住皱眉：“你要不要休息一下，什么事情，明天再谈。”

　　“不用了。”张力摇头。

　　司空一尘见他坚决的样子，这才说道：“好吧。”

　　随后司空一尘将这里的情况，一五一十的说了出来。

　　张力听完后，脸色更是难看：“以咱们目前的情况来看，真是没有一点希望。”

　　司空一尘问：“你这样的智者，也想不出破局之法？”

　　张力脸上露出苦涩的笑容：“智者也并非就是无所不能，只不过是能想到普通人所想不到的东西。”

　　张力闭上双眼，说：“目前的情况，必须得小心树魔王，他很危险，一方面，有可能会将人类当做食物，而另一方面，则是要小心这家伙投敌。”

　　……

　　树魔王并没有继续留在城主府休息，反而是往自己部队在城中的军营方向走去。

　　他脸色沉重，进入军营后，来到了一个营帐之中。

　　营帐里，颇为简陋，白水青坐在里面，清风淡雅的下着棋。

　　而白水青的身后，则是南月，路元青，洪锋，莫天涯四位高手。

　　“做好决定了吗？”白水青淡淡地说道。

　　树魔王脸色严肃地说道：“你答应过我，我只要投降魔神，他就可以既往不咎！”

　　白水青微微点头：“当然，所以，让你手下的士兵开始吧，将所有粮食烧毁。”

　　树魔王捏紧拳头：“这样做，我手下的四万人，也全部会死在这里。”

　　白水青呵呵笑道：“是这四万人死，还是你死，你自己做一个衡量便是。”

　　树魔王道：“我的士兵可以立马起兵，偷袭另外两座军营。”

　　白水青摇头：“你的人，只有四万人，他们两边加起来则有八万，真要打起来，你这四万人，恐怕也活不下来。”

　　白水青道：“我要的是，现在就乱起来，这十二万人，无一人能活着离开。”

　　树魔王倒吸了一口凉气。

　　树魔王捏紧拳头：“希望你遵守自己的承诺。”

　　白水青说：“你也没得选择，只能按照我的安排来做。”

　　树魔王转身走出了营帐。

　　路元青背着第一魔剑，突然开口：“白水青，我先说好，我小师弟的性命你得保证无恙，如果我小师弟有半点闪失，死的就是你。”

　　说完，路元青扫了一眼南月，莫天涯，以及洪锋：“他们也拦不住我。”

　　白水青微微点头，并未说话。

　　这座城市中的粮食，全部保存在铁风城一座巨大的仓库中，由司空一尘，林平川和树魔王三方人，共同把守。

　　仓库的周围，不断的有士兵巡逻。

　　可突然，在这里巡逻的树魔王的人，突然冲进了仓库里，用火把丢在各种粮食上。

　　大火瞬间燃烧了起来。

　　仓库周围，乱做一团，林平川和司空一尘的人马，立马对树魔王的人下了杀手。

　　此时，还坐在房间里，商量对策的司空一尘，张力，林晓峰，静水等人，突然被一个消息惊讶到了。

　　树魔王的人，火烧了仓库。

　　“他疯了吗？”司空一尘猛的站了起来，双眼瞪得老大，此刻，林平川也急忙来到了这里。

　　林平川身穿战甲，一副备战的模样，他手中拿着长枪。

　　“消息你这边得到了吧？”林平川脸色严肃的说。

　　“恩。”司空一尘弹头。

　　林平川咒骂道：“那老贼真是自己找死，可怪不得我们了，我们立马联手将他的人杀光，然后用他手下的人充饥。”

　　此时粮食被烧，恐怕也只能用这个方法，才能让自己手下的人活命。

　　当然，司空一尘其实也还好，毕竟树魔王那边的人，都是魔族，人类吃魔族，倒也没有多大的负罪感。

　　反正都是异族。

　　可这时，门外，树魔王走了进来，他一脸惊慌地说道：“林平川，司空一尘，不是我做的。”

　　所有人，全部警惕的看着树魔王。

　　树魔王道：“我没这么傻，怎么可能做出这种火烧粮食的事，这不是让自己人也活不下去嘛，你们仔细想想，那些烧仓库的，恐怕是魔神那边安排的。”

　　“倒也是。”林平川抬起手，示意其他人暂时先别动手。

　　林晓峰却盯着树魔王说：“那你想怎么办，现在没有了粮食，对人族下手？”

　　树魔王深吸了一口气：“这件事，毕竟是我的人突然放火导致，我愿意出两万人，用他们的血肉来赔罪。”

　　这句话，倒是震惊了屋中的人。

　　所有人都没有想到树魔王竟然会如此说。

　　让自己手下的血肉，来养活其他人的部队。

　　这种事，恐怕不管是谁，都做不出。

　　就在所有人惊讶，愣神时，忽然间，树魔王朝着椅子上的张力就出手了。

　　“我要你的命！”树魔王猛的一掌拍在张力的胸口。

　　砰的一声，张力倒飞了出去，撞在了墙壁上。

　　胸口更是出现了一个极大的凹痕。

　　“找死。”

　　林晓峰一看，心中被镇住了，没有想到树魔王竟然会突然对张力出手。

　　他瞬间出手，双刀出现在了自己手中。

　　“哈哈，林晓峰，你们全部都得死在这里，别以为自己实力高强，就能留下我，老子走了。”树魔王转身便要离开。

　　突然，双腿却是动不了了。

　　他低头一看，脚下竟然有一双鲜血凝聚而成的手臂，死死的抓住他的脚。

　　“这。”树魔王不断的挣扎起来。

　　但这双手臂却死死的抓住他，令他丝毫动弹不得。

　　树魔王脸色惨白，他没有想到竟然会如此。

　　“别，别杀我，别杀我。”树魔王急忙说道：“我手下还有这么多军队，我可以让这些军队全部让给你们队伍的人吃。”

　　林晓峰迅速一刀砍过，树魔王的人头，砰的一声，掉在了地上。

　　无头的身体，则是倒在了地上。

　　黑暗深渊中的一代霸主，就如此陨落。

　　“赶快抢救张力，他不能死。”林晓峰杀死树魔王后，急忙回头喊道。

　　张力可谓是抓妖局的中枢，是抓妖局的智囊，要是如此死了，可就坏了。


第2053章 不会留情

　　静水一听，回过神来，这突如其来的惊变，让她都有些没有反应过来。

　　静水转眼间来到了张力的身旁，此时，张力嘴里不断的喷出鲜红的血液，胸口已经凹进去一大块。

　　双眼瞪得很大。

　　“你不能死。”静水深吸了一口气，身上的阴气，覆盖在了张力的身上。

　　此时，张力之前的箭伤裂开，当然，最严重的，并不是张力身上的箭伤，而是胸口塌陷下去，所引发的内出血。

　　他的体内鲜血，此时已经控制不住，胡乱喷涌了起来。

　　“张力先生。”乐昊林有些惊慌失措，来到张力身旁，有些不知所措。

　　静水不断的使用阴气覆盖，张力闭上双眼，好像是睡去。

　　“怎么样了？”林晓峰问向静水。

　　静水脸色沉了下来：“情况很糟糕，此时有我的阴气在他体内，暂时挡住了他身体的内出血，但只能撑住十五天，十五天时间一过，恐怕张力就会断命。”

　　林晓峰清楚张力的重要性，他说道：“张力绝对不能死，没有了他，不管是我们现在，还是以后抓妖局和白水青的对战中，都会被玩得团团转。”

　　情况压抑了下来，静水说：“办法倒是有，就是送他回阳间，抓妖局中，有极为高超的医疗技术，虽然张力看起来伤势惊人，但并非没有希望能够治好。”

　　张力这样的伤势，在黑暗深渊中，是绝对没有什么希望能够治好的。

　　“回阳间吗。”林晓峰脸色一沉。

　　十五天时间，看似宽裕，当然，只是看似罢了。

　　林晓峰站了起来，看向了身后不远处的司空一尘：“司空大哥，咱们得走了，这里不是能够久留的地方，树魔王显然已经叛敌，这铁风城中，也并不安全。”

　　司空一尘却是笑了起来，摇头：“我就不走了。”

　　“什么？”林晓峰愣了一下。

　　司空一尘深吸了一口气，说道：“这里还有四万人啊，四万人族精锐，让我舍弃他们不顾，我是绝对做不到的。”

　　林晓峰抬手搭在了司空一尘的肩上：“司空大哥，你不是这种迂腐之人，我们阳间有一句老话，叫做留得青山在不愁没柴烧。”

　　“你这样留下来，也救不了这四万人，只会赴死。”

　　“那就赴死。”司空一尘平静地说道：“林晓峰，除去偶尔的客套之外，其实魔族给我的中人皇的称号，我很喜欢。”

　　“我的目标便是在黑暗深渊中，带领这里的人族走向昌盛。”

　　林晓峰：“所以你更没有必要留下来等死啊。”

　　司空一尘摇头起来：“我出战之前，便说过，要和他们共生死。”

　　林晓峰问：“只因为一个诺言，你便要留下等死？”

　　司空一尘点头：“没错，就为了一个诺言。”

　　林晓峰一听，便不打算再劝说司空一尘。

　　他为了信守自己的诺言，而宁愿留下等死，林晓峰劝说，岂不是让他做一个不信守自己诺言的小人？

　　林晓峰的心中，对司空一尘，也生出了更多的敬佩之心。

　　林晓峰的心情沉重，对司空一尘道：“司空大哥，保重！”

　　“去吧。”司空一尘点头，随后看了一眼地上的树魔王的尸体，道：“林晓峰，如果可以，请带去消息，让江南城的人类散去，否则，他们必然会遭到魔族的屠杀。”

　　“恩。”林晓峰的脸色凝重：“我会的。”

　　此时，乐昊林抱上了晕迷过去的张力。

　　林晓峰说道：“马上通知姜小平和胡丑，这里不能待了，立马离去！”

　　树魔王既然会向张力出手，用脚趾头想也能明白，是白水青搞的鬼。

　　恐怕之前那些粮食被烧毁，也和白水青有关。

　　妈的。

　　林晓峰心里咒骂了一声，几人很快来到城主府大门。

　　胡丑和姜小平赶来。

　　两人得知了消息后，不管是胡丑，还是姜小平，都一改之前颓然之色。

　　“赶紧走。”林晓峰沉着脸说道。

　　几人要了几匹马，直接朝着铁风城的城门冲去。

　　虽然外面有罡风，但静水可以释放阴气，小范围内，可以形成一个保护罩，罩住几人和马匹。

　　五匹马朝着城门方向冲去时。

　　司空一尘，也一跃跳到了城主府的屋檐之上，手持长枪，大声地说道：“人族将士听令，我等已无退路，将城中，所有树魔王的部下，尽数杀光！”

　　这声音响彻整个铁风城。

　　一开始，这些人族士兵听到命令，还会有些奇怪，不明白司空一尘为什么会下达出这样的命令。

　　毕竟城中树魔王的士兵，是友军啊。

　　不过粮仓被烧掉的消息传来后，所有人族战士都明白了，后路已经彻底被断绝！

　　只能是拼死一搏。

　　震耳欲聋的喊杀声传来。

　　而司空一尘站在城主府的房檐之上。

　　一道黑影，冲了过来。

　　黑影站上房檐后，却是穿着一身黑色风衣，背着第一魔剑的路元青。

　　路元青双手抱胸，风吹过他的衣角和长发，显得飘逸得很。

　　路元青淡淡的说：“倒是一个好汉，不愿意丢下自己手下的士兵而去。”

　　司空一尘手捏长枪，双眼死死的盯着对面的路元青：“阁下是什么人，黑暗深渊可没有你这一号高手。”

　　“和你一样，是人族，奉命来杀你罢了。”路元青淡淡地说道：“可惜，白水青并不接受你的投降，如此一个英杰，倒是可惜了。”

　　司空一尘从路元青身上，感觉到了强大的气魄。

　　路元青慢慢拔出手中的第一魔剑：“我有一个习惯，出剑之后，必杀人。”

　　“不过，今日我便改了这一规矩，只要你能挡得住我一剑，我便放你离开，并且让这四万人类离去。”

　　司空一尘呵呵笑道：“你能做得了主？”

　　路元青淡然道：“我届时剑架在白水青脖子上，自然就能做主了。”

　　路元青随后，双眼爆发出了强大的战意：“作为对你的尊重，我不会留情，会使用出我最强的一剑。”

　　“放心，我也不会对你留手的。”司空一尘答道。


第2054章 真是个好消息

　　路元青道：“那就接好我这一剑！”

　　说完，路元青便抬起手中的第一魔剑，朝着司空一尘冲来。

　　路元青身上的煞气，瞬间散发而出，强大的气魄，让司空一尘有些喘不过气来。

　　一剑刺来，司空一尘想要抬枪去挡。

　　刹那间。

　　路元青出现在了司空一尘的背后。

　　而司空一尘的脖子上，出现了一道极淡的血痕，随后，鲜血如喷泉般涌出。

　　司空一尘半跪在了地上，他能感觉到死亡的临近。

　　路元青回头看了一眼司空一尘：“看样子，你挡不住我这一剑，而我，唯一能够给你的，也就只是一个痛快。”

　　说完，路元青便跳下了屋檐。

　　司空一尘清晰的感觉死亡不断的逼近。

　　而他的脑海中，却出现了无数的画面。

　　当初吃过的苦难，他立志带领人族崛起。

　　在他的努力中，繁华的江南城在黑暗深渊这样一个乱世之中建立了起来。

　　司空一尘抬起手，他的眼前，好像出现了江南城。

　　这个他用一生的努力去修建的地方，这个蕴含着他所有梦想的地方。

　　他想要用手去触碰一下江南城，但一切终为幻影。

　　司空一尘笑了起来，嘴里全是鲜血，看着四万军士的方向：“最起码，我信守诺言，即便是死，我也陪伴在大家左右！”

　　……

　　林晓峰，静水，姜小平，胡丑，以及乐昊林五人骑着五匹快马。

　　已经疾驰在罡风之中，静水所散发出的阴气，刚好笼罩住了他们和战马，这些阴气能够抵挡住外面的这些罡风。

　　张力此时，则在乐昊林这匹马的马背上。

　　“林大哥，该怎么走。”姜小平虚弱的来到林晓峰身旁：“从我们进来的方向肯定行不通，那里有魔族的大军，从那里出去，恐怕得被魔族大军给纠缠死。”

　　林晓峰手中拿着一个罗盘，这是在沙漠中辨别方向的。

　　林晓峰指了一个方向：“从那里出罡风，希望能够避开那些魔族军队。”

　　“好。”

　　几人骑着马，飞快的朝罡风外而去。

　　一个小时过后，前面的罡风越来越弱。

　　众人没有直接逃出罡风，而是在罡风中观察了许久，看外面的沙漠中，并没有任何魔族军队的踪迹，这才骑马而出。

　　出了罡风后，外面便是一望无际的沙漠。

　　好在有罗盘在手，不至于迷了路。

　　林晓峰骑着马，在队伍的最前面，他指了一个方向：“往那边走，快马加鞭，应该三日就能赶到江南城。”

　　虽然赶到铁风城耗费了足足十天时间。

　　但那是队伍太臃肿，一路上要护送粮食。

　　而且还有两万大军步行沙漠。

　　但现在，如果是快马加鞭，三日便能赶到江南城。

　　突然间，他们脚下的沙子却有了变化。

　　他们脚下的沙漠中，抖动了起来。

　　林晓峰脸色微变，急忙说道：“不对劲，赶紧走！”

　　说完，他让静水骑马先走，打头阵，其他人跟上，而他留在队伍的最后，遇到什么情况，他也可以断后。

　　若换成别的场景，静水肯定不会同意林晓峰如此安排。

　　但现在情况紧急，可没时间讲那么多。

　　队伍刚跑起来，地下的黄沙中，便出现了一只只长达一米的黄色巨蝎。

　　而且数量极多，不断的从地底下冒出来。

　　这些巨蝎出来后，便一跃而起，直接朝着骑在马背上的人攻来。

　　而第一个，便是姜小平。

　　这只巨蝎张牙舞爪，朝着姜小平扑来，这种蝎子，身体中，肯定是带着极为剧烈的毒素的。

　　林晓峰在队伍的最后，看着前面被突然袭击的姜小平，他的心中忍不住担心了起来。

　　要知道，姜小平之前便受了重伤，现在可还没有痊愈呢。

　　如果让这只蝎子给攻击到，后果不堪设想。

　　姜小平自然也不是吃素的，他可是货真价实的抓妖局成员，而且如今算起资历，也是妥妥的一个老成员了。

　　这要是在这里载在了一只蝎子的手中，那可算是丢人丢大发了。

　　姜小平手中出现了一张黄色的符，他猛的抛出，口中念起咒语。

　　这张黄符在半空中，变成了一团燃烧的烈焰，直接轰在蝎子身上。

　　巨蝎被打得倒飞了出去，摔在了地上，痛苦的嘶吼起来。

　　它身上燃烧着熊熊火焰，并且周围的蝎子，但凡是沾到一星半点，自己也立马就会燃烧起来。

　　“咳咳！”姜小平使用了一次符咒，剧烈咳嗽起来，他的身体可真是有点吃不消。

　　林晓峰大喊：“静水开路！”

　　“知道！”

　　静水手中，出现了弱水剑。

　　此时，前面的路上，已经满是巨蝎，挡住了去路。

　　无数的阴气，涌进了弱水剑中。

　　静水用力一挥，一道阴气所凝聚而成的强大剑气，横扫而出。

　　剑气威力很强，前方五十米内，被剑气扫荡而过的地方，所有巨蟹，全部被震为粉碎的烂肉。

　　马匹很快疾驰而过，静水，接二连三的使用剑气开路。

　　而两边攻击的巨蟹，就由胡丑和姜小平抵挡。

　　乐昊林则保证张力的安全便可。

　　林晓峰则需要挡住后面追杀而来的这些巨蝎。

　　众人配合起来，一时间也挺默契，速度丝毫不减，即便脚下全是巨蝎，几匹马也是飞驰而过。

　　很快，他们便跑出了这一片蝎子群，跑进了茫茫沙漠中。

　　铁风城中，已经乱成一团，所有士兵，群龙无首，胡乱拼杀起来。

　　树魔王军营的一个营帐中。

　　白水青静静的下着棋。

　　南月，洪锋，莫天涯三人站在他身后。

　　此时，路元青拨开门布，走了进来，脸色并不是太好看。

　　不管是作为人类，还是作为强者，司空一尘绝对都值得人尊敬。

　　只不过这样一个人，却是死在了自己的手中。

　　白水青见路元青回来后，开口说道：“司空一尘已经死了吧？”

　　进来后的路元青微微点头，铁着一张脸，并没有说话。

　　白水青显然是看出了路元青的心情不好，他脸上泛起淡淡的笑容，说道：“想必，张力或许也是重伤难愈，倒真是个好消息。”


第2055章 焦土

　　“白水青，你应该也是人类吧。”路元青盯着白水青的双眼：“你这样残忍，杀如此多人，良心难道就不会有丝毫的不安吗？”

　　“我只是为了达到自己的目的。”白水青说道：“人终有生老病死，只是因为我，让他们的生老病死提前罢了。”

　　路元青沉默了片刻，没有说话。

　　白水青问道：“林晓峰他们已经逃走了吧？”

　　路元青脸色稍微缓和了一些：“他们已经离开了铁风城。”

　　不管怎么说，白水青依然还是没有冲林晓峰出手。

　　路元青一心追求实力，当然，他也有自己的底线，那便是不能动林晓峰。

　　白水青站了起来，背着手，说道：“去将林平川带来见我吧，另外，树魔王死了，倒是有些可惜，少了一个高手，但也无伤大雅了，黑暗深渊中，大局已定！”

　　路元青点头，转身离去。

　　没过多久，路元青便带着林平川走了进来。

　　林平川脸色很低沉，显然情绪并非太好。

　　他身上血淋淋的，之前正带着他手下的人马，跟人族联手对付这边树魔王的军队呢。

　　谁能想到，突然间，树魔王营帐内部，竟然会出现如此高手，自己根本就不可能是他的对手。

　　最后，只能是被强迫带来。

　　“林平川先生，请坐。”白水青轻轻抬手。

　　“不必。”林平川双眼直勾勾的看着白水青：“司空一尘，就是你们杀的吧。”

　　白水青笑呵呵的问：“怎么，林平川城主和司空一尘关系不错？他被我们杀死后，难道你还想给他报仇。”

　　林平川一听，心中略一沉默，叹息：“我和他的关系，还没有好到给他报仇，但他毕竟是一代英杰，倒是可惜。”

　　白水青脸上带着笑容：“林平川先生，你愿意投靠魔神大人吗？”

　　白水青顿了顿：“不对，换而言之，你愿意重新回到魔神大人的旗下吗？”

　　林平川的脸色露出了愁容。

　　白水青说：“俗话说，识时务者为俊杰，魔神大人的实力，让你效忠，并非是什么丢人的事情。”

　　“更何况，你或许还不知道吧，龙从一已经暗中投靠了魔神。”

　　林平川脸色微震：“不可能的，龙从一那样骄傲之人，怎么可能投靠魔神！”

　　白水青：“识时务者为俊杰。”

　　“龙从一为何没有派兵前来？”白水青问。

　　林平川咬紧牙齿，随后说道：“因为龙从一的手下，大多数黑暗深渊滋养出的魔物，进入无尽沙漠，缺乏水源，他们抵挡不了这样的环境。”

　　白水青轻描淡写的说：“你信吗？简单点来说，不管是你，还是树魔王，又或者司空一尘，其实都是龙从一探路的棋子罢了。”

　　“他想测试一下，如今魔神回来，还有几分实力和势力，这一试探中，他已经认可了我们的实力。”白水青说。

　　林平川咬紧牙齿，看着眼前的白水青。

　　有些事，他心里其实隐约也能才得住。

　　黑暗之海，才是他们四位霸主的势力中最强的。

　　黑暗之海中，不断的会滋生强大的魔物，然后便被龙从一培养成手下。

　　如果龙从一真的已经投靠，自己这样死死抵挡，又有什么意义呢？

　　林平川叹了口气，说：“在下不是什么重新投靠，在下本就一直是魔神的人。”

　　说完，林平川半跪在地上，看着前方的白水青。

　　……

　　无尽沙漠中，第三天傍晚。

　　还有约一个小时，就足以赶到江南城了。

　　林晓峰他们其实从无尽沙漠中，进入死亡之森，然后进入回阳间的通道，那才是最快速的。

　　只不过他答应了司空一尘，要赶来提醒江南城的人散去。

　　江南城现在汇聚已经成了规模，几十万的人，司空一尘留下，恐怕已经死了。

　　没有了司空一尘坐镇，江南城早晚就是一直任宰的羔羊罢了。

　　林晓峰几人骑着马。

　　“张力情况怎么样？”林晓峰回头问向乐昊林。

　　这几天，一直都是乐昊林和胡丑轮番照顾张力。

　　乐昊林看了过来，说道：“林指挥放心，情况没有恶化，能够赶得及回阳间，到时候，张力先生肯定会有救的，不用担心。”

　　林晓峰叹了口气，白水青还真是厉害。

　　他这两天一直在回想着白水青所做的一切。

　　层层相扣，慢慢的将十五万大军逼上绝路。

　　而且明明知道白水青又阴谋在的情况下，他们也完全避不开，只能是硬着头皮，撞上白水青的阴谋诡计。

　　这种感觉，还真是糟糕透顶。

　　林晓峰抓了抓头发，随后对身后的几人说：“赶紧赶路吧，谁也说不上魔族啥时候就杀到江南城，早点通知江南城的人散去，也能多救一个人。”

　　江南城的这些人，想来只要是散去，魔族这边也不会将精力放在这一个个的人族身上吧。

　　想来，魔族应该也不会如此的无聊。

　　“快到了。”

　　林晓峰说道。

　　众人走过了一片森林，出了森林后，原本进入眼中的，应该是繁华的江南城。

　　可是让人没有想到的是，偌大的江南城，足足五十万人口的江南城，此时已经变成了一片焦土。

　　无数烧焦，烧塌的房屋。

　　“怎，怎么回事。”

　　林晓峰愣住在了原地。

　　“这。”

　　静水眉毛皱起。

　　乐昊林，胡丑，姜小平，都被眼前的场景给惊到。

　　林晓峰跳下马匹，冲进了这片废墟之中：“找找看，还有没有活人。”

　　众人都进入了废墟。

　　占地极广阔的江南城，竟然全部化为焦土。

　　无数焦尸在地上。

　　江南城几十万人，全部都死在了这里。

　　有些人是被活活烧死，有些，则是被人杀死后，被燃烧的房屋压住再烧了一次。

　　而且江南城中，有大量的马蹄印，显然是有大军来过的。

　　“什么人干的，什么人干的。”林晓峰站在一片焦土中，愤怒的嘶吼了起来。

　　他的双眼之中，布满了血丝，他看着遍地的焦尸：“五十万人呐，足足五十万人，全部就这样没了，王八蛋。”


第2056章 黑暗深渊的统一

　　这是如何一个震撼人心的场面？

　　江南城这样一个超级大城，如今直接被烧为了焦土，整个江南城，就是一片废墟。

　　不对，或许连废墟都比不上。

　　林晓峰捏紧拳头，拳头噼里啪啦乱响。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”胡丑呆呆的看着眼前的场景，双眼之中，满是痴呆之色。

　　所有人都站在这里。

　　即便是静水这样的妖王，见识了无数的杀孽，可此时，眼前的这片焦土下，可是死了四十多万人。

　　加上出征无尽沙漠的那些精锐士兵。

　　江南城彻底的毁了，毁得荡然无存。

　　“魔神！”林晓峰嘶吼了起来：“我迟早会杀了你！”

　　江南城会变成这样，显然是在自己离开，前往无尽沙漠之后所发生的。

　　林晓峰的内心，受到了一次重大的打击。

　　眼前的这些焦尸，在之前，可全部都是他的同族，都是人类。

　　或许这种感觉在阳间时，感觉不到多么的深刻。

　　就如同在阳间时，去到了国外，看到了中国人后，就会倍感亲切。

　　因为大家都是一个国家的人。

　　而此时的黑暗深渊，除了江南城外，外面到处都是魔族。

　　在阳间的国外，都能如此，更何况在黑暗深渊，四周全部都是异族。

　　这里被屠杀的人族，恐怕便是黑暗深渊中，绝大部分的人类了。

　　这种感觉，让林晓峰感觉极其难受。

　　看着这里的一花一草，一幕幕的景象，林晓峰甚至能够想象得到，这些人类被魔族大军屠杀时的残像。

　　“林大哥，我们赶紧离开吧。”姜小平来到林晓峰身旁，他的心情当然也很沉重：“林大哥，迟早，我们会给他们报仇的。”

　　林晓峰微微点头，看着地上的焦土，慢慢蹲下，抓起了一把土壤，放在了自己的手中：“诸位亡魂，各位生在了黑暗深渊的世界，看不到光明，看不到和平，这把焦土，便是我许诺给诸位的希望种子。”

　　“我发誓，早晚有一天，我会让黑暗深渊中的魔族，臣服，让人族，成为黑暗深渊的主宰。”林晓峰看了一眼手中的突然：“我会把希望的种子带回来的。”

　　听着林晓峰的话，身后的姜小平，乐昊林，胡丑等人眼眶都湿润了起来。

　　林晓峰擦了擦眼角的泪珠，深吸了一口气，回身说道：“回阳间！”

　　沙丘城之中。

　　沙丘城最大的广场上，此时搭建了高台，无数魔族在下面涌动，兴奋的交谈。

　　而距离广场不远的一个宅院的大厅中。

　　魔神坐在上方，静静的待着。

　　十二使徒，也全部在大厅里，分为两列站着。

　　麻六脸色兴奋的站在下方，麻六听说了前线的战报。

　　暗自庆幸，幸好自己投降得早，加入了魔神这边。

　　此时胜利，江南城在没有高手坐镇时，被他带领手中的大量军队，突袭，将江南城彻底毁灭。

　　这也是一份功绩。

　　而此时，林平川跪在大厅之中，浑身被绑着。

　　至于龙从一，则背着手，也站在大厅内。

　　“林平川，你还不投降？”魔神眯着眼，看着下方的龙从一：“你以前是我的老部下，现在正是用人之际，我不想杀你，所以。”

　　林平川深吸了一口气，说：“魔神大人，我愿意作你的手下，但我，不愿意进攻阳间。”

　　魔神嘴角微微抽动了一下。

　　龙从一缓缓说道：“魔神大人，林平川如此坚持，那便算了，让他回去坐镇黑草平原便是，如果没了林平川，黑草平原注定会乱起来，得不偿失。”

　　龙从一开口了，魔神皱着的眉头才缓缓散开，笑道：“既然你都开口求情，那边如此定下吧。”

　　魔神也算给足了龙从一面子。

　　没办法，龙从一也是地仙境后期的超级高手，即便是路元青出手，也留不下他。

　　而龙从一也有大量的军队在。

　　此时龙从一要归顺，自然是好事一件。

　　魔神缓缓站起，看着下方的众多高手：“我重新归来，虽发生了一点不愉快，但现在，都烟消云散，不过白水青，也算立下大功，白水青，你要什么奖励。”

　　这一次魔神能如此轻松的重新在黑暗深渊中站住脚，几乎可以说，全靠白水青。

　　而白水青所展现出的手段，也让人不得不防。

　　要知道，除了最后前往铁风城外，之前的白水青，就一直呆在麻六的庄园中。

　　并未出门，但却将黑暗深渊，当做一个巨大的棋盘，操控多人的生死，翻云覆雨，手转乾坤。

　　魔神也随时对白水青保持着警惕，当然，唯一能够让魔神放心放权，全是因为白水青是他复活的。

　　他随时都能让白水青死去。

　　白水青微微摇头：“不要任何赏赐，我想要的东西，魔神大人您也赏不了。”

　　麻六一听，立马怒斥：“你怎么说话的呢，黑暗深渊中，所有的东西都是魔神大人的，你想要什么，魔神大人能给不了？”

　　魔神皱眉，瞪了麻六一眼，心中暗骂这家伙傻。

　　白水青不要任何赏赐，是因为的确没有啥好东西可以赏赐。

　　白水青身居高位，给钱？人家不在意，给兵权，自己也不放心。

　　所以白水青才如此说。

　　魔神抬起手，麻六顿时不说话了。

　　魔神说道：“众将，陪我出去，我要彻底宣布回归，然后抓紧备战，我需要五年的时间，重新跨越彼岸，届时，阳间便是我们的囊中之物！”

　　“是！”

　　所有人都答下。

　　随后，魔神走了出去，走上高台。

　　高台之下，全是密密麻麻的人头，无数的人，看着走上台上的人。

　　下面的这些魔族，基本上都是从小听着魔神传说长大的。

　　此时看到魔神亲自出现，广场上的人群，顿时发出了排山倒海的呼啸声。

　　魔神穿着一身黑色长袍，来到高台上后，脱下长袍，穿着一身战甲。

　　魔神扫了一眼下方的魔族，大声地说道：“黑暗深渊这荒芜之地，不该是我们魔族长期生存之地，阳间，那里才是我们魔族该生活的地方！”


第2057章 五年后再慢慢说

　　三日后。

　　从机场赶回的一辆车，朝着抓妖局总部的这条山路，顺路上山而去。

　　车子略有颠簸。

　　这是一辆商务七座车。

　　林晓峰等人坐在这辆车上。

　　林晓峰看着车窗外的夜色，这几日的情绪，他都不太好。

　　江南城，五十多万人类的死亡，让他的心情，很难好起来。

　　静水就如同她名字一般，永远都是静静的陪伴在林晓峰左右，她静静的握着林晓峰的手，也没有更多的话。

　　车子很快停在了抓妖局的广场中间。

　　一群早就准备好的顶尖医生急忙围了上来。

　　林晓峰推开车门，说道：“小心点。”

　　众人将重伤的张力从车上接了下来。

　　这里的医生一共有七个人，全部都是数一数二的顶尖医生。

　　他们将张力带走，还要开会商讨怎么治疗张力的伤势呢。

　　“晓峰。”

　　凌霄的声音传来。

　　林晓峰顺势看了过去。

　　凌霄脸色很沉重的问：“张力的情况怎么样，没有什么大问题吧？”

　　林晓峰吐了口气：“情况之前也给你说过，很难办。”

　　凌霄微微点头，看了一眼周围的人，胡丑，乐昊林不再像去黑暗深渊前那样乐呵呵，反而脸色沉重。

　　显然这一趟，也会让他们成长不少。

　　“情况我都听说过了，魔神已经将黑暗深渊的势力统一了？”凌霄揉起了太阳穴：“看样子，要加快进程了。”

　　林晓峰猜出了凌霄的想法，说：“要对魔道势力下手了吗？”

　　“嗯，必须在魔神进攻阳间之前，彻底铲除那些魔道势力，我可不想在和魔神交战的时候，背后让人捅上一刀。”

　　凌霄看了一眼疲倦的众人：“有什么事，都先休息吧，回头我们再商量。”

　　“嗯。”林晓峰吐了一口气。

　　大家都暂时先散去了。

　　林晓峰和静水回到了自己的别墅中。

　　别墅里，颇为干净整洁。

　　即便是他们离开后，每天也会有专门的清洁人员帮他们做清洁。

　　“累死了。”

　　林晓峰一屁股坐在沙发上，揉着自己的额头，他靠在沙发上，看着天花板上，心情颇为沉重。

　　没有想到事情竟然会发展到这一步上。

　　如今，黑暗深渊那边的势力，恐怕也加上了另外几个霸主。

　　反观抓妖局这边，两边的实力，差距有些太大了。

　　而且黑暗深渊里面大军杀出的话。

　　林晓峰的心情颇为压抑。

　　静水在他旁边，轻轻的说：“还在想黑暗深渊的事情。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头。

　　静水说道：“不要想太多了，有些事情，你现在想了也没有用，而且咱们，还远没有达到足以靠着个人来影响局势实力。”

　　“是啊，除非是跨越了彼岸，或者进入天仙境。”林晓峰看着天花板。

　　突然，他想到了刘伯清当初让师父来告诉自己，该去寻找的宝物。

　　按照刘伯清所说，这么厉害的宝物，他为什么不自己去寻找。

　　反而是等自己时候，再让自己师父来告诉自己。

　　林晓峰想不通这些问题。

　　“早点休息吧。”

　　林晓峰说完，回到自己的卧室中，总算是能够安安心心的睡上一觉。

　　第二天一早，林晓峰便醒了过来，他打开窗户，看着外面绿意盎然，鸟语花香的模样，心情也颇为舒服。

　　阳间真的是比黑暗深渊好上太多了。

　　在黑暗深渊里的时候，无时无刻都会有一种压抑的感觉在。

　　突然，卧室的门口传来敲门声。

　　林晓峰来到门口，打开门一看，静水笑嘻嘻的站在门口，手里还拿着一碗荷包蛋：“我给你做的，吃点吧。”

　　“抓妖局食堂有早餐，没必要亲手做。”

　　林晓峰虽然如此说，但还是把这碗荷包蛋接到手中，两三下就吞吃下去。

　　静水笑着说：“习惯给你做早餐了，虽然或许没有抓妖局的食堂那般味道好，但好歹是个心意，对吧。”

　　林晓峰点头，说：“我出去看看张力的情况，你要不要一起去。”

　　“我就不去了，这里毕竟是抓妖局，我的身份，还是不要乱走，更何况，我就想这样安安静静的呆在这里。”

　　静水摇头起来。

　　她在这里居住，也完全只是因为林晓峰罢了，如非必要，她可不想在外面随便乱走。

　　林晓峰知道她的性格，比较文静：“好。”

　　林晓峰走出屋子，往办公楼的方向走去。

　　他来到局长办公室门口，抬手敲了敲门。

　　随后，门被打开，凌霄坐在里面的办公桌前。

　　“怎么样了。”林晓峰走进去：“张力情况好点了吗？”

　　“经过一晚上的抢救，性命算是保住了，但，成了植物人。”

　　凌霄脸上露出了无奈之色：“这也是最好的结果，这辈子能不能醒过来，却是两说了。”

　　林晓峰一愣：“是吗，那还真不如死掉来得舒服。”

　　“嗯。”凌霄叹了口气：“不过也有个好消息，在黑暗深渊中，有消息传来，魔神决定的是，五年后在进攻阳间，他需要先跨越彼岸，然后再进入阳间。”

　　林晓峰脸色一愣，他倒不是奇怪魔神这样的决定，而是奇怪，抓妖局竟然在黑暗深渊都有探子，而且还能打探到这样的消息。

　　凌霄好似看出了林晓峰的想法，笑着说：“这件事已经在黑暗深渊传遍，我们的探子能打听到，并不算奇怪，这也算是一个好消息吧，最起码能有五年的时间，让我们准备。”

　　“五年之后，我们可能面对的，就是一个跨越彼岸的强者，这也不完全算是好消息吧。”

　　林晓峰坐在了办公室的沙发上，手拿起桌上的一块水果，吃了起来。

　　凌霄点头：“嗯，五年时间，我们抓妖局想要出一个跨越彼岸的强者，何其难啊，可惜觉尘已经离开了阳间。”

　　林晓峰也忍不住点头起来。

　　觉尘的事，的确有些可惜，要是觉尘留在阳间，他已经跨越彼岸成佛，即便是对付上魔神，也完全不怕。

　　只不过，哪有这么多的如果啊。

　　林晓峰道：“算了，五年后再慢慢说，现在准备怎么做。”


第2058章 藏宝图

　　“目前来说，解决掉天机老人，和蕃戒他们吧。”凌霄伸了个懒腰：“当然，这件事，也算不上多困难，他们虽然手下人数不少，但真正的高手，却不多，只要你出现，将他们双方的首脑杀死，那便轻松了。”

　　林晓峰点头起来：“只不过这样做，五年时间，足够魔道又一次死灰复燃了。”

　　魔道这种势力，是根本就不可能连根拔起的，只能是每一次他们壮大后，就收割一批。

　　魔道很符合一首诗，野火烧不尽，春风吹又深。

　　凌霄皱眉了一下，说：“那你说现在该怎么办？先暂时不解决？”

　　林晓峰抓了抓头发：“我也说不好，这样吧，过一段时间再看看吧，如果张力在就好了。”

　　现在铲除魔道，五年后，恐怕又发展起来，根本就没有任何意义。

　　凌霄拍了拍林晓峰的肩膀，说：“对了，你的实力如今达到什么层次了，还能再进一步，跨入天仙境吗？”

　　“鬼知道。”林晓峰摇头：“除非是心魔劫出现，只不过当初你也看到了，紫光天雷劫都如此危险，更别说心魔劫了。”

　　紫光天雷劫还可以有外力帮助，但心魔劫，光听这个名字，恐怕便能知道，这是有关心魔一类的东西。

　　必须得意志坚定，才能度过。

　　林晓峰说道：“对了，说起这个，还有另外一件事，我想问问你的建议。”

　　随后，林晓峰将那个宝物的事情说了出来。

　　“刘局长留给你的话？当初魏征扫荡唐朝各方妖怪的宝物？只有你这魏征传人才能找到？”

　　听完这些后，凌霄脸上露出沉思之色。

　　这些可是毛麟龙亲自带的刘伯清的话。

　　不管是毛麟龙或者刘伯清的身份，都是不可能轻易说出欺骗的话。

　　林晓峰点头：“那样宝物的地图，一分为三，分别在通天塔，山河社稷图，以及十八层地狱之中。”

　　凌霄忍不住吐槽：“这古代人是不是都有这癖好，好好的地图，分开放干啥。”

　　林晓峰耸了耸肩：“我咋知道。”

　　凌霄无语地说道：“你咋知道，特么，你上辈子就是魏征，这宝贝不就是你小子自己放的吗，不问你问谁。”

　　凌霄这话说得倒也有些道理，让林晓峰想不出什么反驳的话来。

　　林晓峰抓了抓头发：“得，暂且不说这些，你认为，我该不该去找这样东西呢？”

　　主要是林晓峰对于什么山河社稷图，通天塔都不了解，甚至压根都不知道在哪。

　　倒是十八层地狱，比较熟悉了解一些。

　　凌霄说道：“反正你小子闲着没事，去找找看呗，万一真是什么好宝贝，到时候也能抵御魔神。”

　　听了凌霄的话，林晓峰忍不住笑了起来。

　　这家伙说得没错，反正自己闲着没事。

　　林晓峰伸了个懒腰，说道：“行，等会我就去一趟地府，去那十八层地狱看看。”

　　“总之，自己小心点吧，遇到地府的人，就说是我们抓妖局的人。”凌霄提醒道。

　　“我现在的实力，地府能拿下我的人，也不多吧？”

　　谈完后，凌霄还有事情要忙，林晓峰也不打扰他，转身离开了办公室。

　　林晓峰也颇为感慨，以前提到要去地府的时候，自己都还小心翼翼，生怕会有什么危险。

　　但现在提到去地府，却犹如到自己家后花园一样的轻松。

　　这还真是，实力给了自己底气啊。

　　林晓峰伸了个懒腰，往抓妖局内的医院走去。

　　他问到了张力所在的病房后，来到门口，推开门走了进去。

　　姜小平，胡丑，乐昊林三人都在呢。

　　此时，张力胸口之前吓人的伤口已经不见。

　　“林指挥。”乐昊林看了过来：“你来了。”

　　林晓峰走进来，看了一眼张力胸口，已经如正常人平摊：“抓妖局的这些医生，技术倒是不错。”

　　姜小平道：“开玩笑，那七个医生，随便一个放到外面，人家给钱也不一定医的主，张力胸腔的骨骼全部断裂，他们用不锈钢，又重新当做骨头，给他架起来的。”

　　说到这里，姜小平叹了口气：“可惜成了植物人。”

　　张力身上，插着各种各样的管子。

　　林晓峰来到张力旁边，小声的说：“不是说植物人都能听到别人说话吗？”

　　林晓峰道：“张力，如果你听到的话，早点醒过来吧，抓妖局少了你，还真是有点难办，很多决定，都做不了。”

　　随后，林晓峰摇了摇头。

　　真是可惜，如果张力是死了，他们还可以将张力的三魂七魄从地府给带回来。

　　但现在成了植物人，却是难办了。

　　或许有人会想，不如直接给张力一刀，杀了他后，再将他的三魂七魄给带回来不就行了？

　　植物人可没这么好医治。

　　特么的，要真有这样简单可就好了。

　　林晓峰说道：“等会我会去一趟地府。”

　　“去地府？”旁边的姜小平愣了下，问道：“林大哥，你去地府做什么？”

　　“找点东西。”林晓峰伸了个懒腰。

　　说起来，林晓峰心里都还纳闷呢，去了地府后，该怎么找那张地府。

　　去了十八层地狱后，也不知道十八层地狱什么模样，最重要的是。

　　该问谁呢。

　　万一十八层地狱很大，自己又该怎么找你。

　　难不成直接问人家知不知道藏宝图？

　　人家不得给你当成神经病？

　　寻宝也是个技术活啊。

　　林晓峰伸了个懒腰，颇为无奈的想到。

　　“行吧，我先走了。”林晓峰打了个招呼，往自己所居住的别墅走去。

　　一边走，他脑海中便一边想，等下了地府后，该如何寻找着藏宝图。

　　回到别墅。

　　静水正坐在沙发上看电视呢：“晓峰，你回来了？”

　　“嗯。”林晓峰点头，来到静水旁边坐下说：“我得去一趟地府。”

　　“去地府？”静水奇怪了起来。

　　林晓峰道：“反正闲着没事，去找找当初刘伯清给我说的藏宝图呗。”

　　静水说道：“需要我和你一起去吗？”

　　林晓峰摇头：“不必了，我自己去就成了，地府也没啥危险。”


第2059章 地藏王菩萨

　　往生栈，这是阳间的亡灵来到地府的第一站。

　　来到往生栈的亡灵，会在这里，被这里地府的工作人员评定他生前的所作所为。

　　是善是恶，以此来决定他下辈子投胎转世入六道中的哪一道。

　　这里的阴差数量不在少数，此时，林晓峰穿着一身黑色的皮衣，一条牛仔裤，走进了往生栈。

　　站在门口的阴差皱眉，拦住了林晓峰，却是客气的说：“这位先生，此地乃是亡灵所到之处，你并非亡灵。”

　　其他人到地府，都是灵魂出窍，但林晓峰不同，他修成先天魔体后，来到地府，便是自己的肉身亲自到这。

　　林晓峰拱手，客气地说道：“这位阴差大哥，我来此等人。”

　　刚说完，屋内走出来了一个人，脸上带着笑容：“林指挥。”

　　“徐大人。”站在门口的阴差急忙客气地说道。

　　“你就是徐茂吧。”林晓峰点头。

　　眼前的徐茂，生前便是抓妖局之人，后来因为执行抓妖局的任务而死，却是在地府做了阴差。

　　当然，这对于抓妖局而言，是很普遍的事。

　　抓妖局的不少高手，死后都会在地府做阴差，而且大部分地位都不算低。

　　徐茂也算颇有一点地位，他挥了挥手，让门口的士兵退下：“林指挥，这里不是说话的地方，进去说吧。”

　　他带着林晓峰进入往生栈。

　　林晓峰也不是第一次来往生栈了，和以前也没有什么两样。

　　徐茂直接带着他到了往生栈二楼的一间单独的办公室中。

　　这办公室里的陈设，倒是和阳间颇为相似。

　　徐茂坐下后，笑着问林晓峰：“局里这次传讯让我接待你，却是没有告知因为何事。”

　　林晓峰一听，便道：“我需要去一趟十八层地狱，不知道徐兄弟能不能带我过去。”

　　“十八层地狱？”徐茂一听，脸上露出迟疑之色，随后过了良久，才说：“十八层地狱是地藏王菩萨镇守的地方，寻常人，是压根不允许接近的。”

　　顿了顿，徐茂说道：“除了十殿阎王，恐怕没有人能随意进入。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，这并不意外，十八层地狱毕竟是地府重地，那里镇压着无数恶鬼，能让人随便进入，才会令人感觉奇怪。

　　徐茂想了想说：“想要进入十八层地狱，除非是活得十殿阎王之一的首肯，又或者得到地藏王菩萨的允许才行，否则，断不可能进入。”

　　“那我便去见一见十殿阎王。”

　　林晓峰说完，便起身说：“不知道徐兄能不能带我引荐一下？”

　　徐茂脸上顿时露出尴尬之色：“虽然我在这也算谋了一定的官职，但十殿阎王，我也没有资格引荐。”

　　突然，门口传来轻轻的敲门声。

　　林晓峰一听，回头看了一眼，手伸过去，拉开门。

　　白无常却是站在外面。

　　“白无常大人，倒是有缘，每次我来这往生栈，都能见到你。”林晓峰笑呵呵的说。

　　白无常皮笑肉不笑的看着林晓峰：“并非缘分，地藏王菩萨获知你来此地的事情，让我来引领你过去。”

　　“地藏王菩萨？”林晓峰心中一凛。

　　对于地藏王，林晓峰的心中，一直是充满着敬畏之心。

　　“走吧。”

　　白无常说完，便往外走去。

　　林晓峰冲徐茂打了声招呼：“麻烦你了。”

　　随后，跟在白无常后面，赶了上去。

　　他们来到往生栈的门口后，往生栈门口，已经停着一架直升机。

　　只不过这架直升机，大小看起来和普通直升机没有什么两样，但却是纸糊的。

　　白无常坐上去后，林晓峰想了一下，也跟了上去，坐在白无常身旁。

　　直升机缓缓升空而起。

　　往生栈所在的这一片树林极大，下面也有淡淡的白雾。

　　直升机一直往前面开去。

　　白无常并未开口说话，也没有询问林晓峰这一次来是想要做什么。

　　当然，白无常没有开口说话，林晓峰也就没有多问。

　　他也并不是多话之人。

　　只不过飞着，下面的树林渐渐消失。

　　林晓峰也不知道下面的树林是不是已经消失，总之，下面已经全部被白浓浓的白雾给覆盖。

　　根本就看不清下面的情况。

　　直升机就这样飞了约有一个小时。

　　终于，前面出现了高耸入云的铁塔。

　　直升机缓缓降落。

　　林晓峰看向这个铁塔，这铁塔一共有十八层，外面雕刻着无数的符咒。

　　而铁塔最上方，一个穿着黑色西装，光头，面容俊朗的人，正盘腿坐在塔顶。

　　身上闪耀着强大的佛光。

　　这些佛光出现后，全部融入他身下的这座巨塔之中。

　　直升机缓缓降落，待停稳后，林晓峰从直升机上走了下来。

　　周围地上，全部是黄色枯草，这周围，全部是浓雾。

　　而这座铁塔中，给林晓峰感觉很压抑，很不舒服。

　　要知道，自己如今已经是地仙境后期的高手。

　　这铁塔中，究竟有什么样的东西，能够让林晓峰感觉不舒服？

　　白无常也从直升机上走下，站在林晓峰旁边。

　　林晓峰抬头看着塔顶的佛光：“地藏王菩萨什么时候下来。”

　　忽然，林晓峰的身后，传来地藏王的声音：“你想进入十八层地狱？”

　　林晓峰心中一惊，回头看去，地藏王背着手，就这样站在他身后两米远的位置。

　　“拜见大慈大悲地藏王菩萨。”白无常急忙行礼。

　　林晓峰自然也不能免俗，也是恭恭敬敬的行了一个佛礼。

　　地藏王显然对这个行不行礼，并不是很看重。

　　林晓峰点头：“是。”

　　地藏王问：“为何要进入这十八层地狱，须知，这十八层地狱中，怨鬼颇多，虽然你如今实力已经登峰造极，但这些恶鬼的数量，依然能让你沉沦进地狱。”

　　所谓数量引发质变，不管这些厉鬼，恶鬼如何的弱，但数量总归太庞大了。

　　林晓峰恭敬的说：“我是为了寻找，千年前，魏征放进十八层地狱中的藏宝图，还请地藏王菩萨行个方便。”

　　“魏征，千年前。”地藏王一听，脸色却也沉了下来。


第2060章 地府秘闻

　　林晓峰看地藏王菩萨的脸色竟然都沉了下来，心中却也有些困惑。

　　什么样的事情，竟然会让地藏王也如此？

　　白无常在一旁说道：“菩萨，这关系地府千年隐秘，说出来的话……”

　　“无妨。”地藏王背着手，对林晓峰道：“林晓峰，你知道十八层地狱。”

　　“自然知道，久仰大名。”林晓峰重重的点头。

　　作为人类，怎么可能不知道传说中的十八层地狱。

　　“这十八层地狱，却是有两个，一个，在这，用于镇压阳间游荡而来的千万恶鬼，而另一个，却不在这，是曾经，我们地府用于镇压凶兽之用，在你们阳间传说中，那才是真正的十八层地狱。”

　　林晓峰并没有出声，而是静静的听着。

　　地藏王缓缓说道：“地府不像你想象的那般平静。”

　　林晓峰点头说道：“我早有察觉，是迷雾中吗？”

　　林晓峰早就察觉到了，地府建筑所在的地方，都没有这些，迷雾，或者说很淡。

　　但距离地府真正领地外的迷雾，却是极为浓郁。

　　地藏王开口说道：“地府本是方外之地，和妖界，黑暗深渊等地一样，是另一世界。”

　　“上古时期，后土娘娘发现了这个世界中，有轮转台这般神奇的法宝，能够让我们人类转世轮回。”

　　“在古时，人类死后，都会变为孤魂，时间一长，便会魂飞魄散，永远不再留于世间。”

　　地藏王缓缓道：“但是有了轮转台，我们人族便能转世轮回，一世世存在。”

　　“但这个世界，本是无数凶兽所生活的地方，我们人族的无数高手，古时在这征战，终于，闯荡下了如今地府的地界，用于地府运转。”

　　“而那些妖兽，也被逼到极其遥远的地方，他们的首领重伤，几千年来，没有再犯。”

　　“最初的十八层地狱，便是修建在凶兽深处，镇压无数凶悍凶兽之用。”

　　林晓峰听到这些秘闻，双眼瞪得极大，毕竟这些东西，即便是阳间，知道的也不多。

　　如果不是眼前说出这件事的人，是地藏王菩萨，林晓峰恐怕都会认为对方是在瞎编故事，忽悠自己呢。

　　林晓峰恭敬的拱手：“地藏王菩萨，难不成，当初魏征……”

　　“当初，我镇压凶兽时，魏征来过一趟，在最初的十八层地狱，留下了一样东西，我却不知那东西是什么，更不知道他将东西放在了十八层地狱的哪一处，只不过，他说，很多年后，他会自己去取回来。”

　　说着，地藏王深深的看着林晓峰。

　　林晓峰也明白过来，自己是魏征转世，恐怕也是因为如此，地藏王才会给自己说出如此多的东西。

　　林晓峰感激地说道：“多谢地藏王菩萨指点，不知道该如何去那一个十八层地狱。”

　　“你疯了？”白无常瞳孔微微一缩：“现在那些凶兽一族，已经逐渐恢复过来，即便是我，也不敢太过深入。”

　　林晓峰一听，心中却是对那个魏征藏着的宝物更加好奇起来。

　　什么样的宝物，值得魏征千里迢迢，将一个藏宝图，一分为三，其中之一，放于这个所谓的十八层地狱。

　　更何况，这十八层地狱，可能其中的凶险超乎了自己的想象。

　　正所谓，危险越大，回报越大。

　　魏征可不是那无聊之人，会将一般的寻常之物，藏于如此凶险的地方。

　　“我得去一趟。”

　　林晓峰下定了决定。

　　如今的阳间，充满了危急，特别是黑暗深渊之中。

　　五年之后，恐怕魔神就会带着跨越彼岸的力量，来到阳间。

　　当那一天真正来临时。

　　林晓峰他明白，自己必须变强，虽然自己已经达到了地仙境后期。

　　但这不够，远远不够。

　　白无常皱眉起来。

　　反而是地藏王，却并未感到意外，千年前魏征来藏放这一样东西的时候，他便明白，迟早魏征的转世会去寻找那一样东西的。

　　地藏王菩萨手中，出现了一个类似罗盘一般的东西。

　　这个罗盘只有巴掌大小，金色，上面有很多复杂的纹路。

　　地藏王右手，在这罗盘上轻轻一挥，顿时，罗盘闪耀起了淡淡佛光。

　　“迷雾之中，是是非之地，更何况我还需镇压这里的恶鬼，不能离开。”地藏王顿了顿，说：“这罗盘会引领你寻找到你想要到的地方。”

　　林晓峰点头起来，他问：“进入那迷雾深处，还有什么需要注意的地方吗？”

　　地藏王道：“无非便是凶兽，只不过你已达地仙境后期，只要不遇到少数的那些强悍凶兽，倒是无恙。”

　　地藏王顿了顿，说：“切记，这些凶兽，实力强大，且并非都是无脑之物，其中狡诈之背，甚至比人类还要聪明，一切小心。”

　　“待你寻找到那一样东西后，便顺着罗盘上的指针，走出来便是。”

　　说完，地藏王便消失在了原地，这座铁塔上的佛光，继续闪耀了起来。

　　林晓峰恭敬的向铁塔上方行了一礼。

　　旁边的白无常想了想，说：“林晓峰，实不相瞒，地府极为庞大，如今十殿阎王的领地，也不过整个地府的十分之一，另外九成的地方，都滋养着无数凶兽，这是整个地府，大致的地图，你可以做一个参考，其中也有一些危险的地方，做了标记。”

　　林晓峰接过地图，脸上露出一丝诧异，不过依然点头。

　　白无常随后又给林晓峰交代了不少东西后，才拍了拍林晓峰的肩膀：“去吧。”

　　白无常说这么多，其实也算卖林晓峰一个好。

　　如今林晓峰的实力，即便是在地府中，恐怕也是绝对顶尖的。

　　即便是阎罗王一类的阎王出手，恐怕也不一定能是林晓峰的对手。

　　林晓峰也不啰嗦，拿着罗盘，便往方向所指引的迷雾之中走去。

　　林晓峰的速度颇快，在迷雾中，能见度很低。

　　即便是林晓峰的目力，也只能见到方圆二十米内的事物。

　　林晓峰速度很快。

　　他之所以徒步赶路，也是因为如此。

　　他此时狂奔起来的速度，寻常的马匹也是远远比不了的。


第2061章 屯兵站

　　半天时间，很快便过去。

　　林晓峰此时，进入了一片枯树林之中。

　　这片树林颇大，树木有两米宽，多高，就看不清了，头顶也全是迷雾。

　　林晓峰来到一棵树下休息，吃了点东西，恢复体力。

　　他如今的实力，真是超越普通人的想象。

　　即便是这样赶路，他也只是感觉疲惫，用了一半左右的力气。

　　如果他不在意力量消耗，速度能更快，且能狂奔一天。

　　只不过这迷雾中，谁也不知道会有什么危险发生。

　　林晓峰靠在一棵树下，拿着手中的地图看了起来。

　　这一看，他眉毛顿时皱了起来。

　　这地图上，标识着很多代表性的大概地貌。

　　比如此时他所进入的这片枯树林，便是用于确定自己大概位置的。

　　地图上，也有目的地，上一代的十八层地狱。

　　可是赶了半天路，也才走了二十分之一不到的路程。

　　林晓峰伸展了一下懒腰，心中估算了一下。

　　看样子，这地府的世界，其实远不如妖域那般庞大。

　　或许和黑暗深渊差不多。

　　林晓峰心中打量着大概。

　　至于凶兽，他这跑了半天，也没见到一只。

　　林晓峰从包里拿出一块面包，吃了起来。

　　还没吃完，突然，他就感觉有了一些异样。

　　周围的迷雾中，传来了凶兽的低吼声。

　　林晓峰站了起来，妖刀也出现在了手中，小心戒备着四周。

　　忽然，业兽出现在了林晓峰的周围。

　　这业兽，高有三米，长有五米。

　　长有三个狗头，双眼发着绿光。

　　业兽并不算什么稀罕玩意。

　　林晓峰以前便听闻过，这东西就徘徊在迷雾的边缘，偶尔会进攻一下落单的孤魂野鬼。

　　实力对于普通人，甚至是阴差，也是可怕的。

　　且这些业兽数量极多，足足有几十头。

　　林晓峰却没有丝毫担心。

　　这些业兽出现后，嘶吼着朝着林晓峰便扑来。

　　它们显然也带着怒色。

　　往往都是它们到十殿阎王的领地偷袭人类亡魂。

　　此时眼前这个人类，竟然胆大包天擅闯进了他们的领地。

　　庞大的业兽，朝着林晓峰扑来，林晓峰顺势一刀砍过。

　　顿时，这只业兽，直接被哗啦一声，割成了两半。

　　两块肉，砰的一声，掉在了地上。

　　林晓峰轻轻挥洒了一下妖刀上的血渍，扫了一眼四周，笑道：“继续来。”

　　这些业兽却是被眼前强悍的人类吓了一跳。

　　业兽，可并非是真正的野兽。

　　虽然它们的智力，远不如人类，但还是能明白，眼前的这个家伙，不好惹！

　　经常祸害十殿阎王领地的业兽，此时一只只的哀鸣一声，转身便跑。

　　显然不想和林晓峰继续斗下去。

　　手持妖刀的林晓峰看着这些家伙掉头跑了，反而是有些奇怪。

　　这些家伙的模样，可是彪悍得很，没想到竟然会认怂。

　　林晓峰摸了摸自己的妖刀，微微摇头，并未有要追的意思。

　　追上将这些家伙给杀光，对于自己而言，也毫无意义。

　　林晓峰继续坐下休息了一会。

　　然后便继续上路离开。

　　就在林晓峰离开约一个小时候，一众业兽，竟然又回来了。

　　不过，它们的模样，可不是来报仇的，反而一个个颤抖不已，好像怕极了一般。

　　而怕的，却也不会是林晓峰。

　　这些业兽，即便是死，脑海中也不会对人类产生恐惧。

　　它们所惧怕的，是让它们领路过来的那只凶兽。

　　这些业兽来到自己同伴死的地方后，哀鸣了几声，好像是在说，就是这里。

　　业兽的背后，那浓浓的白雾中，出现了两只眼睛。

　　这两只眼睛泛着红光，且如灯笼般大。

　　“人类！”

　　一声沙哑刺耳的声音传出后，这双红色眼睛便消失不见。

　　这些业兽顿时有一种如释重负的感觉。

　　随后急忙离开，不敢在这里久留。

　　林晓峰往前面奔袭而去。

　　这一次，他则要赶到下一个目的地，这也是他真正要好好休息的地方。

　　一个屯兵站。

　　在很古老的时候，来到地府的人类，和凶兽作战，一步步将凶兽逼退。

　　而这个屯兵站，则是当时运送战士上前线的地方。

　　林晓峰飞驰赶路。

　　又连着赶路了足足六个小时，前面出现了一座颇大的‘小镇’。

　　这个小镇便是地图上所标注的屯兵站了。

　　屯兵站的建筑，很古老，房屋主要是用石头修建而成，用了少部分的木头。

　　不过千年来也没有垮塌，显然工艺也是不错。

　　林晓峰进入屯兵站后，这屯兵站内的浓雾，却是淡了很多。

　　屯兵站的最中心，是一个圆形校场，房屋是以这校场为中心修建。

　　一看就是军事要地。

　　只不过此时，却颇为荒凉，廖无人烟。

　　林晓峰随便走进一个房屋中，推开门。

　　木门传来咯吱的响声。

　　里面布满灰尘。

　　林晓峰手左后挥舞，挥散一些灰尘。

　　里面是一个大通铺，能睡下估计二十来人，不过只剩下光秃秃的床板。

　　林晓峰也不是讲究的人，且赶路如此久，心中颇为疲倦。

　　他来到一张床上，并没有躺下。

　　疲倦的他，如果躺下，或许会陷入深度睡眠。

　　这样做，太危险了。

　　他只是靠在墙上，闭上双眼休息。

　　这样既能达到恢复精力和体力的效果，也能保持警惕。

　　当然，比起深度睡眠，效果肯定要差上很多。

　　可奇怪的是，明明自己疲倦得很，按理说，林晓峰很快就能睡着过去。

　　但此时，他闭上双眼，无论如何，都睡不着。

　　他的心中却隐隐有些不舒服。

　　这种不舒服，说不上是什么危险。

　　就是感觉自己心里有些倒胃，很奇怪的感觉。

　　“不是危险，但是。”林晓峰眉毛皱着，他感觉很不舒服。

　　他本能的没有直接休息，反而观察起了四周。

　　但周围，也没有任何动静。

　　不行，再不休息，就算有危险来临，恐怕我疲倦之下，也难于应对。

　　林晓峰想到这，便继续靠在墙壁上，闭上双眼假寐，但是心中的警惕，却比之前高了好几倍，只要有丁点风吹草动，都会让他醒过来。


第2062章 十八层地狱

　　休息了约八个小时。

　　林晓峰睁开双眼时，不由感觉有些奇怪。

　　这种不舒服的感觉，并未减少丝毫，但是这八个小时，却没有丝毫的动静。

　　林晓峰睁开双眼，拿出东西简单吃过。

　　“难道是我自己的幻觉？或者说，进入这迷雾中后，这种不舒服的感觉很正常？”

　　林晓峰搞不明白这种感觉究竟是什么情况，他微微摇头，也不再多想，后面还有很多的路程需要赶呢。

　　林晓峰简单的吃过东西后，便继续快速赶路。

　　林晓峰离开后约半个小时，屯兵站大门，出现了两个灯笼般大的红眼睛。

　　随后，这双眼睛又渐渐消失在了迷雾中。

　　越往迷雾之中走去，林晓峰所碰到的凶兽也就越多。

　　数量简直是直线上升，让林晓峰有些感慨。

　　特么，这里的凶兽，简直是多到令人发指的地步。

　　越往前面走去，几乎每隔一小会就会有凶兽杀来。

　　这些凶兽，显然都是有地域性的，只要自己踏入了他们的地界，他们就会主动过来攻击。

　　如果是单个的还好，甚至还有成群结队，群居生活的凶兽。

　　只不过好在林晓峰已经是地仙境后期，即便是比起这些凶兽，也完全是最顶尖的存在。

　　这些凶兽，很少有让林晓峰出第二刀的家伙存在。

　　只不过有些庞大的群居凶兽，比如之前林晓峰，就遇到了一种强大的凶兽。

　　浑身长满了尖刺，看起来和刺猬一样。

　　且体型庞大，冲锋起来，犹如一座座小型坦克。

　　而且数量还多，上百只。

　　即便是林晓峰，也不敢和他们硬来，逃出了他们的地界。

　　一晃眼，林晓峰进入迷雾，已经足足九天。

　　距离十八层地狱，也只剩下了不到半天的路程。

　　这里，已经是凶兽所在的核心地段。

　　在这里的强大凶兽，简直是数不胜数。

　　当然，这个强大是相对的，最起码能在林晓峰能够对付的范围之内。

　　只不过林晓峰也尽量不去招惹它们，但凡是遇上了，林晓峰也会赶紧离开。

　　当然，遇上退不了，只能硬拼的凶兽，林晓峰也只能是硬着头皮，和这些凶兽拼命一搏了。

　　至于那种不舒服的感觉，却并没有消失，而且随着林晓峰渐渐深入迷雾之中，反而是越发的浓郁。

　　这种感觉，让林晓峰有些头皮发麻。

　　有一种说不出的感觉。

　　这种感觉，却也不是危险，如果是危险的话，倒还好了。

　　最起码自己能够提前躲避，但却不是危险，只是心中感觉很不舒服。

　　呼。

　　林晓峰长吐了一口气。

　　此时，他正坐在一个巨大的岩石下休息。

　　这座巨大的岩石，高足足有十米，是一个椭圆形的巨石。

　　上面还长满了青苔。

　　而林晓峰不远处，则有一具庞大的尸体。

　　这个凶兽有些类似剑齿虎，只不过比剑齿虎可大多了。

　　“还有半天就到十八层地狱了。”林晓峰摸了摸自己的鼻子，也是长长的吐了一口气。

　　林晓峰稍微休息了会，然后便起身，继续拿着手中的罗盘，往十八层地狱的方向赶去。

　　越往前面走，林晓峰便感觉那种不舒服的感觉越浓郁。

　　林晓峰皱眉起来，他咬破自己右手手指，随后，滴出一滴鲜血洒在自己的脚下便继续赶路。

　　他走了约十分钟不到，突然，那滴血和自己的联系消失了。

　　那滴血是鬼术之中的一个颇为低级的法门，没有多大的用，但是能用来观察自己身后会不会有什么东西跟着。

　　这滴血的感觉消失后，林晓峰心中微微一惊。

　　有东西跟着自己！

　　林晓峰的脸色沉了下来。

　　难道自己不舒服的感觉，全部是从跟着自己的那个东西身上而来？

　　这可不是什么小事，要知道，一路上的这些凶兽，如果遇到自己，绝对会第一时间冲来袭击自己。

　　绝对不可能这样跟着。

　　究竟是什么东西，会悄悄跟在自己的身后呢？

　　林晓峰心中颇为困惑，但却想不明白。

　　他深吸了一口气，微微摇头，索性也不再去想。

　　如今自己的实力，即便是打不过，想要逃走，这迷雾中，想要留住自己的凶兽，恐怕也少之又少。

　　林晓峰也算艺高人胆大了。

　　他继续往十八层地狱的方向而去。

　　待林晓峰离开不久，那双血红灯笼般的双眼，出现在这的迷雾之中，随后，这迷雾内，传来咯吱咯吱的笑声，然后消失不见。

　　半天时间，林晓峰的脚力，很快便赶到。

　　而看着眼前的东西，林晓峰颇为震撼，这就是以前的十八层地狱？

　　此时，罗盘带他寻找到的，却是犹如一座小山一般大的塔楼。

　　塔楼所在之处，迷雾皆没有靠近过来。

　　而这座塔楼庞大无比，一眼望不到尽头，林晓峰抬头一看，这座塔楼高大无比，粗略看去，却是有十八层之大。

　　上面有无数的窗户，符咒。

　　只不过，这些窗户，以及塔楼的门，全部被打开，里面之前所关押的那些东西，显然已经逃出来了。

　　这座塔楼是木头制作而成，虽然一看就知道年份很长，但却丝毫没有要坍塌的迹象。

　　能保存如此久，也算是个奇迹。

　　林晓峰想着，随后来到塔楼门口，手轻轻的推在门上。

　　这扇门却是极大，高有五米，宽有十米。

　　此时是半遮掩状态。

　　林晓峰推开门后，往里面看去。

　　这里面看起来，却是监牢的模样，而且还沾满了灰尘。

　　林晓峰踏步走了进去。

　　林晓峰走进来后，里面传来砰砰的脚步声。

　　地上的不少灰尘，也被他踏起。

　　这第一层极大，恐怕光是这第一层，就有十几平方公里的模样。

　　建造这样一座巨大无比的塔楼，所需要耗费的人力，精力，都是极其惊人的。

　　这样的工艺，即便是现代的出色匠人，耗费大量的人力物力，恐怕都不一定能够轻易的修建得出来。

　　更别说地府建造之初，所建造的这十八层地狱。

　　那时候竟然能建造出这样一个巨大的塔楼，还真是，令人惊讶。


第2063章 谛听

　　当然，仔细想想也对，当初这座塔楼，可是用来关押无数凶兽的。

　　林晓峰在这里面逛了起来，寻找前往第二层的入口。

　　这里面却也不算危险，反而较为安全。

　　光是第一层，便如同迷宫一般。

　　这里面，有无数的大铁笼，用于关押凶兽，林晓峰还好奇的用妖刀劈砍这些铁笼。

　　让他惊讶的是，即便是他手中的妖刀，竟然也不能在这些铁笼上，划出丝毫的痕迹。

　　“要是有机会，能将这些铁给弄一些回去就好了。”林晓峰脸上浮现出了笑容。

　　随后，他摸了摸脑袋：“这座十八层地狱如此大，却是该怎么找到那个藏宝图呢。”

　　他是一点头绪都没有。

　　原本他还认为，自己是魏征转世，进入十八层地狱后，好歹会给一点提示。

　　突然，林晓峰那一股不舒服的感觉，越发的强烈。

　　他的头皮发麻了起来，他忍不住看向了第一层入口的方向。

　　那股强烈让他感觉到不舒服的东西，就是从那里所传来的。

　　“人类，你的目的地，果然是这里。”

　　一个沙哑的声音传来。

　　林晓峰的头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩也全部冒了起来。

　　此刻，一团黑色煞气，从十八层地狱的入口处，飞了进来。

　　这团黑色煞气呈圆形，两只血红的眼睛，出现在了这团煞气中。

　　林晓峰看着眼前的这团煞气。

　　这团煞气给林晓峰的感觉，并不是很危险，或者说，林晓峰自认能够轻易的将这团煞气给灭掉，但这团煞气，又给了林晓峰一种极为不舒服的感觉。

　　他已经能确认，一路上，让他感觉到不舒服的东西，就是眼前的煞气。

　　“你是谁。”

　　林晓峰略带小心的看着眼前的煞气，只要稍有不对，他就会立马拿出妖刀，将这团煞气给灭掉。

　　煞气中，传来呵呵的小声：“我？我的名字挺多的，你们人类，却也有叫我谛听的。”

　　“谛听。”

　　林晓峰忍不住上下打量了眼前的煞气两眼，心中忍不住暗道，那不是地藏王的坐骑神兽吗？

　　怎么会是眼前的这个鬼样子。

　　“我知道你心里在想什么。”谛听缓缓道：“我和地藏，以前的关系，颇为不错，但那仅仅只是以前，很久很久以前。”

　　谛听道：“我知道你来拿什么，魏征藏的地图，对吧。”

　　林晓峰没有回话，只是小心的盯着他。

　　谛听：“不用这么小心，人类，实不相瞒，我的肉身，如今在最顶层的十八层地狱封印，而能打开那最顶层地狱的，只有你和地藏二人，而你要的那副地图，也在那里。”

　　“你就这么坦白？”

　　林晓峰小心的盯着它。

　　这家伙给林晓峰的不舒服的感觉，让林晓峰很难受。

　　谛听冷笑道：“我俩只是合作关系，我带你到最顶层，否则这十八层地狱中的迷宫，就够你研究好多年了。”

　　林晓峰道：“你的肉身在最顶层，你是想要得到自己的肉身？”

　　谛听没有回话，想要等着林晓峰的答案。

　　他可没有什么心思和林晓峰啰嗦。

　　林晓峰见他没有回话，脸色也沉了下来。

　　谛听缓缓说：“那么，人类，你同意吗？”

　　“我有得选吗？”

　　林晓峰反问了起来。

　　谛听：“你看样子，是个聪明人。”

　　这家伙虽然没有给林晓峰带来危险的感觉，但那种浓郁的不舒服，却让林晓峰更加警惕。

　　这家伙虽然没有拿回自己的肉身，但林晓峰却感觉，这家伙若是想杀了自己，绝对能够办到的。

　　“希望合作愉快。”

　　林晓峰原本找到十八层地狱的好心情，已经荡然无存。

　　他现在脑海中所考虑，所想的，是怎么从这里逃出去。

　　眼前的这个谛听，可绝对不是什么良善人物。

　　这团黑色煞气在前面带路，林晓峰则跟在它的后面。

　　脑海中，满是思索。

　　前面的谛听却道：“人类，不要想耍什么小心思，只要你能帮我打开最顶层地狱的那扇门，我便放你一命，前提是你不会耍任何小花招。”

　　林晓峰呵呵笑道：“能给我说说吗？你是谛听，又是凶兽，怎么会在阳间传成地藏王菩萨的坐下神兽。”

　　“阳间？传闻？”

　　谛听言语中显然有些困惑，不明白林晓峰说的什么。

　　不过它却是说道：“等我得到了自己的身体后，你会知道答案的。”

　　林晓峰心中一沉，却是没有多说什么，继续跟在谛听后面。

　　这个宽广的大厅，置放了数不清的铁笼，而铁笼之间的路，又好像是阵法一般。

　　林晓峰明白了这一点后，跟在谛听后面，左拐右拐，终于，来到了第二层！

　　林晓峰总算是明白，如果没有眼前的这个谛听，自己恐怕很难进入第二层。

　　而第二层，第三层，越到后面，这里的阵法也就越复杂。

　　甚至是暗藏杀阵。

　　林晓峰的心中，越发的吃惊。

　　终于，他们来到了第十七层地狱。

　　这第十七层地狱，却远不像第一层那般，放满了笼子。

　　这里反而异常的空旷。

　　且并不算大，此时，十七层地狱的东边，有一个巨大的铁门。

　　这座铁门高有十米，宽有二十米。

　　上面雕刻满了无数梵文。

　　谛听带着林晓峰来到了这座大门面前，道：“这里面，便是第十八层地狱。”

　　林晓峰看着眼前的大门：“也是封印你的地方吧？”

　　“没错。”

　　谛听却是没有说谎，而是道：“也是魏征放置那一份藏宝图的所在。”

　　林晓峰看向谛听：“你身上究竟有什么秘密。”

　　“你知不知道，都没得选择。”谛听的双眼却是看向林晓峰：“相信我，如果你不帮我打开这扇门，你会死在这里。”

　　林晓峰道：“可是，我从你身上，感觉不到强大的力量。”

　　谛听双眼直勾勾看着林晓峰的双眼，却是没有说话。

　　林晓峰被它这双眼睛直勾勾的看着，心中却是有些发毛。

　　林晓峰能够感觉到，如果自己不照办的话，或许，自己真会死在这个鬼地方。


第2064章 混沌

　　林晓峰也管不得这家伙背后会不会有什么秘密存在的事了。

　　自己的性命才是第一位。

　　想到这，他硬着头皮，手放在了这扇大门前。

　　而一旁，这团自称是谛听的煞气，双眼中也露出紧张。

　　它等待了几千年，足足几千年啊！

　　能不能出去，就看此时了。

　　林晓峰的手放在大门上后，这上面的梵文，竟一个个漂浮了出来，围绕在林晓峰的身边。

　　林晓峰皱眉，却是没有阻挡，这些梵文，好像是在确定自己的身份一般。

　　过了约十几秒，这些梵文重新飞回到大门上。

　　所有的字符，重新组合成了一句咒语。

　　随后，大门内部传来机关暗响声。

　　咔嚓一声，大门缓缓打开。

　　罪孽，恨意，杀孽。

　　无数的负面气息，从这扇门中传来。

　　当门彻底打开后，林晓峰看向里面。

　　前面十七层地狱，都空荡荡，而这最后一层，里面却是有一具肉身。

　　庞大无比的肉身。

　　宽有五十米，高有三十米。

　　这如同一座漆黑肉山一般的怪物，身上散发出了无数让林晓峰感觉到恐惧的负面情绪。

　　光是这具肉身上所散发出的情绪，便差点让林晓峰心智失衡。

　　恐怖。

　　林晓峰瞳孔一缩，光是一具没有灵魂的肉身，便是如此。

　　突然，林晓峰的身后，也就是十七层地狱之中，涌出了无数的煞气。

　　林晓峰回头看去，却是一只妖魂。

　　这只妖魂双眼便有足足两个灯笼般大，庞大至极。

　　而林晓峰身旁的这一小团煞气，也钻进了这只妖魂的身体中。

　　这。

　　庞大的妖魂朝着这座肉山般的身体便钻了进去。

　　林晓峰一看，急忙进入这十八层地狱，想要寻找到那张地图所在。

　　可刚进入房间，这座庞大无比的肉身，便缓缓睁开了双眼。

　　他的双眼，全是血红之色。

　　林晓峰心中一颤，看着眼前的怪物。

　　这只怪物，让他丝毫提不起反抗之意。

　　怪物的身上，绑着无数铁链。

　　砰砰砰！

　　怪物轻轻的动了起来，这些铁链如同纸糊的一般，被它轻易扯断。

　　“你，你究竟是。”林晓峰看着眼前的怪物。

　　怪物缓缓开口：“我说过，我是谛听，只不过。”

　　怪物大声嘶吼起来：“我还是混沌，妖王混沌！”

　　这四个字，如波澜一般，以十八层地狱为中心，散发了出去。

　　整个迷雾之中的凶兽，都听到了。

　　“吼！”

　　迷雾中的所有凶兽，如同受到了什么号召一般，一个个兴奋了狂吼了起来。

　　这双眼睛，缓缓看向林晓峰。

　　林晓峰后背，全是汗渍，他面对眼前的这只凶兽，是真的提不起反抗之意。

　　“这是魏征当初放在十八层地狱的地图。”

　　此时，一块玉佩飞到了林晓峰面前。

　　林晓峰接过玉佩，这块玉佩应该是一共三份，这是一个残片，应该是三分之一。

　　林晓峰脸色一愣，看着眼前的凶兽，没有想到这家伙竟然会将这块玉佩给自己。

　　混沌缓缓说道：“我之前做出过承诺，只要你没有其他小动作，便放你一命，况且，我被封印了无数无数年，终于能够重见天日了。”

　　“十殿阎王，阴天子，地藏王，我会要你们好看的。”

　　看着眼前这只凶兽狰狞的模样，林晓峰明白了，妈的，自己惹祸了。

　　好像是放出了个不得了的东西。

　　此时，混沌猛的一跃，朝着十八层地狱的墙壁冲了上去，砰的一声巨响，这面墙壁，直接被冲碎。

　　且在混沌跳下去的时候，一股强大的力量，裹住了林晓峰，即便林晓峰如今是地仙境后期，却也无法挣扎开。

　　林晓峰被混沌带着落在了十八层地狱下面的地面。

　　他缓缓站稳后，这一道力量才消失。

　　混沌巨大的双眼，看着林晓峰，道：“你不是心中有颇多的困惑吗？为何不问。”

　　林晓峰干笑了一下，却是没有说话，心里骂道，妈的，遇到这样一个变态恐怖的凶兽，自己哪敢多话。

　　万一一句话惹得这家伙不高兴，一巴掌拍死自己怎么办。

　　林晓峰能够感觉到，这家伙，绝对是天仙境，至于有没有跨越彼岸，林晓峰却是不知道了。

　　毕竟面对天仙境和面对跨越彼岸的人，对于林晓峰而言，都没有区别。

　　更何况他也没有真正见过跨越过彼岸的强者。

　　混沌缓缓说道：“人类，你知道吗？这地府，原本是和睦的乐土，只有我们凶兽，妖怪生活。”

　　“后来，一个叫做后土的人发现了我们世界，于是，无数的人类出现在了我们的世界，抢夺我们的家园！”

　　混沌声音低吼起来：“后土胜利了，原本属于我们妖的世界，开始出现越来越多的人类灵魂，我们妖族的地位越来越被压迫。”

　　“甚至那些人类口中的一些道法高深的人，开始以猎杀我们为乐。在他们自己的世界里面，享受着所有人的供奉，装出一副慈悲心肠。”

　　“转而来到我们的世界。便是无穷的暴戾于杀孽。”

　　林晓峰平静地说道：“很正常，弱肉强食。”

　　若是以前的林晓峰，或许还会可怜一下这些凶兽，毕竟站在他们的立场上，的确很可怜，一群人进入他们的家园，抢夺走了一切。

　　但他经历过黑暗深渊。

　　也见识了无数人类被魔族屠杀。

　　非我族类，其心必异！

　　在人类屠杀别的种族，又或者被别的种族屠杀中做一个选择。

　　当然是选择前者。

　　因为，林晓峰见识过人类被屠杀，比如江南城！

　　当然，很多从小生活在和平阳间的人，口口声声说万物平等。

　　呸！

　　万物平等这句话，也就哄哄小孩。

　　这世界上的资源，就这么些，给了别的种族，人类就少了一些。

　　当然，林晓峰的这些内心想法，自然不敢给眼前的混沌表达出来。

　　混沌深深的看着林晓峰：“对，弱肉强食，所以，我杀光地府的那些家伙，也正是这个道理。”

　　“如果你能杀光他们的话，那你便有理，你被他们杀死的话，就只是暴躁的凶兽。”

　　林晓峰无奈地答道，自己也只能捡这些顺耳的话给它听了。


第2065章 回阳间

　　没办法，正所谓，人在屋檐下不得不低头。

　　眼前的混沌，远不是自己的本领能够对付的。

　　混沌呵呵笑了起来，缓缓道：“你走吧，路上的那些凶兽，不会再攻击你了，只不过，如果还有下次见面的时候，我们必然会是敌人。”

　　说完，这庞大得如一座小山丘的肉山，缓缓进入了迷雾之中。

　　林晓峰看着消失在眼前的这座庞大的凶兽消失，心神才慢慢回过神来。

　　他是万万没有想到，地府之中，竟然还会有如此强大的凶兽。

　　若是这只凶兽想要取自己性命的话。

　　林晓峰微微摇头，心中也是暗叹，幸好这只凶兽还算讲一些信誉。

　　只不过林晓峰的心中，依旧是颇为不舒服。

　　他很不喜欢这种生死不由自己掌控的感觉，自己刚才的生死，完全掌握在混沌的一念之间。

　　林晓峰渐渐握紧了拳头，心中也意识到了，看样子这个世界上的强者，恐怕远比自己想象中的要多。

　　自己必须得尽快，尽全力的变强！

　　想到这后，林晓峰忍不住拿出手中的一块玉佩。

　　他仔细的观看了起来。

　　这块玉佩虽然只是三分之一，但断口处，也是光滑无比，且这块玉毫无杂质，显然是最上等的玉。

　　他打量了一会，没有看出什么眉目。

　　这不过这应该就是自己所要寻找的地图。

　　毕竟，混沌那样的强者，根本没有任何的理由欺骗自己。

　　自己的性命刚才都在人家一念之间呢，人家哪能有什么心思来欺骗自己。

　　想到这，林晓峰吐了一口气，赶紧转身离开。

　　十天后，林晓峰在这个罗盘的指引下，终于是回到了现如今的十八层地狱前，也就是这一座铁塔下。

　　林晓峰刚站下，地藏王已经出现在了他的面前。

　　地藏王手一抬，顿时，林晓峰手中的罗盘便落入了地藏王的手中。

　　地藏王看了一眼手里的罗盘，随后，淡淡地笑道：“林晓峰，你见到它了？”

　　林晓峰愣了一下，随后点头问：“地藏王菩萨，您是指，混沌？”

　　“恩。”地藏王将罗盘收好，背着手说：“它已经出来了吧。”

　　“你知道。”林晓峰奇怪的说：“既然您知道我这一趟，会将他放出，为何还要让我前去？不阻拦我？”

　　地藏王闭上双眼，缓缓说：“阻止你去了，就能让混沌放弃对人类的仇恨吗？是非恩怨，始终会有一个了断。”

　　林晓峰说道：“既然地藏王菩萨心中有谱，那我的负罪感，倒是轻了不少。”

　　毕竟是自己亲手放出来这么一个怪物，林晓峰心中，多多少少还是有些愧疚的。

　　地藏王道：“你已经取得了你想要的东西了吧？那么就回去吧，人间三劫中的第三劫，已经快来了。”

　　“三劫？”林晓峰听到地藏王的话，不明所以的问：“敢问菩萨，这人间三劫是？”

　　地藏王平淡的说：“这是我推算出的人间三大劫难。”

　　“第一劫在通天塔，已被巫九所破。”

　　“第二劫为冥河降世，已被张灵风所破。”

　　林晓峰听着这些，通天塔，那不就是藏着地图之一的地方吗？

　　至于冥河，林晓峰忍不住问：“是百鬼榜第一的冥河？”

　　古时候，阴阳界将排行前一百的鬼煞，做了一个榜单。

　　而这冥河，便是排行榜第一的强大鬼煞。

　　“没错。”地藏王缓缓点头，随后睁开双眼：“第三劫，恐怕便是混沌。”

　　地藏王深吸了一口气道：“破这第三劫的玄机，在我之身，你倒是不用多担心。”

　　“是。”

　　林晓峰心想，天塌下来，有高个的顶着，人间之中，不管怎么算，自己都不算是最高个的吧。

　　“如果菩萨没事，我便先行离去了？”

　　林晓峰说完，看地藏王点头，便恭敬的行了一礼。

　　看着林晓峰离去，地藏王叹了口气，他说：“三劫之后，还有一大劫，却是看不透啊，看不透。”

　　……

　　抓妖局，林晓峰所居住的别墅中。

　　林晓峰这一离开，已经过去了二十天。

　　这二十天里，静水基本上就没有离开过别墅，她本是鬼妖，也不需要吃饭，每天就在别墅中看电视。

　　林晓峰离开，也没有人会到这里登门拜访。

　　此时，已经是半夜九点，静水一个人依然坐在沙发上，面无表情，无聊的看着偶像剧中的内容。

　　突然，林晓峰房间的房门打开，林晓峰从房间里走了出来。

　　“我回来了。”

　　林晓峰看向客厅中的静水，走到了沙发上，疲倦的坐下。

　　静水脸上露出喜色，她问：“怎么样，这一趟还算顺利吗，没有遇到危险吧。”

　　“还算顺利，东西也拿到手了，只不过中间确实是出了一点意外。”林晓峰哈哈笑道：“只不过还好啦，这个意外无伤大雅，不会有什么太大的影响。”

　　虽然地府那只混沌被自己放出来，但不管怎么算，也轮不到自己和那个混沌去大战一场吧。

　　林晓峰伸展了一下懒腰，问：“抓妖局这边呢，有事吗？”

　　“明天再说吧，你才回来，还是好好休息一下。”静水关心的道。

　　林晓峰眉头一挑，还真有事？

　　“出什么事了？”

　　林晓峰看着她问。

　　静水说：“你知道我身份的，不管出什么事，抓妖局也不会告诉我，只不过这几天，每天都会来好几趟的人，问你回来没有，让你回来后，第一时间去办公室。”

　　“还真出事了。”

　　林晓峰站了起来：“我去看看什么情况，你等等我吧。”

　　“恩。”静水笑着点头。

　　出了屋子，林晓峰直奔局长办公室赶去。

　　到了门口，林晓峰也没敲门，直接推门进去。

　　此刻，凌霄坐在里面看着各种各样的文件。

　　“我回来了。”

　　林晓峰在门上咚咚的敲了两下。

　　原本低头看文件的凌霄，听到林晓峰的声音，这才抬起头，脸上露出喜色：“你小子，跑地府去了二十多天，我还以为你小子不回来了呢。”

　　“得了吧，地府哪有阳间好。”


第2066章 炼狱血祭

　　凌霄来到林晓峰的身旁坐下：“你小子，也就嘴皮子这样说说罢了，一去就二十多天，算了，说正事。”

　　“蕃戒，宫冲保宪，西王母和天机老人双方，联手了。”

　　额。

　　林晓峰听到这句话时，脸上露出惊愕之色：“他们双方不是死对头吗？还能联手起来？”

　　“他们的消息网，应该也是打听到十二使徒都去了黑暗深渊，甚至要五年后，或许才回重新回到阳间。”

　　凌霄沉沉的说：“抱团取暖吧，他们也不是傻子，更何况还有宫冲保宪这样一个智者。”

　　林晓峰一拍额头，倒是忘记宫冲保宪那家伙也是智者了。

　　这些年来，宫冲保宪跑到中国来，倒是让人渐渐的忘记了他圣僧的身份。

　　而且智商极高。

　　只不过这家伙一直以来，运气都算不上什么好，刚来中国，投靠圣教。

　　但那时候的圣教，是何劲风掌权，何劲风那家伙疑心重，根本没有给他发挥的空间。

　　后来又和蕃戒，西王母同流合污。

　　他倒是当上智囊了，但智者并非就是无敌。

　　他们一直以来，所处的环境，都太差了，这边有抓妖局的刘伯清，然后巫九，接着是张力压制。

　　十二使徒那边，实力高强不说，还有白水青这样最顶尖的智者。

　　宫冲保宪夹在中间，势力又小，魔道之中，还在不断的内斗消耗。

　　说实话，如果是自己的话，估计早就回岛国，当自己的圣僧了，哪还会留在天朝受这鸟气。

　　这点来说，宫冲保宪还是颇有毅力的一个人。

　　凌霄道：“他们看出了，接下来，我们抓妖局肯定会对他们魔道实力展开清缴，接着，原本正火拼的双方，竟然握手言和了。”

　　林晓峰道：“即便是握手言和，他们也不至于一条心吧？”

　　凌霄点头：“当然，他们肯定不会是一条心，但也算是一个大麻烦了。”

　　他顿了顿，才接着说道：“大概在十天前，就收到他们握手言和的消息，然后，他们竟然要启动炼狱血祭。”

　　“炼狱血祭？”

　　林晓峰眉毛皱了起来：“是古籍上记载的那个？”

　　“没错。”凌霄深吸了一口气，道：“如今我们已经在准备人手，去阻止他们开启炼狱血祭，如果一旦成功的话。”

　　林晓峰的脸色，也随之沉重了起来。

　　炼狱血祭是一种极为恐怖的禁术。

　　即便是在魔道中，也是禁止使用的。

　　炼狱血祭最初出现，是元朝末年，当时的白莲教举兵起义时，所研发出来的祭祀之法。

　　炼狱血祭最低，也需要用上千条人命，来做祭祀。

　　然后，这千人的鲜血，会被吸收起来，练出一只炼狱血魔。

　　根据古代的一些隐秘古籍记载，当初元朝末年，兵荒马乱中，白莲教多次使用这样的血迹。

　　将元朝的精锐兵马打得千疮百孔。

　　这才有了后来朱元璋登基。

　　后来朱元璋登基后，心中也是忌惮白莲教的各种诡异秘法。

　　虽然他刚开始起兵时，是借着白莲教的名义起的。

　　但他坐了江山，却又深感白莲教的威胁，特别是这炼狱血祭，一旦使用出来，召唤出那强大的血魔，普通的士兵，根本就抵挡不了。

　　所以朱元璋便大力清缴白莲教。

　　林晓峰回忆着有关炼狱血祭的种种，道：“他们上千条人命，都准备好了？是对普通人下手？”

　　“这到没有。”

　　凌霄摇头起来：“他们好歹也算是有点自知之明，如果敢抓上千普通人用来使用这一秘法，我们抓妖局不得跟他们拼命？”

　　“他们从魔道中，挑选了一些底层的人员，此时，在黄鹤山，准备血祭，如果你还不回来，恐怕我便亲自带队前往阻拦了。”

　　林晓峰点头，道：“我去吧，你得坐镇抓妖局。”

　　抓妖局总部，现如今的世道，如果没有地仙境的强者坐镇，太危险了。

　　“你现在的实力，已经超过我不少，你去的话，自然是更加的稳妥。”凌霄道：“既然是你带队的话，就姜小平，乐昊林，胡丑，静水，还有哪些人你想要的？我都可以指派给你。”

　　林晓峰沉思了片刻：“不用了，就我们几个吧，这种事，只是破坏祭祀，人太多了，还不一定有这么方便。”

　　“倒也是，明天出发吧，去黄鹤山，总之，一切小心点。”

　　凌霄说完，这才想起，问道：“对了，这趟地府之行，还算顺利吗？找到地图了没有。”

　　“找到了。”林晓峰点头：“说实话，如果不是突然出这档子事，我还得继续寻找后面两个地图呢。”

　　凌霄呵呵笑道：“等这件事忙完再说吧，距离五年的期限，还早着呢。”

　　林晓峰随后，又简单的将自己在地府所遇到的情况告诉了凌霄。

　　这些事情，他也没有什么隐瞒，毕竟地府有这样的情况，抓妖局需要备案的。

　　凌霄听完林晓峰的话后，吐了口气：“看样子，地府恐怕也快不安稳起来了，只不过也不关咱们的事。”

　　“咱们阳间的事都还一大堆呢，也没什么精力去折腾地府的摊子。”

　　两人又闲聊了一会，凌霄还有文件要处理。

　　这家伙看起来，倒是憔悴了不少。

　　林晓峰也不想多打扰他，起身告辞离去，回了自己的别墅中。

　　“怎么样？出什么事了？”

　　静水听到开门声，站起来看向林晓峰。

　　林晓峰道：“魔道那边又在折腾了，咱们明天估计得出去一趟，破坏个祭祀。”

　　静水点头，便又坐下。

　　林晓峰笑道：“你怎么不问我明天去哪里，干点啥？”

　　“没必要，总之你去哪里，带上我就好了。”

　　静水笑了起来。

　　林晓峰摸了摸她的头发：“行了，你早点休息吧。”

　　“你忘记我是鬼妖了？不用睡觉的，你刚从地府回来，还没吃东西吧，我去给你做点吃的。”

　　静水看起来倒是精力充肺。

　　“行，随便下点面条就得了，不用太折腾。”林晓峰道。

　　静水高兴的跑进厨房，折腾了起来。


第2067章 黄鹤山

　　看着静水在厨房忙碌的身影，林晓峰的心中，却是从未有过的宁静。

　　此时，他仿佛自己回到了之前在山上小镇生活的日子。

　　每一日，静水在厨房忙碌，自己干完一天农活，回到家中的沙发上看电视。

　　林晓峰的双眼有些恍惚。

　　随后，他摇了摇头，自己有太多的事情要做了。

　　他已经回不去小镇上的那个心态。

　　他的心中，依稀的记着，江南城中，被屠杀光的五十万人族。

　　即便是要回到小镇生活，让生活回归平静，但，他也要先将黑暗深渊的魔族屠尽！

　　这是他的目标。

　　即便是自己现在没有这样的实力，但以后，总归会有的！

　　很快，一碗热腾腾的面条被静水端了出来，她放到茶几上：“小心点，烫。”

　　“恩。”

　　林晓峰拿起筷子，吃了起来。

　　静水看着林晓峰吃着饭，却在旁叽叽喳喳的说起了自己这段日子，在家中看了什么电视，说说里面的剧情。

　　静水想要和林晓峰多说说话。

　　林晓峰也愿意做一个倾听者。

　　第二天早晨，雾颇大。

　　林晓峰穿着一身白色休闲装，背着一个背包，而静水，依然是一身民国学生服，扎着两个小辫子，跟在林晓峰身后。

　　他们二人来到抓妖局的广场上。

　　姜小平，乐昊林，还有胡丑三人，都穿着普普通通的衣服，站在那里抽烟闲聊。

　　“林大哥！”姜小平看到林晓峰和静水走来，急忙抬手喊道。

　　乐昊林还有胡丑两人也齐齐看了过来：“林指挥。”

　　“都到齐了。”林晓峰看了他们三人一眼：“走出来了？”

　　在黑暗深渊中，心态受到影响的可不只是林晓峰一人。

　　姜小平，乐昊林，胡丑也都是如此。

　　或者说，换做任何一个人，看到那样的场景，心态恐怕都会有些失衡。

　　乐昊林哈哈笑道：“缓过来了，没什么大不了的，等我实力真正变强后，到黑暗深渊中，慢慢帮他们报仇。”

　　姜小平对林晓峰道：“他俩心态都不错。”

　　“张力了？情况好点了吗？”林晓峰询问道。

　　姜小平脸色一僵，却是微微摇头，脸上也略有叹息之色：“哎，依然没有什么太大的好转，植物人这种东西，谁也说不好，不知道这辈子还能不能醒过来。”

　　“好了，说正事了。”

　　林晓峰拿出一根烟，点燃，吸了一口，问：“这次的任务，都知道了吧？”

　　姜小平他们三人脸色凝重了很多，点头。

　　他们三人，姜小平是阴阳世家，而乐昊林和胡丑，又都是龙虎山，茅山这样的千年大派出来的。

　　自然知道炼狱血祭这个禁术。

　　乐昊林道：“说实话，炼狱血祭这东西，已经失传很久，当初朱元璋可是毁得干干净净，不知道蕃戒他们那群人，是从哪里找到的炼狱血祭的术法。”

　　“他们也算奇人，不能小看。”姜小平道。

　　林晓峰微微点头：“是啊，那一群老对手，一个个，都不能算是普通人。”

　　此时，广场边缘，王莉却是急急忙忙的跑了过来：“姜小平，你这王八蛋，大早上要出任务，也不提前告诉我。”

　　王莉却是有些气喘吁吁的，她看着姜小平说：“你要是死了，孩子怎么办。”

　　“孩子？”

　　林晓峰和静水都愣了一下。

　　姜小平却是笑呵呵的对林晓峰和静水解释：“林大哥，这件事还没来得及告诉你，前几天王莉便检查出有了身孕，这次任务回来，差不多也得准备结婚了。”

　　“恭喜啊。”林晓峰脸上顿时露出了笑容：“王莉怀了孩子，你这家伙该多陪陪人家啊，这样吧，我去给凌霄说一下，换一个人。”

　　“那也不能耽搁任务呗。”姜小平摇头：“再说，如今魔道的那些实力，有林大哥你在，也没什么威胁。”

　　倒也是。

　　林晓峰点头，南月以前也是地仙境后期，或者巅峰，她当时便能在魔道一路打通关，没有道理自己不行啊。

　　王莉笑着对林晓峰道：“林指挥，你帮我照顾着点小平这家伙就行了，他也是个没谱的人，都有孩子了，还跟个小孩一样，等这次回来，我可得给他好好收收心了。”

　　“行了，时间不早了，赶紧回去，我们得出发了。”姜小平板着张脸说。

　　王莉白了姜小平一眼：“你这家伙，还挺倔强，得，我先走了，也不打扰你们了。”

　　王莉离去后，姜小平脸上，全是幸福洋溢之色。

　　几人乘坐着抓妖局的车，赶往机场。

　　路上，林晓峰也冲姜小平询问：“你小子，孩子出生了，准备让他干啥啊，也进我们这行？”

　　“子承父业嘛，我们姜家这么多年的传承，可不能断在我这。”姜小平高兴的说：“当然，抓妖局就不让他进了，妈的，抓妖局伤亡率太高了，让他学点卜卦啥的，靠着我们姜家的招牌，也足够混口饭吃了。”

　　黄鹤山并非是镇江市那个风景黄鹤山。

　　而是位于陕西省内的一座高山。

　　这座高山极为偏僻，或许是魔道就喜欢往这样没人的深山钻的缘故吧。

　　总之，这里可谓是前不着村，后不着店。

　　只不过，山上在一年前，却是建了一个村子，这个村子，如今却是魔道高手云集。

　　蕃戒，西王母，宫冲保宪，天机老人都居住在这里。

　　这里，也毫无疑问的成了魔道的总舵所在。

　　他们双方虽然握手言和，但是天机老人并没有将手中一半的人马权利交出去。

　　“一千人都准备好了吧。”

　　村子中，一座极大的瓦房内，宫冲保宪，蕃戒，西王母，天机老人四人坐在一个桌上，上面泡着茶。

　　这句话，是蕃戒问出的，他道：“我们这边炼狱血祭这件事，恐怕抓妖局的手段，已经知道这件事了。”

　　天机老人眉毛皱着，说：“那又有何妨，抓妖局当初和花果山大战一场，至今元气都还没有缓过来，除了有凌霄和林晓峰那两个顶尖高手外，又有什么地方，比我们魔道更强？”


第2068章 原因

　　天机老人这句话其实还真没错，以前抓妖局之所以可以轻视魔道，全是因为他们魔道内部，内斗不断。

　　虽然不敢说什么是什么一盘散沙，但他们双方分裂内斗，极为严重。

　　但此时却不同了，现在虽然也不能说他们团结，但最起码大方向是没错的。

　　都是为了对付抓妖局。

　　况且，抓妖局经过三番五次的大战，如今高手严重缺乏，而魔道，毕竟基数大啊。

　　全国这么多省份，上百魔教，各种各样的高手，加在一起，还真不一定就能怕了抓妖局。

　　宫冲保宪缓缓说道：“抓妖局的高手如今的确没有多少，但这并不代表我们就能大意，抓妖局毕竟是抓妖局，底蕴还在。”

　　随后，他的脸上忍不住露出了笑容：“只不过最好的消息，便是张力成了植物人，失去张力的抓妖局，几乎可以说，已经失去一半虎牙。”

　　对于这句话，另外三人并没有感觉到不对。

　　一个智者的价值，早已体现了出来。

　　西王母说道：“炼狱血祭三天后便能开启，如果是林晓峰这一类的高手出手呢？”

　　“无妨。”宫冲保宪说道：“静候佳音便是。”

　　此时，距离黄鹤山五十里外的一座小镇。

　　这座小镇，是距离黄鹤山最近的地方了。

　　一辆颇久的小巴车缓缓驶入小镇。

　　这是小镇每天一班，唯一和外界来往的交通工具。

　　小巴车开进了小镇的车站。

　　林晓峰等人背着行李，从车站里走了出来。

　　林晓峰走在最前面，从小镇中走出后，左右看了看，这个小镇最高的楼房，也不过七八层高。

　　很萧条。

　　这一类的小镇，年轻人，中年人基本上都往附近的大城市而去，留在这里的基本上都是老人小孩。

　　林晓峰戴着他们几人，来到了小镇上唯一的一个旅馆。

　　旅馆柜台内，坐着一个戴着眼镜，五十多岁的大妈。

　　她正打着哈欠，这个旅馆基本上就是民宿改成的。

　　这里一没有旅游景点，二也不怎么发达，平日里，基本上是没有人来这里居住的。

　　“老板，住宿。”林晓峰对这大妈说道。

　　大妈这才回过神来，看着眼前的几个年轻人。

　　好歹是开旅馆的，能感觉到，眼前的这几个人，应该都是从大城市而来的。

　　“开几间房啊？”大妈堆满笑容问道。

　　“五间，需要身份证吗？”

　　林晓峰拿出钱包，将钱递了过去。

　　大妈摆手：“用不着，这是房间钥匙，二楼。”

　　大妈收了钱，颇为高兴。

　　五人上了楼，先各自去了房间。

　　林晓峰推开门，这房间中，灰尘都还有不少，显然平日里，也没有什么客人居住，更别说什么打扫卫生了。

　　林晓峰将一些换洗的衣服放好后，坐在了一张木椅上，习惯性的点了一根烟，抽了一口，思索着下一步该如何办。

　　现在冲去将蕃戒等人杀光？

　　这其实还真是个好主意，只不过，这样做也会有不少的麻烦。

　　一是，现在的魔道，是以这几人为主，将他们杀光，下面的魔道成员没有人控制，必然会彻底乱套。

　　整个魔道，范围覆盖全国，到时候抓妖局还真不一定能够管得过来。

　　这也是抓妖局头疼的问题。

　　像魔道这样庞大的组织，可不是杀死几个人，就能消除的。

　　杀死蕃戒等人，过不了多久，魔道内部，又会出现类似蕃戒这样的领袖。

　　杀不光的。

　　而且，蕃戒等人虽然如今实力远不如自己，但恐怕背后也有不少后手。

　　林晓峰叼着烟，脑海中思索着这些问题。

　　想了好一阵，却是摇头起来。

　　妈的，他还真想不出什么太好的方案。

　　咚咚咚。

　　门口传来敲门声。

　　“进来。”

　　林晓峰喊道。

　　此刻，姜小平却是走了进来，问：“林大哥，下一步该怎么做。”

　　“你有什么建议吗？”

　　林晓峰说着，丢了一根烟过去。

　　姜小平接过烟，点燃吸了一口：“建议什么的，倒是不好说，只不过，的确有一些想法。”

　　“你说便是，咱们之间没什么好客套的。”林晓峰说道。

　　姜小平点了点头，说道：“你说，咱们这一趟的目的，既然是破坏这炼狱血祭，但根据古籍记载，这炼狱血祭，需要一千人的鲜血，但也同样需要一个人，以自身献祭，召唤炼狱血魔。”

　　他顿了顿：“而且以自己为献祭的人，可不是随便在大街拉一个人就能行的，而是需要阴年阴月阴日阴时出生的才行。”

　　林晓峰一听，双眼微微一亮，说道：“你的意思是，将这个阴年阴月阴日阴时出生的家伙找出来，解决掉？”

　　“恩。”姜小平点头。

　　这个条件，林晓峰之前倒还不知道呢，只不过如此一来，倒是简单了很多。

　　很多麻烦都省却了，只要查出那个阴年阴月阴日阴时出生的家伙是谁，自己找上门，将他解决掉，便万事大吉。

　　林晓峰拿出手机，直接拨通了凌霄的电话。

　　电话嘟嘟的响了两声，很快，凌霄便在那边接起电话：“怎么了晓峰？你们到哪里了。”

　　“我们到了黄山镇，距离黄鹤山还有大概五十里路。”林晓峰问道：“对了，姜小平告诉我，炼狱血祭需要一个阴年阴月阴日阴时出生的人做献祭。”

　　“是么，这个我倒是还没有查出，你的意思是？”凌霄想了一下，说：“我这就让魔道那边的探子查，看看蕃戒他们最近有没有将阴年阴月阴日阴时的人给关起来。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头。

　　挂断电话后，林晓峰有些好奇的看着姜小平：“话说小平，你这家伙怎么知道还需要阴年阴月阴日阴时的人，凌霄可都还不知道呢。”

　　虽然姜小平的阴阳世家，传承很多年，但没理由龙虎山掌门都不知道的事，他能知道。

　　除非有什么特别的原因。

　　姜小平想了想，随后说道：“其实也没什么，很多年前，我们姜家也使用过一次炼狱血祭，而且差一点就成功了。”


第2069章 庞成飞

　　林晓峰不由上下多看了这家伙几眼，没有想到还有这种事情。

　　要知道，姜家虽是阴阳世家，但在阴阳界的名声也是不小，地位也颇高。

　　没有想到，还用过这样的法子。

　　难怪之前姜小平也没有提起过。

　　姜小平说：“事情还是三百多年前了，当初一个三品大官，找到我们姜家，并且将我们姜家用重兵给包围，想要让咱们使用炼狱血祭，召唤一只供他使唤的炼狱血魔。”

　　“因为这件事，我们姜家曾经钻研过一段时间炼狱血祭，后来得知，是这个三品大官想要造反，只不过被当初的朝廷发现，将他给解决，而我们姜家，差点开启炼狱血祭。”

　　“这件事后，我们姜家被朝廷清算过，只不过我们姜家以前帮助过的达官贵人不少，这才躲过了灭顶之灾。”

　　林晓峰听完，问道：“那这炼狱血祭所练出的炼狱血魔，真的有那么恐怖的实力吗？你估算一下，能有天仙境吗？”

　　毕竟姜小平对着炼狱血魔，看似还是颇有一些了解的。

　　“我们姜家，其实到最后，也没有练出那炼狱血魔，所以对炼狱血魔的记录，情况，其实也不算太详细，只是有一些道听途说。”

　　“只不过我估计，那炼狱血魔的实力，应该还远没有达到天仙境。”姜小平说。

　　林晓峰问：“为何？”

　　姜小平笑道：“林大哥，你如今的实力都这般强悍了，都还不是天仙境，那天仙境得有多强，我估计，炼狱血魔或许也就是地仙境的实力。”

　　“那记载中，这炼狱血魔能够影响战局？”林晓峰沉思了一阵说：“最起码我是不可能达到这样的层度。”

　　“毕竟你是人，他是魔，谁知道炼狱血魔究竟会有什么手段，对吧。”

　　两人聊了一会，让林晓峰心中也算是有了一些底。

　　他心想，即便是这炼狱血魔出来，自己或许也可以达到全身而退。

　　后面，林晓峰他们也没有轻易的离开这间旅馆。

　　现在他们只需要等待便可以。

　　等待着凌霄查出那个阴年阴月阴日阴时出生的人便可。

　　很快，两天时间便过去。

　　距离开始炼狱血祭，也不过只剩下一天的时间了。

　　这天中午，几人一起吃了午饭回来，静水，姜小平，乐昊林和胡丑几人一起来到林晓峰的房间玩扑克牌。

　　静水并没有玩，只是在林晓峰旁边，偶尔出一下主意。

　　正玩着牌呢，突然，林晓峰的手机就响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，是凌霄打过来的。

　　“嘘！”林晓峰竖起一根手指，让几人安静，随后接起电话：“怎么，凌霄，有消息了吗？”

　　电话那头的凌霄说道：“恩，查出来了，现在，黄鹤山上，的确有一个阴年阴月阴日阴时出生的人，叫庞成飞，是之前蕃戒手底下的一个人，只不过，并没有被关押起来，反而还吃好喝的伺候着呢。”

　　林晓峰一听，问：“黄鹤山上，又是个什么情况？”

　　凌霄道：“蕃戒等人在之前，便建了一个村子，村子里面，住着约一千人，全部是魔道的高手，那里也成了目前为止，整个魔道的总部。”

　　林晓峰摸了摸下巴，双眼中露出沉思之色：“能将那个村子大概的地形图发给我吗？另外，将庞成飞所居住的地方，生活习惯给我。”

　　“恩，我就传到你邮箱中，以你的实力，去那里，应该出不了什么太大的问题。”凌霄道：“只不过，还是需要多加小心。”

　　挂断电话后，很快，林晓峰的手机邮箱中，便发来了一个地图，以及一些关于庞成飞的信息。

　　这信息倒是简单，说庞成飞在很久以前，是一个赌徒，妻儿子女都能拿出去赌的狠角色。

　　后来将自己身家全部输光后，刚好认识了一个魔道的人，知道魔道来钱快，便进了魔道。

　　原本是想捞一笔钱去翻本的，没想到他在魔道之中，颇受上级的赏识。

　　后来，又慢慢的成为了蕃戒的手下。

　　这人没有什么太特别引人注目的地方，非要说一个，或许就是这家伙是阴年阴月阴日阴时出生的，修炼邪法，事半功倍，比别人快了不少。

　　林晓峰看完这些资料后，说道：“你们在这里等我，我去一趟黄鹤山，将这家伙解决掉，咱们就能回抓妖局了。”

　　“我们跟你一起去吧，林大哥。”姜小平放下手中的牌。

　　“不用了，我一个人去。”说着这句话，林晓峰又看了一眼静水。

　　静水却是缓缓点头，并没有质疑林晓峰的这个决定：“你多加小心便是。”

　　“出不了什么事，刚好在这里几天，骨头都要生锈了，活动活动。”

　　林晓峰道：“我离开这几天，你们不要乱走，随时保持联系。”

　　“还有，这里毕竟距离魔道总部很近，谁也说不准这个小镇中，有没有魔道的眼线。”

　　林晓峰有些不放心的又嘱咐了几句，这才走出旅馆。

　　接下来是山路，林晓峰找到一个卖摩托车的店，直接买了一个新的摩托车。

　　然后便朝着黄鹤山的方向，骑着摩托车而去。

　　可是骑了不到二十里路，前面就彻底没路了，全是荒山野岭。

　　没办法，林晓峰停好摩托车，徒步朝着黄鹤山的方向赶去。

　　此时，天色渐渐暗淡。

　　黄鹤山的半山腰，一块平摊的地方，一个山村中的炊烟，缓缓升起。

　　光看房屋，这里或许就真是一个普通的小山村一般。

　　只不过在里面走动的人，却完全不是那么一回事。

　　这里面的人，基本上都穿着黑色劲装，很多人脸上都是横肉，一副凶神恶煞的模样。

　　和山村村名那种朴素的形象，可是完全不符。

　　“庞哥，过来赌两把啊。”

　　此时，一个四十多岁的光头，戴着一个金项链，大步的走在山村中。

　　一个房屋中，好几人伸出头，呼喊着庞成飞。

　　庞成飞呵呵笑道：“你们几个小犊子，看我今天不来个大杀四方！”


第2070章 大鱼

　　庞成飞走进屋子，这里面乌烟瘴气，俨然就是一个赌场模样。

　　对于下面的人这些娱乐，上面也完全不管，毕竟魔道的人，就这德行。

　　混魔道的人，就讲究一个吃好喝好玩好，如果上面连赌都不让，那也太说不过去。

　　庞成飞混得不错，虽然他本领没多厉害，但受上面赏识，特别是这几天，听说他又要升官了，而且蕃戒那样的大人物，还好几次提到过他的名字。

　　甚至昨天，还让庞成飞过去聊了一会。

　　这俨然就是要高升的节奏啊。

　　一群人坐下，摇起了筛子。

　　“别让这老千摇筛子。”庞成飞笑道。

　　魔道里面，各种人都有，这赌桌上，有一人缺了一根手指，他以前便是赌场专门出老千的，后来被人发现，砍了手指。

　　因缘巧合下，便加入了魔道之中。

　　被叫老千的人笑道：“放心，咱们自家兄弟，还能赢庞哥你的钱不成，回头哥几个还得靠着你罩着呢。”

　　“就是。”

　　“庞哥快要高升了，以后可别忘记咱们兄弟几个。”

　　周围的人，全部奉承了起来。

　　庞成飞心情大好，笑道：“行了，你们几个小子，以后老子真要在教里当了大官，还能少了你们几个的好处不成。”

　　周围几人顿时满脸高兴，随后，庞成飞各种大杀四方。

　　这些人暗里输给了庞成飞不少钱。

　　此时，这个屋子门口，一个身穿白色衣服的人走了进来。

　　林晓峰看着这里面乌烟瘴气的模样，眉毛皱了起来，问：“谁是庞成飞。”

　　林晓峰就这样大摇大摆的走了进来，说来也奇怪，自己进来，竟然没有任何人阻拦。

　　庞成飞回头看向了林晓峰：“我就是，小兄弟，咋了，你有事？”

　　“上面的人让我来找你，私下给你说点事情。”林晓峰道：“跟我出去说吧。”

　　庞成飞呵呵笑道：“行。”

　　随后，庞成飞突然见，手中一把匕首朝着林晓峰刺来。

　　上面的人，不说全部认识，但最起码林晓峰这个家伙太面生了。

　　如果是上面的人找人叫自己，肯定会叫自己认识的人才对。

　　眼前的这家伙肯定有问题。

　　“这家伙有问题，叫人！”庞成飞大喊。

　　毕竟是能居住在魔道总部的人，这些家伙，谁不知道最近要准备炼狱血祭大法，上面也吩咐下来了，让下面的人最近都小心点，以免有人混进来。

　　庞成飞的速度很慢，林晓峰一侧身，轻易躲过。

　　林晓峰一抬手，妖刀出现在了手中，随后，顺势一劈，他一刀刺进了庞成飞的胸口中。

　　庞成飞嘴里溢出鲜血，他瞪大双眼，没有想到自己，今天会死在这里。

　　进入魔道的时候，他也想过自己或许会没有什么好结果。

　　所以他也没有多大的野心，当个小官，每天有钱赌，也就很满意了。

　　他明白，身居高位后，得罪的人多，也就越危险。

　　而眼前这家伙出手的速度，显然不是什么一般高手。

　　绝对是最顶尖的高手。

　　其他几人见此，一个个脸色惨白。

　　他们之中，实力最强的就是庞成飞，没想到庞成飞连林晓峰一招都接不下。

　　他们也没有冲上来送死，之前不管多阿谀奉承庞成飞。

　　现在，庞成飞恐怕是活不成了，他们哪还会冲上来为了救庞成飞送命。

　　反而是从后门急忙逃走，并且大声呼喊，让人过来帮忙。

　　魔道的世态炎凉。

　　林晓峰一刀拔出庞成飞倒在了地上，浑身不断的抽搐，过了一会，林晓峰摸了摸他的脉搏，确定没气了。

　　他这才走出这个屋子。

　　房屋外，此时站满了魔道高手。

　　毕竟这个村子也就这么大点，很快就有几十人站在外面，拿着各种各样的武器。

　　而且人群后，宫冲保宪也站在那里。

　　“林晓峰。”宫冲保宪心头猛的一跳，他看着林晓峰说道：“林晓峰，你这突然来我们魔道总部，杀我们魔道的人，是几个意思。”

　　“就是想杀人了，不行吗？”林晓峰撇了宫冲保宪一眼。

　　说着话，林晓峰的气势也猛然迸发了出来。

　　地仙境后期强者的气势，瞬间将眼前这些所谓的魔道高手给镇住。

　　让他们甚至有些喘不过气来。

　　而且听到了林晓峰三个字后，不少人，微微往后面退去，不敢上前。

　　宫冲保宪捏紧拳头：“林晓峰，你这是欺人太甚。”

　　林晓峰笑呵呵的轻轻挥了一下手中的妖刀，说道：“宫冲保宪，你是聪明人，我现在能杀死你们，但却不杀死你们是为何。”

　　“我不想杀死你们后，魔道全面陷入混乱，但是，你们也稍微懂规矩点，炼狱血祭这种危险的东西，还是不要随便玩了，免得惹祸上身。”

　　宫冲保宪捏紧拳头，随后，却是长吸了一口气，脸上露出笑容：“林晓峰，这件事算是我们错了，我向你们抓妖局赔罪，总可以了吧。”

　　“不必了。”林晓峰懒得和眼前的宫冲保宪继续啰嗦。

　　既然庞成飞死了，自己目的也就达到了。

　　林晓峰心中，很想将蕃戒等人，一口气杀光。

　　但若是魔道的规矩崩溃的话。

　　有规矩的魔道，更好对付。

　　彻底失去规矩的魔道，到时候，不知道那些会邪术的家伙，又没有上面的人压制，会做出什么事，谁也不知道。

　　林晓峰道：“好自为之。”

　　说完，林晓峰转身便离去，没有一个敢上前去留他。

　　“该怎么办。”

　　所有人不知所措的看着宫冲保宪。

　　宫冲保宪板着脸：“将庞成飞的尸体收好。”

　　说完，宫冲保宪转身，急忙走进了一个房间中，而这房间下，却还有一个密室。

　　此时，天机老人，蕃戒，西王母三人都藏在密室之下。

　　见宫冲保宪从外面走进来，几人急忙问：“怎么样？林晓峰走了吗？”

　　他们得知林晓峰出现后，第一时间躲到密室中，就是怕林晓峰大开杀戒。

　　宫冲保宪摇头：“没有，他杀了庞成飞，已经离开了。”

　　蕃戒皱了皱眉：“还好，最起码没有大开杀戒。”

　　宫冲保宪双眼中流露出阴冷之色：“没想到我们这一次的计划，倒是钓了条大鱼出来。”


第2071章 冲着咱们来的

　　林晓峰杀掉庞成飞后，便赶回了黄山镇。

　　回到黄山镇的时候，已经是深夜，已经很晚了。

　　林晓峰回到自己房间，一看时间，竟然已经是凌晨三点，他躺在床上，长长的舒了一口气。

　　准备休息。

　　没想到他房间的门，却是很快响了起来，林晓峰想了想，打开门，静水等人，全部站在自己的房间门口呢。

　　“这么晚了，你们都还没睡呢？干啥呢。”林晓峰开口问道。

　　静水站在最前面：“我们都担心你，睡不着。”

　　“很顺利，有什么睡不着的，庞成飞已经被我杀了。”林晓峰笑道。

　　姜小平点头说：“林大哥，能说一下细节吗？”

　　“你们睡不着么，行，我给你们说说。”

　　林晓峰刚赶路回来，还没有什么睡意，便让几人进了自己的屋子，然后坐在床边，将事情说了出来。

　　他们几人听完。

　　“这么顺利？”

　　乐昊林有些不敢相信，没有想到林晓峰竟然能如此顺利就解决掉庞成飞，并且还安然无恙的从魔道的总部走了出来，无人敢拦。

　　当然，他们都知道如今林晓峰的实力极为强悍，根本就不是魔道里面的那些人能够轻易阻挡的。

　　但总感觉，这一切都太顺利了一点吧？

　　不只是乐昊林，胡丑，静水都感觉顺利得有些诡异。

　　林晓峰看着他们几人的神色，开口说道：“我知道你们想什么呢，其实不只是你们，就连我自己都有些惊讶，没有想到这一趟竟然会顺利到这种程度。”

　　坐在一旁的姜小平问：“林大哥，你只是一剑刺死的庞成飞？”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，他看姜小平脸色有些不对，问：“怎么了？”

　　姜小平无奈的笑了一下：“难怪蕃戒他们什么动作都没有，就这样轻易的将你放回来了呢。”

　　“炼狱血祭，即便是尸体，也可以的，只要是在短时间内，尸体还没有腐烂之前，开始炼狱血祭。”

　　姜小平看着林晓峰：“换句话说，林大哥你帮他们杀死了庞成飞，对于蕃戒等人而言，没有任何影响。”

　　林晓峰脸色黑了下来：“什么？”

　　“赶快回黄鹤山，他们恐怕已经开始炼狱血祭了！”

　　五人急忙收拾行李，然后跑下了屋，他们上车，朝着黄鹤山的方向便飞驰而去。

　　林晓峰开着车，心中也是沉了下来，这一趟回去，恐怕面对的就不只是蕃戒等人了，还有那个什么所谓的炼狱血魔。

　　此时，黄鹤山山顶。

　　这里是一块极为平坦的空气，地上已经雕刻满了各种各样的符咒。

　　一千人，全部身穿红衣，以一个个圆圈，颇有规律的跪在这个空地之中。

　　庞成飞的尸体，则躺在这一千人的最中间，在一个冰棺之中。

　　祭祀阵法外面，宫冲保宪，蕃戒，西王母，还有天机老人他们站在一颗大树下。

　　蕃戒看着旁边的宫冲保宪：“开始阵法？”

　　宫冲保宪摇了摇头：“等一等。”

　　虽然蕃戒和天机老人，是整个魔道，名义上的领袖。

　　但此刻，宫冲保宪却是拥有绝对的话语权，谁让这家伙脑袋好使呢。

　　几人静静的等待着。

　　这座山顶上，虽然有上千人，但却很寂静，好像是在静静的等待着什么一般。

　　很快，天际线处，渐渐破晓，一缕阳光，照射在了天际边缘。

　　整个天边，变得如同白肚一般。

　　“开始吧。”宫冲保宪开口说道。

　　上千人，此时却缓缓念起了苦涩的咒语。

　　声音很蒸汽，也给人一种诡异感。

　　此时，不远处的一片森林中，林晓峰，静水，姜小平，乐昊林，还有胡丑五人都在一棵树下隐蔽着。

　　“开始了，怎么办？”

　　姜小平小声的询问林晓峰。

　　林晓峰双眼盯着眼前的场景，听着这些人的念诵，他小声的说：“我冲进去，破坏掉那具尸体，你们在外面掩护我。”

　　“我和你一起去？”静水问了一句。

　　林晓峰摇头：“我一个人进去，出来也方便点，而且还需要人在外面里应外合。”

　　静水一听林晓峰的话，微微点头，便不再说话。

　　林晓峰化为一道黑影，飞速的朝着阵法的中间疾行而去。

　　林晓峰的出现，并没有让这上千人有丝毫的慌乱，没有丝毫变化，依然是淡淡的念着咒。

　　片刻间，林晓峰已经冲到了庞成飞的尸体旁。

　　庞成飞的尸体已经呈青紫状，林晓峰缓缓念咒：“灼炎！”

　　随后，林晓峰手中的妖刀，燃烧起血一般的火焰，林晓峰一刀劈在这具尸体上。

　　轰的一声，庞成飞的尸体瞬间燃烧了起来。

　　没过一会，便直接被烧成了一堆黑炭。

　　“林晓峰！”

　　蕃戒此时站在远处，大声的呵斥：“你不要逼人太甚，先是杀死庞成飞，如今又来毁尸灭迹，你是想让我们魔道永世不得翻身，没有丝毫的机会吗？”

　　林晓峰冷着脸，看着蕃戒道：“一，我是奉命行事，二，就算我不是奉命行事，蕃戒，就我们之间的恩怨，如果不是怕杀了你，魔道大乱，我早就宰了你这家伙了！”

　　“好好好！”蕃戒哈哈大笑起来，脸上，全是冰冷之色：“好得很，林晓峰，这可是你自己主动上钩的，启动锁魂阵！”

　　突然，原本跪在地上的上千人，竟然齐齐的抖动了起来。

　　林晓峰的内心，升出了一股危险之意。

　　他有些吃惊的看着周围的这上千人。

　　什么情况？

　　四面八方，都涌来无数的煞气。

　　瞬间便将林晓峰覆盖。

　　“糟糕了。”

　　远处的静水看到此景，想要冲上去救人。

　　“冷静点。”姜小平抬手拉住静水，说：“看样子，蕃戒他们根本就没有想过要炼制出炼狱血魔，他们一开始的目的，恐怕便是冲着咱们来的。”

　　“什么？”

　　乐昊林和胡丑奇怪的看了过来。

　　姜小平双眼深邃的看着那上千人组成的大阵：“蕃戒一开口，上千人瞬间便开始转成锁魂阵，这可能吗？显然是一开始就安排，排练好的。”


第2072章 各不相同

　　“那现在该怎么办？”静水有些不知所措的看向了姜小平。

　　上千人所组成的大阵，可不是这么轻易好破的。

　　此时，笼罩住林晓峰的那些黑色煞气不断翻滚。

　　林晓峰如果能够靠着自己冲出来，恐怕早已经能够冲出来。

　　可是这么久了，里面都还没有任何动静。

　　姜小平脸色凝重的看着那翻来覆去的大阵，缓缓开口说道：“我们不能着急，你看那锁魂阵外面，滴水不漏，这上千人，显然是精锐中的精锐，根本就不是用来祭祀血魔的普通人，我们现在如果靠近过去，恐怕也会陷入大阵之中。”

　　“成了！”

　　宫冲保宪双眼一亮。

　　蕃戒心情也有些激动，哈哈笑道：“太好了！林晓峰这厮，以为到达地仙境后期，咱们就没有方法能治得了他，这一次，必然能将他给杀死，一旦将这厮杀死在这，抓妖局就只剩下凌霄一个地仙境初期的高手。”

　　“咱们的机会也就来了。”

　　这个所谓的炼狱血祭，本来就是一个阴谋，事实上，他们根本就没有准备什么所谓的炼狱血祭。

　　只是专门放出消息，并且让下面的人，还真真切切的去准备炼狱血祭所需要的材料。

　　为的就是引一批抓妖局的高手过来，将这一批高手斩杀，让本就还没有恢复元气的抓妖局，再一次遭受重大的打击。

　　让他们没有想到的是，这一次，竟然是林晓峰亲自带队而来，这并没有让他们担心计划会受到影响。

　　如此时的情况这般，上千人所配合演练的大阵，用来封锁林晓峰，林晓峰也没有任何的反抗之力。

　　一旦杀死林晓峰，魔道便不可能再受到抓妖局的牵制，他们也能大展身手，至于魔神五年后进攻阳间。

　　也不是他们需要考虑的。

　　此时，阵法中间的黑色煞气之中。

　　这些黑色煞气，几乎已经浓郁得要凝聚为实体。

　　黑色煞气凝聚在林晓峰的身边，让林晓峰几乎动一下，都颇为困难。

　　林晓峰死死的捏紧拳头，看着四周的情况。

　　他现在被周围庞大的力量已经彻底压制住了。

　　突然间，黑色煞气中，几条由煞气凝聚而成的铁链，死死的锁住了林晓峰的双手双脚，甚至还有一条铁链，缠在了林晓峰的脖子上。

　　这些铁链触碰在林晓峰的身上，让林晓峰感觉极为难受。

　　他咬紧牙齿，挣扎了两下，根本就挣不脱这些铁链。

　　即便是手中的妖刀，想要砍断这些煞气形成的铁链，也是有些办不到。

　　在这些煞气的压制下，林晓峰的实力，相对的减弱了极多。

　　“糟糕，这样下去。”林晓峰脸色沉了下来。

　　此时的情况还好说，自己只是被压制住了，但这锁魂阵，恐怕不只是有压制自己的作用吧，恐怕还有其他的杀招。

　　杀招一来，自己的状况，怎么迎接接下来的杀招？

　　林晓峰心情沉重。

　　而远处，树下站着的姜小平等人，心中也是焦急万分。

　　“姜大哥，你倒是想想办法啊。”乐昊林说道：“总不能看着林指挥死在里面吧。”

　　“当然不行。”姜小平额头冒出汗渍：“只不过这上千人所形成的锁魂阵，除非是找到阵眼所在，击杀主持阵眼之人才能破解，可是你们看，这足足有上千人啊。”

　　“我们一旦冲进去，不能第一时间杀死主持阵眼之人，也会瞬间被煞气卷入锁魂阵之中。”

　　静水冷冷的看着那上千人：“告诉我阵眼是谁，我去击杀。”

　　“这么复杂的大阵，我即便是要推演，恐怕也得半个小时才行。”姜小平擦掉额头的汗渍，说：“林指挥实力高强，说不定能支撑半个小时。”

　　“不行，这样太冒险了。”静水狠狠摇头起来，她双眼异常坚定的说：“我必须得立马出手。”

　　弱水剑出现在了静水的手中。

　　“给我十分钟，你不能冲动，否则进去也是白搭。”姜小平硬着头皮，随后看着里面上千人的演练，开始推演阵眼所在。

　　这样复杂的大阵，换做一般人，光是看着，就足以眼花缭乱，更别说推演大阵。

　　只不过姜小平作为姜家的继承人，从小的培养，也是耗费了极大的心血。

　　最起码，比乐昊林和胡丑这样的茅山和龙虎山的高徒，更优秀。

　　“好，我就等你十分钟。”静水焦急的点头。

　　阵法不断的变化，这上千人看起来，倒不像是在施展邪术，此时蹦蹦跳跳，看起来，就好像是一大群人在集体跳广场舞一般。

　　嘴里还念念有词。

　　远处的蕃戒目光，也看向了静水等人。

　　“哟，还有几个。”蕃戒冷眼说：“先解决这几个碍眼的家伙？”

　　“不要节外生枝。”宫冲保宪摇头劝说道：“静水毕竟是四大妖王，即便是咱们出手，一时半会也不一定能拿下她，万一再出什么岔子就不好了，现在只要能够顺利解决掉林晓峰，其他几人，都不足为患。”

　　“啊。”

　　黑色煞气中的林晓峰，浑身上下，已经让铁链绑得个严严实实，想要乱动分毫都不能办到。

　　毕竟是上前魔道高手所使用的大阵。

　　只不过现在的林晓峰，反而没有最初那样着急，冷静了下来。

　　必须得冷静，他明白，此时自己越是着急，恐怕越是容易落了下乘。

　　也越容易中招。

　　林晓峰淡淡的吸了一口气，目光变得坚定了一些：“唯一的办法，就是等了！等这阵法的杀招。”

　　现在只是锁，若是要出杀招，阵法必然会有变化。

　　也会露出破绽。

　　就比如原本是两只手掐着自己的脖子，让自己喘不过气，但另一只手腾出来拿刀时，就只能有一只手掐着自己的脖子。

　　到时候，或许就是自己破掉这个阵法，逃出去的机会。

　　林晓峰也没有随便乱动，反而是静静的待在原地，免得多余的浪费掉自己的力气。

　　时间一点一点的过去，所有人都心情焦虑的看着大阵中间，林晓峰的情况，只不过观察着这边的人，心情都各不相同。


第2073章 咱们出手吧

　　比如蕃戒，他们心中自然欣喜，只不过这样只锁着林晓峰，却也不是个办法。

　　总要找机会解决掉林晓峰才行。

　　但问题就来了。

　　想要杀死林晓峰，就必然需要变招，可一旦变招，就意味着会有变数。

　　蕃戒看向宫冲保宪：“出杀招有把握吗？一旦有破绽的话！”

　　如果林晓峰失去了眼前锁魂阵的封锁，冲出来的话，他恐怕会不顾一切的杀死他们四人。

　　也不会在乎魔道会不会乱了。

　　毕竟吃了这个亏。

　　到时候，计划可就算是满盘皆输了。

　　宫冲保宪神色凝重的说：“眼前的情况，不管有没有把握，都得出杀招了，希望能一举将林晓峰给杀死在此。”

　　说完，宫冲保宪挥舞起手臂，做了一个手势，让下面的人使用杀招。

　　姜小平一直观察着大阵，他发现，大阵靠近边缘的一个人，在宫冲保宪挥舞手臂之后，竟然作出的动作和其他人不同。

　　随后，整个锁魂阵渐渐开始出现变化。

　　“找到了！找到主持阵法之人了！”姜小平激动的指着大阵边缘的一个人：“就是那个家伙。”

　　静水一听，刷的一声冲了出去，直奔这人便杀来。

　　进入大阵之后，煞气也朝着静水席卷而来。

　　无数煞气，犹如洪水一般，朝着静水翻滚。

　　“破！”

　　静水大声呵斥，一剑将眼前的这些煞气给劈开。

　　要知道，静水的实力，可是四大妖王，也是解仙境中的高手。

　　此时，锁魂阵大部分的力量，都汇聚在困住林晓峰，可分不出多少力量来困静水。

　　“糟糕！”天机老人脸上的皮肤抖了抖，急忙说道：“快将这鬼妖拿下！”

　　“说得轻巧。”宫冲保宪额头也是汗渍。

　　此刻，静水已经杀到人群之中，一路冲过，这些魔道高手，没有静水一招之敌。

　　在静水挥舞手中弱水剑后，一一倒地。

　　就在即将来到主持阵眼之人前时，突然，大量的煞气汇聚而来。

　　瞬间好几条煞气凝聚而成的铁链，朝着静水便封锁而来。

　　俨然和之前的情况有些相似。

　　静水急忙挥舞弱水剑，想要将这些铁链击碎，可即便是弱水剑，也无法将这些铁链击碎。

　　反而是被这些铁链给绑住。

　　“呼！”

　　蕃戒等人齐齐松了一口气。

　　如果主持阵眼之人被杀，那整个大阵，可就直接被破掉了。

　　“直接使用杀招，将林晓峰解决掉。”蕃戒急忙提醒宫冲保宪。

　　宫冲保宪点头。

　　此时，大阵的变化，依然在继续。

　　一道煞气凝聚而成的剑，朝着林晓峰便刺去。

　　这柄剑可不寻常，是由所有煞气凝聚而成的实体，通体漆黑，表面还泛着银色光芒。

　　林晓峰虽然看不到外面的情况，但也能感觉封住自己的这些铁链，威力大幅度下降。

　　林晓峰猛的出手了，挥舞手中的妖刀，朝着这柄漆黑由煞气凝聚而成的剑刺去。

　　可是这柄煞气凝聚而成的剑，在即将触碰到妖刀前，却又有了变化。

　　噗嗤一声。

　　这柄剑直接刺进了林晓峰的胸口中。

　　瞬间，所有煞气，钻进了林晓峰的体内。

　　噗。

　　林晓峰一口鲜血吐出。

　　这一剑，蕴含了大阵所有的威力。

　　此时，所有的煞气，也荡然无存。

　　所有的煞气，已经全部钻进林晓峰的体内。

　　林晓峰的皮肤，慢慢变得漆黑起来。

　　只不过林晓峰体内鬼术的力量，依然在死死的抵挡这股煞气。

　　如果让煞气进入心脏，林晓峰也算是彻底的完蛋了。

　　林晓峰所有的力量，形成了一个保护罩一般的东西，死死的保护着心脏。

　　“杀！”

　　上千魔道高手看着林晓峰已经中招，一个个嘶吼着便要冲上来。

　　这可是扬名立万的时候，林晓峰的名气，在阴阳界自不必多说。

　　只要亲手杀死林晓峰，便能扬名立万，能在魔道中，一步登天。

　　至于事后，会不会被抓妖局报复，这就不是他们现在考虑的了。

　　此时，一个魔道高手已经来到林晓峰面前，一刀朝着林晓峰的头颅砍来。

　　他双眼中，泛着兴奋之色，只要林晓峰脑袋被他斩下。

　　他便能真正的扬名立万，不知道多少人会崇敬自己。

　　只不过，想法虽好。

　　林晓峰低头躲开他这一刀，随后手中的妖刀挥舞而过。

　　噗。

　　这魔道高手脖子处，喷涌出了无数鲜血。

　　随后轰的一声，倒在了地上。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　林晓峰此时，鬼术的力量用来抵抗煞气的确是使用不出。

　　身体也虚弱不堪，但也不至于毫无还手之力。

　　四面八方的人，持刀冲来。

　　林晓峰又杀倒了几人。

　　大口大口的喘着粗气。

　　不行，冲不出去的。

　　林晓峰紧紧咬着牙齿，一旦自己使用鬼术的力量，那些煞气进入自己心脏中，就完了。

　　光靠着自己的身手杀出去？

　　如果没有受伤之前还好说，即便是不用鬼术的力量，恐怕也能拼杀出去。

　　但现在却是不行了。

　　他浑身无力，胸口的剧痛也在蔓延。

　　又有几人冲来，林晓峰咬牙准备冲上去硬顶。

　　静水却是从天而降，挥舞手中的弱水剑。

　　这几人倒飞了出去，胸口被划开巨大的伤口，鲜血喷涌不止。

　　“一群宵小。”静水咬牙，抓住林晓峰的手：“我带你冲出去。”

　　“恩。”林晓峰重重的点头，此时也不是矫情的时候。

　　静水此刻，带着林晓峰便朝外面杀去。

　　四面八方都是人啊。

　　好在林晓峰也能勉强抵挡一些人的攻击，只不过身体中的力气，却是大幅度的下降。

　　看着上千人围着林晓峰和静水厮杀。

　　姜小平，乐昊林，胡丑三人对视了几眼。

　　姜小平说：“我要去救他们，你们若是不愿意，留在原地就是。”

　　“姜大哥小看我们了。”乐昊林和胡丑手中，拔出青钢剑。

　　两人说道：“我们一起去救出林指挥。”

　　三人朝着上千人的外围便杀去。

　　看着此情此景，宫冲保宪眉毛死死皱着：“没有想到林晓峰这都不死，绝不能让他活着离开！咱们出手吧！”


第2074章 都活不成

　　蕃戒，西王母，还有天机老人三人，丝毫没有啰嗦，直接朝着姜小平，乐昊林，胡丑三人冲去。

　　林晓峰那边，有上千人围剿，一时半会也根本出不来。

　　他们准备先解决掉姜小平三人，再一起围剿林晓峰，免得出现意外。

　　看着蕃戒西王母三人杀来。

　　姜小平脸色微变。

　　他已经不是初出茅庐的小伙子了，对这三人的资料，也颇为了解。

　　特别是西王母，已经是红眼僵尸巅峰，绝对不是那么好敌的。

　　他们三个，在蕃戒，西王母三人手中，可撑不住多久。

　　姜小平手中的剑反手就割破了手腕，鲜红的血液，从他的手臂中，挥洒在了剑上。

　　他将鲜血抹在了手中的长剑上，随后冲上去，口中对乐昊林还有胡丑说道：“你们两人小心。”

　　“姜大哥！”

　　两人急忙跟上去。

　　“见势不对就跑，我会给你们尽量拖住的。”

　　姜小平看着跟上来的两人，沉重的说。

　　乐昊林道：“怎么可能逃跑呢，和魔道作战，本来就是我们的职责。”

　　“但我们的职责可不是送死，记住了！”

　　“我一人就足够了，你们两人去拦杀林晓峰便是。”天机老人冷笑地说道。

　　西王母和蕃戒对视了一样，皆是点头，现在这三个抓妖局的成员，是次要，这一次的主要任务，是务必解决掉林晓峰。

　　这才是他们的心腹大患。

　　两人飞快的调转身形，朝林晓峰和静水所在的方向赶去。

　　天机老人穿着一身黑色袍子，只露出了一个脑袋，看着冲上来的三人：“年轻可真好啊，可惜，年轻人唯一的弱势便是，力量太弱，根本就不能和我们抗衡！”

　　说完，天机老人便猛的抬手，他的手，竟已经被他自己用机械改造。

　　或者说，天机老人身体中，最起码有一半的部分，已经被他改造。

　　天机老人绝对可以算得上是数一数二的天才。

　　无数黑色飞针，朝着三人飞速射来。

　　“小心！”

　　三人不断躲避。

　　不管抓妖局的成员实力如何的减弱，但他们毕竟是抓妖局的人。

　　他们三人，还不至于在天机老人的手中，毫无还手之力。

　　姜小平不断挥舞手中的剑，这柄剑，洒上姜小平自己的鲜血后，此刻却是闪耀着淡淡红色的光芒，看起来，极为耀眼。

　　铛铛铛！

　　阵碰撞在剑上的声音，不断的响起。

　　姜小平在前面，几乎是挡下了大部分的攻击。

　　而胡丑和乐昊林，则是躲在姜小平的身后。

　　“上！”

　　乐昊林和胡丑窜出，手中各自拿着符咒，朝着天机老人便抛去。

　　“急急如律令！”

　　两人齐声喊出。

　　这两张符在半空中，化为两道黄色光芒，射向天机老人。

　　天机老人身穿的长袍内，竟然突然射出了两根很粗的黑色铁鞭。

　　这两根铁鞭抽在了这两道黄色光芒之上。

　　砰！

　　爆炸般的响声传来。

　　一股气浪，从半空中爆发开。

　　“雕虫小技。”

　　天机老人不屑的冷笑了一声，他是什么人物，当初和圣主，一起建立出偌大的圣教，什么样的高手，什么样的场面没见过。

　　此时，眼前这三个后辈，也妄想能对付得了自己？

　　气浪还未消失，突然，气浪中，姜小平从气浪中持剑冲下，他手中的剑，闪耀着红色光芒。

　　“去死！”

　　姜小平这一招，来势汹汹，威猛十足。

　　天机老人眉毛微微一皱，随后，他藏身黑袍之中的两根铁鞭，朝着姜小平便猛的扫来。

　　轰！

　　姜小平胸口挨了两鞭，皮开肉绽，倒飞了回去，在地上滚了好几圈，这才勉强停下。

　　“噗。”

　　姜小平嘴里，忍不住吐出一口鲜血。

　　“小家伙，你，额……”

　　天机老人话音没落下，此时姜小平已经慢慢站了起来。

　　他的身上，散发出了强大的气浪。

　　“姜大哥。”

　　乐昊林和胡丑忍不住看了过来。

　　“你们去救林大哥，这个老匹夫交给我了。”姜小平缓缓抬起头。

　　“姜家秘术。”

　　天机老人一眼就认出了姜小平身上的道术是何物，他冷笑：“姜家的八层重楼剑，不知你练到了第几层，就妄言对付我。”

　　姜小平双手持剑，气势不断的上升：“你既知我姜家八层重楼剑，那么，也不能让你这老匹夫失望。”

　　说完，姜小平一跃而起，朝着天机老人，一剑刺去：“一重楼。”

　　天机老人的铁鞭，轻易的挡下了这一剑。

　　“威力也就这样。”

　　天机老人撇嘴不屑的说。

　　“还早呢。”

　　姜小平深吸了一口气。

　　“二重楼。”

　　姜小平的速度暴增。

　　看着姜小平和天机老人竟然不断缠斗起来，乐昊林和胡丑两人，眼神之中，都带有惊讶之色。

　　他们原以为，姜小平的实力，或许也就和他们差不多，可此时一看，姜小平的实力，俨然比他们要强出一大截。

　　姜小平倒也不是故意隐藏实力，这八层重楼剑，他只练到了五重楼。

　　天机老人虽和姜小平打得有来有回。

　　但却并没有多少要败的迹象，反而是稳稳压着姜小平在打。

　　“不得不说，姜家有你这么一个人，倒是挺让人意外的。”

　　天机老人说：“但是，你以为这样就能杀死我了吗？”

　　说完，天机老人身体中传来了机械，齿轮转动的声音，无数暗器，朝着姜小平猛射而来。

　　“五重楼！”

　　姜小平大吼，红色光芒从他身上爆出。

　　将这一个个暗器弹飞了回去。

　　天机老人双眼露出惊讶之色：“年纪轻轻，竟然就已经练成五重楼，此等天赋，如无意外，在你有生之年，恐怕还真能将你姜家的八层重楼剑给练到极致。”

　　“没机会了。”

　　姜小平心中微微暗叹了一声，他看了一眼身后的乐昊林和胡丑：“你们二人，可别死了。”

　　“你想干什么？”

　　乐昊林和胡丑对姜小平颇为熟悉，他们二人进入抓妖局后，便一直受姜小平的照顾。

　　姜小平捏紧手中的剑，缓缓说道：“如果不杀了他，恐怕我和你们，今日都活不成。”


第2075章 人头

　　姜小平自信，自己有杀死天机老人的方法，可若是用了。

　　乐昊林和胡丑对视了一眼：“姜大哥，我们三人联手，总能离开这。”

　　姜小平身上沾满了鲜血，特别是胸口，之前被铁鞭抽得皮开肉绽的地方，看起来更是凄惨。

　　“老匹夫，接我这一剑试试。”姜小平捏紧拳头。

　　听着他的话，天机老人心中，也隐隐感觉有些不对，甚至察觉到了危险的味道。

　　理智告诉他，必须得后退。

　　但他是什么人物？

　　他的身份，怎么能容忍自己在面对一个小辈的时候，后退呢？

　　这是绝对不允许发生的。

　　天机老人心中沉了下来：“既然你要作死，我便亲手杀死你！”

　　“试试我这一剑！”姜小平一跃而起，跳了起来，朝着天机老人便飞跃而去。

　　“八重楼！”

　　姜小平大声吼道。

　　“诈我？年纪轻轻，怎能使出八重楼！”天机老人一听，却是安心下来，可随后，他感觉到了庞大的力量从头顶传来。

　　他脸上，瞬间冒出冷汗。

　　“什么，真的！怎么可能，你怎么可能练成八重楼！难道你……”

　　……

　　上千人的包围之中，林晓峰跟在静水身后，他也不知道自己和静水往前冲了多久。

　　林晓峰和静水，原本白净的衣服上，已经沾满了鲜血。

　　静水持剑的手几乎没有停下过，不断的挥动，而前面，也不断的有人应剑倒下。

　　两人真是硬生生从人群之中，杀出一条路来。

　　这恐怕才是真的杀出一条血路。

　　林晓峰能感觉到，自己的状态越来越差了，他感觉自己身体不断的变重，动作也在不断的变得迟缓。

　　两人此刻，却是一口气，已经快要冲到人群的边缘。

　　“阿弥陀佛！”

　　“静水，林晓峰，没想到吧，你们两人也会有今天。”

　　前面传来了蕃戒和西王母的声音。

　　而原本围住他们的那些魔道成员，也急忙让出了一片稍空旷的地方。

　　林晓峰在静水的搀扶下，看向前面的蕃戒和西王母。

　　这两人脸上，带着些许一起风发之色，特别是看着林晓峰重伤的模样。

　　两人都有种说不出的味道，他们二人，和林晓峰之间，虽然不至于像何劲风那般的深仇大恨。

　　但各种各样的仇恨，却也不少。

　　蕃戒笑道，一颗颗漆黑的舍利子飞到了他的头顶，黑色佛光闪耀起来。

　　“没有想到，今天会是这样一个场景。”蕃戒笑容满面的说。

　　林晓峰深吸了一口气，道：“这里，一开始就是一个陷阱？”

　　蕃戒微微点头：“这本就是为你们抓妖局的人所准备的大餐，原本想的是，引一批抓妖局的高手来，杀死，让抓妖局元气更加大伤。”

　　“只不过让人没有想到的是，你倒是来了，你说，这是不是传说中的无心插柳柳成荫？”蕃戒的双眼，笑成了一条线，开心至极。

　　林晓峰吐了口气：“原来是这样，还真是。”

　　林晓峰也不知道应该说些什么，或者说，不管此时自己说什么，也没有用，蕃戒和西王母是不可能放走自己的。

　　而静水，虽然静水实力强大，但在蕃戒和西王母的联手之下，她或许能保下性命离开，但自己，恐怕是走不了了。

　　“等会有机会，你就逃走，他们的目标是我，你没必要一起留下。”

　　林晓峰小声的在静水耳边说。

　　静水双眼直勾勾的看着眼前的两人，毫不犹豫的说：“要死一起死。”

　　林晓峰道：“你若是和我一起死在这里，谁给我报仇？听我的，去抓妖局，然后慢慢想办法给我报仇便是。”

　　静水继续摇头：“林晓峰，我说过了，我活在这个世上，你是我唯一的执念，是我唯一的牵挂，如果你死了，我不死在这里，离开后，恐怕也会死在抓妖局的手中。”

　　这句话的意思很显然了，若是林晓峰死了，静水也不确定她会不会作出当初邪去真所作出的事情。

　　到时候，恐怕就是抓妖局出手击杀她了。

　　林晓峰脸上露出苦涩的笑容：“没想到，老马失蹄啊。”

　　原以为，这一趟的任务，会有一些危险，但也没有想过最终会发展成这个模样。

　　他之前，最差的想法，也不过是对付什么炼狱血魔。

　　没想到却会如此。

　　林晓峰心中也颇为不甘，若不是自己的力量，此时要抵挡身体中那庞大的煞气入侵心脏。

　　就如今的蕃戒和西王母，他们二人自己随手就能击杀。

　　“林晓峰，你说，这是不是因果报应？”蕃戒笑呵呵的看着林晓峰：“这么多年恩怨，今日也总算是能有一个了断，哎真是让人想象，都想大笑。”

　　西王母道：“你动手杀他，还是我动手杀？”

　　“按理说，出家人是不应该杀生的，只不过，我今天为了林晓峰，也破戒一次！”

　　刚说完，突然，他们二人身后，传来不断的惨叫声。

　　什么？

　　蕃戒和西王母对视了一样，回头看去。

　　外围方向，一个人影疯狂的冲了进来，那些魔道高手根本抵挡不住。

　　那边，同样传来一个强大的气势。

　　“谁？路元青？”

　　西王母和蕃戒心中惊讶，此时会冲来救林晓峰，并且还拥有如入无人之境实力的，他们脑海中，恐怕只有路元青了吧。

　　可当看到来人时，他们二人惊讶了起来。

　　不只是他们林晓峰和静水也同样很惊讶。

　　姜小平。

　　姜小平右手持剑，身上散发着强大的力量，可是样貌看起来，好像已经有五十多了一般，皱纹极多。

　　“你，你怎么会冲进来，天机老人呢？”

　　蕃戒惊讶地说道，天机老人的实力，不至于连这三个家伙都挡不住。

　　“你是说他吗？”

　　姜小平随手将天机老人的人头丢了出来，滚在了地上。

　　“这。”

　　蕃戒和西王母都下意识的后退了两步，倒不是他们惧怕死人，到了他们这一步的人物，谁还会害怕一个人头？

　　只不过这个人头不是什么虾兵蟹将的人头。

　　而是天机老人的人头啊！


第2076章 怎么能够不难过

　　天机老人扬名的时候，恐怕姜小平都还没有出生，实力强大，地位超群。

　　天机老人绝对是一个老资格的强者，并且手下还实际统管着魔道如今一半的势力。

　　到了他们这个程度的人，哪是说死就死的。

　　蕃戒和西王母之所以会后退，也是因为这个。

　　天机老人竟然死了，这种程度的人死了。

　　即便他们二人和天机老人关系算不上好，甚至某种意义上，还是竞争关系。

　　可天机老人的死，让他们有一种兔死狐悲的感觉。

　　“让开。”姜小平走过来，一时间，蕃戒和西王母犹豫片刻，却也让开了。

　　此时，这姜小平的实力加上静水，他们二人联手，恐怕也不一定能是对手了。

　　他们可不想重蹈天机老人的覆辙。

　　姜小平来到林晓峰的旁边，说：“林大哥，上来。”

　　看着容颜苍老的姜小平，林晓峰感觉不对：“怎么回事。”

　　“离开再说，这里不是说话的地方。”

　　林晓峰一听，也不客气，趴在了姜小平的后背上。

　　随后，姜小平背着林晓峰，和静水一起往人群外走去。

　　蕃戒和西王母虽然气得有些牙痒痒，但也不敢上去随意阻拦。

　　主要是天机老人的死，让他们俩的脖子，有些发凉。

　　不管他们权利心有多重，不管他们有多爱权利。

　　但比起自己的性命，全部都是浮云一般，不值一提。

　　“呼。”蕃戒长长的吐了一口气，眼神有些凝重：“这下恐怕算是把林晓峰给得罪死了，以后，咱们的日子可不好过了。”

　　西王母看了一眼地上，天机老人血淋淋的人头：“倒也不是没有任何收获，最起码，这一下，整个魔道，都会归我们掌控了。”

　　……

　　此时，一条由黄鹤山通往黄山镇的公路上，此时，已经由乐昊林背着姜小平，胡丑背着林晓峰，静水在前面带路，五人急速前行。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　乐昊林焦急的看了一眼自己背上的姜小平。

　　此时的姜小平，外貌看起来，已经是七十多岁的老人一般。

　　“停下。”

　　林晓峰深吸了一口气，大声地说道。

　　所有人停下，在路边。

　　林晓峰此时虽然也身受重伤，但也不顾这些了，来到姜小平旁边，搂着他的脖子：“姜小平，你到底是怎么了，赶紧说。”

　　姜小平颇为虚弱，手不断的颤抖，道：“没，没什么，就是使用自己的寿元，强行使用了我姜家的绝技。”

　　林晓峰心中一顿，总算是明白刚才的姜小平，为何如此厉害。

　　“你特码疯了，用自己寿元来使用绝技。”林晓峰捏紧拳头，双眼死死的盯着姜小平。

　　姜小平虚弱的道：“如，如果我不这样，咱们所有人，恐怕，恐怕都会死在黄鹤山上，用我一条命，换你们四个离开，很值得了。”

　　乐昊林跟胡丑顿时愣住了。

　　他们二人眼睛中，泛起了泪珠，他们二人虽是茅山和龙虎山的高徒，但进入抓妖局后，却各种受到姜小平的照顾。

　　姜小平教他们出任务的经验，带他们成长，已经算是半师半友。

　　“姜大哥。”

　　“姜大哥。”

　　二人死死的抓着姜小平的手。

　　此时，姜小平的样貌，已经年迈不堪。

　　胡丑着急的问：“难道就没有什么办法吗？一定有办法的，对吧。”

　　林晓峰的眼眶，也红了起来。

　　姜小平对胡丑和乐昊林的感觉，正是自己对姜小平的感觉。

　　当初姜小平初入抓妖局时的一幕幕，他都还清晰的记得。

　　他也算是一点点，带着姜小平出来执行任务。

　　如今的姜小平，也成长到能够独当一面，带人出去执行任务。

　　“你这样做，就没有想过王莉，没有想过你还没有出生的孩子。”林晓峰捏紧拳头，言语中，也带着颤抖。

　　“当然想了。”

　　姜小平堆笑的说：“我倒是挺想看他一面的，谁不想看着自己的孩子，长大成人，可惜，我甚至连他出生都看不到了。”

　　姜小平双眼之中，稍微一黯：“我，其实有很多话想给自己的孩子说，我也想你们帮我录下来，以后留给他看，只不过，若是让他看到我现在的模样，肯定会让他难受。”

　　林晓峰深吸了好几口气。

　　林晓峰浑身颤抖的看着姜小平。

　　“你何苦如此。”乐昊林道。

　　姜小平躺在林晓峰的怀中，看着乐昊林和胡丑：“昊林，胡丑，保护你们，是我的使命，你们是跟着我出来执行任务。”

　　“我们抓妖局，虽然成员来自五湖四海，但到了这里，就成了一家人。”

　　“我自然要保护你们，即便，是用我的性命。”

　　姜小平咬牙看向了一旁的林晓峰：“林大哥，能，能帮我一件事吗？我想和王莉姐说会话，帮我给她打一个电话吧，我已经没有打电话的力气了。”

　　林晓峰将手机，放到了姜小平的耳边。

　　“喂，是小平吗？”

　　“喂，有事吗？说话啊你。”

　　“恩。”

　　姜小平虚弱地答道。

　　王莉问：“怎么，有事吗？”

　　“我要走了，王莉姐。”

　　“走？你要去哪？做什么？”

　　“王莉姐，能认识你，真的很好。”

　　电话那边的王莉意识到了什么，急忙说道：“什么意思，不行，姜小平，你给我说清楚。”

　　“王莉姐，我爱你，最起码，当初和你相识时，说过这辈子只爱你一人的诺言，我实现了。”

　　电话那头的王莉大声地吼道：“喂，姜小平，你个王八蛋，你说过要陪我一辈子呢，你是在跟我开玩笑吗？说话啊。”

　　“你快点说话。”

　　林晓峰捏紧姜小平的手机，也忍不住，嚎啕大哭了起来。

　　静水在一旁，轻轻的拍着林晓峰的后背：“晓峰，别难过了，生死有命。”

　　“我当然知道，不管我再怎么难受，它都不可能活过来。”

　　林晓峰抱着姜小平的尸体，嚎啕大哭着说道：“我原以为，我已经看淡了生死，我看过太多的朋友死在我的面前，我曾以为，我已经习惯，已经不会再难过。”

　　“可是。”

　　“这种她妈的事情，怎么可能会好过得起来，我怎么能够不难过。”


第2077章 两个方法

　　抓妖局总部。

　　抓妖局背后的陵墓。

　　一具棺材，放在一个挖好的陵墓前，而棺材前，站着几十个人。

　　所有人，全部穿着黑色西装，胸口佩戴着白花。

　　此时是下午，天很阴沉，飘起了细细的小雨。

　　王莉趴在棺材旁，看着躺在里面的姜小平。

　　此时的姜小平，早已没有了呼吸，看起来，也如同七八十岁的老人一般，很安详的躺在里面。

　　凌霄站在最前面，所有人的心情都很不好。

　　林晓峰也是如此，他没有撑伞，雨水滴在他的身上，林晓峰的心情，犹如这绵绵细雨一般。

　　静水穿着一身黑色职业装，在旁边，握着林晓峰的手。

　　“敬礼。”

　　凌霄大声喊道。

　　几十人，齐齐敬礼。

　　“入葬！”凌霄喊道。

　　“让我多看他几眼吧。”

　　王莉回头看着凌霄，凌霄喉头动了动，却是微微点头。

　　林晓峰此时，也来到棺木旁，他看着泪水和雨水已经混杂的王莉。

　　王莉颇为憔悴，伤心过度。

　　林晓峰拿着一把黑伞，来到王莉旁，帮她撑伞：“对不起，我没能保护好他。”

　　王莉摇头起来：“林指挥，自从我们进入抓妖局后，我便想过有这一天，只不过，我没有想到的是，这一天，会来得这么快罢了。”

　　王莉哀求的看着林晓峰：“我不怪你，只是，我求你一件事，帮他报仇，一定要帮他报仇。”

　　“蕃戒，西王母，还有宫冲保宪，他们一个也逃不了，我伤势恢复，便去杀了他们。”

　　林晓峰捏紧手中的雨伞。

　　站在后面不远的凌霄，想要说些什么，却没有说出口。

　　现在杀死蕃戒等人，绝对不是什么好主意，魔道会乱的。

　　当然，这是理性的考虑，但此时，姜小平因为抓妖局而死，若是不能给他报仇，抓妖局的人，未免心寒。

　　“入葬吧。”林晓峰轻轻拍了王莉的肩膀，然后，来到棺材旁，抬棺。

　　乐昊林，胡丑也走了上来，三人轻轻的将棺材放进了墓中。

　　安葬好姜小平后，众人才从墓地走回。

　　林晓峰和静水回到别墅前后，林晓峰却没有进去，站在外面淋着雨。

　　静水看着林晓峰的样子，心疼的说：“进来吧。”

　　林晓峰微微摇头，开口道：“我就不进去了，我想在外面，安安静静的待一会。”

　　静水点头：“你体内的煞气还没有除去，进来休息一会，然后想想怎么去除煞气吧。”

　　静水知道他现在心情很难受，没有再继续多劝，转身进了屋中。

　　林晓峰站在门口，感受着大雨不断的泼洒在自己的身上。

　　他闭上双眼，任由雨水洒在身上。

　　过了良久，他才直接往办公楼走去，去寻找凌霄。

　　没过多久，林晓峰便来到办公室的门口。

　　他直接推门走了进去。

　　凌霄坐在里面的沙发上，看林晓峰进来，道：“晓峰，你过来，有事吗？”

　　“姜小平是因我而死。”林晓峰坐到了沙发旁边。

　　凌霄看着林晓峰的模样点了点头：“我心里也同样不好受，只是，在抓妖局中，战友，朋友死的事情，实在是太多，认识不能复生。”

　　“我当然明白这个道理。”林晓峰道：“你也知道吧，我身体中的煞气。”

　　“嗯。”凌霄点头：“你们回来之前所描述的情况，我已经查到，那锁魂阵中的煞气，很难从你身体中直接硬逼出来，这股煞气的体量太庞大了。”

　　林晓峰说：“查出方法了吗？龙虎山，抓妖局之中，应该有破解之法吧。”

　　“有。”凌霄点头：“只不过，在告诉你破解之法前，我还有一件事想要跟你谈谈。”

　　“谈什么？”林晓峰眉毛皱了起来：“你该不会，想要劝我，让我放过蕃戒等人吧？”

　　凌霄递了一根烟过来：“那倒不是，只是给你聊聊现在的局势，若是魔道大乱的话。”

　　“我不想管这么多。”林晓峰捏紧拳头：“如果之前不是被这些什么所谓局势给困扰，我早就动手杀死蕃戒他们，姜小平也不会死了！”

　　林晓峰道：“凌霄，你身处你的位置，考虑这些，我理解，但是，我没在你这个位置，也懒得考虑什么大势，更不要给我说，杀死蕃戒之后，会死多少人，我现在，就想将那群王八蛋给彻底解决掉，如果你再继续阻拦，别让我看不起你。”

　　凌霄无奈的点头起来。

　　他当然也想给姜小平报仇，想要做一些随行所欲的事。

　　若是巫九还在时，他可以这样随意乱来，反正天塌下来，也有巫九顶着。

　　可是他现在所处的位置不一样，每一个命令，想法，都会影响到不少人。

　　“这件事，我不管你，你高兴便行了。”凌霄说：“你体内，是锁魂阵的煞气，这种煞气，其实和普通煞气也并没有什么区别，若是不多，以你的实力，很轻易便能将它逼出来。”

　　“只不过这煞气，是由上千人汇聚击进你身体中的。”

　　林晓峰点头：“没错，而且这些煞气，不断的想要进入我心脏中，我鬼术所有的力量，都需要用来抵挡这些煞气，根本抽不出手来逼出煞气。”

　　凌霄道：“有两个方法解决，第一个，需要一个和你实力相当的人，用强大的力量，将这些煞气逼出你的体内。”

　　林晓峰皱眉起来：“你呢？你也是地仙境。”

　　“我做不到。”凌霄摇头：“我只是地仙境初期，而你已经达到了地仙境后期的实力，我的力量，不足以逼出这些煞气。”

　　林晓峰微微点头：“这样说来，倒是有两个人能帮我，二师兄和南月。”

　　“可惜他们现在，身在黑暗深渊中，我现在的模样，若是进入黑暗深渊找他们，恐怕还没遇到他们，就已经被杀死。”

　　林晓峰虽然力量被封印，但身手还在，但也不足以面对黑暗深渊的种种威胁。

　　凌霄想了想，说：“还有一种方法，就是找到医书传人，请他出手，将你身体中的煞气放出。”


第2078章 米迦尔到来

　　“医书传人？”林晓峰脸上露出好奇之色。

　　凌霄点头：“古时候，有四经五书之说，你一定听说过。”

　　林晓峰：“四经，就是降头经，赶尸经，死人经，蛊虫经，都是从鬼术中演变而出，我怎么会不知道。”

　　凌霄道：“五书便是山，医，命，相，卜，五书。”

　　“四经是魔道圣经，而这五本书，则代表着道术的五个方向。”

　　林晓峰问：“这样说，你知道医书传人的下落？”

　　凌霄：“医书传人名叫洪卓，只不过，很多年前就已经死了。”

　　听到前面半段的时候，林晓峰还颇为感兴趣，可一听后面一句话，忍不住翻了个白眼：“我去，哥们，你逗我呢，死了你还给我说什么。”

　　“你不是问解决你身上问题的方法嘛，我就把方法全部告诉你呗。”

　　凌霄耸了耸肩。

　　“这样说起来，我只能是找高手逼出体内煞气了？”

　　林晓峰抓起头发：“妈的，我上哪找和我差不多的高手给我逼出煞气啊，草。”

　　他所认识自己这个层次的高手，只有路元青和南月，才有可能帮自己，至于其他的，难不成自己跑到魔神面前，让他出手相助？

　　别扯了。

　　突然，林晓峰愣了下，一拍额头：“我怎么把米迦尔那家伙给忘了，我给他打个电话，让他来中国一趟，帮我逼出体内的煞气。”

　　就米迦尔当初在黑暗深渊所展现出的实力，是绝对有地仙境实力的。

　　林晓峰赶紧拿出手机，给米迦尔打了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“喂？米迦尔嘛，来趟中国，有个小事想找你帮忙。”林晓峰说道。

　　电话那边的米迦尔很快便答应了下来：“嗯，最迟明天晚上到。”

　　“嗯，我等你。”

　　随后，电话便挂断。

　　凌霄忍不住赞道：“你这家伙，高手朋友还真是一大堆。”

　　不得不说，凌霄虽然朋友众多，但也没有像林晓峰如此，地仙境的朋友都有好几个。

　　尼玛，不得不说，林晓峰的人际网，真的是广阔。

　　林晓峰深吸了一口气，想到了姜小平：“等我体内的煞气被逼出后，蕃戒他们，一个也逃不了。”

　　“我先回去休息了。”

　　林晓峰说完，便转身往自己居住的别墅走去。

　　进入屋中后，静水正在做饭，看林晓峰进来：“晓峰，来吃饭吧，我刚做好。”

　　“嗯。”

　　林晓峰坐在桌上。

　　静水道：“你看起来，好像好了不少。”

　　“一直伤心下去，也于事无补。”林晓峰说道：“蕃戒他们，全部得给小平陪葬。”

　　静水现在的寿衣，恐怕直接去开餐馆都没问题了，满满一桌子的菜。

　　林晓峰和静水吃完饭后，也早早的睡下。

　　林晓峰睡得迷迷糊糊之际。

　　突然，他感觉到很强烈的光芒出现在了他的房间。

　　他忍不住睁开双眼，看向发光的家伙，米迦尔站在他的房间中，可以说是光芒万丈。

　　“几点啊，你从欧洲过来，这么快的吗？”林晓峰拿起手机一看，这才凌晨六点，太阳都还没有亮起来呢。

　　米迦尔脸上露出笑容，这家伙笑起来，还真是迷人至极，帅得令人发指。

　　“我反正没事，就直接赶过来了。”米迦尔来到林晓峰旁边，看着他身体内：“你找我帮什么忙？我看你的身体中，有一股邪恶的力量存在。”

　　“找你，就是让你帮我用力量驱逐出这一股力量。”林晓峰坐了起来：“直接开始吧，等解决掉这股煞气后，再叙旧吧。”

　　“嗯。”

　　米迦尔点头，随后，光芒照耀在林晓峰的身上。

　　数不清的煞气，原本在林晓峰的体内肆掠，可是当光芒照在林晓峰身上后，这些纯净的白色光芒，钻进了林晓峰的身体中。

　　煞气碰到这些光芒，便瞬间消失不见，一股股黑色蒸汽从林晓峰的身体中涌出。

　　这些煞气出来后，便被白色光芒彻底消灭。

　　这个过程很久，林晓峰体内的煞气数量实在是太多。

　　足足持续了一个小时，这些煞气才渐渐的消失。

　　“呼。”

　　林晓峰此时睁开双眼，喘着粗气，他身下的被褥，已经被他流出的汗水给打湿。

　　林晓峰：“我先洗个澡。”

　　此时，外面的天色已经亮起。

　　林晓峰打开门，静水却是站在门口。

　　“你站在门口干什么？”林晓峰奇怪的问。

　　静水说道：“我感觉到有一股陌生的强大力量从你屋里传来，这不就过来看看嘛，结果是这个天使在给你疗伤。”

　　“等会在说。”

　　林晓峰跑进浴室，很快洗了个澡，换了一身干净的衣服。

　　静水显然并没有什么兴趣和米迦尔聊天，她是鬼妖，对于这种纯净，光的力量，很不舒服，直接回了自己房间。

　　林晓峰出来后，米迦尔正坐在沙发上，给自己泡茶。

　　“你们这里的茶，还真是好喝，比咖啡好喝多了，可惜，在欧洲，这样的好茶太贵，没想到你这里，却是极多。”米迦尔笑容满面地说道。

　　林晓峰来到米迦尔身旁坐下，道：“行了你，你这家伙难不成还喝不起茶？”

　　“赶紧将你身上的光收起来，刺眼，怕谁不知道你是天使啊。”林晓峰开口道。

　　光芒暗淡了下来，米迦尔的翅膀也消失不见，他穿着一身白色西装，极有气质。

　　看起来就是真正的贵族一般，举止投足般，有一种别人所没有的气场。

　　“听说你们东方最近很乱，不少魔鬼都出现？”米迦尔好奇的问。

　　林晓峰点头道：“是有不少，只不过，暂时来说不会有大问题，要出大问题，也是五年后了。”

　　米迦尔双眼微微动了一下，道：“五年后，听说有一个大魔王会出世。”

　　“你在欧洲，怎么知道的。”林晓峰喝了一口茶水问。

　　米迦尔说道：“我们欧洲的魔鬼，在我复活后，基本上已经被剿灭，吸血鬼一族，几年前，你们中国去了一个强者，将该隐给杀死后，也是一蹶不振。”

　　“我们中国的强者杀死该隐？”林晓峰喝了一口茶，有些好奇。


第2079章 慢慢想

　　“没错。”米迦尔点头：“据说叫张灵风，只不过没有见过面，却是有些可惜。”

　　“又是张灵风？”林晓峰一愣，蓬莱仙岛上那个张灵风，看样子做过不少事情啊。

　　林晓峰笑着对米迦尔说道：“等会请你吃我们中国的大餐，对了，反正你们欧洲最近也没什么事，要不留在我们抓妖局，玩一段时间。”

　　米迦尔说道：“让我在这里帮忙，当打手？”

　　“瞧你说的，什么叫打手，你这样的高手，那叫外援。”

　　米迦尔摇头：“我过来，也只是因为你，我离开欧洲久了，那些恶魔，或许又会出现，滋生不少事情，更何况，你们中国的强者数不胜数，并不需要我帮忙。”

　　见米迦尔拒绝，林晓峰也没有继续再劝。

　　这种事情，林晓峰本就是抱着试一试的心态罢了，人家不愿意，自己总不能强留别人。

　　米迦尔这样身份地位的人，自己一个电话，立马跑来帮忙，已经是很顾以前的情谊了，自己也不能太过贪心。

　　林晓峰摸了摸鼻子，随后说道：“走吧，请你吃饭。”

　　随后，林晓峰去叫了一下静水，准备去抓妖局的食堂吃饭。

　　抓妖局的伙食，恐怕在北京也找不到几个地方能够比这里更好吃。

　　静水却是不喜欢米迦尔身上的感觉，说自己不想吃饭，便没有出来。

　　林晓峰带着米迦尔，行走在抓妖局中。

　　来到食堂后，对于林晓峰身旁，这突然出现的一个大帅哥，很多人都有些惊讶。

　　猜不透米迦尔的身份，甚至还有不少人过来询问米迦尔是什么人。

　　林晓峰就说是他朋友，过来找自己玩的。

　　请米迦尔在食堂吃完饭后，米迦尔便告辞离开，原本林晓峰还说自己送他去机场。

　　米迦尔却是摇头说不必了，随后，冲天而去，直接飞走。

　　看着飞走的米迦尔，林晓峰颇为无语，这家伙这样到处乱飞，倒也不怕被当成不明飞行物，被地对空导弹打下来。

　　待米迦尔离去后，林晓峰捏了捏自己的拳头，他的实力，已经恢复了。

　　……

　　黄鹤山上，一个大厅中，蕃戒，西王母，还有宫冲保宪坐在一个屋子里。

　　蕃戒脸上带着浓郁的笑容，说道：“这一下，我们算是彻底掌控魔道了，整个魔道都在我们三人的手中，哈哈！”

　　除了没有最顶尖的高手外，他们的实力，已经超越了抓妖局，甚至更甚之。

　　宫冲保宪道：“唯一可惜的，便是让林晓峰逃掉了。”

　　“无所谓了。”蕃戒摆手：“林晓峰这厮体内也充满了煞气，那么庞大的煞气，也不是说解决，就能轻易解决的，最起码，我们短时间内，是没问题的，此时，整个魔道都在我们手中，只要用特殊的邪术，培养出地仙境的强者便行了。”

　　地仙境的实力，的确恐怖，但也并非练不出那种强大的鬼煞。

　　就比如之前的炼狱血祭，一旦使用，练出的炼狱血魔，也是地仙境中后期的强大鬼煞。

　　他们现在已经掌握了整个魔道，想要练出炼狱血魔，只需要尽快找到一个阴年阴月阴日阴时出生的人便是。

　　西王母淡淡地说道：“五年后，咱们怎么抵挡魔神呢？”

　　这也是个大问题，之前，他们没必要考虑这个问题，是因为他们还面临着抓妖局强大的威胁，顾不得这些。

　　但现在，整个魔道都被他们所掌控，只要不出意外，庞大的魔道势力，他们基本上是不可能死在抓妖局手中的。

　　于是，他们接下来要面临的就是五年后。

　　他们可不希望五年后，魔神再出来和他们抢天下。

　　宫冲保宪思索着说道：“只要我们五年中，不断的强大，让抓妖局灭不掉我们，等五年后，抓妖局肯定会和我们联手的。”

　　“不管我们双方立场怎么不对付，大家都是人类，抵御魔族才是重中之重。”

　　听了宫冲保宪的话，蕃戒和西王母脸上都露出了轻松之色。

　　对啊，只要五年时间一到，魔神带领大军降临，抓妖局必然会和他们联手。

　　他们的利益，和魔神是冲突的，跟抓妖局，倒也没有那么严重的冲突。

　　“想这么远，你们难道认为自己能活到那个时候？”

　　突然一个声音响起。

　　蕃戒，西王母，宫冲保宪三人，脸色都变了。

　　这是林晓峰的声音。

　　他们屋子大门处，林晓峰走了进来。

　　三人脸色铁青，他们并没有问，林晓峰进来外面为什么一点动静也没有。

　　林晓峰如今的实力，想要偷偷进来，他们这里所谓的魔道高手，没有可能发现得了。

　　“你，你怎么这么快就恢复了实力。”宫冲保宪有些不敢相信的说：“这么庞大的煞气……”

　　“我让十二翼天使，米迦尔过来帮我驱逐的煞气。”

　　林晓峰走了进来，他们所坐的是一个四方桌，原本有一个位置是天机老人的。

　　林晓峰随意的坐下，双手放在桌上：“还有问题吗？我都可以慢慢给你们回答。”

　　蕃戒脸色铁青，说道：“林晓峰，你想怎么样？”

　　“很简单，你们设计阴了我一手，让我朋友死了，让你们三给他陪葬，就这么简单而已。”林晓峰淡淡地说道。

　　宫冲保宪道：“林晓峰，你也听到我们的话了，五年后，我们可以和抓妖局一起联手对抗魔神，我想，魔神才是目前最大的威胁吧，我们三人的生死，无足轻重。”

　　三人在林晓峰面前，根本连逃的可能性都没有。

　　“哦，是吗。”林晓峰翘起二郎腿，坐在椅子上，看着三人惊慌失措，不安的表情，心中却是冰冷的说：“五年后，我也会是对付魔神的主力，你们为何要设计杀我，你们如果能回答出这个问题，我可以考虑不杀你们。”

　　说完，林晓峰随意的给自己倒了一杯水：“慢慢想，我有的是时间，你们也逃不了。”

　　他坐在了这三人的对面，喝着水，看着他们变化万千的表情。


第2080章 报仇了

　　林晓峰看着他们千变万化的表情，心中也是越发的冰冷。

　　坐在林晓峰对面的蕃戒，此时却是缓缓看着他，说道：“林晓峰，不管我们说什么样的回答，你都不可能放过我们的，对不对。”

　　林晓峰笑了起来，认真的看着蕃戒说：“倒也不全是蠢货。”

　　“你是想要看我们为了活命，各种编造理由来恭维你，想要我们死前，露出胆怯的模样吗？”

　　西王母猛的站起来，吼道：“我是西王母，再如何落魄，也不是你能羞辱的。”

　　说完，西王母瞳孔变成了血红色，朝着林晓峰就抓来，想要占一步先手。

　　妖刀瞬间出现在林晓峰的手中，林晓峰飞速的刺进了西王母的胸口之中。

　　噗嗤一声。

　　僵尸，没有那么容易杀死，最起码，在面对实力只是高出不多的人而言，即便能击败西王母，但也杀不死他。

　　但林晓峰的如今，可是地仙境巅峰的实力。

　　剧痛从胸口中传来，西王母双眼略微呆滞的看了一眼插在自己胸口的妖刀，强大的鬼术的力量，顺着妖刀进入了她的身体之中。

　　并且在不断的摧毁她的身体。

　　“啊。”

　　西王母额头露出了汗渍，她能感觉到，以她胸口为中心，身体正在不断的溃散。

　　林晓峰一刀拔出。

　　西王母忍不住后退了两步，她的身体，不断的化为银色光电，消散在半空中。

　　“我不甘心。”西王母嘶吼了起来，随后，彻底消失在了空气之中。

　　林晓峰看着西王母消失，心中也颇为感慨，思绪也回到了当初，自己登昆仑山，放出西王母时的景象。

　　当时的西王母，远不是自己所能够对付的，如今，西王母连他一招也接不下。

　　“还剩你们两个了，要不要出手？”林晓峰笑呵呵的看着蕃戒和宫冲保宪。

　　蕃戒和宫冲保宪两人对视了一眼。

　　蕃戒深吸了一口气，对宫冲保宪说道：“给我报仇！”

　　随后，十几颗舍利子飞出。

　　这可是释迦摩尼的舍利子。

　　突然间，宫冲保宪的椅子下面，竟然露出了一个刚好能容纳人逃走的通道。

　　宫冲保宪直接钻了进去。

　　“想逃？”

　　林晓峰刚准备追出，突然，他感觉到这些舍利子中，正在释放出无比强大的力量。

　　糟糕。

　　林晓峰急忙退出这个屋子，逃出一段距离后。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响，地面也随之颤抖了起来。

　　林晓峰也被气浪给冲得差点站不稳。

　　之前他们所在的房屋，已经夷为平地。

　　而宫冲保宪所逃的通道，却也在爆炸中，消失不见。

　　“草。”

　　林晓峰急忙来到这片废墟前，看到了已经碎成肉片，蕃戒的尸体。

　　而这，也没有找到那些舍利子。

　　林晓峰一下子也明白刚才所传来的恐怖力量，是源于何处了。

　　舍利子的自爆！

　　没想到蕃戒这家伙，竟然将释迦摩尼的舍利子自爆了。

　　林晓峰手持妖刀，看着废墟，虽然蕃戒和西王母是自己的敌人。

　　但不得不说，这两人也算是颇有气节。

　　“怎么回事！”

　　“蕃戒大人呢？”

　　“这人是谁。”

　　“林晓峰。”

　　“杀了他。”

　　此时，这魔教总部中，不少高手赶来，看到了废墟，并且也看到废墟上锁站着的林晓峰，一个个嘶吼着就冲了上来。

　　“宫冲保宪跑了，你们就当利息吧。”林晓峰持刀，杀去。

　　林晓峰也不知道自己杀了多少人，一路杀过去。

　　满地的尸体，这些魔道高手，没有了人指挥，却是乱成一团，只不过他们都如同疯了一般，朝林晓峰拼命的攻来。

　　这些人恐怕其中不少都服用了蕃戒等人给的毒药，用来控制他们。

　　留下他们，如果让他们知道蕃戒等人已死，他们已经没有了毒药，三个月内，他们恐怕会疯一样的去胡乱杀人。

　　林晓峰可不想这样的事情发生。

　　林晓峰一路杀过来，这里一千多人，恐怕被他杀死将近一半，剩下的一半，被林晓峰杀神的模样给吓到，直接转身就跑。

　　林晓峰也没有追去。

　　他回头一看，这满地的尸体，突然间，天空下起了绵绵细雨。

　　这绵绵细雨，就如同当初姜小平葬礼时的一模一样。

　　“小平，看到了吗，我给你报仇了。”林晓峰用刀，指着这满地的尸体：“还差一个宫冲保宪，不过放心，他逃不了的。”

　　第二天中午，林晓峰已经换上了一身干净的衣服，回了北京，往抓妖局总部赶了回去。

　　林晓峰在机场，坐着抓妖局的专车，直接赶回了抓妖局的广场。

　　车子刚刚停稳，林晓峰推门，走下车，就有两个士兵走了过来，向林晓峰敬礼后，道：“林指挥，凌霄掌门让你过去一趟。”

　　“让我过去？昨天的事，看样子他也知道了。”

　　林晓峰点头，直接跟在他们二人后面，往凌霄所在的办公室走去。

　　来到办公室门口，林晓峰推开门。

　　“我回来了。”

　　林晓峰走了进去。

　　此时，凌霄正坐在沙发上喝着茶，这倒是少见，每次林晓峰来的时候，他都很忙碌的样子。

　　“回来了？坐吧。”凌霄指着沙发对面，说道。

　　林晓峰笑呵呵地说道：“怎么？不忙了？”

　　林晓峰坐到凌霄沙发对面，上下打量着凌霄说：“喂喂，你别一脸笑呵呵的样子啊，你要训我一顿就训，蕃戒和西王母是我杀的。”

　　凌霄终于是忍不住大笑了起来：“哈哈！”

　　“喂，你没事吧。”林晓峰看着他的样子，总感觉有些渗人。

　　难不成自己杀了蕃戒和西王母，魔道彻底大乱，让凌霄精神崩溃了？

　　不至于吧，这家伙的意志力，也没这么差劲吧。

　　林晓峰正在奇怪时，凌霄说道：“你知道魔道如今是什么模样吗？”

　　林晓峰摇头：“咋了，难不成这么快，就大乱起来了？”

　　凌霄脸上极其精彩地说道：“昨天你杀死了蕃戒和西王母后，魔道差点大乱，然后，我放出了消息，我们抓妖局依然有能给他们续命的解药。”


第2081章 说出来听听

　　林晓峰一听，却是想起来，一拍大腿：“对了，当初南乐乐给的解药，我们抓妖局也有啊，蕃戒他们的解药配方，还是我们给的呢。”

　　凌霄点头起来：“没错，天下所有魔道的教主，昨天深夜，说要投靠抓妖局，实在不行，让他们入狱也认了，只要能给他们解药，他们愿意听咱们的话。”

　　“真的假的，别有诈吧。”

　　林晓峰看着凌霄问。

　　“这群人当然不可能是真心臣服，但他们的性命如今可是捏在我们的手上，当初蕃戒等人，可以用解药来控制他们，为什么我们抓妖局就不行？”

　　凌霄说道：“我已经通知了，今天下午五点，召集所有魔道的教主到我们抓妖局总部开会，谁要是不来，以后就不可能给他们解药，根据情报，百分之九十的魔教教主，现在正在过来的路上。”

　　林晓峰有些一愣一愣的：“意思就是，我杀死蕃戒和西王母，还是一件好事？”

　　凌霄问：“宫冲保宪逃了对吧，对外宣称，他也死在了你的手上，明白了吧？”

　　“懂了。”林晓峰点头：“只不过这些魔教教主若是过来了，该怎么处理呢？全部抓起来？”

　　凌霄想了想道：“抓起来做什么，我们之前不久，刚开会商议过，有三项决定，第一个，停止招人，第二个，停止害人炼制邪物，第三个，五年后，给我们打魔神。”

　　果然，凌霄也想到了这一点。

　　如果能再将所有魔道的力量汇聚起来对付魔神，那绝对算是一桩大好事。

　　而且，到时候打起来，让魔教的人打头阵，魔教的这些人即便是死了，他们也不心疼。

　　“我也算是无心插柳柳成荫了。”林晓峰脸上露出轻松之色。

　　他虽然给姜小平报了仇，可若是引起天下魔道大乱，心中多多少少还是会有愧疚。

　　只不过按照现在的情况来看，却是可以省心了。

　　凌霄道：“好了，你也别露出一副事不关己的事，到时候，需要你去给这些魔教教主开会呢。”

　　“让我去干啥。”林晓峰奇怪的问。

　　凌霄说：“若是巫九在，肯定巫九的身份是最合适的，毕竟他是抓妖局局长。”

　　“你不也是龙虎山掌门么。”

　　“不一样的，我龙虎山和魔道，对抗几千年，而你，以前也算是魔道之人，还是圣教少主，你给出的一些所谓的承诺，他们肯定更愿意相信一些。”

　　林晓峰摸了摸头发问：“那该给什么承诺？”

　　“随便开空头支票，五年后，这些人最好的结果，起码也是入狱。”

　　“倒也是。”林晓峰点头。

　　如今是大敌当前，还有魔神的威胁，否则这些魔道的家伙，就他们所作所为，枪毙几十次恐怕都不够。

　　今天这样的大喜事，凌霄也是真正轻松的休息了起来。

　　当天下午五点，不断的有机场过来的车辆，开进抓妖局。

　　抓妖局一个极大的会议室中，里面坐了极多的人。

　　一个个五大三粗的，颇有江湖聚会的感觉。

　　只不过他们此时，大多数都是低声讨论着各种各样的事，比如眼前的局势等。

　　五点钟到的时候，林晓峰穿着一身崭新的军装，从门外走了进来。

　　屋子中，也有不少持枪的战士，倒不是为了保护林晓峰。

　　这群家伙，若是闹起来，他们也挡不住。

　　只是为了好看一点。

　　林晓峰进来后，偌大的会议室，顿时安静了下来。

　　林晓峰走到讲台上，试了试话筒：“喂喂。”

　　看着下面一个个的脑袋，一个个魔道教主，坐得整整齐齐。

　　“我们抓妖局所邀请一百三十七个魔教教主，到场一百一十八个。”林晓峰看了一眼名单，说道：“首先，我先做一个自我介绍。”

　　“我是林晓峰。”

　　下面的人，顿时有些哗然，很多人，都没有想到如此年轻的人，就是林晓峰。

　　虽然林晓峰名气大，这些魔教教主，亲眼看到过的，始终是少数。

　　“首先，我先说一下，那十九个没到场的魔教教主，会是什么结果。”林晓峰顿了顿：“我们抓妖局，会断了他们的解药，并且，立马出击，将他们魔教，不管大小，全部剿灭。”

　　下面一个老人，看起来七十多岁，缓缓说道：“林先生，请问，你们抓妖局说有解药，如何证明呢？”

　　随着蕃戒和西王母的死，这群人最关心的莫过于自己身体中的毒药。

　　林晓峰笑道：“实不相瞒，蕃戒等人身体中的解药，也是我们抓妖局所给的。”

　　随后，林晓峰拍了拍手掌，外面进来了很多士兵。

　　屋中的人，顿时有些紧张。

　　“不用紧张。”

　　这些士兵将一个个小木盒放在了这些人面前。

　　“我们抓妖局有没有解药，大家一试便知。”林晓峰说完，背着手看着下面的人。

　　这些人打开盒子，看到了里面的解药，随后放到鼻子旁闻了起来。

　　不管是看起来，还是香味，都和蕃戒所给出的一模一样。

　　其中一个人，咬牙说：“我帮大家试一试。”

　　说完，就丢进自己的嘴里，随后，这人感觉到胸口传来一阵清凉的感觉。

　　“是解药，真是解药。”

　　这人有些激动的说了起来。

　　其他人一听，视若珍宝，急忙将解药收好。

　　有解药在手，就能多活三个月啊。

　　“现在我想，大家能够继续谈下去了吧？”林晓峰笑容满面的说。

　　下面的魔教一个个的都露出认真倾听的样子。

　　此时林晓峰能给出解药，已经表现出了足够的诚意。

　　他们就是冲着解药来的。

　　“不知道抓妖局让我们过来开会，是想要说些什么。”这个老人率先开口询问。

　　林晓峰轻轻敲着桌子，说道：“很简单，我们抓妖局要管理整个魔道。”

　　下面的人，顿时皱眉，且低声议论了起来。

　　一个个脸上，显然露出了犹豫之色。

　　等过了好几分钟，让他们讨论了一阵后，林晓峰才慢慢地说道：“大家有什么想法，尽管说出来听听。”


第2082章 海老

　　下面的那个老人，却是缓缓说道：“林先生，这种事，你说抓妖局管理魔道，难不成就给你们管理？魔教之中，成千上万人，数不清的高手，自古以来，魔道就从未真正被什么所谓的组织，统领过。”

　　还真是，这么多年，魔道不管如何，最多也就是圣教这样，被最厉害的魔教统领。

　　却从未被抓妖局这种，一个正派组织统领。

　　若是被一个正派组织所统领，谁也不知道抓妖局会对他们魔教作出什么事。

　　林晓峰缓缓说：“我们抓妖局的诞生，就是做一些前无古人后无来者的事，更何况，各位的性命如今捏在我们抓妖局的手中，难不成还有讨价还价的余地？”

　　下面一人发言：“我们魔教，都是一群兄弟，一起打下来的，中毒的就我一人，大不了我自杀，让我兄弟他们继续管理魔教。”

　　“对对！”

　　其他人顿时附和了起来。

　　林晓峰笑道：“我们抓妖局不像其他组织那样暴戾，若是你不满意，大可以离开，刚才那一颗解药，足以多让你活三个月，算是我们抓妖局送给你的。”

　　“谁要是不满意，都可以离开。”

　　下面虽然反对声音极多，但真说到真格上，却是没有一个人离去。

　　开玩笑呢？

　　这可是要命的事情。

　　动动嘴皮子就够了，谁会真傻不拉几的离开。

　　看着下面没有多少人离去，林晓峰脸上的笑容更胜。

　　只不过心里却是暗暗叫苦，特么，这可真是一个苦差事。

　　林晓峰道：“我知道大家所担心的什么，无非便是担心我们抓妖局过河拆桥，实话实说，我的身份，大家都知道，以前也是魔教之人，曾经更是圣教少主。”

　　“论起在魔教中的地位，资历，我不敢说全部，但也比在场大部分的人高吧？但我加入抓妖局之后，抓妖局可曾对我出手？”

　　“抓妖局的包容性是很强的。”

　　林晓峰这些话说出，下面的众人，脸色稍微好看了一些。

　　自己以前是魔教之人，果然管用。

　　只不过这些人却是不知道，自己是被刘伯清当初特招进来的。

　　下面那个老人缓缓说道：“谁不知道林指挥的大名，只不过林指挥，你在抓妖局之中，给抓妖局认认真真做了如此久的事，抓妖局自然能容你，可我们呢，之前可是坏事做尽啊。”

　　林晓峰奇怪的看着这个老人：“奇怪，你们如果臣服于我们抓妖局，难道就不会认认真真的吗？只要认认真真的完成抓妖局所给的任务，到时候，你们自然也会和我一样，真正成为抓妖局的一份子。”

　　“我不服。”

　　一个赤裸上身，胸毛很多的大汉站了起来：“老子上半辈子，拼死拼活打下来的江山，凭什么拱手让人。”

　　的确，在场的这些教主，都是费劲无数心血，才慢慢的走到今天这一步。

　　光是一颗毒药，或者几番言语，便让他们将大半辈子的心血交出来，说实话，换成林晓峰，他也不愿意。

　　林晓峰道：“我说过，不服可以离去，我们抓妖局从不强行让人臣服。”

　　这个赤裸上身的大汉一听，脸色一阵青，一阵紫。

　　“考虑好了吗？”林晓峰说道。

　　那个老人问：“不知道林指挥，我们加入抓妖局后，是否自己管理魔教，另外，抓妖局有哪些要求，尽可以说说。”

　　“我先回答第一个问题。”林晓峰看了一眼这个老人：“大家的魔教，都是自己管理，我们抓妖局插手管你们内部，也忙不过来。”

　　其实倒不是忙不过来，这些家伙，现在让他们臣服已经不错，再出手夺权，这群人肯定不愿意的。

　　林晓峰顿了顿：“而让你们做的事，也简单，第一件事，从现在开始，你们魔教停止招人。”

　　“第二件事，不许用邪术害人炼功，另外，听从抓妖局的调遣。”

　　听完这些后，下面的人，顿时有些愣了。

　　没有想到条件竟然会这么的简单。

　　以他们的认知中，控制了他们，肯定是要夺权的，否则控制他们的意义何在？

　　老人点头，站了起来：“我海老第一个愿意臣服抓妖局。”

　　这海老看起来在这些魔教众人里面，名望颇高，看海老表态了，下面的这些魔教教主，一个个此时也争先站起来表态。

　　没办法，解药在抓妖局手中，他们已经算是没有后路了。

　　刚才那样谈，无非是想要在谈判中多争取一些利益。

　　此时抓妖局所开出的这几个条件，也不算是什么太过分，他们都能接受。

　　看着这些人争先恐后表态的样子，林晓峰心中一笑。

　　特别是不少刚才还大声反对的人，此时却是最积极的。

　　没有人是傻子，既然归顺了抓妖局，现在越先归顺，也能留下个好影响不是？

　　“诸位，后面会有人来专门和你们谈一些细节，我就告辞了。”

　　林晓峰说完，转身就要走，基本上的已经谈好，他也没有啥留下来的必要。

　　没想到海老却是站了起来：“林指挥，我想见见抓妖局的凌霄，有些事，想要私下跟你们聊聊。”

　　“哦。”

　　林晓峰撇了一眼海老，想了一下说：“跟我来吧。”

　　随后，林晓峰带着海老，直接往凌霄所在的办公室走去。

　　路上，海老赞扬：“林少主当真是少年英豪，以前在魔道，便是圣教少主，如今在抓妖局，也是地位超然，真是让小老羡慕。”

　　听这家伙的恭维，林晓峰随口回答道：“老人家客气了。”

　　很快，林晓峰带着他来到办公室门口，林晓峰打开门：“进来吧，这就是局长办公室，只不过局长有事不在，凌霄暂时在这里面办公。”

　　凌霄正坐在沙发上喝茶呢，看林晓峰突然带了一个老头过来，却是有些奇怪问：“这是？”

　　海老走进来，自我介绍说道：“我是千煞教的教主，海老。”

　　“原来是海老，请坐请坐，久仰啊。”凌霄客气地说道，双眼看向林晓峰，却是好像在问，你带这老头过来干啥？


第2083章 有意义了

　　看着凌霄投过来那奇怪的眼神，林晓峰开口说道：“海老有事找你说，我便将他带过来问问。”

　　林晓峰这话中的意思便是，这人是要过来找你的，可跟我没啥关系。

　　凌霄微微点头，问道：“海老对我们抓妖局的这些决定，有什么建议？需要过来当面和我闲聊。”

　　海老坐在凌霄对面，轻轻的摆了摆手：“我这一把年纪，哪有你们年轻人的眼光前瞻。”

　　“你客气了，如今蕃戒等人已死，海老便是魔道最有威望的人之一。”

　　海老缓缓说道：“我年纪大了，已经七十多，大半截身子已经入土，实在是不想多折腾了，还希望凌掌门给我一条安享晚年的活路。”

　　凌霄脸上装出诧异之色：“海老言重，您的江湖地位，想要安享晚年，随时都可以，哪需要我给。”

　　海老道：“其他人或许会相信刚才林指挥所说的那番话，我直言吧，你们是不可能真正接纳我们这些魔道中人的，当初林指挥，是因为他情况比较特殊，和我们可不同，我们没有什么可比性。”

　　这家伙倒是个明眼人，林晓峰心中微微一动，看向了凌霄，他的眼神仿佛在询问，要不要解决掉这个海老。

　　海老看样子在魔道中，身份地位也算是比较高的，若是他出去之后，胡言乱语一番，那些魔教教主，说不定要出乱子。

　　之所以能稳住这些魔教教主，让他们给抓妖局办事，虽然他们手中有这些魔教教主的解药是一方面的原因。

　　但也不全是如此。

　　还因为林晓峰给他们画了一个饼，以自己做比喻，告诉他们，只要老老实实给抓妖局办事，抓妖局并不是过河拆桥的人。

　　在这两个条件下，那些魔教教主才点头臣服。

　　否则，这群家伙可都是杀人不眨眼的人物，怎么可能如此轻易的便低头？

　　海老看到林晓峰给凌霄使的眼色，心中也是一紧，急忙解释道：“两位大可放心，我来这里谈，便不是什么胡言乱语之人，只要抓妖局答应我的条件，我愿意在这五年中，压着魔道下面那些不懂事的小家伙，所有人，全听抓妖局的差遣。”

　　凌霄看着他问：“条件呢？”

　　海老说：“我想凌掌门给我一条退路，五年之后，让我安心隐退，彻底安享晚年。”

　　凌霄笑着说道：“我就算现在答应你，你就不怕我回头就反悔？”

　　海老道：“我愿加入龙虎山，成为一个最普通的弟子。”

　　凌霄和林晓峰两人都是一愣。

　　这海老俨然是魔道之中，势力不小的一个人物，此时竟然会如此做。

　　海老也算是聪明人，只要是加入了龙虎山。

　　五年后，就算是清算起来，他只要是真真切切拜入龙虎山山门的人，也不至于遭到抓妖局的清算。

　　凌霄盯着海老的双眼道：“你倒是打得一手好算盘，只不过，我们龙虎山岂是说加，就能加的？”

　　这家伙想要全身而退，并非是不行，如果真到那个时候，放过一两个人，却也不算什么大事。

　　但是，人家这三言两语，就能全身而退，总得付出一点代价吧？

　　海老郑重的点头起来：“我明白，我愿意说出一个秘密，以这个秘密来交换。”

　　凌霄眉毛轻轻皱着，看着海老问道：“不知道海老有什么秘密可以换取自己的全身而退呢？”

　　林晓峰也好奇起来。

　　海老沉思了片刻，好似在犹豫该不该说出一般。

　　过了许久，才道：“我知道蕃戒，西王母，还有宫冲保宪以前谋划的一件大事，我可以告诉你们。”

　　凌霄脸上的笑容更胜：“海老，您老人家该不会跟我这小辈开玩笑的吧？蕃戒他们当初所谋划的大事，如今他们人都已经死了，这件事重要性，能比得上海老您最后的性命吗？”

　　海老看着凌霄的双眼，说道：“这件事，足以换取我的性命了，如果凌掌门答应，我便将这件事说出。”

　　“当然，等我说完后，凌掌门若是感觉我所说出的秘密，不足以换取我的性命，也可以拒绝我拜入龙虎山门下。”

　　“如何？”

　　海老这样做，也算是表现出了十足的诚意。

　　凌霄点头：“您老人家说说，我们俩人听着呢。”

　　海老缓缓说道：“我在魔道中，资历也不算短了，蕃戒等人即便是在的时候，我也算是数一数二的魔道元老。”

　　这话却是没错。

　　海老是圣主时期的老人了，当时它的千煞教，也是势力庞大。

　　只不过后来海老少有的竟然有了隐退之心。

　　要知道，在魔道中，大多数人最后都没有好下场，最主要的原因是敌人太多，根本隐退不了。

　　隐退后，若是势力少有下滑，便会被无数仇家找上门来寻仇。

　　基本上魔教教主，最后也都没有好下场就是这个原因。

　　但海老却是一个例外，他在魔道之中人缘算是颇好，不少人提起他，都会竖起一根大拇指。

　　他隐退后，避开了魔道攻击抓妖局的那一场大战，也是存活了下来。

　　他所创立的千煞教，在那一战中，基本上高手死伤殆尽，在无数人请求下，他才付出。

　　即便是蕃戒等人一统魔道时，也对他颇为客气，有什么大事，也会找他商量一二。

　　所以海老说他能帮抓妖局稳定魔道，是确实能办到的。

　　否则凌霄也没有必要跟他谈下去了。

　　海老继续说道：“当初蕃戒等人招我前去，和我商议了一件事，打开万岁窟。”

　　“打开万岁窟？”凌霄瞳孔微微一缩，拿起手中的茶，喝了一口，问：“然后呢？”

　　海老说道：“后来担心影响太大，便停下了这个计划。”

　　凌霄呵呵笑道：“但是蕃戒，西王母，宫冲保宪三人已死，已经不会有人去打开万岁窟了，所以这个所谓的计划，你认为有意义吗？”

　　海老看着凌霄的表情，却是说道：“在之前，我倒是不敢肯定有没有意义，但现在，应该是有意义了。”


第2084章 探探情况

　　凌霄皱眉盯着他的双眼：“你什么意思？”

　　海老笑着说道：“他们三人中，必然有人活下来了吧？”

　　林晓峰在一旁说道：“我亲自出手，他们三人怎可能还能活下来，海老是在小看我的实力吗？”

　　“非也。”

　　海老摇头起来，说道：“凌霄掌门的反应，让我确定，他们之中，应该还有人活下来了。”

　　凌霄道：“我不过是因为你提到万岁窟，所以一时有些惊讶罢了。”

　　海老却是眯眼笑了起来，也不说话。

　　林晓峰却是有些佩服这个海老了。

　　凌霄终于是忍不住说：“你诈我？”

　　“兵不厌诈，他们三人死了，关于万岁窟的情报，是一个情况，他们三人若有人或者，凌掌门你应该明白其中的含义吧。”

　　海老脸上露出了笑容：“我这人并不贪心，否则当初也不会退隐，凌掌门尽管放心，我只是想安度晚年而已，并无丝毫想要和抓妖局作对的想法。”

　　林晓峰总算是忍不住开口问道：“喂，这所谓的万岁窟是什么地方？”

　　林晓峰心中也颇为好奇，在海老提到万岁窟后，凌霄的脸色就变了。

　　凌霄对海老说道：“这是魔道的东西，还是海老给你说吧。”

　　海老咳嗽了一下，随后说道：“这万岁窟，顾名思义，是明朝一个皇帝的墓，当然，严格来说，也并不算墓。”

　　“皇帝的墓？”林晓峰脸上露出好奇之色，按理来说，皇帝的墓，又怎么会被称之为窟呢？

　　而且皇帝一般都是葬在皇陵之中才对吧。

　　海老道：“这是明朝时候，魔道所联手做的一件事，当时朱棣打下江山，朱允炆逃走。”

　　“后来，魔道的高手出动，寻找朱允炆的下落。”

　　林晓峰问：“帮朱棣找？”

　　海老摇头：“魔道自己要用。”

　　“自己用？”林晓峰奇怪了起来。

　　凌霄摆手说道：“还是我来说吧，根据记载，当初的魔道中，有一个疯子，自称有一个邪术，可以造出惊天魔王，可是却需要九五之尊之体才能练出。”

　　林晓峰愣了下：“果然是疯子，想要练了皇帝？”

　　林晓峰不禁有些汗颜，那个年代，皇帝可就是天。

　　一不小心，一句话得罪了皇帝，人家一句话，都能让别人满门抄斩。

　　有人竟然想要练了皇帝，这种大逆不道的想法，也就魔道的人敢有了。

　　即便是魔道之人，有这样的想法，恐怕也不敢传开，否则，朝廷绝对会第一时间将这种人给绞杀。

　　林晓峰愣了下说：“难不成，当时的魔道，真抓住了朱允炆？”

　　“恩。”海老点头起来：“朱允炆的身份，简直就是量身定做一般，那人虽然想法大胆，但却也没有想过真要去抓皇帝来炼制魔王。”

　　“可是，朱允炆却不同了，虽然时间短暂，但却当过皇帝，是九五之尊之体，并且又战败逃走，即便是杀了他，也没有人会追究于他，当时的皇帝朱棣，说不定还要感谢他一场呢。”

　　林晓峰问：“然后呢？”

　　“然后就有了万岁窟。”海老说道：“万岁窟是集当时魔道心血所建造而成的一座魔窟，存在于云南一座荒山之中，没有精确的地图，是根本不可能寻找到万岁窟的。”

　　林晓峰说道：“既然如此，这么多年来，难不成就没有人想过去放出万岁窟中的魔王？”

　　“没人敢去啊。”

　　海老干笑了几下说：“也有人曾经想过，但那魔王不是自己亲手所炼，去放出，也不会听自己号令，放出来除了造成天下大乱外，对自己又有什么用？更何况，恐怕还会危急自己的性命。”

　　林晓峰脸色沉了下来，看向凌霄。

　　他脑海中突然想到，当初宫冲保宪离开前，蕃戒对宫冲保宪所说的话，让宫冲保宪给自己报仇。

　　之前自己感觉自己身怀一身本领，倒也没有过多的担心。

　　可是现在一想，若是宫冲保宪跑去这万岁窟，放出魔王的话。

　　“这个消息的价值如何？”海老看着凌霄问。

　　凌霄面无表情的说：“交出去万岁窟的地图，我立马收你进我龙虎山山门。”

　　海老会将这件事拿出来，自然是有地图的，否则刚才说这么一大堆，岂不就是废话，逗凌霄和林晓峰玩？

　　海老手中拿出一个羊皮卷，单膝跪下：“拜见掌门。”

　　凌霄接过海老手中的地图，扫了一眼，随后对海老说：“我这人说话不好听，难听的也就先说了，虽你加入我们龙虎山，但必须遵守我们龙虎山的规则。”

　　“另外，由你安抚下面对抓妖局有不满的魔教，五年后，我让你到我龙虎山中，安享晚年。”

　　海老听着凌霄的话，脸上却是露出喜色，急忙点头：“多谢掌门。”

　　能进入龙虎山安享晚年，衣食无忧不说，安全等各方面也得到了保障。

　　当然，凌霄安排它进入龙虎山安享晚年，肯定也是想要监视这家伙。

　　双方都比较满意，海老此时也起身退去。

　　看着海老离去的背影，凌霄拿起电话，打了个电话，很快，就进来了一个士兵。

　　“将这份地图复印几份出来，然后，派遣一队精锐士兵前去查探，看有没有洞窟，若是有，便原地驻守，不允许任何人进入洞窟之中，并且马上通知我们这边。”

　　这个士兵接过羊皮卷，敬了一个礼，便转身离去。

　　“你说，宫冲保宪是回日本，还是会到这里放出这只魔王。”

　　凌霄看向旁边的林晓峰问。

　　林晓峰耸了耸肩：“我又不是宫冲保宪肚子里面的蛔虫，怎么得知。”

　　凌霄缓缓开口：“宫冲保宪是一个聪明人，是一个智者，按理说，他应该是不会做出对自己没有利益的事才对，智者不都是以自己的利益为第一位考虑吗？”

　　林晓峰也不确定：“但也有冲冠一怒这个说法，宫冲保宪和蕃戒，西王母两人待一起这么多年，这三人，多多少少是有一些感情的，先让士兵去探探情况再说吧。”


第2085章 马上过来

　　“若是宫冲保宪真要放出那个什么所谓的魔王，恐怕还得我俩去一趟。”凌霄沉声说。

　　林晓峰急忙摆手起来：“喂喂，我还得找另外两份地图呢，我解决掉蕃戒，还指望找到地图，给自己提升提升实力呢。”

　　林晓峰顿时也不禁有些懊恼，如今蕃戒西王母也死了，魔道也算是太平下来，结果却留下了宫冲保宪这么一个隐患。

　　否则，自己却是能安安心心的寻找通天塔和山河社稷图之中的地图。

　　“留下来几天吧，让士兵去探明情况再说。”凌霄道：“还有接近五年的时间，也不急这几天。”

　　“好吧。”林晓峰给凌霄翻了个白眼：“行了，魔道也搞定了，我先回去休息了。”

　　林晓峰走出办公室，往外面的广场走去时，一百多个魔教教主，正站在抓妖局的广场上，一个个聊着天。

　　看起来都笑容满面，显然心情不错。

　　看到林晓峰出来，不少人还走上来打着招呼，想要讨个近乎。

　　以后要在抓妖局里面讨生活。

　　林晓峰在他们眼中，同样是从魔道之中弃暗投明，并且还在抓妖局中混得不错的人。

　　打好关系，以后在抓妖局之中也能好过点。

　　这群人刚刚投靠过来，再怎么找，林晓峰也不可能板着张脸。

　　只能是挤出笑容，和这些人一个个的攀谈。

　　这一拖延，愣是让林晓峰和这群人聊了一个多小时，这才能脱身。

　　明明自己不耐烦，还得摆出一副笑脸。

　　回到自己别墅，打开门走进去。

　　静水吃着水果，看着电视，她扭头看向林晓峰：“晓峰，你回来了？外面怎么突然来了这么大一堆人，而且我看他们身上的气息，都是魔道的高手。”

　　“刚才我还看着他们围着你呢。”

　　这也就是在抓妖局中，静水不用担心林晓峰的安危。

　　若是换一个地方，这么大一群魔道的人将林晓峰围住，指不定静水就得冲上去和这群人打起来。

　　林晓峰说：“岂止是魔道的高手，那是魔道绝大部分魔教的教主。”

　　“魔教教主？”静水略有惊讶：“这群魔教教主不是抓妖局的敌人吗？没事跑到抓妖局来干什么？闲得慌？”

　　林晓峰摇头：“来投降的。”

　　“投降，喂，你不会逗我好玩吧。”静水撇嘴：“我虽然看起来是个小孩，但年龄可比你大多了，有那么好骗的样子吗？”

　　林晓峰坐到她的身旁，看着她的样子，笑呵呵的说：“如果我还告诉你，是因为我，他们才跑来投降的，你相信吗？”

　　“信你个大头鬼。”

　　“真是的，我不是将蕃戒他们杀了么，没想到无心插柳柳成荫……”

　　林晓峰简单的将事情的经过说了一下，静水听完，吃着水果，却没那么惊讶了。

　　“原来是这样，倒也正常，他们都是为了活命罢了。”静水摇着小腿，看着电视中的节目。

　　林晓峰在旁边说：“对了，还给你说个事，关于一个叫万岁窟的事。”

　　静水听着林晓峰的话。

　　显然比之前要有兴趣多了，神色也渐渐凝重了起来。

　　林晓峰说完，静水皱眉问：“难不成，你想管着万岁窟的事？”

　　“倒也不是我想管，只不过抓妖局现在能拿得出手的高手，就只有我和凌霄二人，这件事，若不由我俩上，还能指望谁呢？对吧。”

　　静水显然情绪低落了不少。

　　她翻了个白眼，说道：“晓峰，你明白那个所谓的魔王有多厉害吗？”

　　“你难道知道？”林晓峰笑着问。

　　“我的天。”静水道：“如果这件事没有骗人的话，那可是帝王之体，真正的帝王之体，和你一样，是有紫微命格的人。”

　　在古时，紫微命格，便代表的帝王之像。

　　若有人生下来是这样的命格，又不是生在皇家，自家人便会先将小孩给杀死。

　　否则会招来大祸。

　　静水给林晓峰说：“自古以来，造反之人，全部都是拥有紫微命格，都是有一线希望，争那帝王之运的人。”

　　“紫微命格，便本就不凡，更何况真正的帝王之体，那可是拥有帝王之气的人。”

　　“喂，你听懂了没。”

　　林晓峰点头：“我当然知道厉害，皇帝嘛，怎么可能不厉害。”

　　静水着急的说：“我简单给你说一下吧，古代的皇帝，有帝王之气加身，普通的妖魔鬼怪，靠近了都得颤颤发抖，若是真将一个皇帝变成了魔王，他依然会拥有帝王之气。”

　　“帝王之气，就是一个王朝的气运，虽然明朝已经灭亡多年，但帝王之气在身的魔王，依然是恐怖至极。”

　　林晓峰的脸色凝重了起来，他很少见到静水如此激动的样子。

　　“看样子，我之前倒是想得简单了。”林晓峰对静水说：“那你说咱们现在改怎么办？”

　　“我怎么知道啊。”静水摸了摸自己的脑袋：“等凌霄那边的结果吧。”

　　“最好的便是咱们赶过去，将这魔王给灭掉呗，希望这只魔王的实力，能在你和凌霄所对付的范围之内。”

　　林晓峰和凌霄二人，不管怎么说，也是地仙境的顶尖高手。

　　或许，他们二人能战胜这个所谓的魔王。

　　当然，宫冲保宪也不一定真就会跑去释放这个魔王。

　　林晓峰也只能是如此的安慰自己了。

　　后面的几天时间，林晓峰和静水却是安安静静的待在别墅中，基本没有怎么外出。

　　当然，林晓峰也乐得清闲，每天和静水聊聊天，看会电视，虽然简单了一点，但也如同隐居一样，没有什么人来打扰他们的生活。

　　最起码，暂时来说没有。

　　第四天中午，林晓峰和静水自己在别墅中刚吃完饭，林晓峰手机便响了起来。

　　他拿起手机一看，却是凌霄给自己打来的。

　　“喂？咋了凌霄。”林晓峰问。

　　凌霄道：“那个地方找到了，你没事吧？来我办公室一趟，有事情要和你商量。”

　　“我马上过来。”一听是这件事，林晓峰挂断电话，给静水打了声招呼，便往办公室的方向跑去。


第2086章 猫场镇

　　林晓峰很快便赶到了局长办公室中。

　　局长办公室里，凌霄正抽着烟，看着手里的一叠文件。

　　林晓峰走进来，便问：“怎么样？找到了？”

　　“嗯，在毕节市织金县猫场镇北边的一座深山里。”凌霄此时拿出地图递了过来：“你看看。”

　　这里面有很多那些士兵拍下发过来的照片。

　　包括整个地形图。

　　“九龙葬地？”林晓峰看着地形图，忍不住说。

　　“对。”凌霄点头。

　　九龙葬地是记录在藏经中，一种极为特殊的墓地。

　　这九龙葬地是一个凹型山谷，山谷周围，也是凹凸不平，看起来，就如同九条石龙盘旋。

　　一般的皇家陵园风水极好，是葬天子之地，这葬天子之地，是龙脉气运之所在。

　　而这九龙葬地，却刚好恰恰相反。

　　普通人葬在这种地方，属于不好不坏的地方，对后人没有任何影响，葬下之人，也不会有什么特殊的变化。

　　但若是这九龙葬地，埋葬的是皇族，却又不同了。

　　这种地方，对于皇族来说，便是最大的凶地。

　　凌霄道：“也只有九龙葬地，适合给帝王来做凶地，否则普通的凶地，让帝王安葬，凶地恐怕也会被帝王之气所影响，变为吉地。”

　　林晓峰问道：“他们发现了万岁窟了吗？”

　　“已经找到了，这是入口。”凌霄指着一张照片。

　　照片中，有一个遍布野草的地方，除非故意去寻找，否则根本看不到这样一个洞口。

　　“还有个不好的消息，你看着入口，野草已经被拨开，在场的士兵查询过，已经有人进去了。”凌霄沉声说。

　　“是盗墓贼还是？”

　　凌霄摇了摇头：“足迹很新鲜，就是这几天进去的。”

　　“看样子，宫冲保宪倒是挺讲义气的，竟真想要放出这魔王给西王母他们报仇。”

　　林晓峰沉声说道：“什么时候出发？”

　　“越快越好，下午之前走吧，我们两个人都要走，这里却是没有了高手坐镇，所以我想跟你商量个事，让静水留下来，帮我们坐镇抓妖局。”

　　只要不是地仙境的强者来袭击抓妖局，地仙境以下的高手，静水基本上都能挡住。

　　林晓峰脸上露出了笑容：“这是好事，我等会回去便给她说。”

　　林晓峰也不想带静水前去这么危险的地方。

　　现在对于林晓峰而言，所有人都可以出事，但唯独静水不行。

　　若是静水和他赶往这万岁窟，出了事，他恐怕一辈子都会陷入内疚之中。

　　“嗯，那你先回去和她商量一下。”凌霄听此，脸上也算是露出了几分轻松之色。

　　林晓峰点头起来，随后便回身，离开了办公室，往自己所居住的别墅走去。

　　来到别墅中，静水依然是安静的看着电视。

　　“你回来了？”静水看了过来。

　　林晓峰点头起来：“嗯，给你说个事，我和凌霄得赶往万岁窟，这样一来，抓妖局没有高手镇守，所以他想请你留下来，帮忙镇守抓妖局。”

　　静水一听，眉毛皱了起来，上下打量着林晓峰说：“帮他镇守抓妖局，林晓峰，你该不会是故意不想要带上我去万岁窟，才这样说的吧？”

　　“当然不是。”

　　林晓峰摇头：“只不过你留下来的确比较好，抓妖局的情况你也知道，如今刚收了魔道的那么多高手，谁也不知道他们会不会闹事，而且，我也不想你去万岁窟，那里的确比较危险，若是你过去出了事。”

　　“明白了。”静水点头：“你和我明说便行了，我并非是胡闹的人，我也清楚若是去了万岁窟，以我的实力，帮不上你。”

　　静水深深的盯着林晓峰的双眼：“不管怎么说，一定要小心，注意自己的安全。”

　　听静水如此说，林晓峰脸上也露出了轻松之色，他看着静水说：“放心！”

　　当天下午四点，林晓峰便让静水好好的留在抓妖局中，和凌霄一起，赶往北京机场，往毕节市机场飞去。

　　他们二人赶到毕节机场的时候，天已经完全黑了下来。

　　林晓峰和凌霄两人从机场中走出时，一个三十多岁的人急忙走了过来：“凌掌门，林指挥。”

　　“你是？”林晓峰上下打量了一下眼前的中年人。

　　旁边的凌霄说道：“这是贵州这边，灵异小组的负责人，徐明强，之前去确认地点的时候，他也同去了。”

　　这徐明强并非是抓妖局的人，是阴阳先生出身。

　　徐明强穿着一身西装，看起来却是挺精神，他拱手说：“我这就带两位过去。”

　　“过去需要多久？”凌霄问。

　　徐明强想了一下，说道：“一天吧，今天先到织金县那边，明天才能进山。”

　　“走吧。”

　　林晓峰和凌霄跟着徐明强来到停车场，随后徐明强开车，往织金县的方向赶去。

　　一路上，三人无言。

　　织金县位于贵州中部偏西。

　　织金县少数名族偏多，占据了近一半人口。

　　织金县占地很大，下面所管辖的镇也很多。

　　他们从机场赶到织金县时，已经是晚上近十点了。

　　徐明强带着他们二人来到了一个酒店中。

　　办理了入住后，林晓峰和凌霄赶了这么久的路，也没有多聊，各自回房，早早的休息了起来。

　　第二天下午，林晓峰和凌霄睡醒了过来，便在徐明强的带领下，赶往猫场镇。

　　他们并没有进入城镇中，徐明强直接开车，往一片深山中开了进去。

　　这里的小路很多，弯弯拐拐，全部是凹凸不平的泥路。

　　“需要开多久的车？”凌霄开口问道。

　　徐明强想了一下说：“得开两个小时左右，然后就得走山路了，车子开不进去，再步行四个小时左右，就到了。”

　　“这样说来，那里还真是够荒凉的，这样的地方，如果没有地图，根本就找不到万岁窟。”林晓峰说道。

　　“若是在好找的地方，恐怕万岁窟也早就被人找到，将里面的东西放出来了。”凌霄微微摇头道。

　　开车的徐明强听此，心中却是好奇起来。


第2087章 巧夺天工

　　徐明强的身份，是不知道关于万岁窟这些事情的。

　　对他而言，只是协助上面派过来的士兵，寻找地图上所标记的东西罢了。

　　徐明强心中虽然好奇，但也忍住了，没有询问。

　　他知道，这些事情，如果上面能让他知道，恐怕已经提前告知了。

　　既然上面没有给他说，说明这件事情事关重大。

　　自己知道了也不一定是什么好事。

　　中国有一句老话，好奇心害死猫可不是说着玩的。

　　车子在这凹凸不平的泥地里，开得并不快。

　　车子很快便开到了尽头。

　　尽头已经完全没有路了，完全就是一片茂密的丛林。

　　只不过草丛中间，有人走过的痕迹。

　　徐明强走在前面：“这山路不好走，凌掌门，林指挥可要慢点。”

　　“你有多快就走多快，我俩跟得上。”林晓峰说。

　　徐明强一听，点了点头，便加快了速度。

　　徐明强是贵州本地的，在这里执行灵异任务，需要经常出入山林，所以他在山林间中的速度，其实很快。

　　只不过让他有些没有想到的是，林晓峰和凌霄，竟然死死的跟在他的身后，丝毫没有掉队的迹象。

　　“如果按照这样的脚程的话，三个小时应该就能赶到了。”

　　徐明强心中暗道。

　　山林中，倒也鸟语花香，空气清新。

　　这一片的山林，没有丝毫的污染，各种各样的小动物偶尔会从林中窜过。

　　林晓峰和凌霄跟在徐明强的身后，很快便赶到了目的地。

　　一个大型凹地。

　　凹地很陡峭，几乎是呈七八十度，凹地旁的树上系上了绳索。

　　“跟我来。”

　　徐明强率先拉着这根绳索，往下面而去。

　　林晓峰和凌霄赶忙跟着下去。

　　这下面是一片茂密的灌木丛。

　　这些草，已经长到了膝盖高。

　　很远，林晓峰和凌霄便看到远处的十几人的小队。

　　这些士兵手持枪械，警戒着呢。

　　看着凌霄和林晓峰走过来，这些士兵齐齐敬礼起来。

　　徐明强指着洞口。

　　林晓峰和凌霄也观察起来。

　　“这个洞口原本应该是长满杂草的，我们来的时候，已经被人拨开。”徐明强说道。

　　凌霄皱眉问：“除此之外，没有人再进去过吧。”

　　“没有。”

　　驻守在这里的士兵齐齐摇头起来，表示这期间没有人进去过。

　　“按照目前的情况来看，恐怕真是宫冲保宪进去了。”

　　林晓峰说道：“看样子，咋俩还真是非得进去一趟不可了。”

　　凌霄道：“这万岁窟是魔道暗中搞的，千年来，也没有现世过，我们龙虎山也只是知晓有这样一个地方存在，但对于里面究竟是个什么模样，却是完全不清楚。”

　　凌霄这话的意思也很简单，这里面暗藏的危险，怕是不少。

　　林晓峰道：“总得进去阻止宫冲保宪那家伙，万一真将那个东西释放出来的话。”

　　徐明强在旁边听得心中好奇得很，他知道林晓峰和凌霄的身份，什么样的东西，会让他们二人都如此的忌惮？

　　“走吧。”凌霄深吸了一口气，点头，并且对旁边的徐明强说道：“你就继续留在这里如果有人要进来，用对讲机和我联系。”

　　“是。”

　　徐明强身上带着对讲机，给了凌霄和林晓峰一人一个。

　　这石窟中，手机信号肯定是没有的，希望这对讲机还能有一些作用吧。

　　两人也不犹豫，直接往这石洞之中走了进去。

　　石洞内，光线很暗。

　　林晓峰走在前面，凌霄则拿着一个手电筒。

　　“这是人造的石窟。”林晓峰小声的说了一句。

　　若是天然石窟，肯定是凹凸不平，而这个石窟，上下左右的石壁上，却光滑得很。

　　且这些石壁上，长满了不少青苔，还有不少类似露水的水滴。

　　凌霄站在石壁旁边看了一眼，眉毛紧紧皱着说：“晓峰，你看这些青苔和这些水，竟全是煞气太重，所凝聚而成。”

　　林晓峰点头，他也注意到了。

　　刚进入这石窟中，就如同走进了一个大冰库中一般，温度直线下降。

　　而且周围那浓郁的煞气，直叫人头皮发麻。

　　林晓峰道：“行了，没什么好参观的，继续往里面走吧。”

　　两人缓慢的往石窟中走着。

　　这石窟中，并没有什么岔路，反而是一路向下。

　　当然，坡幅并不大，只是稍微有一点倾斜。

　　“看样子，这个石窟，是通往地下的。”凌霄道。

　　而且他们二人也注意到了，没走一段路，就会左拐一次。

　　这就是一个旋转向下的通道。

　　恐怕封印着那个魔王的家伙，便在这九龙葬地的下面。

　　两人速度并不算快。

　　这毕竟是传说中的万岁窟，即便是在龙虎山都没有多少记录的地方。

　　谁也不知道这下面会不会突然有什么陷阱，危险出现。

　　小心无大错。

　　两人这一走，竟然走了快二十多分钟。

　　突然，前面竟然出现了一道微弱的光芒。

　　“是出口？”

　　林晓峰看着前面的亮光，心中一怔，看向旁边的凌霄道：“走，过去看看。”

　　两人快步走上前。

　　这果然是出口。

　　两人从石洞中走出，这下面，却是别有洞天。

　　这是一个高近百米，大得有些夸张的地下空间。

　　他们头顶百米之上，是漆黑的岩石。

　　前面的空地上，有着最起码几百个铜甲士兵，身穿铜甲，手持长枪站在那空地上。

　　而越过这块空地，对面上百米高的石壁上，竟然雕刻出了一个庞大的宫殿。

　　且这个宫殿，是完全建立在石壁之上的。

　　这宫殿是明朝皇宫风格，看起来古香古色，庞大至极。

　　琼楼宫殿，数不胜数，若是再有一点白云，加上一点仙鹤，说这是神仙所居住的地方，怕是也有人相信的。

　　这里真是人工所造的嘛。

　　林晓峰看着这庞大的建筑群，有些呆滞。

　　特别是地底的这个大洞穴，很难想象，古时候的人，是如何建造出这样一个庞大的洞穴，并且不让它坍塌。

　　这个洞穴中，可没有什么用来支撑洞穴的点。

　　林晓峰赞叹：“真是巧夺天工的手艺，这样的地方，换成现在的人，恐怕也造不出。”


第2088章 土行尸

　　旁边的凌霄点头说道：“这里的手艺，确实是登峰造极，光是如何在地底挖掘如此大的空间，不让他坍塌，已经是一项几乎有些不可能达成的工程了。”

　　“更别说眼前这些琼楼宫殿。”

　　凌霄说道：“只不过，古代鲁班一门，确实手艺超绝，很多东西，放到现在，都不过时，甚至古时候鲁班传人的一些手段，即便是现在的科技，也不能模拟出来。”

　　林晓峰说：“行了，看样子，前面那些宫殿，便是我们此行的墓地了，宫冲保宪，恐怕也已经进入那座宫殿。”

　　凌霄点头指着那些铜甲士兵身后的一个宫殿大门：“那里，应该就是宫殿的入口。”

　　“喂喂，凌霄，眼前的这些看门的士兵，好像都是五行尸里面的土行尸啊。”林晓峰指着那些士兵说道。

　　“土行尸？”凌霄仔细的观察片刻后：“这么多土行尸，恐怕得四五百之数了。”

　　“这些东西，恐怕是当初炼制魔王的人专门弄出来，守护这里的玩意吧。”林晓峰说道：“只不过手笔有点太大了，看门的就用四五百的土行尸，真尼玛。”

　　土行尸，若是单独来看，两人几乎是可以不用放在心上的。

　　可这里的土行尸数量太多了，而且土行尸属五行尸。

　　五行尸中的金甲尸，是僵尸之下，数一数二的强大尸怪。

　　而这土行尸，纵然不如金甲尸，但也很难对付。

　　土行尸的尸气，全部是吸取自脚下的大地之力。

　　换而言之，若是土行尸站在地面上，两人是很难将土行尸杀死的。

　　且土行尸力大无穷，同样也很难杀死。

　　“应该是有什么诀窍，才能过去，否则宫冲保宪的实力，可过不去这里。”林晓峰说道。

　　凌霄在旁边说道：“那咋俩该如何过去？说阵法，咋俩可不是专家。”

　　林晓峰道：“这些土行尸站着，一眼看去，好似有些紊乱，但仔细一看，其中却蕴含着一定的规律。”

　　“我俩若是研究个五六天，应该是能破开这个阵法的。”

　　“五六天？你咋不说五六个月呢？咱们等得起吗。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，这倒也是：“那就只有一个办法了。”

　　随后，妖刀出现在林晓峰的手中：“硬闯！”

　　“我也是这个想法。”凌霄点头笑了起来。

　　两人是说干就干的实干家。

　　既然定下了这样的目标，二话不说，直接朝着这里面冲了进去。

　　在二人的脚，刚踏入这块广场上时，这些土行尸瞬间睁开了双眼，朝着他们二人看了过来。

　　随后，所有土行尸，大声嘶吼着，就冲了过来。

　　“小心点，不要和他们颤抖，这种地方，我们是不可能将土行尸给全部杀死的，我们的目标是冲过去。”林晓峰大声的提醒道。

　　“我当然知道。”

　　两人的速度很快，直接朝着对面就冲去。

　　此时，好几只土行尸，已经来到凌霄和林晓峰二人的面前。

　　可是没多久，这几只土行尸直接土崩瓦解。

　　变成干泥，散落一地。

　　林晓峰和凌霄，可是地仙境的高手。

　　这些土行尸，连解仙境都不到，和他们二人差得实在是太远了。

　　“看样子，这些土行尸也不怎么样啊。”凌霄脸上稍微露出轻松之色。

　　刚说完，突然，他们二人脚下传来砰砰砰，接连的响声。

　　二人脚下，竟然同时出现十几只土行尸，他们齐齐的抓住二人的脚腕。

　　即便他们两人的实力多高墙，这些土行尸的力气，可是数一数二的强大。

　　更何况如此多的土行尸同时出手。

　　瞬间便将他们二人给死死的拉扯住。

　　“糟糕。”

　　林晓峰和凌霄心中暗道不好。

　　土行尸最大的特点便是土遁。

　　在土地下任意的穿梭。

　　瞬间，二人便被这些土行尸给拖下去，腰以下的位置，全部埋藏在了脚下的土中。

　　“给我死。”凌霄几道剑气飞出，朝着地底下就轰去。

　　顿时，在地下拉扯住他们二人的土行尸，被轰死。

　　但四面八方的土行尸，已经冲到很近的地方。

　　他们二人半截身体都被埋在土中，一时半会，还真不好起来躲避。

　　若是让这些土行尸一拥而上，按照他们二人的样子，说不定得被这群家伙活生生给撕得四分五裂。

　　林晓峰丝毫不敢大意，大声念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　“影鬼术！”

　　瞬间，阴暗的角落中，冲出来五十几个影子恶鬼，帮着二人暂时性的挡住了这些土行尸。

　　只不过这些影子恶鬼，并不是这些土行尸的对手。

　　很快，土行尸便将这五十多个影子恶鬼给消灭干净。

　　只不过这一暂缓，却是给了林晓峰和凌霄喘息的机会。

　　两人此时已经从土里爬出。

　　“这些土行尸的手段，倒是特殊。”凌霄说：“走。”

　　两人继续往前面冲去。

　　但凡是挡在他们前面的土行尸，都被迅速的杀死。

　　只不过二人也注意到了，杀死这些土行尸后，它们全部会变成一团碎泥。

　　可若仅如此也就罢了。

　　这些碎泥竟然在缓缓恢复。

　　也就是说，这些土行尸是不能够彻底击杀干净的。

　　除非是将他们身体碎裂开的碎泥也彻底毁掉。

　　简单点来说，就是在对付土行尸的时候，让他彻底的粉身碎骨，丝毫灰尘都不留下，才能将它们彻底杀死。

　　但他们二人现在哪有这样的精力。

　　想要如此做，他们二人是完全能够办到的。

　　毕竟他们俩是地仙境的强者。

　　但光是看门，就有几百个土行尸这样的阵势，鬼知道后面还有什么样的危险。

　　两人可不敢随便嗨。

　　万一在疲惫之时，遇到了强大的对手，岂不是就将自己给玩死了？

　　林晓峰和凌霄二人很快，便冲过了将近一半的路程。

　　两人也是颇为悍勇。

　　这些土行尸，基本上没有他俩的一招之敌。

　　就在他们跨过一半的路程后，突然，这些土行尸竟然又有了变化。

　　所有土行尸，抬头大声嘶吼了起来。


第2089章 书架

　　这些土行尸的嘶吼声，很刺耳。

　　所有土行尸竟然朝着一处汇聚而去。

　　“什么情况？”林晓峰忍不住看向一旁的凌霄。

　　这家伙是龙虎山掌门，懂的肯定比自己要多。

　　凌霄眉毛紧皱，微微摇头：“有关土行尸的记载，根本没有记录过这样的东西。”

　　一般来说，这么多土行尸，在历史上，也根本没有炼制过，哪能有什么记载。

　　看样子，是建造这里的家伙，自己研究出来的邪术。

　　那些土行尸汇聚到一起后，所有的身体都化为烂泥，随后，一只高十米，巨大无比的土行尸，出现在了二人的眼前。

　　“这。”

　　两人都极为惊讶，要知道，不管是什么尸怪，按照常理来说，都是单独一体的，现在，竟然会合体。

　　研究出这样邪术的人，还真是一个天才。

　　“吼。”

　　这巨大的土行尸，穿着一身铜甲，朝着两人便一拳打来。

　　这个拳头，真是比沙包大多了，这么大的拳头，真要被打中，即便是林晓峰，恐怕也得被轰成肉泥。

　　“万剑诀！”

　　凌霄大声念道，随后，他手指作出一个剑诀，随后，他的身边四周，以气凝聚而成的剑，朝着这个拳头便刺去。

　　这些气剑足足有几十柄，声势浩大的朝这拳头飞刺而去。

　　轰，轰，轰！

　　这个拳头直接被轰成无数碎泥。

　　只不过土行尸可不知道疼痛，右手的拳头被轰碎，左手便一个巴掌，朝这两人呼来。

　　“躲开。”

　　林晓峰和凌霄朝这两边躲闪而去。

　　砰！

　　两人之前所站的地面，被土行尸一掌拍出无数裂痕。

　　这力气，还真是够大的。

　　“别和这家伙缠斗，直接冲过去。”

　　林晓峰和凌霄直接转身便跑，也不顾这家伙了。

　　这只巨大的土行尸，虽然身体大，但相应的，他的动作，速度却是缓慢了不少，不像之前灵活。

　　看着两人转身逃走，土行尸脸上竟然露出了愤怒的表情，朝这两人便冲来。

　　想要将他们拦在那座壁上宫殿前。

　　他一拳拳的朝着地面的两人轰打下来。

　　林晓峰和凌霄则是左右躲闪，也算是颇为轻易的躲开这一拳又一拳。

　　终于，两人一下子冲到了壁崖下面的宫殿入口处。

　　可这悍勇无比的土行尸，却没有敢再继续攻来。

　　不敢靠近。

　　“看样子，建造这里的人，早就想到过这样的问题，怕这土行尸追杀进来这里的人，将宫殿给摧毁。”凌霄笑了起来，回头看向了这宫殿大门。

　　宫殿大门是用红漆刷过的，只不过年代久远，很多红漆已经掉落。

　　看不出色彩。

　　林晓峰伸手，用力的在这道门上一推。

　　这宫殿大门，缓缓传来响声。

　　慢慢的打开。

　　里面却是洞窟。

　　洞窟内，原本漆黑一片，在林晓峰和凌霄打开洞窟门的时候，两边的火把，自己燃烧了起来，将洞窟中，照得颇为明亮。

　　这洞窟之中，却不像普通山洞那样简陋，地上贴着青石砖，两边的石壁上，画着各种各样的壁画。

　　一般来说，墓上的壁画，应该是讲的墓主人生平。

　　林晓峰率先踏入了这里。

　　凌霄紧紧跟在后面。

　　两边的壁画，一开始，所讲的是兵荒马乱的战乱。

　　两军作战。

　　林晓峰跟凌霄对视了一眼，继续往前面走去。

　　他们二人没有说话，整个洞窟之中，都很安静，只有他们两人的脚步声回荡。

　　走了好一阵，凌霄突然开口说道：“你注意到没有？”

　　“什么？”

　　林晓峰回头看向凌霄。

　　凌霄说道：“这上面的壁画，是讲的元朝末年，白莲教起兵的故事。”

　　“嗯。”林晓峰点头，皱眉起来：“算起来，这里是朱允炆的墓，讲白莲教起兵，倒也无可厚非。”

　　两人一边往前面走，一边看着两边的壁画。

　　这些壁画栩栩如生，两人继续往前面走去。

　　没过多久，前面便出现了一个小殿。

　　这殿中的建筑，却是明朝皇宫的样式。

　　这小殿之中，看起来更像是一个书房，里面放着不少的书架，上面放着不少古籍。

　　而小殿中，却没有出口，只有入口。

　　“奇怪。”

　　林晓峰在小殿之中转了一圈，也没有发现什么危险，他看向旁边的凌霄：“没有出口，没有往后面走的路？”

　　凌霄摇了摇头：“这种事，应该是不可能发生的，应该是需要有什么特殊的方法，才能过去。”

　　“特殊的方法？比如猜谜？”林晓峰翻了个白眼。

　　凌霄点头，看向这些书架：“或许，谜题的答案，应该就在这些书架上。”

　　“阵法？”

　　书架有十几个，上面堆满了书籍，林晓峰看得头大，难不成谜题还得从这些书上面找？

　　特么的，这些书数量如此多，等他俩找出答案，不知道要等到何年何月。

　　林晓峰看了半天，不免有些泄气：“你有答案了没？”

　　此时，凌霄正拿着书架上的一本书，专注的看着呢。

　　看着凌霄一脸认真的模样，林晓峰急忙走上去：“怎么，你看出什么了？”

　　“啊。”凌霄被林晓峰这一声打断了一下，回过神来，尴尬的笑了一下：“没，只不过这书上所写的内容，挺有意思的，我们龙虎山双面的古籍也没有记载。”

　　林晓峰翻了个白眼：“我去，哥们，你是来学习的嘛。”

　　“反正也还没找到方法，看看书嘛。”凌霄话还没说完，突然一拍额头说道：“对了，这里的书架排序，是天干地支。”

　　“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸为天干。”

　　“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥、为十二地支。”

　　“天干对应星象，地支对五行。”

　　“书架共有十二个，这便是地支，可天干在哪呢。”

　　凌霄左右看了起来。

　　林晓峰也不敢打断凌霄，这方面凌霄可比自己丰富多了，就指望他带着自己出去呢。

　　“难不成，是这些书籍？”凌霄沉思说。

　　林晓峰忍不住说道：“天干一共十个，这里的书如此多，数量也不对啊。”


第2090章 白莲洁焰，圣女降临

　　“所以天干所对应的，是星象啊，星象无穷无尽，千变万化。”

　　“卯宫有氐、房、心三宿。辰宫有角、亢二宿；巳宫有翼、轸二宿……”

　　凌霄喃喃自语，随后，慢慢的走到了一面墙壁前，他抬头看着眼前的墙壁，随后说道：“出口便在这了。”

　　随后，他手用力的在墙壁上一按，顿时，墙壁竟然朝着两边打开，又一道洞窟出现在两人面前。

　　“我去，你这家伙够可以的啊。”林晓峰拍了凌霄肩膀一下。

　　换成自己，说不定得困死在这里。

　　凌霄白了林晓峰一眼：“所以说，知识才是力量，没事多看书，没坏处。”

　　“行了，你知识多可以了吧，我是莽夫，只会打架。”林晓峰笑了起来，随后，妖刀出现在了自己手中。

　　他率先走在前面，往里面走了进去。

　　这里面的石窟两边，依然有壁画，只不过，这一次的壁画内容，却是变了。

　　之前的那一副壁画，讲的是元朝末年，白莲教起兵。

　　但这一次壁画中的内容，却是说的一个人，如果组织白莲教，抗击元朝的精锐士兵。

　　林晓峰看着壁画，说道：“这个壁画上面的人，说的是朱元璋？”

　　凌霄微微摇头，却是指着壁画上的内容说道：“你仔细看，这壁画上，壁画中的人刚出现，所画的光芒万丈，朱元璋最初，在白莲教中，地位可并不高。”

　　“只是后面，兵权越来越大，所以在白莲教中的职务才越来越高。”

　　凌霄顿了顿，说：“如果我没有猜错，这上面所讲的，应该是小明王，韩林儿。”

　　韩林儿？

　　林晓峰微微点头起来。

　　两人心中嘀咕，却是继续往前面走了起来。

　　这一路上，所看到的便是壁画中的韩林儿，大破各种各样的元军。

　　没过多久，前面又出现了一些微光，两人走了进去。

　　这却不再是宫殿模样了。

　　反而是一个监牢之中。

　　这监牢中很阴暗，寒冷刺骨。

　　“这里面是？”林晓峰的眉毛微微皱了起来。

　　旁边的凌霄也是有些奇怪：“这宫殿之中，怎么会突然出现这样的监牢呢？”

　　这监牢到处都放着沾着血渍的刑具。

　　此时，一个穿着白色囚服的人，被铁链锁着。

　　“又来人了。”

　　突然，这个穿着囚服的人，突然开口说话了。

　　他缓缓抬起头。

　　却是一个四十多岁的精壮男子，他下巴全是胡渣子，身上的囚服，却满是血渍。

　　“又，之前有人过去过吗？”林晓峰开口看着这个男子。

　　这男子脸上道：“没错，不久前，有人过去，他是即将迎接小明王复活的人。”

　　小明王复活？

　　林晓峰和凌霄对视了一眼，这里面的不是朱元璋吗？

　　怎么又扯上小明王了。

　　凌霄看了一眼监牢对面的洞窟，对那个身穿囚服的人说道：“我们二人，也是奉命来迎接小明王的人，还请让我们过去。”

　　“迎接小明王的人？”这中年人脸上露出警惕之色：“我们白莲教的口号是什么。”

　　凌霄答道：“苍天已死，黄天当立！”

　　林晓峰急忙说道：“是黄天将死，苍天将生。”

　　苍天已死，黄天当立不过是现代演变流传下来的版本，眼前这人，显然是古时候真正白莲教的人。

　　用这种话，肯定是过不了他这一关的。

　　凌霄最初说出的时候，这中年人眼神之中，已经出现了杀意，在林晓峰补充后，双眼才缓和了一些。

　　中年人道：“我看你们二人，不太像我们白莲教的人。”

　　“天下当大乱，弥勒佛下生，无生老母必将接应我们前往真空家乡。”林晓峰道。

　　“真空家乡，无生父母。”

　　“圣女降临，白莲重生！”

　　“白莲洁焰，圣女降临，光复明宗，一统江湖！”

　　“山河奄有中华地，日月重开大宋天。”

　　林晓峰一口气说了一大堆，眼前的中年人，才算是真正相信了一般：“上面怎么会派两队人前来，奇怪。”

　　“上面怎么安排，我就不知晓了。”林晓峰答得模糊两可。

　　“去吧，等你们迎接到小明王后，我也可以彻底解放，回归真空家乡了。”

　　林晓峰和凌霄点头，转身就要往下一个通道走去。

　　突然间，这个中年人手中竟然出现了一把利剑，朝着两人猛的刺来：“去死！”

　　这人竟然有解仙境巅峰的实力。

　　当然，虽然是突然出手，林晓峰和凌霄也保持着警惕，在这家伙出手时，林晓峰和凌霄瞬间便出手。

　　凌霄直接一把卸下他手中的利剑，林晓峰则掐住他的脖子，用力往地上一按，膝盖顶住了他的胸口。

　　“看样子，还是没能瞒过去。”林晓峰耸了耸肩，看着地上的中年人，大声的呵斥：“说，这里究竟是什么情况，这里不是关押朱允炆的地方吗？怎么又冒出个小明王。”

　　这中年人冷笑起来，直勾勾的盯着林晓峰和凌霄二人：“黑暗即将过去，光明将要到来。”

　　“大劫在遇，天地皆暗，日月无光。”

　　“白莲洁焰，圣女降临，光复明宗，一统江湖！”

　　林晓峰的妖刀一刀劈下了这人的头颅。

　　这人却化为了一缕黑烟，消失不见。

　　这家伙应该是用了什么邪术，所以才一直留在这里，否则，一个人是不可能活那么多年的。

　　“什么情况？”林晓峰眉毛紧紧的皱了起来，看着一旁的凌霄，说道：“怎么又冒出个白莲教。”

　　林晓峰感觉这一趟，隐隐有些变味了。

　　凌霄眉毛死死的皱着：“走，继续往前面走，看看什么情况。”

　　两人随后，便继续往前面走了起来。

　　此时，两人前面颇远的一座宫殿中。

　　宫冲保宪穿着一身洁白的僧袍，他的面前，坐着一个七十多岁的老人。

　　这老人身上，皱纹颇多，背后，背着一柄黑剑。

　　“大人，如今天下即将大乱，白莲教该重出世间了，小明王，这么多年，恐怕已经成就魔王，是时候，让他出来了。”宫冲保宪恭恭敬敬地说道。


第2091章 郑方

　　“我们白莲教内部之事，不需你一外人在此指手画脚。”老人缓缓说道。

　　宫冲保宪眉毛皱了皱，他恭敬地说道：“是。”

　　随后，他忍不住看了一眼大殿的门后。

　　……

　　林晓峰和凌霄继续往前走去。

　　两人心中有不少困惑的地方，特别是关于白莲教的事。

　　一开始他们是听闻宫冲保宪想要放出朱允炆所炼制的魔王，过来阻止。

　　可此时，到了这里后，却发现，好像这件事背后，远不止他们想象的这么简单。

　　“白莲教，阳间现在也有吧。”林晓峰走在旁边，问道。

　　凌霄点头：“嗯，现在的阳间也有，是一个叫李振东的人建立的，只不过最正统的白莲教，还是元朝末年的白莲教。”

　　“那时候的白莲教，所信奉的，便是无生老母，前往真空家乡。”

　　“可是自从朱元璋大规模剿灭白莲教开始，真正的白莲教便隐蔽了起来，但却一直没有彻底消失，我们龙虎山当时，也参与了不少剿灭白莲教的行动。”

　　“至于后来所出现的很多白莲教的人，不过是空有一个白莲教的名字罢了，和真正的白莲教大不相同。”

　　林晓峰问道：“这里的白莲教，难不成就是当初明朝时候的正统白莲教？”

　　“八九不离十吧。”凌霄沉默了片刻，说道：“他们在这里所作所为，我或许也隐隐能猜到一些。”

　　林晓峰道：“他们想要做什么？”

　　“还没有真正找到足够能够印证我猜想的证据，这些东西，说了也没有用，继续走吧，看看情况再说。”

　　两人继续往前面走去。

　　这一路上，各种大殿，偏殿不少。

　　不过，并不是所有的殿堂，都有人镇守，很多的殿堂，只不过是讲着各种各样关于白莲教的事。

　　可但凡有人镇守，镇守之人，最起码也是解仙境的强者。

　　只不过目前为止，还没有出现地仙境的家伙。

　　但光是如此，就已经足够惊人了。

　　一路上，被他们二人解决掉的解仙境强者，已经有七个。

　　这样的实力，即便是现在拿到阳间，也是极其恐怖的。

　　一路打过来，两人也颇较为疲惫。

　　两人此时，又来到一个大殿前，接着，林晓峰伸手，用力的推在门上。

　　这扇大门，缓缓响起开门的声音。

　　林晓峰和凌霄踏步走了进去。

　　这个大殿，颇为宏伟，看起来，是皇帝上朝前，用于休息的偏厅。

　　一个老人，坐在一个蒲团上，就这样坐着，而旁边，则站着一个身穿洁白僧袍的和尚。

　　“宫冲保宪。”林晓峰眼睛眯了起来，他看着不远处的宫冲保宪，心中杀意涌了出来。

　　宫冲保宪却并不慌乱，看着进来的二人，对坐在蒲团上的老人说道：“郑大人，这两人，便是前来阻止复活小明王的人，特别是旁边的那个人，是现在龙虎山的掌门，想必白莲教曾经，和龙虎山的矛盾可不少。”

　　听到龙虎山掌门时，这被称为郑大人的人，才缓缓睁开双眼，目光看向了凌霄。

　　这道双眼很凌厉，如同鹰眼一般。

　　最起码是地仙境。

　　林晓峰和凌霄二人心中，都有了一个评估。

　　凌霄看着老人，回想着郑大人几个字，突然脸色一变，说道：“你是郑方，那个疯子？”

　　疯子？

　　林晓峰看向一旁的凌霄。

　　凌霄脸色沉着：“这就是最初提出将帝王炼制成邪煞的人，这里的修建工作，恐怕也是他所作的。”

　　郑方听着凌霄的话，呵呵笑道：“堂堂龙虎山掌门，给予我如此高的评价，我是不是该高兴呢？”

　　凌霄问：“你是白莲教之人？”

　　郑方缓缓点头。

　　凌霄深吸了一口气，继续问道：“你抓朱允炆，并不仅仅只是练出魔王那么简单。”

　　“没错。”郑方缓缓站了起来：“小明王死得冤枉，当初朱元璋背信弃义，夺取天下后，明明该是小明王坐那皇帝之位，朱元璋那狗贼，名义上，派遣廖永忠迎小明王回应天府，可是船到瓜步时，却将小明王杀死。”

　　“随后，却说小明王是不小心落入河中淹死，可笑，小明王的实力，会淹死？”

　　“朱元璋那狗贼，既想坐天下之主的位置，还不愿意背负杀死小明王的罪名。”

　　郑方看起来异常的愤怒。

　　凌霄笑道：“这就能对得上了。”

　　凌霄道：“所以，这里最初的目的，便不是想要将朱允炆炼制成什么魔王，你们抓走朱允炆，是想要帮小明王复活，让小明王成为魔王，对吧？”

　　“只不过当时的局势如此，如果你们敢打着复活小明王的旗号，去抓朱允炆，恐怕朱棣也得先剿灭你们。”

　　“相反，你们宣称抓朱允炆炼成邪煞，朱棣却是乐见如此的事情发生。”

　　凌霄看着郑方：“只不过让我奇怪的是，千年过去了，你们竟然一点动作都没有，难道炼制一个所谓的魔王，千年都炼制不好？”

　　“还是说，你们白莲教被我们龙虎山打怕了，害怕出来送死？”

　　这就是凌霄纯粹的在激怒眼前的郑方了。

　　郑方捏紧拳头，听到龙虎山几个字后，脸色异常难看。

　　当初，白莲教不知道被龙虎山绞杀了多少人。

　　郑方缓缓说道：“放屁，因为时机未到，无生老母即将降世，我们等候在此多年，便是为了等无生老母降临，只要无生老母降临，什么龙虎山，什么茅山，全部都是土崩瓦狗之辈。”

　　郑方捏紧拳头：“快了，我已经得到了无生老母的神音，不久之后，无生老母便会降临。”

　　“可惜我们来了，你们怕是等不到什么所谓的无生老母咯。”林晓峰手持妖刀，看着宫冲保宪：“宫冲保宪，看样子你选择错了方向啊，你若是直接回日本，我还懒得来追杀。”

　　“你却非要跑到这种地方送死。”

　　宫冲保宪来之前，其实也没有想到这里是白莲教的计划，单纯的认为这里封印的魔王罢了。

　　只不过来到这里后，却犹如一支离弦的箭，没有回头路了。


第2092章 魔剑法

　　宫冲保宪之前也没有想到，这万岁窟中，竟然还有如此隐情在。

　　此时却被逼到了这样的一个份上。

　　凌霄看着郑方：“郑方，既然你说无生老母还没到，那么我也懒得和你产生什么冲突，眼前这个人交给我们二人，我们二人就此离开，至于你们白莲教想要在这做什么破事，我懒得管。”

　　凌霄可不傻，这里是白莲教经营了如此多年的地方，其中不知道暗藏了多少危险。

　　两人这一次，不过是来解决宫冲保宪罢了。

　　现在只要先解决掉宫冲保宪，等他们离开后，立马就能调集抓妖局的大部队过来，彻底将这里捣毁。

　　林晓峰也猜到了凌霄的想法。

　　林晓峰说道：“宫冲保宪，老老实实跟我们二人走吧，也能少吃一点苦头。”

　　“休想。”宫冲保宪捏紧拳头，急忙看向一旁的郑方：“郑大人，您白莲教和龙虎山多年矛盾，我一心投诚，难道您能亲眼看着龙虎山掌门，在您的地界，将投靠您的人带走杀死吗？”

　　郑方眯着双眼，没有说话，他眼界不凡，又岂能看不出林晓峰和凌霄二人的实力不俗。

　　当然，在这大本营中，他还是颇有一些手段，想要留下这龙虎山掌门，却也不是不可能。

　　不过他并没有说话，是在考虑这样做对自己来说究竟值不值得。

　　宫冲保宪见郑方脸上流露出犹豫的神色，急忙说道：“郑大人，现在外面，可不只是龙虎山和茅山势力，更有一个抓妖局，这抓妖局势力庞大，若是让这二人轻易离去，回头他们必定会带人来毁掉这里。”

　　“我的生死是次要，若是因为放走二人，让白莲教在这里的千年苦心毁之一旦，郑老爷子岂不是要懊悔终生？”

　　“此话当真？”

　　郑方看着旁边的宫冲保宪问。

　　宫冲保宪连连点头。

　　林晓峰眉毛微微皱着：“郑方，这人我们是必然要带走的，我们二人的实力，你想留下我们，也不可能，我们无冤无仇，没必要闹出这些事。”

　　“无冤无仇。”郑方脸上顿时更加冰冷几丝，他看着凌霄：“你既说无冤无仇，又可知道，当初我们白莲教有多少人死在龙虎山的手中，我虽然在这里潜修几百年，但往日，那些兄弟姐妹死在龙虎山手中的场景，却是历历在目。”

　　郑方随后，看着林晓峰：“不过，我却和你这小孩没什么矛盾，不妨这样，咱们做一个交换，我将这和尚给你，你将这龙虎山掌门留下。”

　　旁边的宫冲保宪一听，并没有流露出惊慌之色，脸上反而是露出了欣喜之色。

　　他对林晓峰太了解了。

　　林晓峰的性格，是绝对不可能答应这样的事情发生的。

　　果然，林晓峰：“你这样说，那就是没得谈咯？”

　　凌霄面无表情的看着眼前的郑方：“你和龙虎山的仇恨，得追溯到八百年前，对付不了我龙虎山八百年前的老祖宗们，倒是来欺负我了。”

　　郑方脸上笑眯眯的盯着凌霄：“老夫就是吃软怕硬如何？”

　　郑方指着林晓峰道：“你们迟迟不离去，老夫我也改变主意了，你可以离去，但这龙虎山掌门，今日却是必须留下，杀个龙虎山掌门，也算能给我死去的兄弟姐妹一点交代。”

　　林晓峰和凌霄对视了一眼，这郑方如此态度，已经没有谈下去的必要了。

　　妖刀飘血和天陨魔刀，瞬间出现在了林晓峰的手中。

　　随后，林晓峰猛的射出，朝着宫冲保宪便袭来。

　　速度之快，宫冲保宪自身的实力，恐怕在面对林晓峰的时候，连反应都反应不过来，就得被他击杀。

　　郑方虽年迈，手中却是拿出一柄青色钢剑：“想在我的地方杀人，需得问我同不同意！”

　　挡！

　　一声脆响。

　　此时，郑方挡在了宫冲保宪的身前。

　　兵器的碰撞声响起，妖刀和这柄青色钢剑对撞中，迸出了不少的火光。

　　“地仙境后期的实力。”

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　他知道这老人实力不凡，却没有想到，却能有地仙境后期的实力。

　　林晓峰心中一沉，没有沉浸在惊讶之中，反而是立马再次攻击。

　　天陨魔刀，朝着郑方的腰部懒腰斩去。

　　“死！”郑方沉声呵斥。

　　突然，郑方的胸口中，竟然突然此处一柄剑。

　　林晓峰没有想到这家伙的身体之中，竟然会突然刺出武器，有些猝不及防。

　　急忙朝着身旁躲闪而去。

　　虽然躲得迅速，但胸口依然被不小心伤到，被刺出一条极长的伤口，鲜血也是止不住的流了下来。

　　林晓峰急忙后退：“这家伙已经不是人了。”

　　人是不可能胸口中藏剑的。

　　这家伙有问题。

　　郑方看着林晓峰急速退去，轻蔑的看了他和凌霄一眼。

　　凌霄此时走上前道：“是白莲教的魔剑法。”

　　“有点眼力啊。”郑方呵呵笑道：“居然还能知道我白莲教的魔剑法。”

　　“魔剑法？”林晓峰却是第一次听说这个东西，看着凌霄的双眼之中，还带着询问之色。

　　凌霄淡淡的解释道：“这魔剑法，便是让自己浑身上下，变成武器，已经不属于人的范畴，当然，也不属于妖，鬼。”

　　“是排出在妖人鬼之外的异物，一旦化为这种异物，入不了轮回，进不了五行，一旦身死，便是烟消云散。”

　　这是白莲教一种很阴毒的邪法，将自己完全变成一个战斗兵器。

　　若是实力稍差的人，会变成战斗兵器，并且没有三情六欲，就仅仅只是兵器罢了。

　　而白莲教中，实力一旦高强后，谁会愿意将自己变成这样一个怪物？

　　反正龙虎山的记录中，没有任何一册。

　　没想到眼前的这个郑方，竟然将自己练成了这样的一个怪物。

　　郑方捏紧拳头：“虽然这小子实力和我相当，但，即便你们二人联手，也不是我的对手，我浑身上下，都是武器，看你们怎么和我斗。”

　　说完，郑方冲了上来，右手中的剑，朝着林晓峰便刺来。


第2093章 你敢

　　林晓峰急忙抬剑，铛！

　　金属碰撞声响起，此刻，郑方的左手为掌，又朝着林晓峰拍来。

　　他的手掌心，再次出现了一柄匕首。

　　这一次，林晓峰却没能躲过。

　　噗嗤一声。

　　匕首扎在了林晓峰的腹部。

　　林晓峰急忙后退好几步，忍着剧痛，捂着伤口。

　　看着林晓峰满头大汗的样子，郑方颇为心满意足。

　　“万剑诀！”

　　凌霄急忙出手。

　　他的身边，几十柄以气凝聚而成的剑，朝着郑方便飞刺而去，速度奇快无比。

　　砰砰砰！

　　没想到，这几十柄剑，依然是没有拿下郑方的意思。

　　郑方的浑身上下，竟然从身体内，出现了无数柄剑。

　　看起来，就好像浑身上下被人插满剑一般。

　　光是看一眼，就让人感觉不舒服。

　　郑方站在原地旋转起来，他身上的剑，轻易的将凌霄所射出的气剑给挡下。

　　这些气剑被挡下后，便消散在了半空之中。

　　当最后一柄剑，被挡下后，郑方脸上不屑之色更加浓郁。

　　林晓峰忍着腹部的伤口，此时已经悄然来到郑方旁边，一跃而起：“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　一柄巨大无比的妖刀，出现在林晓峰的头顶，轰的一声，这柄妖刀朝着郑方便劈下。

　　砰！

　　一声巨响。

　　郑方待在的地上，被打出无数灰尘。

　　地上也出现了一条长十米的刀痕，看得不远处的宫冲保宪暗暗心惊。

　　如果郑方挡不住林晓峰和凌霄二人，他怕是今天得死在这个地方了。

　　但是，他又怎么能甘心呢。

　　来了中国努力了这么多年，难道连自己性命也要搭在这里吗？

　　“哈哈，好啊！”

　　灰尘中，突然，想起郑方的大笑，一个人影，从灰尘中爆射而出，朝着林晓峰冲来。

　　这家伙此时身上有一条长长的血痕。

　　看样子，刚才林晓峰的一击，让他伤势颇重。

　　郑方在半空中，卷缩起身体，身上四面八方，出现了无数利剑，看起来就如同一个刺猬一般。

　　这家伙落地后，朝着林晓峰便急速的滚了过来，速度奇快。

　　“还有这种招式？”林晓峰的脸上，自然也是露出了略微惊讶之色。

　　此时，郑方朝着林晓峰滚来，林晓峰只能是大吼一声，念道：“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　随后，林晓峰的脚下的地面上，不断涌现起血腥之气，强大的气场，从林晓峰的身上爆发而来。

　　一个巨大的鬼将军，出现在林晓峰的身后。

　　鬼将军拿着方天画戟，威势惊人。

　　如今的林晓峰，使用起这一招，鬼将军的实力，比起以前，简直高了不知道多少。

　　“吼。”

　　一声怒吼，鬼将军的方天画戟，朝着滚动而来，浑身利剑的郑方便砸去。

　　轰。

　　整个宫殿都有些轻微的震颤。

　　被方天画戟砸中的地方，出现了一个大坑。

　　郑方站在原地，惊讶的看着眼前的鬼将军，他是白莲教的人，古时候的魔道中人，又岂会认不出这是什么邪术。

　　“鬼术。”

　　郑方惊慌的吼了一声，他满头大汗的看着林晓峰：“不可能，不可能，鬼术在元末时，便已经绝迹，我们白莲教是当时最鼎盛的魔教，已经确定鬼术绝迹。”

　　“你怎么会鬼术，而且还是如此强大的鬼术。”

　　郑方之前能感觉到，林晓峰和自己，都是地仙境后期的实力。

　　真要打起来，郑方却也不怂林晓峰多少。

　　毕竟他练了魔剑法，已经将自己浑身上下，都练成了武器。

　　可是，在林晓峰使用出鬼术的时候，郑方的信心便崩溃了。

　　这可是鬼术啊。

　　是无数邪术的源头。

　　郑方缓缓后退，他认真的看着林晓峰：“这位先生，你是鬼术传人，怎么会和龙虎山掌门待在一起，您加入我们白莲教吧，只要加入白莲教，我可以做主直接给你长老之位。”

　　听了郑方的话，不远处的宫冲保宪心中忍不住也是一笑，尼玛，林晓峰的眼界，还能看得上你白莲教一个长老之位？

　　不过这样也好，千万别谈妥，谈妥的话，自己可就栽了。

　　林晓峰盯着郑方说道：“还没有个胜负呢。”

　　“不用打了。”郑方摇头起来。

　　还打个屁啊，林晓峰和自己实力相当，之前自己有信心，不过是因为魔剑法，但林晓峰却拥有鬼术。

　　林晓峰只要使用鬼术，自己哪里还有胜算。

　　林晓峰此刻捂着腹部，盯着郑方的双眼：“我要带走这个和尚。”

　　“没问题。”郑方爽快的点头起来。

　　郑方心里也是暗暗叫苦，自己特么没事装什么装啊，万万没有想到眼前竟然是鬼术传人。

　　当然，郑方本非是没有底牌之人，真要发了狠，所有人都得死在这里。

　　只不过，没有必要。

　　这件事的起因，本就是因为宫冲保宪这样一个小人物。

　　宫冲保宪的死活，跟他关系却并不算大。

　　宫冲保宪急忙来到郑方旁边：“郑大人，您不要给他蒙骗了，他虽会鬼术，但却并不算是魔道中人，你现在放走了他，我敢给你保证，他一定还会回来找你报复的。”

　　啪！

　　郑方顺手一个耳光抽在了宫冲保宪的脸上：“滚。”

　　郑方看这和尚也越发的不顺眼，要是没有这王八蛋，又怎么会有这档子事出现。

　　他在这里，最大的任务是保护小明王复活，其他的事，他也懒得考虑。

　　“走吧宫冲保宪。”林晓峰双眼露出冷意，盯着宫冲保宪。

　　宫冲保宪缓缓后退：“林晓峰，我们二人积怨已深，我自知活不成，但是，可否让我死得有尊严一点。”

　　林晓峰不能让他自己决定自己的生死。

　　但让宫冲保宪选择一个自己的死法，他倒是挺乐意的。

　　宫冲保宪深吸了一口气，说道：“我……”

　　突然之间，宫冲保宪朝着宫殿后面的那座大门冲去。

　　林晓峰，凌霄，包括郑方都先是一愣。

　　郑方是最先蓦然大怒的：“狗贼和尚，你敢！”


第2094章 恶鬼邪灵大阵

　　要炼制魔王，可并非一朝一夕就能练成的。

　　否则郑方也不会将自己练成这人不人鬼不鬼的模样，在此守候将近几百年。

　　这么多年来，小明王都没有真正练成魔王，没能成功。

　　一旦成功，小明王自己就能打开大门出来。

　　这山大门是建在一块山壁上，高有五米，宽六米。

　　朱红色的油漆，这个大门顶部，有四个铁罐。

　　这四个铁罐，便是打开大门的钥匙了。

　　是专门用来闯入者的。

　　一旦打中最正确的铁罐，大门便会打开。

　　若是没有打中正确的铁罐，那么，这个大殿中，所有人都不可能活着离开了。

　　宫冲保宪一跃而起，朝着一个铁罐，猛的打了上去。

　　这铁罐外表看起来，漆黑坚固，实际上，却如同陶瓷一般脆弱，被宫冲保宪一拳打破。

　　郑方看着宫冲保宪所打破的铁罐子，心中却是长长的松了一口气。

　　没有打中正确的铁罐，不会惊扰到小明王的转世。

　　只不过这个铁罐一破，他们所有人，恐怕都会死在这里了。

　　郑方自然是不怕死的，他活了这么多年，早就看淡了生死。

　　死对于他而言，或许更是一种解脱。

　　大殿的四周，传来了沙沙的声音，以及机关碰撞的声音。

　　“怎么回事。”凌霄皱眉起来。

　　林晓峰眉毛轻轻的皱了一下：“看样子，宫冲保宪触碰了这里面的机关，并且这机关的威力，恐怕不小啊。”

　　林晓峰能感觉到，四面八方所传来的危险感，已经越来越强。

　　凌霄自然也感觉到了，他警惕的看着四周。

　　宫冲保宪喘着粗气，看着远处的林晓峰和凌霄二人，大声嘶吼道：“我活不成，你们俩今天也别想走出这里，大家一起死！”

　　“宫冲保宪，我刚认识你的时候，你多一起风法，岛国圣僧，如今你也就只能奢求和我同归于尽。”

　　林晓峰看着宫冲保宪略微疯狂的模样，忍不住感慨了起来。

　　宫冲保宪也是一愣，突然之间，一只漆黑的手臂，从他的背后刺穿了他的胸膛。

　　这大殿的四周，出现了成百上千的恶鬼。

　　看着自己穿过自己胸膛的手。

　　宫冲保宪的嘴里，也是满满涌出了血渍。

　　他想到了刚才林晓峰所说的话。

　　对啊。

　　自己这千里迢迢，来到中国，究竟是图个啥。

　　在岛国时，他的身份极高，是高高在上的人物，来到中国后，却遭遇了无数的挫折。

　　到如今，却只能是奢求和对方同归于尽。

　　自己图个啥？

　　宫冲保宪双眼里，终于是露出了悔恨的眼神。

　　又一只漆黑的手臂，刺进他的身体中，随后，噗嗤一声。

　　他的身体，直接被这只恶鬼给撕成了两半吗，场面极为血腥。

　　鲜血洒落一地。

　　“不是普通的恶鬼。”

　　林晓峰此刻的目光，却已经没在宫冲保宪那边。

　　对于宫冲保宪的死，林晓峰心中，当然也是有些触动的。

　　虽然是敌人，但也作对多年，没想到最后这家伙竟然落得个如此下场。

　　不过现在可不是自己关心别人的时候。

　　这些恶鬼，浑身上下，都透露着强大的气息。

　　“不用看了，是恶鬼邪灵大阵。”郑方笑呵呵地说道：“这恶鬼邪灵大阵之中的恶鬼，或许在你们手中，撑不过一招，但这大阵的强大之处，便是这些恶鬼邪灵，无穷无尽，杀不光，灭不净，除非你们破阵。”

　　“可是，即便是我这阵法建立者，也根本没有方法将这大阵破开，更别说你们二人。”郑方闭上双眼：“这么多年的守护，总算是解脱了。”

　　无数恶鬼朝着郑方扑去。

　　原本以郑方的实力，想要抵抗，肯定能撑很长的一段时间。

　　但他明白，反抗也是徒劳，更何况，他也活得太久了，在这里几百年，无尽的孤独寂寞，早就让他有了死亡之心。

　　如果不是坚守等待小明王复活的任务，恐怕他早就了解自己。

　　无数恶鬼，在郑方身上撕咬。

　　郑方却并没有露出疼痛，恐惧之色，双眼中，却是饱含了希望：“这么多年了，无生老母终于召唤我去往真空家乡。”

　　郑方在这些恶鬼的撕咬下，瞬间被撕扯得干干净净。

　　而其他的恶鬼，也朝着林晓峰和凌霄噗来。

　　上下左右，四面八方，全是恶鬼。

　　只不过这些恶鬼算起来，确实不算强，林晓峰用妖刀，轻易一砍，就能斩杀一只。

　　他手持妖刀，没有恶鬼能够近他的身。

　　凌霄也拔出了背后的一柄剑，不断的砍杀扑向他的恶鬼。

　　他们二人都没有使用道术。

　　使用道术太消耗体力了。

　　如果那郑方没有吹牛，这个阵法中的恶鬼无穷无尽，那么他们二人，必须得节省体力，才能想出应对之法。

　　很快，足足一个小时过去。

　　凌霄已经颇为疲惫，虽然这些恶鬼不强，但毕竟是一直战斗，他的精力也是大幅度下降。

　　注意力下降。

　　体力下降。

　　林晓峰是先天魔体，状态比起凌霄，好了不知几许，但也有了疲倦之色。

　　最为关键的是，这些恶鬼真是无穷无尽的出现，根本就杀不光。

　　“凌霄。”林晓峰此时和凌霄背靠背作战：“赶紧想办法，这样下去，咋俩恐怕会被活活耗死在这里。”

　　“周围全是密密麻麻的恶鬼，根本就看不清阵法。”凌霄咬紧牙齿说道：“除非一口气将这里的恶鬼给杀光，我看一下屋子中运转的阵法，说不动能有什么眉目。”

　　“将这些恶鬼杀光对吧？”林晓峰点头起来。

　　凌霄急忙说道：“不过我先说好，我也不确定能不能找出破解阵法的方法。”

　　想要一瞬间消灭这些恶鬼，必然要动用威力不小的鬼术，若是没能找到解开阵法的方法，倒是让林晓峰平白消耗体力了。

　　林晓峰听此，笑道：“行了，哪来这么多婆婆妈妈的事，我相信你。”

　　说完，林晓峰念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭。”

　　“影鬼术！”

　　无数鬼术力量形成的漆黑厉鬼，瞬间也出现在了这个大厅中。


第2095章 打开看看不就得了

　　影鬼术所形成的恶鬼出现瞬间，便朝着大殿内的所有恶鬼扑去。

　　影鬼术的恶鬼，显然平均势力，比大殿内的这些恶鬼要强上不少。

　　大殿内的这些恶鬼，唯一让人感到烦恼头疼的，不过是无穷无尽。

　　瞬间，大殿内的恶鬼便被影鬼术召唤出的影子恶鬼给杀光。

　　杀光的瞬间，影子恶鬼也消失，以免阻挡了凌霄的视线。

　　“勘阵术。”凌霄双眼紧忙朝着空荡的大殿看去。

　　他的双眼，闪耀起淡淡异样的光芒。

　　林晓峰也在朝着四周张望，当然，虽然如此，但林晓峰自己也明白，他也不一定能够帮上什么忙。

　　凌霄双眼中，稍有明亮，若是普通人在这里，是看不出任何东西的。

　　但凌霄的双眼中，整个大殿，却有一股股的能量，有规律的流动，这就是大阵运转的阵法。

　　这是龙虎山独传的勘阵术，用于看破阵法结构，找到破解之法。

　　想要破阵法，必须得找到阵眼。

　　凌霄迅速寻找着，很快，他的双眼就锁定了大门上，剩下的三个铁罐。

　　“那里是破解之法？”

　　所有阵法能量的流动，都在这三个铁罐之上。

　　凌霄顿时恍然大悟，没想到最终解开的方法，竟然在这三个铁罐上。

　　只不过仔细想想也对，若是有人不小心打破铁罐，启动了阵法，那么剩下三个铁罐，肯定不敢去碰，担心万一又会弄出什么更厉害的阵法，岂不是自讨苦吃。

　　凌霄双眼露出些许喜色：“晓峰，在那上面，那三个铁罐就是破开着阵法的地方，毁掉那里就可以了。”

　　“那三个铁罐？你确定。”林晓峰心中一顿，说道：“现在这些无穷无尽的恶鬼，可都是因为宫冲保宪打破那个铁罐所引发的。”

　　“相信我。”凌霄脸色略显严肃：“我也只能看到这些了，除此之外，别无他法。”

　　林晓峰郑重的点头起来：“也是，现在不相信你，还能相信谁。”

　　此时，大殿四面八方的恶鬼再一次出现。

　　凌霄看着那三个铁罐，说道：“但是之前郑方所说，这阵法难以出去，显然也并不是没有理由的，这三个铁罐中，恐怕只有一个是破解这阵法的方法，另外两个，恐怕会让咱们陷入更危险的境地。”

　　“随便一个，试试运气吧。”林晓峰深吸了一口气。

　　现在的情况下，也没得选择。

　　林晓峰看向了最左边的那个铁罐，冲了出去。

　　那些恶鬼见此，大声嘶吼着冲了上来，好似想要阻挡林晓峰过去一样。

　　但它们哪里抵挡得住林晓峰？

　　林晓峰一路杀过去，这些恶鬼瞬间便被林晓峰斩杀。

　　但凡靠近林晓峰的恶鬼，全部被林晓峰给杀掉。

　　终于，林晓峰来到这扇大门下，那三个铁罐前。

　　说实话，林晓峰的心里还是有一些紧张的，毕竟此时选择打破哪一个铁罐，关乎着自己和凌霄的命运。

　　若是打错的话，后果恐怕不堪设想。

　　但此时也顾不得这么多了，继续拖下去。

　　想到这，林晓峰一跃而起，手中的妖刀，朝着最左边的那个铁罐便一刀劈上去。

　　砰的一声陶瓷破碎的声音响起。

　　无数瓦片散落一地。

　　林晓峰也落在地上。

　　他紧张的看着四周。

　　其他恶鬼，朝着林晓峰便扑来，好像想要搏命一般。

　　林晓峰轻易的将这些恶鬼一一斩杀。

　　没有想到的是，这些恶鬼越杀越少，已经没有再出现新的恶鬼。

　　这一下，两人却是轻松起来，很轻易的便将大殿中的恶鬼给消灭得一干二净。

　　当最后一只恶鬼死在林晓峰的刀下后，林晓峰长长的松了口气。

　　整个大殿空荡荡，不像最初那样，充满了鬼怪。

　　林晓峰吐了口气，看着周围：“看样子我才对了。”

　　说这句话的时候，林晓峰也是暗道庆幸，要知道，刚才若是打错的话，两人说不定还真会死在这鬼地方。

　　凌霄在旁边点头，突然，那几个铁罐下面的大门，竟然传来咯吱的声响。

　　并且大门竟然在缓缓打开。

　　林晓峰和凌霄忍不住对视了一眼，都从对方的眼神中，看到了吃惊。

　　什么鬼，自己随便打破一个铁罐，这大门竟然打开了。

　　砰！

　　大门彻底打开，林晓峰和凌霄站在外面，往里面看了一眼。

　　这里面，便是一个金碧辉煌，极为庞大的大殿。

　　看起来是皇帝给臣子上朝的地方，而这个大殿的最中间，却是摆放着两具金色棺木。

　　“你怎么看？”旁边的凌霄问：“咱们是离开，还是进去一窥究竟？”

　　林晓峰撇了一眼身后，他们进来的大门，此时已经封闭。

　　“咱们现在还有离开的路么。”林晓峰问道。

　　站在旁边的凌霄一听，无奈的苦笑了起来，随后说：“也对，既没了退路，且都来到这里，不进去看看，却也有些说不过去。”

　　他俩是实干派，既然有了主意，两人也不啰嗦，朝着这大殿的大门便靠了过去。

　　大门内，那两具棺材安安静静的放着。

　　两人进入这个大殿后，突然，身后的大门砰的一声竟然关上了。

　　“有点诡异啊。”林晓峰说着，慢慢的往这两幅棺材靠近了过去。

　　这两幅棺材，竟都是由纯金打造，价值不菲。

　　别说其他，光是这两幅棺材拿出去，就能卖出天价，更别说还有朱允炆，小明王这样身份的棺材，用来加分。

　　林晓峰到一个棺材旁边，伸手摸了摸这两幅棺材。

　　“这两幅棺材恐怕就值不少钱，难怪盗墓千年来，一直不衰。”林晓峰笑了起来。

　　凌霄看着这两幅棺材，随后又往其他地方观察去。

　　其他地方看起来，就是皇帝上早朝所用一般。

　　其规格，完全就是按照皇宫的标准修建下来的。

　　这要放在古代，谁的家里，坟墓敢这样修，恐怕得被诛九族。

　　林晓峰观察着这两幅棺材：“你说，这两个棺材，哪一个躺的小明王，哪一个躺着朱允炆？”

　　凌霄思索了片刻，打开看看不就得了么。


第2096章 韩林儿

　　俩人进都进来了，也不怕惊扰出那什么所谓的魔王了。

　　林晓峰用力，就先是推开了一副棺材。

　　还真别说，这纯金打造的棺材，还真是够有分量的。

　　光这棺材盖都很重得很。

　　推开棺材盖后，里面躺着一个唇红齿白，看起来二十出头的年轻人。

　　他穿着一身金色龙袍，头戴着发髻，看起来就如同睡着了一般，胸口还在微微起伏。

　　凌霄此刻，也推开了另外一幅棺材。

　　“我去，差距还真大。”

　　林晓峰往另外一幅棺材看去。

　　另外一幅棺材中的尸体，一点血肉都没有了，只剩下了白骨。

　　穿得也是粗布衣服。

　　“这穿龙袍的应该是朱允炆吧。”林晓峰自言自语地说道。

　　突然，林晓峰发现这穿着龙袍的棺材上，雕刻着不少文字，虽然不是现在的简体字，但也勉强能够看得懂。

　　“小明王英明生物，带领大军反抗元朝暴戾，英明神物的领袖，结果在天下大定后，却被小人朱重八陷害。”

　　“今用大法，待小明王吸光朱允炆的帝王之气，重新出世时，便是大明覆灭，小明王重现天日之时。”

　　林晓峰看完这段文字，才反应过来，感情是自己想岔了，躺在这里面，唇红齿白的家伙，才是小明王，旁边那个骷髅，应该是朱允炆。

　　林晓峰也不由有些感慨，没有想到朱允炆最后竟然是死在了这里，变成了一堆白骨。

　　“毁掉这具尸体？”林晓峰看向一旁的凌霄问。

　　凌霄说道：“现在他虽然还在沉睡，但若是我们想要杀他，说不定会将他惊醒，到时候咱俩怕是难以安全离开。”

　　“难不成咱俩就这样一直看着这哥们躺着睡觉。”

　　林晓峰皱眉起来。

　　现在看着这家伙躺在棺材里，毫无抵抗之力的模样，他是真的想出手，直接将这家伙斩杀在此。

　　免得后面又出一堆幺蛾子。

　　但又如同凌霄所说，这家伙现在睡得好好的，一点醒过来的迹象都没有。

　　别因为自己想要砍他，将他惊醒，那可就好玩了。

　　砍，还是不砍，这是个问题。

　　林晓峰摸着自己的下巴，看着躺在棺材中的这家伙，也是不禁陷入了沉思。

　　凌霄看了一眼这封闭的大殿，说道：“先试试能不能出去。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头，此时，来到了大殿刚才关上的大门，林晓峰用力的推了一阵大门，大门却是没有丝毫的撼动。

　　林晓峰如今的力气，虽然没有大到什么夸张的地步，但按理说，推开一个门，应该是没有什么问题的。

　　“没办法，出不去。”林晓峰回头对凌霄说道。

　　凌霄皱眉起来：“什么鬼。”

　　林晓峰看着棺材中躺着，唇红齿白的小明王，道：“这难不成是逼我们砍这家伙。”

　　林晓峰脸上顿时露出笑容，手中拿着妖刀，走了过来：“行了，犹豫啥，手起刀落，这家伙再是魔王，不也得躺？”

　　说完，林晓峰举起手中的妖刀，就准备朝着棺材中的小明王刺去。

　　没想到这个时候，小明王突然睁开了双眼。

　　瞬间，这家伙徒手就抓住了妖刀。

　　他力气极大，抓住妖刀后，林晓峰竟然挣脱不开。

　　“醒了。”

　　“你们二人，从最开始就鬼鬼祟祟想要取我性命，却又是为何。”

　　小明王沉声说道。

　　林晓峰心中微微一惊，没有想到这家伙一直是醒着的。

　　林晓峰忍不住看向旁边的凌霄。

　　此时，这小明王身体中，爆发出了强大的力量。

　　砰的一声，林晓峰感觉自己胸口被击中，打飞了出去，重重摔落在地上。

　　噗。

　　林晓峰的胸口传来绞痛。

　　抬起头，看着这小明王，心中也满是惊讶。

　　这家伙好强！

　　不是一般的强。

　　“啊。”

　　小明王睁开双眼，瞬间，四周无数的煞气，朝着他的身体之中涌去。

　　且他的身体中，还有一缕金色的力量。

　　庞大的煞气和金色的力量并存在小明王的身体中，而且，这一缕金色的力量，其强大的程度，并不比其他煞气的力量弱上多少。

　　“啊。”

　　小明王长长的吐了一口浊气，双眼之中，带着淡淡的蔑视，看着两人：“你们二人，却又是哪里来的阿猫阿狗？”

　　小明王身上所散发出的气势极其强悍。

　　言语之中，更是丝毫看不起眼前的二人。

　　不过仔细想想也对，小明王，韩林儿是什么人物？

　　当初带领着红巾军，抗击元朝，是红巾军名义上的领袖，甚至可以说，当初朱元璋的天下，最起码有韩林儿一般的功劳。

　　林晓峰和凌霄对视了一眼。

　　此时，之前狂暴的能量渐渐融入在韩林儿的体内。

　　此刻的韩林儿，穿着一身金色龙袍，身上一股上位者的气息。

　　只不过除此之外，却如同普通人一般，再没有了狂暴的煞气。

　　不像刚才那样令人感到恐怖。

　　林晓峰看着他道：“你一直都是醒着的？”

　　韩林儿慢慢往大殿上的龙椅走了上去，慢慢坐下，看着下面的两人，俯视般的看着他们：“没错，三百年前，我就已经醒过来了，一直在这里等待着。”

　　三百年前就醒了？

　　林晓峰问道：“既然醒了，怎么不出去躲去明朝的江山，反而一直在这里沉睡？”

　　韩林儿呵呵笑了起来：“朱元璋确实该死，当初我如此信任他，没有想到，最后却派人将我杀害，若不是手下有一众忠心的手下抢回我的尸体，我哪能活到现在。”

　　韩林儿缓缓说道：“至于在这三百年，是为了等待无生老母降临，我已经感觉到了，就在近日，无生老母便会降临，到时候，她和我一起联手，大明的江山，迟早还是我的。”

　　林晓峰呵呵笑道：“可惜了，大明早就亡了，你想要报仇，却也没有机会。”

　　韩林儿眯起双眼：“大明亡了？”

　　韩林儿并没有暴怒，反而极为有修养般地说道：“倒也没错，天道轮回，朱元璋那样的人所建立的朝代，怎么可能苟活到现在，既然如此，那我就重建大明朝。”


第2097章 韩林儿的自信

　　明朝本就和韩林儿有极深的渊源。

　　大明的意义出于明教。

　　韩童山自称明王起事，败死后，他的儿子韩林儿继称小明王。朱元璋原来是小明王的部将，害死小明王，继之而起，国号大明。

　　林晓峰心中顿时一沉，看样子，眼前这个小明王，恐怕之后也不是什么省油的灯啊，出去之后，恐怕也得大闹一番。

　　只不过，这小明王的实力，林晓峰和凌霄也有自知之明。

　　他们二人绝不可能是眼前韩林儿的对手。

　　真要打起来，恐怕要吃大亏的。

　　林晓峰想到这，深吸了一口气，说道：“那就祝小明王顺利重建大明。”

　　韩林儿笑呵呵的看着下方的两人：“你们二人之前不是想要杀掉我吗？”

　　“不敢冒犯。”林晓峰急忙说道：“小明王身份尊贵，我们二人又怎敢有冒犯你之心。”

　　不认怂不行啊，林晓峰甚至严重怀疑，这小明王如今的实力，已经到达了天仙境。

　　真要打起来，他和凌霄，加起来也不够这小明王收拾的。

　　小明王道：“我并非是傻人，能看出你们二人对我并没有善意，试问，既然如此，那么我是不是该杀死你俩呢？”

　　“错了，咱们虽然不是朋友，但也不是敌人，最起码现在不是。”林晓峰说道。

　　“是吗，那你解释解释，为何进来，准备砍我一刀？”小明王笑着问。

　　显然，他也挺有耐心的，在这里面如此多年，如今能有人说话，却也感觉蛮有趣。

　　林晓峰脑袋正在快速的思考着答案，奶奶的，现在说错一句话，指不定这家伙就得动手了。

　　“因，因为我们久仰小明王的大名，进来后，您穿着龙袍，认为您是朱允炆，所以我们想要手刃朱允炆。”

　　林晓峰这脑袋转得也是飞快，只能想到这样一个答案了。

　　好在刚才二人进来的时候，还专门说过，没有能分辨出哪一个是朱允炆，哪个是小明王。

　　此时倒也能搪塞一下。

　　显然，韩林儿笑着问：“难不成，你认为我就没资格穿这身龙袍？”

　　“没，你穿这身龙袍真的好看，帅。”林晓峰竖起大拇指夸道。

　　凌霄铁着脸站在一旁，以他的性格，自然是说不出这种拍须溜马的话，但没有办法，人在屋檐下，不得不低头。

　　只能是这样了。

　　韩林儿听着林晓峰夸自己的话，忍不住哈哈笑了一下，说道：“你这小子，嘴巴倒是挺会说话的。”

　　“不过我可不是什么傻子。”韩林儿冷笑的看着下面的两人：“你们二人是我敌人。”

　　林晓峰听到这，脸色才淡淡冷了下来：“感情你刚才装成二愣子逗我玩呢？”

　　韩林儿都说出这种话了，显然也没必要继续哄这家伙了。

　　韩林儿张开手，指着下面站着的林晓峰：“你们二人，今日是必定要死在这里的，只不过，我倒想看看你们二人想要一个什么样的死法。”

　　“哼。”林晓峰冷哼了一声，盯着韩林儿说道：“以为我们二人真是任你宰割的吗？”

　　林晓峰来到凌霄身旁，压低声音说道：“等会我牵扯住这家伙，你想办法跑。”

　　“你留下来牵扯？”凌霄摇头起来：“我俩联手吧。”

　　“你疯了？这家伙恐怕已经跨入天仙境，别跟我扯这些废话了，让你走，就赶紧走。”林晓峰道。

　　韩林儿随手一挥，他们身后的大门缓缓打开。

　　“你们跑，只要能逃出这个宫殿，近日我便饶你们一命。”韩林儿说道。

　　“你说话算数吗？”林晓峰盯着韩林儿问。

　　韩林儿道：“我是君王，一言既出驷马难追。”

　　“走。”

　　林晓峰一听，拉着凌霄，转身便跑。

　　韩林儿却没有着急追出，反而坐在龙椅上，看着逃跑的两人，脸上全是冷意。

　　他如今，也不了解外界是什么情况，他虽然能感觉到，这两人不是自己的对手，但却不清楚外面的格局。

　　不知道这两人属什么组织，他们二人所属的组织中，会不会有他这个层次的强者，甚至是更强的强者。

　　韩林儿微微摇头，站了起来：“看样子，是时候要出去联系我白莲教旧部了，且也需要开始准备迎接无生老母降临。”

　　说完，韩林儿踏出一步。

　　没想到这家伙此时却极为厉害，脚踏出一步，便出现了十米外。

　　速度奇快无比。

　　林晓峰和凌霄二人正朝着宫殿大门外狂奔。

　　韩林儿不急不慢的跟在他们二人身后：“你们二人的速度倒也不错。”

　　林晓峰回头一看，见这韩林儿竟然死死的追着他俩，心中更是一沉。

　　此时真要是打起来，他和凌霄还真挡不住几招。

　　韩林儿如此模样，显然也是一副毫不担心林晓峰和凌霄能够跑掉的模样。

　　妈的，这家伙还真是够看不起自己的。

　　林晓峰心中暗骂一声，脚却不敢停下。

　　两人速度很快，一晃，宫殿的出口，便在了眼前。

　　林晓峰心中更加警惕起来，他可不相信韩林儿会如此轻易的将他们二人放走。

　　韩林儿如此做，无非是为了玩弄一下两人，彰显自己的强大罢了。

　　韩林儿会如此做的唯一原因，也很简单。

　　他很自信，自信林晓峰和凌霄，逃不出他的手掌心。

　　“你快走，我挡住他几招！”林晓峰大声地说道。

　　此时，韩林儿也终于出手了，他右手手掌，出现了一个黑色旋转的煞气能量球，看起来不过篮球大小，里面所蕴含的能量，却极为庞大。

　　韩林儿猛然出手，朝着林晓峰和凌霄便抛出，强大无比的气势，朝着他们二人便翻滚，袭来。

　　林晓峰急忙念道：“血壁！”

　　一道鲜血凝聚而成的墙壁，出现在了林晓峰二人和这煞气能量球的中间。

　　煞气能量球的速度很快，在触碰到血壁的瞬间。

　　血壁便被直接摧毁。

　　砰的一声，直接搅烂，血壁崩溃了。

　　而这道能量强，也以很快的速度，来到林晓峰和凌霄背后时，也轰的一声巨响，猛的爆炸开来。


第2098章 狂傲的韩林儿

　　能量球之中，强大的气浪铺面而来。

　　轰的一声巨响，林晓峰和凌霄飞了出去，重重的摔在了地上。

　　两人浑身传来剧烈的疼痛。

　　太强了。

　　林晓峰和凌霄二人心中都无比震惊，没有想到韩林儿所施展出来的力量，竟然会强大至此。

　　之前或许还仅仅只是猜测，但现在，林晓峰基本上可以确定了，韩林儿肯定是天仙境的实力。

　　噗。

　　林晓峰一口献血的血液吐了出来。

　　他的五脏六腑，都有些碎裂开。

　　他回头看去，看到身穿金色龙袍的韩林儿正不紧不慢的往他俩走来。

　　这就是天仙境的力量吗！

　　天仙境的力量，就是强大到这种地步吗。

　　难怪他之前如此的有自信，敢让自己和凌霄二人先跑如此久。

　　他是有绝对的自信，自己和凌霄二人不可能从他的手中活下去，才会如此做。

　　“看样子，我们今天是走不了了。”凌霄捂着胸口，嘴角的鲜血，也是流淌而出。

　　林晓峰死死的盯着韩林儿，对旁边的凌霄说道：“你冲出去，我挡住他。”

　　“你疯了。”凌霄抓住了林晓峰的手臂：“他的实力，你怎么可能挡得住，更何况，即便是我们二人冲出这宫殿，这韩林儿就真能放我俩离开吗？”

　　“这家伙很狂傲，越是这种狂傲的人，对自己所说的话，就越不会食言。”

　　林晓峰虽然如此说，但他的心里其实也没谱，但现在，也只能是指望这家伙的狂傲，让他俩有喘息的机会了。

　　这也是他们二人唯一的机会。

　　“走！”

　　林晓峰朝着凌霄大吼了一声后，站了起来，开口念道：“天地玄黄四字决！地字诀！”

　　天地玄黄四字决可是鬼术中，最强的四招。

　　此时，林晓峰念完地字诀三个字后，手中的妖刀，喷涌出无数鲜血。

　　整个石壁之中，被浓郁的献血给覆盖。

　　这个洞穴中，宛如变成了一个充斥着鲜血的世界一般。

　　韩林儿见此，也不由一愣，脸上露出微惊之色：“你的层次，竟然能使用出这样的招式，这一招，已经无限接近天仙境的层次了，可惜，无限接近，还是差了那一线。”

　　凌霄也不犹豫，转身便往外面跑去。

　　此时，无数鲜血，朝着韩林儿翻涌而去，好似想要将韩林儿撕成碎片一般。

　　可韩林儿就这样站在原地，看着四周的这些鲜血涌来。

　　他身边，那漆黑的能量出现，瞬间便将这些鲜血给搅碎。

　　韩林儿缓步往林晓峰走来：“如果你能接下我这一招而不死，那么我就饶你们二人一命。”

　　“是么。”林晓峰冷眼看着韩林儿：“你就这么的自信，就不怕我们二人出去后，找你报复？你就这么放心将我二人放走？”

　　韩林儿若有所思的说：“苍天总会给人一线生机，当初我被朱元璋所杀，不也苟活到了今日？”

　　韩林儿看着林晓峰：“命运不让你死，你就死不了，命运想让你死，你也逃不掉。”

　　“所以，我杀不杀你，并不是最主要的，最主要的是，命运想不想让你活下来。”

　　这家伙还真是够可以的。

　　竟然能说出这种话。

　　还真是，骄傲到了极点的一个人。

　　或者说，韩林儿双眼中，和普通人的目光已经不同了。

　　到达一定境界后，便能看清命运，看清宿命。

　　但纵然能够看清命运，看清宿命，却不能更改，这也是一种无力感。

　　此时，韩林儿抬起手，张开手掌，对着林晓峰，又一道漆黑的能量球出现在了他的手掌中。

　　这一道能量球，俨然比刚才那一个更加强大。

　　如果说，之前的能量球，只是韩林儿随手发出的，那么这一个能量球，就是韩林儿给林晓峰精心准备的一份‘礼物’了。

　　砰的一声。

　　这个能量球朝着林晓峰便轰去，速度奇快无比。

　　林晓峰心中顿时一惊，拿起妖刀！

　　无数鲜血朝着这能量球抵挡而去。

　　可是挡不住啊。

　　此时，能量球也来到了林晓峰的面前。

　　瞬间，轰在了林晓峰的身上。

　　刹那间，林晓峰只感觉身边的世界，全部变得一片漆黑，没有丝毫光亮。

　　可随后，这光亮才慢慢的亮起。

　　林晓峰回过神来时，他已经躺在了地上，浑身上下，连一根手指头都动不了。

　　韩林儿看着躺在地上的林晓峰，脸上依然是带着不屑之色。

　　“看样子，你命不该绝，这一招都不能让你神魂俱灭。”韩林儿冷笑了起来。

　　林晓峰浑身上下都不能动弹，但也缓缓开口说道：“所以呢？”

　　韩林儿淡淡地说道：“我拥有帝王之气，乃真命天子，帝王之言，自然是驷马难追，更何况，像你这样的垃圾，我随意都能清扫，会在意你对我产生威胁吗？”

　　韩林儿微微摇头：“或许，你太高看你自己了。”

　　“是吗。”林晓峰心中夹杂着愤怒，可现在的他，愤怒时想要捏紧拳头，都办不到。

　　韩林儿背着手，缓缓往外面走去：“看样子，你们并不清楚自己和我之间的差距，我就是天上的星辰皓月，而你，不过是地上的蝼蚁，两者之间，怎能比较。”

　　说完，韩林儿便消失在了洞窟之中。

　　林晓峰咬紧牙齿，这家伙实力虽大，但却太过狂傲，让林晓峰的心中，真是有一种憋屈感。

　　更特么让人无语的是，人家实力摆在这，不管自己再憋屈，也无可奈何，谁让自己打不过人家？

　　林晓峰的意识渐渐沉重，慢慢闭上了双眼，晕了过去。

　　不知道沉睡了多久，林晓峰才缓缓醒来。

　　他睁开双眼后，自己正躺在抓妖局的病床之上。

　　静水安静的坐在林晓峰旁边的椅子上。

　　看林晓峰醒来，静水的脸上，露出喜悦之色：“晓峰，你醒过来了？”

　　“饿了没有，我去给你拿点吃的。”

　　“恩。”林晓峰虚弱的点头。

　　静水跑出去，很快便赶了回来，拿回来了一碗甜粥。

　　林晓峰简单的喝完甜粥，身体却很难动弹，身上每一寸地方，都在疼痛。


第2099章 醒来

　　“我晕过去多久了，怎么回来的？”林晓峰放下碗问。

　　静水在旁边说道：“你晕过去三天了，是那些士兵将你和凌霄送回来的，发现你们二人的时候，你们二人已经在万岁窟中晕迷了过去。”

　　“是嘛。”林晓峰微微一低头，脑海中又出现了韩林儿的身影。

　　“你们在万岁窟中发生了什么事？以你们二人的实力，竟然齐齐被人打晕了过去。”

　　静水脸上带着略微惊讶之色。

　　林晓峰和凌霄，可是地仙境的强者，他们两人联手，即便是面对地仙境巅峰的人，也断不至于如此。

　　林晓峰苦笑了一下：“遇到一个天仙境实力的人，还真是恐怖啊。”

　　“天仙境！”静水瞳孔微微一缩。

　　林晓峰问：“怎么，你们还不知情吗？凌霄那里，你没有问过吗？”

　　“凌霄还没有醒过来。”静水摇头起来：“你们二人五脏六腑，都受了重伤，只不过你是先天魔体，恢复能力比常人快，这才能三天之内醒过来。”

　　“凌霄可就不行了，事实上，凌霄刚送回来的时候，甚至好几次陷入生命危险，好在抓妖局之中，治疗手段极为厉害，才堪堪将他的命给吊了回来，至于几时苏醒，却是个未知数了。”

　　林晓峰听着这些话，心中也是咯噔一声，不过仔细想想，两人能从万岁窟中活着出来，按理来说，已经是谢天谢地了。

　　还能奢求什么。

　　甚至这两条性命，都还是人家韩林儿不屑，看不上他俩，才留下他们二人的性命呢。

　　林晓峰深吸了一口气，说道：“现在抓妖局之中，谁在管事？”

　　“你们二人出事后，吴志聪便回到抓妖局，暂时接管了抓妖局中的事情，我刚才也通知了吴志聪，他应该很快就会过来。”静水答道。

　　林晓峰点了点头，继续靠在床上，休息。

　　现在他的身体，即便是动弹几下，都会撕裂一般的疼。

　　过了约十分钟左右，吴志聪穿着一身黑色西装，从门外走了进来。

　　他手里还拿着一些水果，放在了病床旁的柜子上：“林指挥，醒了？那么我得和你聊聊一些机密的事情。”

　　说完，吴志聪看了一眼静水。

　　显然，他还是忌惮静水的身份，毕竟她是鬼妖。

　　而吴志聪和林晓峰的关系，也并没有什么太多的交集，有这一份小心，倒也正常。

　　林晓峰扭头对静水说：“小静，你先回去帮我做一桌饭菜吧，想吃你做的饭菜了。”

　　“恩。”静水也看出吴志聪对自己保持着的那一份警惕，她转身走出了病房。

　　待静水离去后，吴志聪才坐在林晓峰病床旁边的椅子上：“林指挥，这一次万岁窟，究竟出什么事了，你和凌霄都是我们抓妖局最强的两人，有什么东西，能将你们二人击伤成这样？”

　　林晓峰吐了口气，说道：“天仙境。”

　　吴志聪瞳孔微微一缩，作为抓妖局的副局长，他自然清楚天仙境代表着什么。

　　在世界上，还没有跨越彼岸强者出现前，天仙境就是阳间最强的实力。

　　这样的存在，即便是抓妖局也没有。

　　目前为止，林晓峰唯一知道的天仙境强者，也不过是蓬莱仙岛上面的那个张灵风。

　　当然，林晓峰心中也有比较，这韩林儿虽然自己也打不过。

　　但林晓峰能感觉到，韩林儿的实力，应该远不是那个叫张灵风的对手。

　　最起码，面对韩林儿的时候，林晓峰还能生起抵抗之心。

　　可是他在面对张灵风的时候，心中却生不起丝毫与之抵抗的想法。

　　吴志聪说道：“详细的说说。”

　　林晓峰慢慢的将事情的经过说了出来。

　　吴志聪手中还拿着一个黑色的小册子，详细的将林晓峰所说的这些东西，一点点的记下来。

　　当听完林晓峰所详细说出的这些东西后，吴志聪的脸色才越发的难看起来。

　　“你的意思是，这韩林儿并不仅仅只是一个强者，背后还有一个极为惊人的白莲教？”

　　“恩，而且还是最正统的白莲教。”

　　林晓峰点头。

　　白莲教当初可是和元朝争夺江山的存在。

　　现在存在的很多白莲教，只不过是借了白莲教的一个名字罢了。

　　真正的白莲教，在当初明朝各界皇帝，不断的打压下。

　　正统白莲教的人，早就消失。

　　甚至无数人都认为，真正的白莲教早已经消失。

　　可是现在，随着韩林儿的出现，林晓峰才感觉到，白莲教恐怕根本就没有消失。

　　他们一直在等待，等待着韩林儿，等待着无生老母的降临。

　　那时候，才是他们东山再起的日子。

　　吴志聪当然也猜出了这些。

　　不管正统白莲教想要做什么，绝对是和抓妖局相矛盾的事情。

　　吴志聪急忙将手中的笔记本收好，说道：“林指挥，辛苦了，这段时间你就安心养伤吧，我会立马让人去调查韩林儿，和那正统白莲教的下落。”

　　“找到后，第一时间召集所有高手去灭了他们。”林晓峰咳嗽了起来。

　　当然，想要杀死韩林儿基本上是不可能的，除非他们这边也有天仙境的强者。

　　但最起码要将那正统白莲教的势力给彻底剿灭。

　　一个人武力再强大，所能造成的危害，都是有限的。

　　最为恐怖的便是这样，有韩林儿这样一个顶尖高手，还有一个暗中隐藏的势力。

　　只不过情况也并不是真那么糟糕。

　　林晓峰也不由有些庆幸，得亏是刚将魔道收服，才出的这幺蛾子事。

　　要是没有收服魔道，这韩林儿带着正统白莲教出现。

　　蕃戒等人肯定是要和韩林儿联手的。

　　如果真是如此，抓妖局才是真的头疼加蛋疼。

　　现在的话，正道魔道都在抓妖局的手中，斗起来，还是占据优势。

　　吴志聪了解完情况后，便很快离去。

　　他和林晓峰也并没有太多交情，他离开后，林晓峰并未下病床。

　　他的伤势，真的需要好好休养一番才行。

　　至于韩林儿这些事情，暂时性的也用不着他来操心了。


第2100章 巫九的消息

　　一个黑暗的地方。

　　巫九赤裸着上身坐在地上休息，他身上，有着很多数不清的伤痕。

　　旁边放着他的武器，天子剑。

　　“妈的，上了鬼子的当，跑来这疙瘩。”巫九抓着头发。

　　他当初有了一点刘伯清的消息后，便来到了这里，刘伯清死的地方，通天塔之中。

　　可是进入通天塔后，他却发现，自己被师父摆了一道，妈的必须得在这里面今日天仙境，才能离开，而且刘伯清还留下了一个让他实力进步的方法。

　　“也不知道外面现在怎么样了。”巫九拿着手机，皱眉起来，他来这里后，为了潜心修炼，早日达到天仙境，基本上彻底封闭了自己和外界联系的方式。

　　手机也一直没有打开过。

　　他如今，距离天仙境，也只差一线便能进入。

　　思索中，他打开手机，数不清的短信，让手机不停的震动。

　　这上面的短信，大多数是凌霄发来的，粗略得有几百条。

　　“这家伙闲得慌，给我个大老爷们发这么多短信干啥。”巫九撇嘴，不过还是认真一条条的看了起来。

　　这些短信，是抓妖局每天的任务汇报等。

　　巫九毕竟是抓妖局局长，即便是联系不上，凌霄还是每天在汇报。

　　巫九感觉有些无聊，刚想将手机重新关机。

　　突然，他手机响了起来，他一看，却是吴志聪打来的。

　　“喂？”巫九接起电话。

　　吴志聪却是直接骂道：“小九哥，我尼玛，你这么多日子，跑哪去了，跟你联系，也联系不上。”

　　巫九笑了起来：“一言难尽，不过，应该快回来了吧，给我打电话有事吗？”

　　吴志聪说：“自从你消失，基本上我们每天都会给你打一通电话，今天也只是按照惯例给你拨一个，没想到你还真接了。”

　　“缘，妙不可言。”巫九笑道：“我刚准备把手机关掉呢。”

　　“少扯这些没用的，抓妖局出大事了。”

　　“都出什么事了？”巫九问。

　　吴志聪道：“我一点点给你说吧，我们抓妖局把魔道给收服了。”

　　“额。”

　　巫九看了一眼手机：“喂，别啊，妈的，老子在这里练神功，还想出来大杀四方呢，你特么把魔道全给收了，我收拾谁去啊。”

　　“放心，有你发光发热的地方，魔神五年后，恐怕会跨越彼岸回来。”

　　“是么。”巫九眯起双眼：“五年我也早就回来了，要不了那么久。”

　　吴志聪继续说道：“还有一件事，有一个天仙境的强者出现，将凌霄和林晓峰打成重伤……”

　　听完后，巫九吐了口浊气：“没想到发生这么多事，我尽早赶回来吧。”

　　吴志聪说道：“那你可得赶紧啊，天仙境的强者，我们抓妖局中，可没人能挡得住。”

　　巫九笑了起来：“放心，等我回来的时候，什么狗屁天仙境强者，老子砍死他。”

　　电话挂断后，巫九站了起来，看了一眼自己的双手。

　　妈的，自己还差一线就能成为天仙境强者，可是这一线，却是迟迟跨不过去。

　　不知道何时，才能离开这个鬼地方。

　　……

　　五天的时间，很快便过去。

　　这五天里，林晓峰都躺在病床上休息，静水也全程在这里陪着他。

　　偶尔，吴志聪也会过来看望一眼。

　　虽然他和林晓峰没有什么交情，但林晓峰现在，基本上可以说是抓妖局第一高手。

　　人家重伤，当然得多看望看望。

　　经过这些日子的休养，林晓峰的身体也好了不少，也不像最初那样浑身发疼。

　　偶尔还能下床走动。

　　这天中午，林晓峰正穿着病服，和静水在抓妖局医院下面的花园走呢。

　　突然，就传来消息，说凌霄醒过来了。

　　林晓峰一听，急忙和静水往凌霄的病房赶去。

　　之前林晓峰也来过几次，只不过凌霄都处在昏迷中。

　　林晓峰赶到的时候，吴志聪也早已经到了。

　　凌霄的脸色惨白，躺在床上，异常虚弱。

　　吴志聪正和凌霄简单的聊天。

　　林晓峰和静水进来后，凌霄脸上露出笑容：“你也没死，太好了。”

　　“乌鸦嘴，我这福大命大，想死也死不了。”

　　林晓峰坐到病床旁，对凌霄说道：“倒是你这家伙，当时怎么活下来的？”

　　凌霄看着林晓峰多了一些感激之色：“当时你留下挡住他，我忍着重伤冲出了宫殿大门，然后扛不住身上的伤势，便晕死了过去，后面的事，都记不得了。”

　　“还好，活下来就好啊。”林晓峰心中有些感慨地说道。

　　凌霄问：“韩林儿和白莲教怎么样了？有情况了吗？”

　　吴志聪摇头：“我已经动用了正道和魔道所有的消息网在查勘，但没有丝毫的线索，你们所说的那个韩林儿，就如同人间蒸发了一般。”

　　要知道，正道魔道所有的关系网，不说其他的行业，但在阴阳界中，但凡韩林儿和正统白莲教，有丝毫的蛛丝马迹，这边就能立马得到消息。

　　但纵然是这样的情况下，都还没能查到任何关于白莲教的情况。

　　“行了凌霄刚醒过来，说这些做啥。”林晓峰问：“身体感觉什么样。”

　　“疼。”凌霄道。

　　“过两天就没事了，等你伤势好了，我俩好好喝一顿，算是庆祝一下死里逃生。”

　　凌霄笑着点头。

　　吴志聪突然开口说道：“对了，还有个事情，我想给你们说一下，前几天，我突然联系上巫九了。”

　　林晓峰和凌霄都看了过来：“巫九怎么说？”

　　“他好像在一个地方练功，说会尽快赶回来。”

　　凌霄的性格，都忍不住翻了个白眼：“那家伙，妈的，倒是个挺合格的甩手掌柜，一甩，就甩得彻彻底底，啥也不管，妈的。”

　　林晓峰心中暗道，也不知道巫九回来以后，会是什么实力，不知道能不能对付得了韩林儿。

　　突然，吴志聪的手机响了起来，他拿起手机，接了起来。

　　他听着电话那边所说后，脸上渐渐露出喜色，最后，他放下手机，看着林晓峰和凌霄，喜悦地说道：“有关于韩林儿和正统白莲教的消息了，还真是功夫不负有心人！”


第2101章 张力苏醒

　　“有消息了？”

　　林晓峰和凌霄瞬间来了精神，直勾勾的盯着吴志聪。

　　吴志聪点头：“消息是魔道那边传来的，因为我们抓妖局下达的任务，整个魔道，遍地撒网般的搜索，终于遇到有一伙农民打扮的人，找到千煞门下面的一个人，买了一袋白岩粉。”

　　“白岩粉？”林晓峰皱眉问。

　　凌霄在旁边解释说道：“白岩粉是一种专门用来修炼邪术的东西，算是魔道的必需品，但这白岩粉的配方，只有少数几个魔道拥有。”

　　吴志聪点头：“千煞门就是其中之一，而这白岩粉，平日都是相熟的其他魔教来购买，而这一次，突然出现一伙农民打扮的人，千煞门当时想要核查身份，但他们却不配合，只不过给出的价格极高。”

　　林晓峰问：“所以他们就卖了？”

　　吴志聪摇头：“你小看千煞门这些魔教了，是因为我们抓妖局传出消息，调查正统白莲教的下落，这突然出现的一伙人，引起了海老的怀疑。”

　　“所以海老故意卖给他们，然后搭建了联系，说只要价格高，就可以长期供货，要不然，突然来个陌生人，海老又怎么可能卖他们白岩粉这种魔道才拥有的东西。”

　　林晓峰微微点头问：“查出他们的下落了吗？”

　　吴志聪摇头：“海老那边怕打草惊蛇，没敢跟，但搭建了联系就好办了，如果只是正统白莲教，只是一袋白岩粉，肯定是不够用的，这初次买一袋，恐怕也只是探探路罢了。”

　　林晓峰双眼露出若有所思之状，微微点头：“那就好办了，让海老联系那边的人，让他们来买白岩粉的时候，我们亲自出手抓住几人，直接审问一番，就能知道他们是不是那正统白莲教的人了。”

　　这个消息虽然也不算什么确凿的消息，但好歹有了一些消息，总比最开始毫无线索，如无头苍蝇一般要来得好。

　　只不过海老这边怕打草惊蛇，也不敢主动联系那伙农民过来买白岩粉，否则也太明显了。

　　只能是等待着那伙农民的主动联系。

　　等待的日子中，倒也算是过得平淡，凌霄也休养着伤势，而林晓峰，只要没事的时候，便是不断的加强自己的实力，练功。

　　没办法，韩林儿已经达到了天仙境的实力，若是现在的样子去面对他，能不能再活下来，都是个未知数。

　　一晃，就过去了七天。

　　这天早上，林晓峰正在家里陪着静水一起看着电视呢，突然，手机便响了起来。

　　林晓峰拿起手机一看，是吴志聪打过来的。

　　林晓峰接起电话，问：“怎么？”

　　“林指挥，有消息了，那边又联系了千煞教，准备搜集一批白岩粉，而且要的数量比较多。”

　　“这样说，他们上一次，也是试探？”

　　否则一个大型魔教，不可能只要一袋白岩粉，这不符合常理。

　　“没错，你先来办公室中，我们商议一番，只要等那白莲教出现，我们便一举将他们拿下。”

　　“怎么了？”静水看林晓峰放下手机。

　　林晓峰想了一下，随后说道：“我得去一趟局长办公室，你就留在这里等我吧。”

　　说完，林晓峰拿起衣服。

　　很快，林晓峰来到办公室中。

　　办公室里，凌霄，吴志聪二人坐在里面，两人都叼着烟，脸上也有淡淡的喜色。

　　他们掌握正道魔道所有力量，就怕这白莲教不出现，一旦出现，不说解决掉已经有天仙境实力的韩林儿。

　　但最起码，可以将韩林儿的所有势力给清缴光。

　　“来了？”凌霄说道：“时间定在明晚，就在千煞门控制的区域，我们已经调遣人手。”

　　林晓峰问：“我们俩人需要去吗？”

　　“嗯。”凌霄想了一下，点头起来：“以防万一，最起码要生擒几人，将他们白莲教的情况给摸清楚。”

　　吴志聪说道：“万一韩林儿出现呢？”

　　“那就只能认栽咯。”林晓峰耸了耸肩：“只不过这种交易物品的事情，他不至于来吧。”

　　林晓峰对韩林儿虽然不敢说有多熟悉，但他却是知道，这家伙极其高傲，这种杂事，他来的可能性还真是不大。

　　突然，门被推开。

　　三人奇怪的看了过去，在抓妖局中，除了他们几人之外，也就只有张力可以不需要敲门就进来。

　　其他人进来，必然是需要先敲门请示一遍的。

　　进来的警卫气喘吁吁：“报，报告，张力先生醒了。”

　　这警卫显然是第一时间冲来。

　　三人脸上露出惊喜之色，急忙朝着医院的方向冲去。

　　三人来到一间病房中。

　　病房内，乐昊林和胡丑已经来了。

　　他们二人正和张力说着话，显然，张力的情绪并不是太好。

　　当他们三人来后，张力缓缓抬起头，问：“姜小平死了？”

　　“嗯。”林晓峰无奈的吐了口气道：“只不过，我已经给他报仇了。”

　　“具体的情况我也听说过了。”张力点头。

　　刚才，乐昊林和胡丑，已经将他晕过去，大概发生的事情说过一遍了。

　　张力问道：“只不过你和凌霄怎么齐齐晕过去了？这是怎么回事？”

　　关于白莲教的事情，此时也属于机密，乐昊林和胡丑只是知道上面下令，让整个魔道和正道一起搜查白莲教。

　　但并不知道发生了什么事。

　　凌霄开口说道：“出来了一个很棘手的对手。”

　　随后，凌霄开始慢慢将事情的经过，一点点的说出。

　　当听完后，张力闭上双眼，他揉着自己的太阳穴。

　　吴志聪赶忙规劝：“你别想太多，现在你的主要任务是养伤，既然已经有了白莲教的消息，我们会解决的……”

　　“不要布置任何手段。”张力却突然说道：“这件事情，恐防有诈。”

　　三人脸上露出了奇怪之色。

　　张力缓缓说道：“这件事情，有些诡异，如果我是你们，可不会大张旗鼓的告诉所有魔教的人搜查白莲教的下落。”

　　张力道：“你们有些太小看白莲教了。”


第2102章 交易

　　“太小看白莲教？”

　　张力点头：“你们应该并不怎么重视这个白莲教吧，认为他们消失了千年，应该没有什么根基。”

　　“但是你们陷入了一个误区，一个魔教，竟然能在阴阳界中，近千年，外界都没有它丝毫的消息，一点蛛丝马迹都不露出来，这份实力，难道还不可怕吗？”

　　“顺着这样想下去，这个魔教，能在如此情况下，近千年都不露出马脚，却在你们全天下搜寻他时，主动露出马脚。”

　　张力笑了一下：“问题已经很显然了。”

　　林晓峰皱眉：“你的意思是，他们是故意在露出破绽，引我们上钩？”

　　“嗯。”张力点头起来。

　　三人此时顿时有些无奈起来，听张力这样一分析，还真是没错。

　　当然，倒不是说三人傻，这种问题，换成其他人，都会上钩，毕竟他们太想立马找出白莲教的下落，然后解决掉他们。

　　而且在他们的潜意识中，他们如今已经掌握了正道和魔道，白莲教躲着没被发现就偷着笑了。

　　怎么可能还会主动的想要引他们上钩？

　　“那该怎么办？”凌霄看向张力问道。

　　张力说道：“我现在所获得的情况也不多，总之，明天让千煞教老老实实的将他们要的东西给他们，不要动手。”

　　“至于其他的，等我看过所有详细情况后，再慢慢想一个对策出来。”

　　几人对于张力的分析，还是颇为信服的，见他如此说，几人都没有意见。

　　张力看起来也颇为疲倦，几人也不好留下来打扰，他们三人又和张力闲聊了一会，便转身往医院外面走去。

　　“没有想到张力竟然会突然醒来，还真是来了瞌睡遇枕头。”林晓峰说道。

　　张力这样的家伙，对于一个组织而言，太重要了。

　　既然明天的计划要取消，林晓峰便自己回了别墅。

　　原本还说要商量一下明天的细节呢，此时看样子，却是不用了。

　　第二天晚上，一个阴暗的山头之上，千煞教和对方农民打扮的人，双方各有五十多人。

　　来这里接头的，是千煞教的一个长老，名叫吴方。

　　吴方五十多岁，穿着一身黑大褂，看起来精神奕奕。

　　而对面，基本上全是农民打扮，除了一人。

　　这人脸上，尽是高傲之色，且穿着一身古代的龙袍，看起来，让人还以为这家伙刚从拍古装剧的地方跑出来呢。

　　吴方他们这边，除了吴方外，其他人全部拿着一麻袋的白岩粉。

　　吴方手下的人，将白岩粉放在地上，吴方笑着说道：“几位可以仔细看看，看下货对不对。”

　　对方那个身穿龙袍的人，显然是为主之人。

　　韩林儿高傲的看着眼前的这些人，淡淡的问：“来的就你们吗？没有其他人？”

　　“这位先生怎么称呼？这话说得，我们千煞教可是颇有声誉的人，还派人来，难不成要黑吃黑。”吴方呵呵笑道，摆了摆手，示意对方多虑了。

　　韩林儿皱眉起来。

　　旁边一个七十多岁的老农，却是站在韩林儿旁边，恭敬地说道：“小明王，我们的人，到附近勘察了一圈，好像真就这些人来了。”

　　韩林儿背着手，道：“你不是说，这一招，应该会引那个叫抓妖局的组织过来吗？”

　　周围这些农民，全部都是当初白莲教的旧部后人。

　　当初白莲教也是够厉害的，带着一批精锐进了山，然后有了规矩，后人皆不得出山，虽然修炼邪术，但平日却如同真正的农民一般，每天种菜做饭。

　　就如同一个真正的山村一般。

　　他们得到祖宗的祖训，世世代代，等待着小明王和无生老母的归来。

　　而这个七十多岁的老农，便是白莲教现任教主，韩志超。

　　他们村子，一直以来便流传着关于小明王的传说，只不过没有人知道真假。

　　谁也不知道小明王究竟会不会出现。

　　只不过他们村子规模虽然庞大，但却没有任何一个人出山，所有人的祖辈，世世代代都在那个村子里面居住。

　　他们也都已经习惯在村子里面生活。

　　没想到，前不久，一个自称小明王的人真的出现了，而且还带有信物。

　　整个山村都沸腾了，古时候流传下来的传说，真的应验了。

　　韩志超便带着村子里的人，跟随小明王打江山。

　　而且像他这样的村子，不止一个，很多很多。

　　小明王只要站出来呼吁一声，必然有无数人站出来相应。

　　瞬间便能凝聚为一股庞大的势力。

　　韩林儿眯起双眼。

　　韩志超他们虽然隐居，但外面也有白莲教古时候便留下的很多消息渠道，延续至今。

　　对于外界的情况，韩志超极为了解。

　　并且也告诉了韩林儿。

　　当韩林儿得知现在阴阳界中，最厉害的便是抓妖局后，便有了将抓妖局一网打尽的想法。

　　这一次，也是想引出一些抓妖局的高手出来宰杀。

　　韩林儿看着站在对面的吴方等人，缓缓说道：“你说现在怎么办？”

　　韩志超缓缓说道：“没必要打草惊蛇，咱们好好交易，然后离开？”

　　韩林儿闭上双眼，随后睁开道：“打草惊蛇，看样子你这小孩并不知道，不是我们怕抓妖局，而是抓妖局该怕我们。”

　　“将这里的人全部杀光，留下线索，让抓妖局找上门来。”

　　说完，韩林儿转身便走。

　　韩志超听了韩林儿的话，愣了片刻。

　　他只知道小明王的实力很强，但究竟是个什么层次的强者，他却可以说是一无所知。

　　只不过小明王都这样发话了，他还能说什么，只能是对自己的手下使了个眼色。

　　双方在交易的时候，突然，这货农民突然发难，朝着千煞教的这些人袭来。

　　千煞教的人并没有什么准备，没有想到这些交易的人，会突然对他们出手。

　　好在吴方此前便留了个心眼，在这些人第一个动手的时候，便转身逃跑。

　　作为千煞教的高层之一，他知道的肯定比下面的人要多不少。

　　他明白，眼前这伙人，很危险。


第2103章 去江西

　　听着背后不断传来的惨叫声，吴方后背也是冒起冷汗。

　　虽然他是魔道中人，但并不是魔道中人就不怕死了。

　　恰恰相反，越是魔道众人，其实就越是怕死。

　　或者说，越是不想死。

　　他付出了无数的努力，才走到这样的位子，更是享受了不知道多少荣华富贵。

　　那些说什么享受过荣华富贵，然后看开的，都是瞎扯淡。

　　越是享受过荣华富贵的人，才会越是怕死，怕失去这些荣华富贵。

　　“想走？”

　　突然，他的前方，出现了那个身穿龙袍的青年。

　　韩林儿背着手，缓缓说：“我乃真命天子，天子要你死，你能不死？”

　　吴方听这家伙说话跟唱戏一般，不由嘲讽：“真命天子？披个龙袍，以为自己就是皇帝了？乞丐穿上龙袍，也不过是乞丐罢了。”

　　吴方也不知道眼前的人究竟是个什么情况，所以才会如此说。

　　若是他知道眼前的家伙是小明王，知道他的情况后，他恐怕绝不敢说出这样的话。

　　可是这句话，却让韩林儿脸色铁青。

　　他最大的忌讳，便是别人嘲讽他不是真命天子。

　　或许这也跟当初朱元璋将他皇位夺走有关。

　　“给我死！”韩林儿捏紧拳头。

　　突然，强大的黑色能量出现在吴方的身边，这些庞大的能量，朝着吴方便翻滚而来。

　　砰的一声。

　　吴方直接爆炸，无数碎肉，鲜血，洒落一地。

　　看着地上血腥的场面，韩林儿喘着粗气，双眼之中，全是暴戾。

　　气得不行。

　　没过多久，韩志超慢慢来到韩林儿身边。

　　却是有些不敢说话。

　　韩志超也是人精，看着韩林儿的脸色，知道他的心情很不好。

　　“什么事，说。”

　　韩林儿声音中，都含着怒意。

　　韩志超吞了口唾沫，缓缓说道：“小明王，那些人都杀光了，留下几个活口询问了一下，他们什么也不知道，恐怕唯一知道一点情况的就只有……”

　　说着，韩志超看了一眼地上的碎肉。

　　韩林儿冷眼看了过去：“你是在责怪我不该杀他吗？”

　　“不敢，小明王乃真命天子，您要杀的人，怎么能不死。”

　　这句话却是顺了韩林儿的心。

　　韩林儿缓缓说道：“以后叫朕陛下，不许再叫小明王。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　抓妖局办公室中。

　　张力依然还是有些虚弱，坐在一张椅子上。

　　林晓峰，凌霄，吴志聪都在。

　　“消息已经传来，去交易的人，全部死了，没有一个活下来的。”吴志聪缓缓说道。

　　林晓峰和凌霄点头起来，他们之前便得到了张力的提醒，所以对这个消息，也不算太过意外。

　　他们看向张力，等待着他说话。

　　张力缓缓说道：“说实话，我现在还没有想好太多的好方法，毕竟没有和韩林儿正面见过，也不知道他的性格脾性。”

　　“很骄傲，甚至可以说是狂傲的人。”林晓峰说道。

　　张力深吸了一口气，道：“他们既然会主动挑衅，肯定就不会只有一次，会有第二次，第三次的，最主要的，是不能让咱们撞上那个韩林儿，听你们的描述，那韩林儿甚至给人一种不可战胜的感觉。”

　　几人都点头起来，心中也是颇为烦躁。

　　千煞教的那些高手，瞬间就死光了，一点浪花都没有折腾起来。

　　林晓峰心情稍微好一点，毕竟遇到的事情不知道多少。

　　此时，办公室的门口传来敲门声。

　　一个警卫走了进来：“报告。”

　　“什么事？”

　　这个警卫拿出一叠资料说道：“江西那边，说一个隐秘的地方，有个山村，那里的人，有不少会邪术，并且他们有一个规矩，不许离开山村。”

　　“江西？距离千煞教的地盘很远啊？”张力皱眉起来：“难不成是那个韩林儿怕暴露了老巢，专门跑几百里外的地方联系千煞教？”

　　林晓峰摇头起来：“不可能，韩林儿这家伙极其骄傲，敢这样做，就不怕我们找到他们老巢。”

　　“也不对。”张力说道：“在他们交易的现场，后来有人去勘察过，那里还有人故意留下线索，指引向一个山村，千煞教派人去查看过，也是一个隐秘的山村。”

　　“这两个山村，相隔很远。”

　　张力摸着自己的下巴：“但同样，他们都是隐居深山，而且这两个山村的人，好像都不怎么外出，这倒是有些相同点。”

　　“难道……”

　　张力有了一些猜测，对林晓峰说道：“你们要没事，去一趟江西，将那里的情况调查一下，恐怕，可以从那个村子，查到白莲教的不少情报。”

　　“嗯。”

　　林晓峰点头。

　　凌霄说道：“我也和晓峰一起去吧。”

　　“不用，你留在抓妖局，抓妖局不能没有高手，让乐昊林和胡丑陪林晓峰去。”张力道：“否则，若是遇到韩林儿，加上一个你，也不会有什么改变，而且还会一起死在那里。”

　　林晓峰翻了个白眼：“感情你还想我死在那里呢。”

　　“以防万一罢了。”张力淡淡的说：“只不过韩林儿在那里的可能性不大，我猜测，当初白莲教不只在一个地方留下过这样的山村。”

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里，否则若是山村出事，白莲教的根基岂不是就没了。”

　　林晓峰点头起来。

　　“给我具体地址，我这就叫上乐昊林和胡丑，过去查探一番。”

　　隐秘在暗处的白莲教，林晓峰倒是真想知道究竟是个什么情况。

　　或许，能从江西那个山村中，得到一些答案。

　　这件事比较紧急，林晓峰也没有啰嗦，直接离开办公室，给乐昊林和胡丑打电话。

　　订好机票后，林晓峰便给静水打了一个电话，说要出门一趟，具体出去几天，则不太清楚。

　　静水也没有多问，静水自然是知道关于韩林儿的事，知道林晓峰最近肯定会很忙。

　　只是交代他注意安全。

　　很快，乐昊林和胡丑便来到广场：“林指挥，突然叫我们来，什么任务啊？”

　　“走吧，这一趟去江西。”林晓峰说着，便和他们二人上了一辆车，直接往机场赶去。


第2104章 不介意蹭顿饭吧

　　江西省吉安市泰和县。

　　那个无名山村便坐落在泰和县南边五十多公里的一座深山之中。

　　这座大山倒也不能算是廖无人烟，在方圆十里内，也有两个村子，这两个村子中的人，在以前，经常上山打猎，偶尔也会遇到这无名山村之中的人。

　　只不过无名山村中的人，好似并不想跟外界有太多的交集。

　　林晓峰，乐昊林，胡丑三人，正走在这座大山半山腰的山路上，往那个山村的方向走去。

　　路上，林晓峰也将关于白莲教的事情，详细的告诉了乐昊林和胡丑二人。

　　这件事情，他们二人跟着自己来参与，也算是卷入这场风波之中，总得让他们知晓事情的经过。

　　乐昊林和胡丑听完后，都有些难以置信。

　　在他们的心目中，林晓峰和凌霄，都是最顶尖的强者了，没有想到，那个叫做韩林儿的家伙，竟然能轻易击败林晓峰和凌霄。

　　三人正走着，突然，路边窜过一只狐狸，一支箭射了出来，直接射在了狐狸的身上。

　　狐狸痛苦的惨叫起来，身上插着弓箭，抽搐着倒在地上。

　　草丛中，突然跑出来一个约十五岁的少年。

　　这少年穿着一身白色粗布衣服，打扮得就跟山村中的山民一般。

　　这个少年拿着弓，也是察觉到了山路上的林晓峰三人。

　　他双眼尽是警惕之色，小心翼翼的走上前，拿起狐狸就准备离开。

　　林晓峰眼珠一转，笑着说道：“小朋友，我们三人是来这山上探险的驴友，结果迷路，不知道该如何下山，还请你指个路。”

　　少年指着他们背后的路：“你们这条路，就是下山的路，你们是从这条路上来的吧？怎么会不知道如何下山。”

　　额。

　　林晓峰愣了下，发现自己想得有些太简单了，这小孩还真是不太好骗。

　　林晓峰道：“是这样的，我们是江西电视台的人，是来做节目，准备录制一档有关山村的节目，我听说这座山有一个山村，不知道小朋友知道在哪里吗？”

　　少年警惕地说道：“我们村子不欢迎外人。”

　　说完，他提着狐狸，转身便跑，在崎岖的山路上，飞快的消失不见。

　　“身手不错。”林晓峰称赞了一下。

　　在这个年纪，少年的身手，确实很不错了。

　　旁边的乐昊林道：“林指挥，咱们现在？”

　　“跟上他就成了，咱们几个大男人，还跟不上一个小孩？”

　　三人急忙跟上去，这少年警惕性很足，走一回就会回头观察几眼，甚至还在山里绕了一圈，这才往山村的方向走去。

　　可这少年终究只是一个十五岁的小孩，又怎么能将林晓峰三人的跟踪发现。

　　这个山村就建立在半山腰一块较为平坦的地方，此时是正午，炊烟寥寥，不少看起来朴素的村民都在村子里面走动，村子四周，还种了不少良田。

　　远处，还放养着牛羊。

　　显然，这个山村，完全可以做到自给自足，不需要任何外界的援助。

　　他们一路过来时，路也很隐秘，除非是可以的寻找，否则，想要在这茫茫大山中，寻找到这样一个村子，却不是个容易事。

　　即便林晓峰他们之前有大概的位置在手，若非有这少年在前面带路，他们也做不到如此容易就寻找到。

　　“直接进村子。”

　　待少年进入村子中后，林晓峰三人便往村子大门的方向走去。

　　三人刚出现，村子走动的人发现有三个陌生人靠近，一个个顿时呼朋唤友起来，三人刚到村口，就已经有十几个朴素的山民壮汉，站在门口，虎视眈眈的盯着林晓峰三人，俨然一副不想让他们三人进入村子的模样。

　　“你们是什么人。”此时，一个四十多岁的中年人，大声呵斥。

　　这个中年人，显然地位高上不少：“来我们村子做什么。”

　　林晓峰脸上露出笑容，用上之前的说辞：“你好，我们是江西省电视台，来这里做一个节目。”

　　“什么电视台？”中年人眉毛死死的皱着，他摆手和说道：“我不懂，你们赶紧走，我们村子不欢迎任何外人。”

　　林晓峰道：“请问你是？”

　　“我是村长，良玉明。”中年人道。

　　这群人的警惕心还真是够厉害的，不让任何人靠近。

　　但越是如此，让林晓峰心中便越是好奇。

　　“既然如此，那么便不打扰了，我们三人告辞。”林晓峰拱手，转身便走。

　　乐昊林和胡丑脸上露出怪异之色，没有想到林晓峰竟然会如此做。

　　三人转身往外走去。

　　走出不愿，乐昊林便问：“林指挥，咱们直接打进去，威胁这个良玉明说出关于白莲教的事情就成了呗。”

　　“没你想的那么简单，如果这里真是白莲教留下的村庄，人家暗中也不知道留有什么手段，而且他们村子，粗略看去，最起码有五百人，刚才你们也看到了，光是一个少年，身手就不错，这一个村庄的人打过来，我们三人要怎么办？”

　　“杀光他们？固然他们是白莲教，但也算是在这里隐居近千年，也没做什么伤天害理之事，让我杀光他们，真是下不去手。”

　　这也是林晓峰的内心想法。

　　他明明知道眼前的这群人，或许便是白莲教的人，甚至后面，会给抓妖局带来大麻烦。

　　但人家一直以来，都隐居着，也没做什么伤天害理之事，就因为他们是白莲教的人，就杀光的话，林晓峰的内心也有些受不了。

　　“那咱们该怎么办？”乐昊林皱眉问。

　　林晓峰道：“简单呐，刚才不是知道谁是村长了么，偷偷摸进去，单独询问村长便行了，没必要和这整个村子的人打起来。”

　　良玉明脸色有些不好看，他是村长，知道关于山村最大的秘密。

　　林晓峰三人突然到访，让他感觉有些心绪不宁。

　　良玉明回到自己的家中，这是村子中，少有的钻瓦房，他坐在客厅，他的家人正从厨房端着饭菜走出来。

　　“良村长，不介意蹭顿饭吧？”


第2105章 可以放我儿子了吗

　　林晓峰，乐昊林，胡丑三人从屋外走了进来。

　　良玉明看到三人进来，心头一条。

　　良玉明客厅中，还有他的妻子，十五岁的儿子，这小孩，竟刚好是林晓峰等人在上路上遇到的少年。

　　“你们想做什么。”良玉明皱眉，对他妻子说：“你先带儿子出去一下，我和他们聊聊。”

　　“别，不要因为咱们客人来了，主人就走了，就在这里吧，我来此，也是为了和良村长聊聊天，没什么恶意，当然，如果你不配合的话，你妻儿的性命，我可就不敢保证了。”

　　林晓峰说完，直接坐到了椅子上，乐昊林和胡丑，则将门关上。

　　说实话，林晓峰也不喜欢这样用妻儿来威胁别人，但没办法，这是效率最高的方法。

　　良玉明眉毛死死的皱了起来。

　　林晓峰开口问：“白莲教安排你们，究竟是怎么回事，有多少人手。”

　　良玉明道：“你认为我会说吗？千百年的祖训在，即便是……”

　　“所以，为了一个祖训，你连妻儿的性命都可以不顾了吗？”林晓峰道：“你不怕死，我敬你是条好汉，但你妻儿可是无辜的。”

　　说完，鲜血凭空出现，妖刀出现在了林晓峰的手中。

　　良玉明见林晓峰这一手，瞳孔微微一缩。

　　“说吧，我知道你们白莲教安排了不少像你们这样的村子，隐居，等待小明王的复活，我知道的东西，也有不少，你要是敢撒谎，和我所知道的东西不一样，你妻儿一样活不成。”

　　听林晓峰说到小明王，良玉明终于是有些震撼了起来，没有想到，林晓峰竟然会知道这件事。

　　“你想怎么样。”良玉明站了起来，双眼中，全是纠结之色。

　　一边是祖训，一边是自己的妻儿。

　　祖训可是千百年来传承下来的，不允许向外人有丝毫的泄露，这在他做村长的时候，便立誓过的。

　　但另一边，又是自己的妻儿。

　　他陷入了一个两难的地步。

　　林晓峰道：“我所想的很简单，告诉我想知道的东西，然后我们离开，你可以当做什么都没有发生过。”

　　良玉明道：“你想知道一些什么。”

　　“你先说，说完我看有什么遗漏的地方，再问你。”

　　良玉明深吸了一口气，缓缓说道。

　　“我们祖上，是白莲教之人，当初朱元璋背信弃义，靠着我们白莲教得了天下，却是杀了小明王，自己坐上了皇位。”

　　“当初，我们白莲教便偷偷将小明王的尸体得到，用秘法让他尸身不腐，等待时机。”

　　“终于，在朱元璋去世后，朱允炆接位，朱棣造反，最后朱允炆逃离皇宫，我们白莲教知晓后，动用了剩下的所有力量，捉拿朱允炆。”

　　“然后，我们白莲教总算是捉到了朱允炆。”

　　林晓峰道：“你们白莲教抓朱允炆，就是为了夺他的帝王之气？”

　　“没错。”良玉明点头：“根据祖上留下的记载，的确是如此，想要改朝换代，必须得有帝王之气，才能顺应天命。”

　　“我们祖上抓住朱允炆后，便寻了一个谜地，夺取朱允炆的帝王之气，让小明王复活。”

　　林晓峰道：“不只是夺取帝王之气吧，还有让小明王变成魔王。”

　　“你怎么知道。”

　　良玉明有些坐不住了，他没有想到，连这种事情，林晓峰竟然都会知晓，他甚至都怀疑林晓峰就是他们白莲教内部的人了。

　　林晓峰道：“我说过，我知道的，远比你想象中要多，所以，不要有什么隐瞒，将你们白莲教的事情，一五一十的说出来吧。”

　　良玉明深吸了一口气，说道：“小明王苏醒需要很漫长的时间，所以，我们白莲教，将很多忠心耿耿的高手，全部打散，分为十五部分，分别安排他们前往各个深山之中隐居，并且立下祖训，不允许出山，不允许和外界接触。”

　　“修炼祖上留下的各种秘法，等待小明王重新出世后，帮助他，重新夺得皇位。”

　　良玉明道：“我们村子，正是十五部分之一。”

　　乐昊林道：“这么多年，你们都一直等？”

　　良玉明点头：“其实就连我，都怀疑这个传说或许是假的，如此多代人传承下来，根本就没有丝毫关于小明王的线索，只不过，我们习惯了大山中的生活，世世代代都遵循祖训，如果小明王不出现，一直生活在大山中，也是挺好。”

　　林晓峰皱眉问：“不对，这么多年了，你肯定还有什么东西瞒着我。”

　　小明王已经醒过来了几百年，却也没有出来。

　　这后面，必然还有什么原因。

　　良玉明摇头：“我们只是一个分支，这却是不知晓了。”

　　“我劝你最好将知道的说出来，或者我给你一个提示，无生老母。”

　　良玉明浑身一颤，他惊讶的看着林晓峰。

　　林晓峰道：“你们是白莲教之人，信奉着无生老母，可绝不是像你所说，安分守己，想要在深山中隐居的家伙。”

　　“我不能说。”良玉明闭上双眼：“无生老母即将降世，她将接引我们前往真空家乡，我若是背叛她，便不能前往真空家乡。”

　　“是吗。”

　　林晓峰抬起手，一把抓住了良玉明孩子的脖子：“我不喜欢用别人亲人来威胁人，但，你不说的话，我也只能说句抱歉了，我再给你一次机会，你要是依然嘴硬不说，信奉你的无生老母，那我就先送你儿子去见无生老母。”

　　少年脸色涨红，不断的挣扎。

　　可他不过是个十五岁的小孩，又怎么可能从林晓峰的手中挣扎开。

　　“放开他。”良玉明双眼有些血红，他咬紧牙齿：“我们还在等无生老母降临。”

　　“什么时候降临，说！”林晓峰呵斥道。

　　“根，根据寓言，一个月后，无生老母会从真空家乡来到阳间，接应我们白莲教教徒，一起前往真空家乡，并且将阳间的罪孽，丑陋，焚烧一尽。”

　　良玉明说完后，大口大口的喘着粗气，盯着林晓峰道：“我已经说了，可以放了我儿子了吗？”


第2106章 猜想

　　林晓峰缓缓将良玉明儿子放下，他盯着良玉明，笑着说道：“看样子，你并不真正的相信无生老母啊。”

　　“如果你真的相信无生老母，相信真空家乡，那么，纵然我要杀你儿子，你也会无所谓，因为你会坚信，你儿子会前往真空家乡，而不是为了你儿子的性命，说出这种事了。”

　　良玉明如遭雷击一般，林晓峰所说的话，的确有道理。

　　他刚才下意识的行为，甚至可以说已经背叛了无生老母，心中的信仰动摇了。

　　良玉明咬紧牙齿，不再说话。

　　“这是我的电话，如果你后面想要弃暗投明，随时欢迎。”林晓峰将自己的电话递给良玉明后，带着乐昊林和胡丑转身离开。

　　这一次到来，倒是对这个所谓的村子，有了不少了解，更为惊人的是，得到了无生老母即将降临的消息。

　　林晓峰的心情并不算太好，走在山路上，乐昊林问：“林指挥，你最后将自己电话给他做什么，难不成还真指望他投靠过来？”

　　乐昊林并不是怎么相信良玉明会背叛，毕竟他们村子，千百年来的祖训便是如此。

　　这是他们心中，根深蒂固的东西，怎么可能轻易背叛小明王和无生老母。

　　林晓峰却并不是很在意，说道：“随手给的，也没指望他真能投靠，当然，如果他想要投靠，也是好事。”

　　“像白莲教这样的魔教，最会控制人心，特别是下面的人，甚至愿意为了无生老母而死，他们基本上不可能背叛。”旁边的胡丑摇头起来。

　　林晓峰呵呵笑了起来：“这还真不一定，一个人之所以不会背叛，是因为他有信仰，他拥有坚定的信仰，但是当一个人，信仰开始出现波动时……”

　　林晓峰没有继续说下去，乐昊林和胡丑却有些恍然之色。

　　没错，良玉明之前的信仰，显然自己都已经有些动摇。

　　……

　　林晓峰离开之后，良玉明的家中，他有些痛苦的坐在客厅当中，当一个人的信仰开始出现裂痕时，他的内心，会逐渐崩溃开。

　　此时，门外，一个人突然跑进良玉明的家中，这人说道：“村长，又有一个外人来了。”

　　“又一个外人？”良玉明皱眉，今天是怎么了，他们村子，如此多年来，都没来过多少外人，今天一天之内，却来两拨人？

　　这人道：“那人说：无生无量，无边真空。”

　　“快让他过来！”良玉明脸色一惊，这是他们十五个村子之间，联络的暗语，多年来，都没有其他村子的人来过。

　　上面也留下过话，一旦有人到访，必然是小明王出世，或者无生老母即将降临。

　　无生老母即将降临，良玉明是知道的。

　　这在几百年前，就有前人推算出了无生老母降临阳间的日子。

　　也的确是时候有人来联系，准备迎接老母的日子了。

　　此时，一个穿着黑色斗篷的人走了进来，他看到良玉明，手中掐了一个白莲教内部的手决，道：“我乃韩志超。”

　　“韩先生。”良玉明问：“有合适？是为无生老母降临之事而来。”

　　“是，但也不全是。”韩志超道：“小明王已经苏醒，如今正在我的村子中休息，我便出来，联络各部，出山追随小明王！”

　　“小明王已经苏醒！”良玉明脸色大变。

　　他总算有些明白，林晓峰那一拨人的来意。

　　良玉明脸上郑重了不少：“原听小明王调遣！”

　　不只是这里，隐藏在全国各地，各个隐秘的村子中，都有神秘来客。

　　各个村子，渐渐离开了隐居千年的村庄，开始往韩志超的村子赶去。

　　……

　　林晓峰三人，直接回到了抓妖局，这一趟也算顺利，并没有遇到什么危险。

　　回到抓妖局中后，林晓峰三人，直接往办公室走去，来到办公室中后。

　　张力正在办公室之中打理着各种各样的事物。

　　张力并没有养好伤，只不过此时的抓妖局，离不开他。

　　“回来了？”张力抬起头看着走进来了林晓峰三人：“那个村子是什么情况。”

　　林晓峰点头：“的确是白莲教的人。”

　　林晓峰很快的将事情的经过一点一滴的说出。

　　听完后，张力微微闭上双眼，过了良久，这才睁开双眼，说道：“我明白了，乐昊林，胡丑，你们先回去休息，晓峰，你留下，我有些话想和你聊聊。”

　　“说。”林晓峰点头。

　　乐昊林和胡丑见任务完成，也不在这里久留，张力提前让他们离开，再提给林晓峰聊天，明显是想要他们二人回避。

　　待他们二人走出去后，张力才开口说：“你知道无生老母吗？”

　　“当然，听说这么多了。”林晓峰点头：“不就是白莲教所信仰的邪神吗？”

　　“邪神。”张力思索了一阵，摇了摇头：“根据历史上的记载，其实，无生老母，不能说是邪神，而是充满了善良的一个神。”

　　“充满善良的神。”林晓峰好奇的看着张力。

　　张力说道：“很多历史，都是胜利者所改编的，当初，元末时，据说无生老母见人民苦难，便有了白莲教，无生老母暗中帮助白莲教，推翻了元朝的暴戾。”

　　“白莲教胜利后，无生老母便回到了真空家乡，而朱元璋从白莲教中所处，后来为了打压白莲教，民间的传说，便将无生老母给黑化了。”

　　林晓峰有些摸不着头脑，看着张力问：“这样说起来，无生老母，是一个善神？”

　　“恩，据传，每逢乱世，无生老母便会降临救世。”张力思索着说道：“所以，无生老母降临，或许并不只是如同记录中那般所说的邪恶，或许，其中还有一些隐情。”

　　林晓峰问道：“你想说啥，别拐弯抹角的了。”

　　张力思索了一阵，看着林晓峰有些欲言又止的样子，最后却是吐了口气：“算了，回头再说吧，这也是我的一些猜想，不一定正确，现在告诉你，或许反而会影响你的判断。”


第2107章 铜镜（上）

　　看着张力的模样，林晓峰忍不住翻了个白眼，这些家伙，就是喜欢这样，话说一半，剩下的你自己去猜。

　　猜中算你本事，没猜中就活该。

　　妈的。

　　林晓峰无语起来，这家伙还真是。

　　他微微摇了摇头，张力说道：“对了，还有另外一个事，我想你去帮忙解决一下。”

　　“什么事？”林晓峰问。

　　张力说道：“魔道千煞教的海老传来消息，说他们千煞教，出了问题，接连会有人员失踪的事发生。”

　　林晓峰：“人员失踪？那是他们千煞教自己的事吧，咱们抓妖局这么闲的么，还帮他们魔道的人办事。”

　　张力微微摇头：“千煞教对于我们控制魔道，至关重要，现在海老有我们抓妖局的支持，并且加上他本身在魔道之中的威望，已经有了帮我们管理魔道的资格。”

　　“海老也点名让你或者凌霄去解决，说这件事，寻常的抓妖局成员，没有办法解决。”

　　林晓峰心中微微有些奇怪，什么事啊。

　　他问道：“那我去一趟千煞教那边？”

　　“恩。”张力点头起来：“林晓峰，海老对于咱们控制魔道，颇为重要，让你去做这样的杂事，的确是有点大材小用了，你也被介意。”

　　“什么大材小用，反正闲着没事。”林晓峰点头说道：“我这就回去收拾一下，过去一趟吧。”

　　说完，林晓峰转身走出办公室，往自己的别墅走去。

　　推开别墅的门，静水正坐在屋中，她看着走进来的林晓峰，眉毛皱了一下，问：“你难道又要出去？”

　　“你还真聪明。”林晓峰脸上露出尴尬的笑容，毕竟这段时间，基本上都是将静水丢在抓妖局里面，没能陪她。

　　好在静水也是懂事的人，也没抱怨过。

　　静水微微点头道：“恩，那我就在这里等你。”

　　“跟我一起出去吧，当出去散散心，反正也不是什么大事。”林晓峰突然开口说道。

　　这一次千煞教的事，林晓峰还真没有怎么放在心上，他并不认为千煞教遇到的麻烦，会危急到自己和静水的性命。

　　天天将这妮子丢家里，他自己的心里也是过意不去。

　　静水见林晓峰如此说，双眼一亮，极为高兴的站起来：“真的？”

　　“我什么时候骗过你，赶紧去收拾一下，然后咱们出门。”

　　林晓峰笑着点头起来。

　　……

　　千煞教的总部，是在一个偏远的郊区，是一座庞大的厂房。

　　只不过这个厂房的效益并不算好，位置偏僻，最后便被海老买下来，作为千煞教的总部。

　　对外宣称，这里依然是开设建厂，只不过不在附近招工人。

　　大门也基本上都是紧闭着，偶尔有人路过，也看不出这厂房有什么问题。

　　林晓峰和静水并肩来到厂房门口，看着这封锁紧密的厂房，林晓峰看了一眼墙角的摄像头，准备走上前敲门。

　　此时，门缓缓打开。

　　里面有几十个穿着黑色西装的人，戴着墨镜，看起来威风凛凛，海老穿着黑色中山装，走了出来，笑容满面地说道：“林指挥大驾光临。”

　　“海老客气了，如今海老是魔道的中流砥柱，您点名让我前来，我哪敢不来。”林晓峰拱手说道。

　　海老脸上露出一丝尴尬之色，有些压低声音道：“林指挥别误会，我也没有恶意，但这一次，我们千煞教的确是遇到颇为棘手的事，否则我也不会如此相邀你前来了。”

　　“里面说吧。”海老指着里面，在前面带起路。

　　林晓峰和静水并肩往里面走了进去。

　　这些手下，都很是恭敬。

　　静水好奇的打量着这四周的环境，厂房之中，有不少千煞教的人在忙碌。

　　而且很多人都是坐在电脑前，不断的敲打键盘。

　　除了办公场地在工厂内之外，一眼看来，恐怕还会被人当做现代化公司。

　　走在前面的海老笑容满面的介绍道：“林指挥，请，到我办公室详谈吧。”

　　海老的办公室，装扮得倒是古香古色，里面更是放着不少的古董字画，彰显出了海老的一些品味。

　　办公室中，飘着淡淡的幽香，海老坐在主座上后，林晓峰跟静水才坐下。

　　海老看了一眼静水，这才问道：“林指挥，这就是传说中的妖王静水吧？”

　　“没错。”林晓峰微微点头。

　　“久仰大名。”海老脸上更是恭敬多了几分。

　　混魔道的，别的没听说就算了，四大妖王的名字，可谓是如雷贯耳。

　　只不过海老心中更为感慨的是，这传说中的妖王，看起来却是个不到二十的小姑娘。

　　要不是通过林晓峰的口中得知，谁能想到这竟然是妖王。

　　静水脸色冰冷的点了点头，并没有说什么话。

　　她的性格，也不习惯和别人交谈。

　　“好了，言归正传。”海老吐了一口气，道：“这次请林指挥前来，实在是无奈之举，我们千煞教，遇到了一个大麻烦。”

　　“大麻烦？”林晓峰道：“海老但说无妨，我能帮忙的，自然是尽量帮助你们。”

　　林晓峰话也没有说死，给了自己一些回旋的余地。

　　海老双眼中，露出思索之色，随后说道：“是这样的，我们千煞教在不久前，曾获得了一个宝物，却是一面铜镜……”

　　原来千煞教之前，从一个古董商人手中，获得了一面铜镜，这铜镜古朴得很，而且上面还雕刻满了古文，海老经常玩古董一类。

　　且阅历在这，虽不敢说有多少研究，但是不是好东西，他还是能够一眼认出的。

　　他看出这面铜镜的不凡后，便高兴的让手下给收着，然后便单独列了一个房间，让自己的手下，好好的安放这面铜镜。

　　可没有想到，第二天，却出现了怪异之事。

　　看管这铜镜的手下，第二天发现时，面色呆滞，脸色惨白，看到铜镜便跪拜，跟疯了一般。

　　当时的海老就已经感觉到不对了，换了两人看守。

　　看管了一晚上后，那两个人，竟然也如同疯了一般，每天跪拜这面铜镜。


第2108章 铜镜（中）

　　第二批人也出事后，海老便明白，这件事恐怕不简单，急忙找了几个教内的高手，让他们好好研究一下这面铜镜。

　　海老心知诡异，甚至都不敢碰它。

　　没想到，这几个高手坚定之下，这面镜子，好似就是一面普通的镜子，也没有任何异常的表现，没有煞气，没有阴气，就只是一个普通的古董。

　　但是紧接着，这几个高手，也全部疯了，没有什么神志，看到这面铜镜，只会跪拜。

　　这就让人心里有些发毛了。

　　普通人怕灵异事件是为什么？因为他们不了解，不知道灵异事件究竟是怎么回事。

　　或者说，是对未知事件的恐惧。

　　海老他们虽是魔教，但这面铜镜，也同样属于未知事件，他们对这铜镜没有丝毫的了解。

　　海老等魔道头头，心中竟然都隐隐有了惧色。

　　海老当机立断，立马让人将铜镜抛弃，丢了出去。

　　原以为这样应该就会好起来，没有想到，第二天所有人醒来时，铜镜竟然又回到了之前安放它的房间。

　　甚至，他们千煞教之中，又有了新的失踪者。

　　这一来二去，所有人心中都开始惧怕起来。

　　即便他们就算玩邪术的，可是当面对这样诡异之事时，也是由衷的害怕。

　　接着，每天都会失踪人，这镜子犹如一个会吃人的铜镜一般。

　　听完描述后，林晓峰和静水对视了一眼。

　　林晓峰道：“所以你让我来了？”

　　“恩。”

　　海老沉稳的点头：“如果不是如此诡异之事，我也不敢轻易麻烦林指挥您。”

　　“有尝试过将铜镜打破吗？”林晓峰问。

　　海老点头：“当然试过，当天将它砸碎，第二天，又变回了完好无恙的样子，林指挥，即便我纵横阴阳界多年，可也没想能遇到如此诡异之事。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“带我俩去看看那面所谓的铜镜，看过了才能想解决办法。”

　　“恩。”

　　之前开始出世后，海老甚至都没有敢去看这铜镜一眼，就怕自己也出事。

　　只不过此时有林晓峰和妖王静水一同前去，倒是让他的底气足了很多。

　　林晓峰已经可以称得上是绝顶高手，这样的人在，若是还不能解决镜子的问题，那么，他也只能认栽了。

　　林晓峰跟静水跟在海老身后。

　　海老甚至一个人都没有带，就他一人，带着林晓峰和静水行走在一条暗道之中，这暗道的尽头，却是一个铁门房间。

　　看样子平日里，是用来关锁重要物品的地方。

　　海老拿出一把钥匙，伸手开锁。

　　铁门传来咯吱的声响，随后，门缓缓打开。

　　海老推开门，指着里面说道：“你们看看吧，就在这里面。”

　　林晓峰和静水一同走了进去。

　　这是一个约十平方的正方形房间，里面有一盏昏黄的灯。

　　而灯的下方，则放着一面足有人高的铜镜。

　　这铜镜显然是古时候留下的，并不清晰，只能隐隐看出一个人的轮廓。

　　古时候的镜子手艺，可没有现在这般先进。

　　铜镜的四周，则是雕满的花纹，看起来颇为好看。

　　林晓峰摸了摸鼻子，盯着铜镜四处打量了一番，却是没有看出个什么所以人。

　　“你能看出什么吗？”林晓峰问一旁的静水。

　　静水直接伸手，在这铜镜上摸了一下：“的确是什么气息都没有，没有煞气和阴气。”

　　静水回头问：“海老，你确定所有人的发疯，失踪，都和这面镜子有关？”

　　海老点头：“当然，两位可别小看了这面镜子，这玩意，可怕得很。”

　　“据我看，这镜子的轮廓，还挺像一扇门的。”林晓峰看着这个镜子的轮廓，忍不住笑了起来。

　　海老吞了口唾沫，尴尬地笑道：“林指挥还真是会开玩笑，这，这玩意……”

　　瞬间，妖刀出现在了林晓峰的手中，他的双眼，绽放出光芒，一刀朝着这面铜镜劈砍而去。

　　砰的一声，妖刀竟然轻易的将这面镜子劈成了两半。

　　这镜子无论如何，不管从什么方面看，就只是一个普通的玩意，完全不至于上升到海老口中那种恐怖之物的程度。

　　只不过以海老的身份地位，也不至于用谎话来骗林晓峰玩。

　　林晓峰摸了摸下巴，思索了好一阵，对一旁的静水说：“我留在这里一晚，看看这铜镜究竟有什么诡异的，你和海老暂时离开吧。”

　　静水皱眉起来：“你一个人留下？能行吗？我留下来陪你吧。”

　　林晓峰：“不用了，这种事情，不是人多就能解决的，听话。”

　　听到最后两个字，静水却是点头起来，当然，双眼之中的担忧之色，也没有丝毫的减少：“那，你自己一定要注意安全，小心点，不要出事。”

　　海老心中思索了一阵，对林晓峰道：“林指挥，门我就不锁了，要是有什么情况，就赶紧出来。”

　　说实话，海老心中，也是纠结。

　　一方面，这面铜镜的确给他们千煞教带来了大麻烦，甚至他自己的生命都有了危险。

　　毕竟这面铜镜太过诡异了，恐怕一个不小心，自己说不定就得死在这面铜镜之中。

　　而另一方面，若是林晓峰死在了他们千煞教的地盘呢？

　　这笔账又该怎么算。

　　林晓峰如今作为抓妖局的第一高手，若是在他们千煞教的地盘出事。

　　得，暂且先不说抓妖局会作何反应，光是旁边这个妖王静水，恐怕也会将整个千煞教总部血洗一遍吧。

　　所以，海老此时提醒林晓峰注意安全，绝对是真心真意的，甚至比静水都还要希望林晓峰千万不要有事。

　　待两人离去后，铁门关上，当然，并没有锁，林晓峰想要出去，随时都能出去。

　　整个房间中，就只剩下林晓峰和眼前这面铜镜。

　　林晓峰伸手在这面铜镜上摸了摸，双眼之中满是好奇的嘀咕：“究竟是什么东西，竟然如此诡异。”

　　铜镜自然没有回话，反而是两截落在地上，没有任何诡异之处。

　　林晓峰便在这漆黑的小房间之中，等待了起来。


第2109章 铜镜（下）

　　时间一点一点的过去，林晓峰估算了一下外面的时间，此时应该也已经天黑了吧。

　　林晓峰打了个哈欠，坐在房间的一个墙角，看着地上的那面铜镜。

　　他渐渐有些困意，而且这铜镜没有丝毫反应，让林晓峰感觉颇为无聊，困意十足。

　　他索性闭上双眼，渐渐陷入了沉睡之中。

　　半睡半醒之间，突然，一股寒气袭来。

　　林晓峰感觉自己如同坠入冰窟了一般。

　　他睁开双眼，整个房间中，全是红彤彤的颜色。

　　那面镜子，之前被自己亲手砍成了两截的铜镜，竟然完好无损的毅力在林晓峰的面前。

　　林晓峰忍不住暗暗称奇。

　　这可绝不是什么幻术，或者障眼法，自己之前亲手将这玩意砍成了两截，此时却恢复如初。

　　而且整个铜镜，都散发着红色的光芒，看起来给人一种极为诡异的错觉。

　　让人心中升起了一些不安。

　　纵然林晓峰的实力，身体上，也是涌出了鸡皮疙瘩，这种诡异的感觉，让林晓峰也感觉极为不舒服。

　　这种感觉就好像，好像是成百上千双眼睛盯着自己。

　　让自己浑身发毛一样。

　　“阿嚏！”

　　林晓峰忍不住打了一个喷嚏，随后揉了揉自己的鼻子，他感觉自己在看了这面铜镜后，意识竟然有些恍然。

　　就如同精神不集中一般，这种情况，让他自己都感觉到恐怖。

　　要知道，林晓峰如今的实力，不管做什么事，精神都是极度集中的。

　　更何况还是在这种危险的情况下，他的精神竟然不集中？

　　这绝对是不正常的情况。

　　妖刀飘血和天陨魔刀瞬间出现在了林晓峰的手中，林晓峰的双眼，也是警惕的看着那面铜镜，小心警戒着。

　　突然，铜镜之中，忽然出现了一个人影，这个人影样子模糊，只能看出一个轮廓。

　　这个人的声音很好听，听不出男女，但却很柔和：“天下即将大变，我白莲圣教，即将出世，无生老母，普渡众生，阁下愿意供奉无生老母吗？”

　　“无生老母？”

　　林晓峰一愣，没有想到这面铜镜，竟然会和白莲教扯上关系。

　　林晓峰缓缓说道：“天下大乱又跟我何关。”

　　镜子中的人影道：“世界大变之时，天地豪杰纷出，阁下乃是豪杰，怎能不和大变有关？”

　　突然，铜镜上，突然散发出圣洁的白色光芒，照耀在林晓峰的身上。

　　林晓峰看着铜镜，感觉到了这圣洁的光芒。

　　“其实，白莲教也没有我想象中的那样坏。”

　　“一切都是胜利者编造的罢了，朱元璋仇恨白莲教，所以才给白莲教泼上如此多的污水。”

　　“如此圣洁的感觉，白莲教必是为了天下苍生而出现的圣教。”

　　林晓峰内心之中，这样的想法越发的强烈：“如果我加入白莲教，必然也能拯救天下苍生，进入真空家乡……”

　　这种想法越发的强烈，镜子中，那好听的声音再一次响起：“来镜子里吧，这里便是所有人做梦便想到达的地方，这里有一切的美好，这里没有痛苦，没有伤病，没有死亡，没有七情六欲，有的，都是大家平等的生活在这里。”

　　林晓峰双眼有些茫然的往铜镜走去。

　　很快，林晓峰便到了铜镜前，一只手伸进了镜子之中。

　　这面镜子，就如同是透明的一般，林晓峰伸手进去后，好像里面是另外一个世界。

　　这只手刚伸进去，林晓峰的双眼，却是清醒了过来，他急忙后退，拉开了自己和铜镜的距离。

　　林晓峰满头大汗，并且不断的喘着粗气，他有些不可思议的看着眼前的铜镜。

　　太危险了！

　　实在是太危险了。

　　林晓峰喘着粗气，心中也是暗自庆幸，幸好最后自己清醒了过来，否则的话，进入这镜子之中，谁也不知道会遇到什么事。

　　太悬了。

　　好恐怖的迷惑之术。

　　这镜子中的人，几言几语下，竟然就不着痕迹的迷了自己的心智。

　　林晓峰对自己倒也算有一些清楚的认知，他的意志力，绝对不是什么寻常的幻术就能迷了双眼的。

　　眼前的镜子，没有想到还和白莲教有关。

　　林晓峰手握双刀：“你究竟是什么东西，在这里迷人心智，吃人性命。”

　　镜子里的人，温柔地说道：“你是强者，何不加入我们，建立一个真正完美的世界。”

　　林晓峰笑道：“完美的世界？存在吗？”

　　镜子道：“你进入镜子之中，世界里面，没有纷争，没有杀孽，所有人都没有七情六欲，没有那些贪念邪念，所有人都平等的生活在其中，难道这还不够完美吗？”

　　“难怪别人都说，所谓的完美，本来就是一种最大的缺陷。”林晓峰道：“这种人类没有任何情欲的地方，存在又有什么必要呢？”

　　铜镜：“这是梦想乡一般的存在，在这里的人，不会有丝毫的烦恼，他们只需要生活便可以了，反观阳间，处处丑陋，欺骗，战争，杀孽，私心，贪心。”

　　“所有的一切丑陋，都在阳间展现无疑。”

　　林晓峰：“没错，但是，正因为有这些丑陋，才会衬托出真正的善良，和平，友爱，光明之下，必有黑暗。”

　　“但黑暗总归是少数。”

　　林晓峰道：“这无数情绪所夹杂的世界，才是一个完整，有血有肉的世界，你镜子中的什么狗屁地方，我懒得稀罕。”

　　镜子之中，慢慢走出了一个人影，这个人影看起来二十多岁，很漂亮的一个少女，却是穿着一身黑色古装，画着浓妆，只不过却也能看出她本身极为漂亮。

　　她淡淡的开口：“人类的强者，跟随我，建立一个新的世界吧。”

　　林晓峰盯着她的双眼，问：“你究竟是谁？”

　　这个女子缓缓说道：“我便是无生老母！”

　　林晓峰心中一颤，道：“你不是还需要一个月才能降临吗？”

　　无生老母：“我的确要一个月后才能降临人间，此时你眼前的我，只不过是一个幻影，只不过，我的邀请却是真实的。”


第2110章 鸡肋的阵法

　　林晓峰笑着看着眼前这幻影，缓缓说道：“既然你说真空家乡里面，无欲无求，为何你却想降临阳间，建立什么所谓的新世界，这难道就不是贪欲吗？”

　　无生老母：“尔等凡人，又怎么懂得神的想法，我是来清理红尘，将红尘彻底净化，你懵懂无知，质疑神灵。”

　　突然，这面铜镜传来强大的吸力，好似想要将林晓峰吸进这面铜镜中一般。

　　林晓峰猝不及防下，还真是向前被吸了两步，只不过很快林晓峰便稳住了身形，他脸上露出淡淡的笑容：“若是你本尊降临，我自然不是你的对手，但你如今在那真空家乡之中，两个世界，若是我这都能被你收拾，那我这么多年，岂不是白混了？”

　　说完，林晓峰举起手中的妖刀，大声吼道：“给我破！”

　　随后，一道强大的刀气，朝着眼前的铜镜便猛然轰去。

　　砰！

　　一声巨响，这面铜镜，顿时溃散，玻璃散落一地。

　　也就只有镜框依然完好的留着。

　　在镜子破碎了之后，那股吸力和幻影也消失不见。

　　林晓峰知道，这块镜子可没这么轻易消灭。

　　他急忙从铁门之中走出。

　　这屋子中的动静，外面早就已经察觉到了，外面的走廊中。

　　静水和海老，以及几十个千煞教的人，都在外面站着呢。

　　在林晓峰出来后，静水急忙走上前，拉住林晓峰的手：“晓峰，你没事吧。”

　　“解决掉了吗？”海老则是一脸紧张的盯着林晓峰。

　　虽然这样问，但海老心中依然感觉林晓峰或许已经解决掉了里面的东西了才对。

　　按照他所想，这里面的邪祟虽然强，但林晓峰是什么人，又岂是弱者？真要打起来，林晓峰恐怕还真不一定怕了里面这块镜子。

　　只不过他根本就猜不到里面究竟是什么样的一个存在。

　　若是他知道，这块镜子里面，是传说中的真空家乡，刚才传说中的无生老母甚至都出现过，不知道他又会作何感想。

　　林晓峰摸了摸鼻子：“没能解决，通知抓妖局，派人过来，将你们这里给围了，另外，让你们千煞教的人，撤离这里吧。”

　　海老一听，心头一震，他甚至有些不敢相信的看着林晓峰：“这，这个镜子究竟是？”

　　林晓峰左右看了看，随后压低声音，小声地说道：“真空家乡。”

　　海老双眼之中，爆射出惊恐的光芒。

　　他心中哪里还敢有什么意见，或者反对，此时林晓峰让抓妖局的人来接管这个烂摊子，已经算是仁至义尽。

　　海老让手下撤离的效率极高。

　　他下达命令后，他手下的人，便飞速的离开了这个厂房。

　　他的手下，因为这个铜镜一堆破事，早就想要逃离这里，只是碍于规矩严格，他们不敢罢了。

　　此时海老下了命令，他们哪里还想在这里久待。

　　而抓妖局那边接到消息后，张力让林晓峰原地待命，说支援马上就到。

　　第二天清晨，这个厂房只剩下林晓峰和静水。

　　他们二人没有丝毫的睡意。

　　在太阳刚刚破晓的时候，一支军队来到，正是吴志聪所分管的铁甲军团。

　　一共五百个铁甲军团士兵，另外，还有四个抓妖局成员到来。

　　乐昊林，胡丑，凌霄，还有一个五十多岁的老者，林晓峰却不认识。

　　此时，吴志聪也是亲自带队，他开始带着下面的铁甲军团士兵布防。

　　一个会议室中。

　　林晓峰，静水，凌霄，乐昊林，胡丑，还有那个五十岁的老者，都齐齐坐在这里面。

　　林晓峰看着里面这些人，笑着说道：“这么大的阵仗，来的人还真是够多的。”

　　“那面镜子呢？”凌霄问。

　　林晓峰到：“就在厂房中的一个密室之中。”

　　凌霄指着那五十多岁的人，说道：“我先介绍一下，这是尘虚道长，虽然不是我们龙虎山和茅山之人，但却是阴阳界中，少有的阵法高人。”

　　“不敢当。”尘虚道长微微拱手。

　　林晓峰一听，也拱手致意，他也听说过这尘虚道长，虽然不如上官流云，但阵法方面，也绝对算得上是大师级的人物。

　　他并不太擅长抓鬼之术，所以最初建立抓妖局的时候，婉拒了加入抓妖局的邀请。

　　直到最近，因为抓妖局实在是人才凋零，最后凌霄请动上官流云，和他一起劝说，这尘虚道长，才答应加入抓妖局。

　　这是什么面子，凌霄是龙虎山掌门，上官流云则是国内的相地风水等术的第一人。

　　尘虚道长加入抓妖局也提了条件，那就是不做斩妖除魔之事，只帮抓妖局布置阵法。

　　静水开口问：“上官前辈怎么没来？”

　　“如今局势，上官前辈要坐镇抓妖局，免得韩林儿突然袭击抓妖局。”凌霄解释道。

　　经过孙悟空毁掉抓妖局一事后，抓妖局在建立新的分居时，已经有了经验，在抓妖局之上，修建了庞大的护山大阵。

　　尘虚道长缓缓说道：“这面镜子的事，能详细的再给我说说吗？”

　　林晓峰点头，随后将自己之前进入那个房间，包括和无生老母的交谈也是一五一十的说出。

　　当听完后，尘虚道长说道：“我能够做到布阵，让这面铜镜一个月之内不乱来，但是，却不知道一个月后，能不能阻止这无生老母复活。”

　　凌霄问：“尘虚道长，难道就没有什么阵法，能够毁掉这面铜镜吗？”

　　尘虚道长微微摇头，开口说道：“说实话，我也想不出有何办法能够毁掉铜镜，除非是。”

　　尘虚道长瞳孔微微一动：“真要说，的确有一个阵法，说不定能够毁掉这个铜镜。”

　　“请说。”

　　几人都看着尘虚道长。

　　尘虚道长说道：“不知道你们有没有听说过，有一个阵法，名叫天地五行虚无大阵。”

　　林晓峰，静水，乐昊林和胡丑，都摇头起来。

　　只有凌霄，说：“那个颇为鸡肋的阵法？能管用吗？”

　　林晓峰脸上露出好奇之色，开口问道：“鸡肋的阵法？”


第2111章 三礼

　　这个天地五行虚无大阵，听名字也是那种狂拽酷炫吊炸天的玩意才对啊，怎么回合鸡肋扯上关系。

　　凌霄看着林晓峰脸上的好奇之色，开口说道：“这个阵法，怎么说呢，的确很厉害，据说，只要在一个范围内，布置下天地五行虚无大阵，七天之后，里面的任何东西，都会渐渐的化为虚无。”

　　林晓峰双眼一亮：“这不是挺流弊的么，咋就成鸡肋了呢。”

　　凌霄摇头：“关键的是，这个阵法，没有任何阻拦别人离开的能力，就跟空气一样，根本就关不住里面的东西。”

　　“你说，对阵杀敌，或者其他时候，人家能在一个地方，坐着让你的阵法练你七天七夜吗？”

　　听到这里，林晓峰总算是明白了为何凌霄说这阵法是一个鸡肋了。

　　说来也没错，这阵法的确够厉害的，但其效果，却也真的是鸡肋。

　　林晓峰开口道：“这面镜子，虽然看似是不动的，但每次将这块镜子丢掉，它就会自己突然回到那个房间，真要布下这样一个阵法，需要七天七夜，这镜子恐怕自己都会逃掉。”

　　坐在一旁的乐昊林却突然说道：“对了，林大哥，我感觉这个方法没问题啊。”

　　“你们想想，这块镜子为啥每次被丢掉，都要逃回那个房间，即便它要回来害千煞教的人，也没必要每次都回到一个地方吧？”

　　一旁的胡丑撇嘴说道：“万一是巧合呢？”

　　“就算是巧合，咱们试一试，也不会有什么损失，对吧。”乐昊林道。

　　此时，他们也没有别的办法，见乐昊林提出的这个建议，其实也的确有些靠谱。

　　尘虚道长便道：“那我便布置一个天地五行虚无大阵试试看，就如同这小友所说，即便是没成，也不会有什么损失。”

　　凌霄道：“另外就是加强防范，既然这面铜镜和真空家乡有关系，恐怕，韩林儿得知消息后，肯定会第一时间赶来抢走铜镜。”

　　“这倒是个问题。”

　　林晓峰点头，或者说，这才是最大的问题，韩林儿一旦到来，这里是没有人能够挡得住韩林儿的。

　　这却是让人有些伤脑筋啊。

　　当然，伤脑筋归伤脑筋，该做的事，也得做。

　　尘虚道长在林晓峰的陪同下，进入了那间密室，开始布置天地五行虚无大阵。

　　密室之中，当林晓峰再一次进来后，又恢复了原样，之前被林晓峰劈得支离破碎的模样，丝毫痕迹都没有。

　　林晓峰进屋后，也丝毫不啰嗦，直接便动手，一刀朝着这面铜镜上劈去。

　　砰的一声，林晓峰接连好几刀，将这快铜镜给打成碎片。

　　还是先将这铜镜给毁掉比较好，免得又出什么岔子。

　　林晓峰倒是无妨，主要还是考虑到尘虚道长的安危，毕竟这尘虚道长，更多的本领是在阵法上面。

　　降妖灭魔，却没有多少火候。

　　这尘虚道长布阵，林晓峰却是看不懂，用了很多的材料，复杂至极。

　　总之，就是用一道阵法，将这铜镜所在的地方，围成了一个圈。

　　“阵起！”

　　最后，尘虚道长念道，顿时，围绕着这铜镜的阵法，一个个泛起淡淡的金色光芒。

　　“阵成了。”尘虚道长说道。

　　铜镜周围的阵法，很复杂，地上画着各种各样神秘之际的图案。

　　“果然是高人，我这阵法半吊子，完全看不懂。”林晓峰在一旁笑道。

　　尘虚道长摆手，倒是客气的说：“林指挥说笑了，你和我，本来所注重的都不一样，我还颇为羡慕你的这一身惊人实力呢。”

　　林晓峰干笑了一下：“走吧，回头再看看这有没有用。”

　　这个厂房，被五百铁甲军团的士兵，严密的封锁起来，每一个位置都有人，基本上是不可能有人能够偷偷潜入偷走铜镜的。

　　更何况，林晓峰等人，也不是吃素的，他和凌霄，一人值守十二个小时。

　　就怕韩林儿会突然来袭。

　　……

　　距离千煞教总部，约五十公里的一个村子。

　　这个村子坐落在深山中，颇为隐秘，平日里，很少会有人来到这里。

　　这便是韩志超的村子。

　　这个村子规模，比良玉明的村庄，要大上不少。

　　人数约有七百多人。

　　此时，一个房屋之中，韩林儿穿着龙袍，坐在上方，下面则坐着十五个人。

　　这十五人，便是十五个村子的村长。

　　所有人，按照各个村子的人数，规模，实力，依次坐在下方。

　　韩志超的村子，规模算是最大的，所以坐在最上方，至于良玉明，只能排做中等。

　　“所有人都集齐了吧。”韩林儿看着下面的十五人，双眼之中，带着淡淡的赞扬之色。

　　这十五人，或者说，这十五人背后所代表的村子，都是极其忠诚于他的，近千年，在这深山之中苦等他复活。

　　这些人若是隐姓埋名，进入尘世之中，凭借他们的一身本领，也不会过得太差。

　　但他们并没有选择这样做。

　　而下方的十五人，自然也都恭敬到了极致。

　　除了韩志超之外，其他人，都是第一次看到韩林儿。

　　这些人几乎有些不敢相信，毕竟韩林儿一直以来，都是生活在他们的传说中，或者说，父辈，祖父辈的传说之中，哪里能想到，他竟然真的出现了。

　　而且还拥有一身强悍的实力。

　　韩林儿缓缓说道：“你们都很好，你们的忠心，已经毋庸置疑，在此，我代表个人，感谢你们多年的等待。”

　　说完，韩林儿弯腰，九十度朝着这些人恭敬的行了一礼。

　　这些人连忙道不敢。

　　不过韩林儿却接连行了三礼。

　　这十五人终于是有些动容，没想到韩林儿竟然会如此。

　　要知道，这可是小明王，竟然能向他们弯腰行礼。

　　韩林儿淡淡吐了一口气，看着眼前的众人，随后说道：“希望诸位能够助我，重新夺得天下江山，事后，诸位必有大赏。”

　　良玉明举起手来，随后站起来拱手，恭敬地说道：“见过小明王，我倒是有些话，想要说说。”


第2112章 是打，还是逃？

　　所有人都看着良玉明，但良玉明就这样站着一时半会，却也不敢开口。

　　韩林儿脸上露出笑容，呵呵笑道：“有什么话，你但说无妨，放心，我不会怪罪与你。”

　　“多谢小明王。”良玉明松了口气一般，他对韩林儿说：“小明王，说实话，咱们加起来，不过八千之数，还有一般妇女，除去妇女，便只有四千之数。”

　　“四千人，真的很难以打下江山。”

　　韩林儿摆手说道：“放心，对此，我早有思索，当初元末，我们白莲教刚开始的时候，连八千之数都没有，不一样颠覆了元朝？”

　　其他十四人，也是接连点头，附和了起来。

　　良玉明又是说道：“而且外界，有一种叫做枪支的东西，我想各位这么多年收集情报，应该也看到过，这种枪支，威力很大。”

　　韩志超站了起来，对良玉明道：“良兄弟，你所说的这些话，可就是长他人志气灭自己威风了，外界有威力强大的枪支又如何，咱们兄弟们的实力，身手，又岂是那一堆破铜烂铁能比的。”

　　韩林儿缓缓说道：“枪支我也看过，所发出叫子弹的东西，连我皮肤都沾不到，无用的垃圾罢了。”

　　这一点，倒不是韩林儿嚣张大意，而是对外界有严重的认知不足。

　　不过也对，他是从明朝初期，一趟躺到现在才复活的，很多思维，想法，在明朝时，或许算是超前，算是足智多谋。

　　但他对如今的世界，却没有太多的了解。

　　所谓知识改变命运，对于外界的认知不足，是很容易吃大亏的。

　　韩林儿问道：“对了，我让你们调查，无生老母降临的地点，你们算出来了吗？”

　　下方的韩志超点头说道：“禀报小明王，已经算出来，无生老母降临的地点，在一个厂房内，不过根据我们的调查，这个厂房，竟是千煞教的老巢。”

　　韩林儿对这个事情很上心：“继续说。”

　　韩志超道：“只不过昨天却突然出了个奇怪事，所有千煞教的人，竟然齐齐退出了他们的老巢，而且，抓妖局带着人，入驻了厂房之中。”

　　“难不成，是无生老母会在那里降临的事情泄露了？”韩林儿的双眼中露出冷色。

　　不过随后，他微微摇头，这个可能性微乎其微。

　　韩志超看了一眼房间中的人，说道：“小明王，这不可能的，咱们十五个村子，全部是对您忠心耿耿之人，即便是您让我们上刀山下火海，我们这群兄弟，眼皮也不会眨一下，又怎么会出卖你呢？”

　　韩林儿问：“又或者，是被抓妖局的人算出来的？”

　　“也不可能。”韩志超摇头：“算出无生老母降临地点的卜卦方式，是白莲教古时候，一代代流传下来的，方法复杂，只有我们才有可能算出。”

　　韩志超想了想说道：“我之前，已经派遣人去调查过，询问了一下千煞教的人，结果是，那里面出现了一面镜子……”

　　韩志超说出。

　　在场的所有人都脸色隐隐有些变化。

　　韩林儿虽然不至于脸色出现变化，但心脏也是猛跳了起来：“圣镜出现了！”

　　圣镜在古时候，自然也出现过，韩林儿也见过不少次，当初无生老母，便是通过圣镜，帮助白莲教的，而一旦战死的魂魄，都会被收纳进圣镜中。

　　里面便是真空家乡，神奇无比，也是白莲教所有人，都执迷向往之地。

　　“我怀疑，抓妖局那边已经猜出了圣镜的身份。”韩志超道：“所以才会带兵，将那个厂房围了。”

　　“他们带了多少人？”韩林儿询问。

　　韩志超说道：“五百人。”

　　韩林儿脸上顿时不屑地说道：“区区五百人，抽调一千人，随我前去将那些抓妖局的人，尽数杀光，夺回圣镜，然后就能进入真空家乡。”

　　下面的人，脸色顿时激昂了起来。

　　作为白莲教的传人，真空家乡的传说，也常伴他们耳边。

　　传说，真空家乡中，有着数不清的美食，有着数不清的荣华富贵，有着长生不老，没有仇恨，没有愤怒。

　　在白莲教的人心中，真空家乡的地位，无异于欧洲人眼中的天堂。

　　此时，比方说，换成一个欧洲人，有一个进入真正天堂的机会给他，他会怎么做？

　　恐怕会不惜一切代价。

　　而白莲教的教徒，此时也正是如此。

　　所有人都激动的争夺前去夺会圣镜的任务时，良玉明却陷入了沉思。

　　他的信仰已经动摇。

　　很快，韩林儿点了四个人，带着他们便直接离去。

　　良玉明低着头，往自己房间回去的时候，他的手中，忍不住拿出了林晓峰的电话号码。

　　他心中无比纠结。

　　若是之前，他或许也会像其他人一样疯狂，但现在，他却看清了一些东西，信仰动摇时，反而能更加清晰的看清信仰。

　　良玉明深吸了一口气。

　　……

　　另一边，千煞教总部之中，五百多人，全部整装待发，拿着枪械小心的在厂房中巡逻。

　　林晓峰，凌霄，静水，乐昊林，胡丑五人则待在一个房间中，商量着对策。

　　刚才，林晓峰突然接到了良玉明的电话。

　　良玉明的信仰终究是动摇了。

　　而良玉明所要求的也很简单，若是韩林儿最后被抓妖局打败，他要自己村子的所有人，都活下来。

　　良玉明还给林晓峰强调了一下，自己没有背叛，不会害韩林儿，只是私下给林晓峰传递一些情报罢了。

　　听完这句话，林晓峰心中就不由无语起来，这特么都不叫背叛的话，啥叫背叛啊。

　　非要捅上韩林儿几刀才算么。

　　当然，这些条件，林晓峰通通都答应了。

　　而良玉明所带来的情报，也是极为惊人，让林晓峰都完全没有想到，韩林儿竟然已经带着足足一千人，朝着这边杀来。

　　并且，这一千人，恐怕实力都不差。

　　并且还有韩林儿那样一个天仙境的强者。

　　此时的他们，便是在商量对策，接下来该怎么办，是打，还是逃？


第2113章 准备射击

　　现在的局面，众人都面临着两个选择。

　　众人坐在房屋之中，一个个都沉默着，都不知道接下来该说些什么。

　　他们此时，倒是面临了一个颇为尴尬的境地，那就是接下来，到底是打，还是逃？

　　打的话，能打过吗？

　　说实话，真的够呛，就韩林儿的实力，绝不是几人能够轻易能够面对的。

　　最开始，他们是怕白莲教那边，偷偷的将这面铜镜偷走，跑到布置了这么多的事情。

　　若他们撤走，之前所做的准备，岂不是全部都白费功夫了？

　　但若是不走，此时韩林儿正带着一千人赶来，拿一千人暂且不谈，韩林儿是天仙境的高手，光他一人，就足以将在场的林晓峰等人全部灭杀光。

　　“我建议你们暂时先撤走。”

　　静水看都不说话，便说出了自己的想法：“韩林儿此时的实力，绝不是我们可以对付的，留下来的话，说不定所有人都会死在这里，得不偿失，当然，我也有一些私心，不想让晓峰陷入这样危险的境地。”

　　“你的担忧，我们都能理解。”凌霄点头，他吐了口气：“我们又何尝不是，如果给我们充裕的时间，倒是可以在这里布下大阵，说不定也能和韩林儿斗一下试试。”

　　“但此时，他们就只距离五十里，赶过来，恐怕最多两个小时，根本就来不及了。”

　　凌霄沉声说道：“但相对的，韩林儿他们得到这边的消息后，便马不停蹄的赶来，也正好说明的铜镜对于他们的重要性。”

　　凌霄盯着桌上的众人：“现在我们所面对的，只是一个天仙境的强者，若是让他们带走铜镜，一个月后，我们所需要面临的，或许就是两个天仙境的强者。”

　　这传说中的无生老母的实力，按照他们的猜测，恐怕就是天仙境的实力，甚至比韩林儿还要强。

　　否则，韩林儿也没有必要等待如此久的时间，等待着无生老母降临。

　　众人微微点头，此时要是一咬牙，挡住韩林儿，随后想办法解决掉这面铜镜，大家所面对的，或许就只是一个天仙境的强者。

　　若是退缩了，一个月后，两个天仙境的强者。

　　届时，才是真正的大麻烦。

　　林晓峰看了一眼静水，又看了一眼凌霄。

　　他明白静水的想法，就比如，他也不希望静水陷入这一次的危险中。

　　而凌霄所提出的想法，也没有错，现在不阻挡，后面难不成面对两个天仙境的强者，情况就会好一些？

　　乐昊林和胡丑虽然也坐在屋中，但却没有提出什么建议。

　　他们二人感觉不管是战，还是退，都有很大的弊端，他们二人又怎么好随意提出自己的看法。

　　反正林晓峰和凌霄做决定就行了，不管最后的结果是什么，他们只需要照办便是。

　　此时，门外，吴志聪大步走了进来：“你们还没有商量好？”

　　“你们得正好。”凌霄说道：“我们现在，陷入了一个困难的选择。”

　　听完他们的话，吴志聪眉毛微微一皱，说：“这个倒是不用纠结了，走不了了，根据情报，韩林儿他们已经即将赶到，准备一下吧。”

　　“这么快。”林晓峰惊讶地说道。

　　“嗯。”

　　吴志聪点头起来。

　　厂房门口，有着颇大的一个空地，此时，空地却站满了人。

　　韩林儿穿着一身龙袍，身边站着四个村长，以及一千多人，这些全部是四个村子中的男丁，其中有老有少，只不过论起身手本领，这些人都可以打两三个普通人。

　　其中更是有不少人从小就修炼白莲教留下的邪术。

　　厂房的门，缓缓打开。

　　林晓峰，静水，凌霄，乐昊林，胡丑，吴志聪站在大门内，厂房的高墙上，则出现一排排的铁甲军团士兵，手持枪械，指着下方的那一片人。

　　“林晓峰，凌霄。”韩林儿看着眼前的两人：“当初在万岁窟中，我饶了你们二人一命，没想到如此快就又见面了。”

　　韩林儿脸上的笑容，写满了倨傲，显然并不怎么看得起两人，他淡淡地说道：“你们二人的实力，倒也还算不错，可喜，在我手中，过不了几手。”

　　林晓峰却是开口说道：“韩林儿，你这大老远的，带着你白莲教的人，跑来这里干什么。”

　　“我要一样东西。”韩林儿背着手，说道：“只要你们将圣镜交出来，我今日可以放过你们。”

　　韩林儿淡淡的说：“你们体会过，我乃天子，说话一言九鼎，决不食言。”

　　林晓峰摸了摸鼻子：“我们这可没什么圣镜，这是我们抓妖局的秘地，如果你想要硬闯，那就是和我们抓妖局为敌了。”

　　韩林儿问：“怎么，你们抓妖局的人，没什么本事，就只会说这种话吗？”

　　“如果不交出圣镜，你们这里所有人，都不可能活着离开。”

　　吴志聪大声地说道：“准备射击。”

　　房屋上的一排排军人，手中的枪齐齐的瞄准那些人群，随时准备开火。

　　林晓峰看着对面的韩林儿：“韩林儿，你这些手下忠心耿耿的，劝你还是带着他们回去吧，免得留在这里送死。”

　　韩林儿顿时哈哈大笑了起来：“张狂，林晓峰，你未免太过看得起自己了，在我面前，敢口出狂言，就这些普通人手中的铁棍，拿什么杀我这些精锐手下。”

　　韩林儿道：“打起来，未免有所伤亡，我不忍看到自己手下出现这般伤亡，所以，你们投降，交出圣镜，免得大家脸上都不好看！”

　　凌霄：“韩林儿，你的目标，和我们抓妖局的根本就是冲突的，所以，我们不可能投降！”

　　韩林儿脸上露出了浓郁的笑容：“好！给我杀光这里面所有人，然后，我们再恭迎圣镜离开！给我杀！”

　　韩林儿说完，他身后的人群，顿时爆发出了热烈的喊杀声。

　　这些手下，朝着厂房就冲去。

　　至于那些叫做枪的铁棍，并没有怎么被韩林儿看在心上，这么短的一个铁棍，又能有什么厉害之处？


第2114章 作秀

　　砰砰砰！

　　铁甲军团众人手中的枪械，顿时喷起了火焰，一颗颗子弹，从他们的弹膛中喷射而出。

　　韩林儿顿时有些愣住了，他自然是知道枪械这种东西，最起码，在他复活后，在各方的情报中，他看过这种武器。

　　只不过，这些子弹打在他身上，恐怕连身都近不了。

　　在他眼中，这些东西，不过是普通人玩的玩意罢了，又怎么可能对自己这些精锐手下造成什么威胁。

　　他的这些手下，其中不少邪术厉害得很，按理说，子弹这种东西，伤不到他们才对。

　　此时，韩林儿所带来的这些手下，往厂房冲去时，却如同割麦子一样的倒了下去。

　　韩林儿其实猜测并没有什么错，这些子弹，的确不能给所有的人造成伤害，但是只有那些实力高强的人，所使用出的邪术，才能勉强挡住一颗子弹。

　　因为抓妖局的子弹，可是特制的。

　　若是普通的子弹，寻常的魔教成员，只要能够使用煞气形成护体钢罩，都能挡下。

　　但抓妖局，铁甲军团枪械中所喷射出的子弹，一个个可是雕刻上了符咒。

　　寻常的煞气护体钢罩，根本就挡不下这些子弹。

　　一个个手下，胸口中枪，惨叫着倒在地上，血流不止。

　　这些人即便是悍不畏死的往前面冲，可是没有一个人能够冲到墙壁下。

　　在隔着很远的地方，一片片的人便倒地。

　　林晓峰等人见此，并没有怎么惊讶。

　　这些所谓的高手，肯定不可能在这样的扫射中活下来。

　　若不是有韩林儿在，这种层次的高手，再多一倍，铁甲军团也能收拾掉。

　　铁甲军团虽然不经常出动，但也绝对算是抓妖局中，大规模作战的王牌之师了。

　　普通的抓妖局成员，无论实力再强，也不可能单独一人对抗众多敌人。

　　或者说大规模的解决掉魔道的人。

　　只有铁甲军团能办到。

　　没过一会，他所带来的一千人，就少了一半。

　　韩林儿也不禁有些肉疼，这些手下，都是苦苦等候了他近千年，可是自己这刚回来，就折损了一半的人。

　　“住手！”韩林儿大声地吼道。

　　他的人急忙往后面退了回来。

　　这些山村中出来的人，其实也被吓得够呛，他们重小便锻炼身手，一身的武艺，邪术。

　　但对面的东西，更像是邪术吧，明明对面隔着那么远，就能将他们杀死。

　　而且一杀还一大片。

　　只不过碍于小明王的命令，他们才前赴后继的往前冲。

　　此时听小明王让他们停下后，一个个哪里还敢往前多走一步，甚至心里都有些恐惧了。

　　不过他们心中，依然对小明王有些感激，没有想到小明王如此体贴他们，死了一半人，不忍心他们死，就让他们停下。

　　绝大部分的人，此时脑海中都是如此想的。

　　若是让林晓峰等人知道这群人心中还在感激韩林儿，恐怕得吐血。

　　这特么都啥逻辑啊，只能说，他们经过近千年的教育，父辈的口口相传，都是要效忠小明王。

　　这种情况下，竟然还能感谢韩林儿一下。

　　韩林儿看着满地的尸体，心中更是不知道多震惊。

　　没有想到，对方竟然有如此厉害的东西，这种小铁棍，竟然如此的厉害。

　　他这一下，也是失算了，原本以为，自己的手下一个个武功高强，更有邪术济身，只要让他们来到那些士兵面前，轻易就能将这些士兵击溃。

　　一切的想法，都是美好的，异常的美好。

　　可惜结果却很现实，并且残酷。

　　他的手下，甚至都不能来到这些士兵面前，就已经倒地死亡。

　　韩林儿深深的吸了一口气，他虽然狂傲，但也并不傻，只能说，他刚复活，对如今的世界，了解还是太少了。

　　否则断不至于如此草率的下这种命令。

　　“很好，很好。”韩林儿深吸了一口气。

　　他心中颇为气愤，他手下，一共才只有十五个村子，每个村子平均五百人，一半是男的。

　　此时死在这里一半的人，就足有两个村子的手下了。

　　如何不让韩林儿心中憋屈气愤。

　　韩林儿深深的吸了一口气，双眼之中，竟也全是血丝。

　　林晓峰说道：“韩林儿，走吧，那个什么所谓的圣镜，我们听都没听说过。”

　　“当我是傻子呢？”韩林儿捏紧拳头，缓缓走上前：“我一人，就足以将你们所有人杀光。”

　　看着韩林儿走上来，此时，所有枪口全部指向了韩林儿。

　　顿时，无数子弹，朝着韩林儿喷射而来。

　　砰砰砰！

　　子弹在距离韩林儿一米的时候，突然，韩林儿身上，那股黑色能量形成了一道屏障，将这些子弹，一一的挡下。

　　韩林儿每走一步，地上全是子弹壳。

　　韩林儿并没有着急上来大开杀戒。

　　此时，看这怪异的武器，丝毫奈何不了韩林儿，活下来的五百多人，齐齐叫好起来。

　　韩林儿此刻，明明可以直接冲上来，大开杀戒，只不过他却没有如此做。

　　他是一个合格的上位者，他清楚，刚才自己的手下，其实已经让对面的武器，吓破了胆。

　　心里说不定都会留下阴影。

　　他此时这般做，便是想要让自己的手下看看，这些恐怖，怪异的武器，全部加在一起，也对他产生不了丝毫的影响。

　　因为他是韩林儿，是小明王。

　　“小明王神功盖世。”

　　“这些奇门杂技，怎么可能奈何得了小明王。”

　　果然，这些人的情况，正在按照韩林儿想要看到的方向发展。

　　他们看到了眼前的枪械，奈何不了韩林儿后，一个个都有了信心，此时，接二连三的大声嘶吼了起来。

　　好似，是想要驱逐刚才这些怪异武器留在他们心中，那种恐怖的感觉。

　　林晓峰等人，此时也严阵以待，随时准备着韩林儿出手。

　　他们知道，韩林儿此时是在‘作秀’，挡子弹给他的手下看呢。

　　等‘作秀’作得差不多的时候，韩林儿就会真正出手了。

　　众人都小心警惕的盯着这家伙，等待着他出手。


第2115章 王霸之气

　　林晓峰等人也都不笨，这家伙此时的所作所为，他们基本上也能猜出个七七八八。

　　“停下吧。”吴志聪此时抬起手，让所有人停止射击。

　　这些灵异子弹造价昂贵，也伤不到韩林儿，此时朝韩林儿打，就是拿着自己的钱，帮韩林儿作秀罢了。

　　韩林儿等这些子弹停下来后，看着眼前的几人，随后，抬起右手，他的右手手掌，出现了一个黑色，圆形能量球。

　　强大的能量，在这能量球之中波动着。

　　韩林儿笑容满面的盯着眼前的几人：“你们这些铁棍的威力，倒也算是不错，可惜了，你们今日所面对的是我，韩林儿！”

　　突然间，这股能量强，飞速的朝着几人所站的位置飞射而来。

　　“小心！”

　　林晓峰抓住静水和吴志聪的手，急忙朝着一旁躲去。

　　凌霄则拉着乐昊林和胡丑，朝着旁边躲闪。

　　轰！

　　地面传来轻微的巨响，随之，地面也跟着震动了起来。

　　剧烈的爆炸，从刚才几人所站的地方传来。

　　林晓峰等人躲开后，回头看去，他们之前所站的地方，此时竟然已经形成了一个巨大的圆坑。

　　这个圆坑直足有五米，地面的水泥，泥土，全部被蒸发得一干二净。

　　林晓峰看得头皮发麻。

　　他总算是明白，即便是在万岁窟的时候，韩林儿更多的也是抱着戏耍二人的心态，并没有全力出手。

　　而此时这个能量球，显然他已经认真了起来。

　　韩林儿背着手，大声地说道：“朕就是天子，所有人，皆要臣服于我，你们几人想要和我斗，无异于蚂蚁撼树。”

　　说完，韩林儿身上，庞大的气势传出，虽然更多的是强大的煞气之势。

　　但，其中却也有帝王之气，这种帝王之气，让人忍不住有想要顶礼膜拜的感觉。

　　这种感觉，和觉尘成佛时，想要顶礼膜拜的感觉不同。

　　觉尘成佛时，那种感觉，就是心中一片宁静，心中向佛。

　　而此时这种感觉，就如同遇上了帝王一般。

　　平民遇到帝王，会是什么感觉？

　　光是帝王身上所散发出的那股气势，都不是普通人能够比拟的。

　　虽然韩林儿在朱允炆身上夺取到的帝王之气并不算多，但也是实打实的帝王之气，是只有天子，只有帝王才能拥有的强大气势。

　　“晓峰。”静水瞳孔瞪得极大，她没有想到，对面的韩林儿实力竟然会恐怖到这种程度。

　　韩林儿的帝王之气，本就是鬼物的天生克星一般的存在。

　　韩林儿所散发出的气势，最难以抗衡的，便是静水。

　　“朕说今天没有人能够活着离开，那就不可能有人活着离开。”韩林儿说完，抬起双手，他的身边，飞旋着几十颗漆黑能量球。

　　这些能量球虽然只有成人拳头大小，但其中所蕴含着的能量，当真是不少。

　　“去！”

　　咻咻咻！

　　这些能量球已极快的速度朝着对面轰去。

　　轰！

　　整个厂房大门，这一片地面，全部传来剧烈的震动。

　　随后看去，厂房的墙壁，已经全面倒塌。

　　地上全部变得坑坑洼洼。

　　数量如此多的能量球袭来，根本就没有地方能够躲。

　　此时，原本站在墙壁后的士兵，全部死去，全部被韩林儿强大的能量，打成虚无，甚至连尸体都没能留下。

　　而在那片坑坑洼洼之中。

　　一个鲜血凝聚成的血球。

　　这血球呈圆形，不过上面已经全是裂痕。

　　而另一边，则是八炳飞剑，围绕在凌霄，胡丑和乐昊林身边。

　　此时，八炳剑落在地上，凌霄一口鲜血吐出。

　　刚才，他帮乐昊林和胡丑挡下了那个能量球的威力。

　　五脏六腑甚至都已经被震伤，他忍不住一口鲜血吐出。

　　而旁边，那满是裂痕的血球，也渐渐化为鲜血。

　　血球中，林晓峰口中也是同样流淌出鲜血，他怀里抱着静水，旁边则是吴志聪。

　　他和凌霄也只能保护下静水，吴志聪，乐昊林和胡丑。

　　至于站在墙壁后的那些士兵，却不是他们能保护得了的。

　　不过伤亡也不算太多，也就一百左右的士兵死掉。

　　吴志聪看着，心中也不由暗幸没有将所有士兵调遣过来，否则损失可就大了去了。

　　只不过，眼前的场景，却也不好说了。

　　吴志聪心中也是暗自震惊，他没有想到，眼前这人，进入天仙境后，竟然会有如此强的实力。

　　这难道就是天仙境吗。

　　韩林儿看着狼狈的众人，脸上带着淡淡的笑容：“你们几人，跪下，臣服于朕，朕便饶你们一命。”

　　韩林儿的双眼中，却是淡淡的调侃之色。

　　虽然这家伙说话算数，但显然，是想要羞辱几人。

　　真要跪下，恐怕就算不死，也得遭不少罪。

　　林晓峰慢慢站起来，双眼直勾勾的盯着韩林儿：“士可杀不可辱。”

　　妖刀和天陨魔刀同时出现在了林晓峰的手中。

　　韩林儿淡淡地说道：“之前在万岁窟，我也没有尽全力，你都不是我的对手，现在我认真了，你认为能在我手中走上几招？”

　　“地仙境和天仙境之间的差距，可比你想象中要大得多。”

　　韩林儿说着，缓缓的走了过来，身边又一次出现几十个能量球：“我倒想要看看你们能够挡住几次，朕要谁死，谁就得死！”

　　说完，这些能量球，再一次朝着几人飞射而去。

　　突然，一个人影从天而降，手中持剑。

　　他手中的剑一挥，所有的能量球，在半空中，便轰然爆炸。

　　“什么人。”

　　韩林儿瞳孔微微一震，身上的帝王之气散发出来：“还有人敢来坏朕的事！”

　　可是瞬间，那人身上所散发出更为庞大的气势。

　　王霸之气。

　　巫九赤裸着上身，浑身有着数不清的伤痕，脸上更是有一条刀疤，他手中拿着天子剑：“格老子的，什么玩意，就这么点帝王之气，也好意思拿出来现。”

　　巫九身上的王霸之气，瞬间将韩林儿身上的气势，给瞬间压制下去。

　　韩林儿脸色巨变，不敢相信的盯着突然出现的这个陌生人：“怎么会这样。”


第2116章 我乃西楚霸王转世

　　巫九的出现，完全出乎了韩林儿的预料，这突然出现的一个陌生人，所展现出来的实力，那股气势，几乎是彻底的压制住了韩林儿。

　　韩林儿身上有强大的气势，气势之中，甚至还带着少许的帝王之气。

　　虽然只有少许，但这可是帝王之气。

　　从古至今，只有帝王才能够拥有的气势。

　　但却被眼前的家伙给压制了。

　　这，怎么可能，韩林儿压住了心中的震撼，看着眼前的人，说道：“你是什么人，这件事是我跟抓妖局的事，奉劝你不要随意插手。”

　　巫九将天子剑插在地上，手搭在剑柄上，回头看向林晓峰等人：“你们没事吧。”

　　说实话，林晓峰等人其实都已经抱着牺牲掉的准备了。

　　毕竟他们所面对的韩林儿，实力比起他们，实在是强大太多了。

　　可没有想到关键时候，巫九竟然出现了，而且还是以如此强悍的实力回来。

　　就他此时身上所散发的气势，他的实力，也绝对已经达到了天仙境。

　　而且实力比起韩林儿，恐怕也是只高不低。

　　巫九脸上带着笑容，慢慢回头看向韩林儿：“既然你也知道你是在和抓妖局作对，那么，这件事当然和我有关系。”

　　巫九摸了摸自己的鼻子：“难不成我消失这么久，我是抓妖局局长这种事，都已经被人忘掉了？”

　　“抓妖局局长？”韩林儿听到这几个字后，眉毛紧紧的皱了起来。

　　出来之后，作为自己的大敌，抓妖局的局长的信息，他手下的人，自然也收集过。

　　他也知道巫九这个人，只不过根据情报上显示，巫九都已经消失了很多很多年，怎么可能这个时候，突然出现在这里。

　　巫九脸上带着浓浓的笑容，看着眼前的这个家伙，开口说道：“来来来，刚才你玩得很爽嘛，咋俩过过招！”

　　说完，巫九拔出天子剑，朝着韩林儿便飞奔而去，速度极快。

　　韩林儿见此，瞳孔一缩，急忙举起双手，几十颗能量球出现，朝着巫九便猛然砸去。

　　这能量球的威力极大，即便是林晓峰是地仙境后期，抗住一颗，也是很不容易的事。

　　可是，这些玩意在巫九面前，完全不够看。

　　巫九一跃而起，手中的天子剑猛然挥舞。

　　砰砰砰！

　　这些能量强还未到达巫九面前，就已经在半空中，被巫九强大的力量给挡住爆炸。

　　爆炸的气浪在半空中传来，吹得韩林儿身后的那些手下，都有些站不稳。

　　爆炸的中心，巫九此时冲了出来，朝着韩林儿便一剑刺去。

　　“啊。”

　　韩林儿嘶吼着，抬手想要抵挡。

　　砰。

　　韩林儿直接被打得倒飞了出去，在地上翻滚了好几圈，身上的龙袍，也不少地方破裂，灰头土脸，看起来极为狼狈。

　　韩林儿大口大口的喘着粗气，他死死的盯着眼前的巫九，太强了，他根本就抵挡不住眼前这人的本领。

　　巫九看着狼狈的他：“就你这家伙，穿上龙袍，也只是个乞丐。”

　　说完，巫九慢慢往他走去：“以为偷了一点帝王之气，就能和我打么。”

　　“王霸之气。”韩林儿脸色沉了下来。

　　巫九身上，此时所展现出的，是无限的豪迈，霸气。

　　和韩林儿的气势，并不相同。

　　若是韩林儿身上的气势，是高高在上的帝王的话，巫九身上，则是一种张狂到极致的霸气。

　　但这种张狂到极致的霸气，却又并没有丝毫骄傲的痕迹。

　　“你究竟是什么人。”韩林儿大声问道。

　　巫九缓缓说：“我乃西楚霸王转世。”

　　说完，巫九已经来到韩林儿面前，猛的一脚踢在韩林儿的胸口上。

　　韩林儿倒飞出去，撞在了身后的那些手下身上。

　　巫九这一脚极猛。

　　韩林儿如同一枚炮弹倒飞回去，但凡是被他撞上的手下，顿时鲜血四溅。

　　噗。

　　韩林儿停下后，一口鲜血吐出，他刚想站起，巫九已经来到他的身边，一脚踩在他的脸颊上。

　　巫九眼神蔑视的看着地上的韩林儿：“就凭你，也敢向我抓妖局挑战？”

　　“和他拼了！”

　　“救出小明王。”

　　巫九此时正在人群之中，韩林儿的那些手下见韩林儿被巫九踩在脚下，一个个都疯狂的朝着巫九杀去。

　　巫九捏紧手中的天子剑，猛的一扫。

　　顿时，一圈人飞了出去，并且在半空中，便断了性命。

　　“谁敢上来领死！”

　　巫九赤裸上身，脚踩韩林儿，手拿天子剑，大声呵斥。

　　身上的那股霸道气势，再一次涌现而出。

　　那些对韩林儿忠心耿耿的手下，竟然被这一呵斥，吓得浑身一颤，竟然不敢上前一步，在原地面面相窥。

　　“怎么样，服吗？”巫九看着地上，被自己踩着的韩林儿问。

　　韩林儿咬紧牙齿，想要动弹，可身上犹如一座大山压顶，令他丝毫动弹不得。

　　“无生老母会给我报仇的！一定会！”韩林儿大声地吼道。

　　巫九笑了起来：“是吗？那无生老母和你相比厉害多少？不知道能在我手中能撑几招！”

　　韩林儿心中一窒：“张狂！无生老母是你能够侮辱的吗？她一定会用世界上最残酷的酷刑来对付你，你会生不如死！”

　　“哈哈哈。”

　　巫九爽朗的笑了起来：“好，我等着。”

　　说完，一剑扫过，韩林儿的头颅飞了出去。

　　周围那些韩林儿的手下见此，一个个却被吓破了胆。

　　韩林儿可是他们的精神支柱一般的存在，仅次于无生老母。

　　没有想到韩林儿却如此轻易的死在了巫九的手中。

　　“啊。”

　　这些人嘶吼了起来，朝着巫九冲了上来。

　　“倒是忠心。”巫九看了一眼向自己冲来的人群。

　　却是懒得继续屠杀，他转身便往厂房的方向走去。

　　至于有向他袭来的人，他便顺手将之杀死。

　　巫九一路走回来，却也杀死了三百多人。

　　来时，声势浩大的一千人，此时，却是只剩下两百人左右，而且就连韩林儿，也惨死在了这里。

　　剩下的两百人，急忙抬上韩林儿的尸体逃去。


第2117章 艺高人胆大

　　黑夜中的厂房外，地面千疮百孔，遍地的尸体，浓郁的血腥味飘散着。

　　吴志聪已经让铁甲军团的人来打扫战场。

　　巫九来到众人面前：“你们没事吧。”

　　林晓峰和凌霄刚才挡住了韩林儿的攻击，虽然没有什么大问题，但身体也是受了创伤。

　　林晓峰脸上带着笑容，盯着巫九：“你这家伙，还真是够神秘的，当初消失的时候，一声不吭，回来的时候，也这样一声不吭。”

　　吴志聪脸上带着苦笑：“小九哥，你早一步来，我们铁甲军团，也不会死这么多人了。”

　　巫九耸了耸肩：“我从通天塔出来后，已经第一时间朝这边赶来了，虽然差点没赶上，不过，好在你们都没事。”

　　说着，巫九朝着林晓峰丢来一样东西。

　　林晓峰下意识的伸手接住。

　　随后一看，脸上露出惊喜之色：“这是？”

　　“凌霄之前给我的那些留言里，提过你要找魏征留在通天塔中的地图，我帮你找了一下，给你带回来了，免得你再跑一趟。”巫九说。

　　随后，他忍不住戳了戳自己的身体：“好了，跟你们扯这么多干啥，说正事，赶紧给我找件衣服，冷死老子了。”

　　众人一听，颇为无语，还以为巫九是为了让自己霸气点，才不穿上衣呢。

　　众人赶紧找了衣服给巫九披上，也进入了厂房之中的一间会议室中。

　　有很多东西，都要给巫九说。

　　巫九毕竟已经离开如此久的时间，抓妖局内发生的很多事情，还是要告知他一声的。

　　此时，桌上倒着茶水，众人一边喝茶，一边给巫九汇报着这些事。

　　巫九听得倒也算是津津有味。

　　“你们够可以的啊，我不在的时候，把魔道都顺便给收服了。”巫九笑了起来，说道：“花果山，黑暗深渊。”

　　巫九眯起了双眼，脸上不由也露出沉重之色：“魔神真会在五年后，跨越彼岸进攻阳间？”

　　屋中的气氛，顿时变得颇为压抑了起来。

　　刚才见识过巫九本领的人，自然是清楚实力之间的巨大差距，会有多大。

　　林晓峰等人地仙境，几乎就被韩林儿打得没有多少还手之力。

　　而相同的，韩林儿虽是天仙境的实力，如今却被同样是天仙境的巫九给揍得还不了手。

　　既然如此，传说中跨越彼岸，又是多么强大的存在呢？

　　随后，巫九笑了起来：“无所谓啦，我还怕他太弱，打得不爽呢。”

　　巫九站了起来：“我们也可以先下手为强，先干他丫的，他不是想进攻阳间吗？那咱们就先进攻黑暗深渊！”

　　“好了。”凌霄白了巫九一眼：“别说这么远的事情，先探探此时的情况吧，都别忘记，还有一个东西存在着呢。”

　　“那面铜镜？”

　　众人此时才想起来，巫九的回归，让所有人的心思都放在了巫九的身上，倒是暂时的忘记了那传说中的无生老母。

　　“什么镜子？”巫九问道。

　　他从通天塔中出来后，联系过张力，张力那边告知他，林晓峰等人在这里有危险，他才急忙朝着这边赶来。

　　至于有关铜镜的事，张力还没来得及说呢。

　　林晓峰开口，将有关那面铜镜的事，告诉了巫九。

　　等说完后，林晓峰便道：“这面铜镜那边，恐怕就是白莲教一直以来所传说的，真空家乡。”

　　“一个独立的小世界吗？”巫九皱眉起来，随后微微摇头：“不对，如果能掌控一个世界的话，实力未免也太恐怖了。”

　　巫九随后眉毛才舒展开：“算了，过去看看就知道了。”

　　“我带你过去。”林晓峰看了一眼静水凌霄等人：“你们就在这里等我们吧。”

　　其他人也无异议，此时巫九的强势回归，他所拥有的强大实力，让他们对巫九的实力，有了不少信心。

　　最起码，他们二人前去，应该不会有什么太大的危险。

　　此刻，林晓峰和巫九二人一起朝着那间密室走去。

　　打开门，里面的天地无形虚无大阵依然还在运转之中，而那面镜子，则依然是摆放在大阵之中。

　　两人刚一进入，一个女性模糊的人影便出现在了镜子中，无生老母的声音也传出：“又来了一个强者。”

　　巫九打趣的看着这面镜子。

　　此刻，铜镜之中，突然传来强大的吸力。

　　林晓峰早有堤防，很快的稳住身形，而巫九，却朝着铜镜一步步的慢慢走去。

　　“小心！”林晓峰急忙提醒道。

　　这铜镜可诡异至极，若是被吸进去，后果不堪设想。

　　巫九微微摆手：“我进去看看，这铜镜内，究竟有什么名堂。”

　　说着，巫九竟然自己就走进了铜镜之中。

　　林晓峰看得有些目瞪口呆，这里面，好歹是无生老母的真空家乡，里面的情况，谁也不知道会是什么样子。

　　巫九竟然如此大摇大摆的就进去了？

　　只不过此时可不是自己惊讶的时候。

　　林晓峰深吸了一口气，急忙收起这份惊讶之心，抓紧铁门，以防自己也跟着被吸进去。

　　在巫九进入铁门之中后，那股强大的吸力，顿时也消失了。

　　林晓峰站在原地，眉毛紧紧的皱着。

　　此时的铜镜，却是一点动静也没有了。

　　也不知道那边是怎么回事。

　　心中虽然担忧，但林晓峰也不敢随意的靠过去。

　　巫九是天仙境，艺高人胆大，他可不行。

　　林晓峰等了半个小时，里面依然是安安静静。

　　“草，该不会出事了吧，巫九这家伙。”林晓峰心中暗惊。

　　这都半个小时过去了，里面依然毫无动静，若是出事的话。

　　林晓峰的心中，有着深深的担忧。

　　突然间，异变出现，这面铜镜，竟然自己开始出现裂痕。

　　而且一条条的裂痕，越来越多。

　　突然间，巫九从里面冲了出来。

　　在巫九出来的瞬间，他身后的那面铜镜，也砰的一声，碎成粉末。

　　洒落一地。

　　巫九也是大口大口的喘着粗气，他骂道：“奶奶的，上了鬼子的当，差点就出事栽在这里面了，特么的。”


第2118章 好好休息

　　“怎么样？”

　　林晓峰急忙来到巫九身旁，脸上带着惊愕之色，他也不知道里面出什么事了，双眼也警惕的看着这面铜镜。

　　“不用看了，里面的那玩意已经让我给收拾掉了。”巫九摆了摆手，他看着林晓峰说道。

　　林晓峰伸手，搀扶着巫九问：“那你怎么成这样的？”

　　巫九道：“这里面根本就不是什么世界，只是一个颇小的空间，而这面镜子，就是连接着这个空间和我们阳间的通道。”

　　“这无生老母，实力的确很强，比起韩林儿，还要强上几分，不过也远不是我的对手，只不过，里面却有足足几十万的冤魂。”

　　“这些冤魂，将那个空间占据得满满当当的，或许是当初白莲教战死士兵的魂魄，所谓的真空家乡，不过是一个破地方，照我看，还没特么地府舒坦呢。”

　　巫九骂道：“那无生老母利用这几十万的冤魂，和我大战了一场，我差点不敌，好在最后拼命将她斩了，逃了出来。”

　　“那里面的那些冤魂？”林晓峰问。

　　巫九摇头：“这个空间就是无生老母所形成的，或许是她天仙境实力特殊的能力之一吧，她一死，整个空间都开始崩塌。”

　　“若是我慢上一些，恐怕会彻底死在那个空间之中。”

　　巫九说着，也有些心有余悸。

　　随后，他的脸上露出憨厚的笑容：“只不过，不管怎么说，我总算是出来了，对吧。”

　　林晓峰看着他的模样，也是点了点头：“这样一来，只剩下白莲教的那些村子中的人了，只要解决掉他们，白莲教的威胁，也就彻底消失。”

　　其实在韩林儿和无生老母被巫九解决掉后，白莲教对于抓妖局的威胁，就已经彻底消失了。

　　林晓峰和巫九回到了办公室之中。

　　办公室的众人，并不知道巫九刚才所经历的凶险，看他们二人回来，一个个便开口询问怎么样。

　　巫九淡淡的说：“那无生老母已经被我消灭掉了。”

　　说完，巫九还冲林晓峰挤了挤眼色，好似在提醒他，不要将刚才遇到的危险说出来。

　　也是，巫九可是个极为要面子的人，自己好不容易这样霸气回归呢，若是让众人知道，他差点死在那里，多丢分啊。

　　林晓峰看到巫九的眼色后，自然丝毫没有提及刚才的事情，只是点头说无生老母已经被解决，让大家安心。

　　房屋中的吴志聪点头：“我这就安排铁甲军团的人，去将白莲教的那几千人给彻底剿灭。”

　　说到这里后，吴志聪思索了片刻，问道：“小九哥，那些人，是杀，还是？”

　　巫九一听，眉毛皱了起来，若是要杀死的话，足足几千人的性命，就这样活生生的杀了的话，说实话，还真是有些够没有人性的。

　　巫九他毕竟是抓妖局局长，而不是魔教教主。

　　但如果是轻易放过，却依然会有很大的麻烦。

　　旁边的吴志聪看巫九脸上露出为难之色，开口给出建议：“小九哥，不然这样，将这几千人，全部关押起来。”

　　“关起来。”巫九白了吴志聪一眼：“几千号人，其中还有女人小孩老人，上哪找那么多监狱啊。”

　　“再说了，这些人可都是会邪术的，一旦将他们关进监狱之中，这群会邪术的人，除了我们抓妖局的专人看守，谁能看得住他们？”

　　“这么多人，我们上哪找如此多的人手去看管？”

　　此时，林晓峰想了想，却是开口说道：“我倒是有个主意。”

　　众人看向林晓峰。

　　林晓峰道：“让他们各自回到各自的村子，然后在每一个村子都安排铁甲军团的一些人看守他们的动向，不让他们离开，变相的监视着。”

　　凌霄忍不住说道：“这些会邪术的人，让他们回到自己的老巢，万一他们闹起来。”

　　林晓峰：“他们在各自居住的地方，生活了如此多年，对于他们所有人而言，韩林儿的出现，应该是一个插曲才对，只要让他们回到村落中，并且告知他们，韩林儿，无生老母已经死了，断绝他们的希望，他们或许就会老实下来。”

　　当然，这样做依然是有风险的，毕竟几千号会邪术的人流放在外面。

　　只不过现在却也没有什么更好的办法了。

　　只能是如此。

　　巫九思索了片刻，微微点头：“就照着晓峰所说的试试。”

　　吴志聪点头：“恩，如果发现这群人有什么异样，我们立马想办法将他们抓住解决掉便是。”

　　随后，吴志聪便急忙走出房间，去安排这一事情。

　　坐在屋中的巫九，却是伸了个懒腰：“总算是回到阳间了。”

　　林晓峰等人此时却也仔细的询问了起来。

　　之前虽然知道巫九是在某个地方练功，但却并不知道详情。

　　原来巫九当初赶到通天塔后，结果却发现自己出不去了，并且得到了刘伯清的信，不在那里面成就天仙境，是不可能离开的。

　　巫九于是便留在通天塔中，日复一日的不断提升自己的实力。

　　终于，前不久，他终于是达到了天仙境，并且从通天塔中逃了出来。

　　巫九说完，骂道：“特么的，在那破地方，简直是无聊得要死，浑身难受，好在终于是出来了。”

　　凌霄道：“而且还带着一身惊人实力回来，也算是可喜可贺了。”

　　“有什么可喜的。”巫九翻了个白眼：“你是不知道我在里面吃了多少苦。”

　　巫九之前回来的时候，赤裸着上身，所有人都看到了他身上的那些伤疤。

　　显然是吃足了苦头回来的。

　　巫九吐了口气：“大家好好休息吧，好久没回抓妖局了，我这当局长的，也得找时间过去好好看看。”

　　此时这里的事情结束，也是让他们都松了口气。

　　现在的时间也晚了，没有必要离开，他们便决定留在这里休息一夜再走。

　　林晓峰和静水找了两个相邻的房间，林晓峰走进房间，刚坐下，就忍不住那两枚地图玉佩出来观看。


第2119章 没必要进去冒险

　　既然此时白莲教的问题已经解决，那么林晓峰也该开始考虑寻找最后一块地图玉佩的问题了。

　　林晓峰摸着手中的两块玉佩。

　　这两块玉佩表面都光滑无比，不过却看起来能拼凑成一块完整的玉，只不过还缺了一块。

　　林晓峰心中带着思索，通天塔和地府的玉已经找到了，最后就只差那个所谓山河社稷图里面的玉了。

　　林晓峰脑海中想着，便睡下，怎么寻找山河社稷图，明天问问巫九等人有没有下落吧。

　　第二天一早，林晓峰便从自己的床上醒了过来，他伸了个懒腰，简单的在房间中洗漱了一番后，走到门外，来到静水的房间门口敲了敲门。

　　很快，门便打开，静水从里面走了出来。

　　“你醒了。”静水脸上带着笑容：“这下我们算是清闲下来了吧。”

　　“我倒想清闲呢。”林晓峰摸了摸静水的脑袋，说道：“还有事呢，最后一块玉佩。”

　　静水一听，点了点头。

　　林晓峰道：“走吧，和我一起去找巫九，看看他知不知道那个山河社稷图。”

　　两人朝巫九居住的屋子走去，来到门口敲门。

　　没过一会，巫九便打开门，巫九赤着上身，穿着一条牛仔裤：“咋了晓峰。”

　　说着，巫九看到后面的静水：“找我有事。”

　　“你在通天塔养成不穿衣服的习惯了？”林晓峰白了他一眼：“赶紧穿上衣服，有点事情想要问问你。”

　　“哦哦。”

　　巫九转身，随便穿了一件T恤：“进来坐吧。”

　　两人走了进去，巫九坐在沙发上，给两人倒了水：“啥事啊，这么急，不能等咱们回了抓妖局之后再谈么。”

　　林晓峰问：“你知道山河社稷图吗？”

　　“山河社稷图。”巫九一听，眉毛微微皱了一下，说道：“果然，就知道你会找我问这玩意。”

　　巫九说：“那山河社稷图，在张灵风的手中，好久以前的事了，你不是去过蓬莱吗？对于山河社稷图，张灵风应该清楚很多。”

　　林晓峰一听，眉毛微微皱了一下，又要去一趟蓬莱吗？

　　“恩，回头我就去一趟蓬莱，看看山河社稷图究竟是个什么情况。”

　　静水在一旁：“带上我吗？”

　　“不带。”林晓峰翻了个白眼。

　　“别啊，你一个人去多无聊，带我一起过去，路上还能有个聊天的人作伴，多好。”

　　静水有些急的模样。

　　林晓峰继续摇头：“这次就我一个人去就行了。”

　　开玩笑，林晓峰可是记得，张灵风说过，静水杀了他爹。

　　这可是杀父之仇，带着静水没事跑上蓬莱，变数太大。

　　巫九也在一旁说道：“静水，你就老老实实留在抓妖局，你当初做过什么事，你应该记得，张灵风在蓬莱仙岛上！”

　　静水一听，沉默了起来，微微点头。

　　这次林晓峰是上去求张灵风办事的，如果因为她，有了其他的变故，她自己心里也过意不去。

　　林晓峰脸上露出笑容，安慰静水：“放心吧，我上去之后，不会有什么事的。”

　　几人聊了一会天，其他人也都纷纷起床，他们便简单的收拾了一下，一同往抓妖局赶了回去。

　　而林晓峰则是例外，他并没有一同前往抓妖局，反而是乘坐飞机，前往海南。

　　再一次前往蓬莱仙岛。

　　蓬莱仙岛之上，仙鹤飞舞，大片大片的白云，围绕在仙岛周围，时不时，仙岛内，还会传来琴音萧瑟之声。

　　当真是仙人所居之地，能居住在此，可谓是莫大的幸事。

　　林晓峰此时，也已经赶到了蓬莱仙岛，这一次，并没有人在此等候，林晓峰赶到，便顺着上次走过的路，往蓬莱仙岛之中走了进去。

　　这里并没有什么变化，和林晓峰上次来的时候，看起来倒也差不太多。

　　林晓峰正在往前行走时，路上忽然出现了一个身穿白色衣服的人。

　　正是之前见过面的张灵风。

　　张灵风依然是穿着一身白色的运动装，他站在前面的路上好像在等待着什么一般。

　　看到林晓峰后，他才看了过来，开口说道：“来了？”

　　“你知道我要来？”林晓峰愣了下。

　　张灵风摇头：“刚知道，你进入蓬莱之后，我就知道了，这次过来，有事吗？”

　　“的确有点事。”林晓峰微微点头。

　　“跟我来吧。”

　　张灵风背着手，吹着口哨，看起来好像心情不错，只不过吹口哨这种东西，和这里仙境一般的环境，倒是有些格格不入。

　　张灵风带着林晓峰来到了一个湖泊旁。

　　这湖泊水面平得很，如同镜子一般，湖的中央，有一个在半空中漂浮的凉亭，张灵风一挥手，两边地面上的石头，便漂浮起来，竟然搭成了一个台阶，直通凉亭。

　　张灵风率先踏上这台阶，往上面走去，林晓峰赶紧跟了上去，心中也是微微惊讶张灵风的实力。

　　随意挥手，就能控制石头变成台阶，也真是颇为厉害。

　　到了凉亭之上后，这上面有美酒琼露，张灵风坐在一张椅子上，指着对面：“坐吧。”

　　林晓峰点了点头：“这次我来找你，其实是想要让你帮个忙，且问你个事。”

　　“说。”

　　张灵风倒了两杯酒，自己拿起酒慢慢的抿了起来。

　　林晓峰道：“山河社稷图在你手中吗？”

　　张灵风：“你是来找山河社稷图的？”

　　林晓峰点头：“没错，我想要进去寻找一样东西。”

　　张灵风的脸上露出了笑容：“林晓峰，你知道山河社稷图里面是什么吗？”

　　林晓峰微微摇头，张灵风说：“山河社稷图里面，是一个世界，你想要进去找东西，恐怕够你找了，那个世界和我们所在的世界一样大。”

　　林晓峰一听，顿时脸上就露出愁容，特么的，不会吧？

　　林晓峰心中甚至有些不敢相信起来，山河社稷图内，是一个世界？

　　张灵风自然是看到了林晓峰眼中不相信的表情，他开口说道：“我进去过，这种事，也没有必要骗你，如果不是什么重要的东西，没必要进去冒险。”


第2120章 盒子理论

　　林晓峰的脸色，顿时沉了下来，他并非是不相信张灵风的话，而是心中开始衡量了起来。

　　如果这山河社稷图中，真的凶险万分，自己进去寻找那最后一个地图，究竟值不值得，这是一个问题。

　　而且还是一个颇为伤脑筋的问题。

　　看到林晓峰脸上纠结之色，张灵风并没有说话，一个人饮酒起来。

　　林晓峰问：“我还是想要进去。”

　　张灵风道：“若是你真的想要进去，我可以帮你进去，只不过，山河社稷图中，可不比我们世界。”

　　林晓峰脸上，露出受教之色。

　　“那是另外一个世界。”张灵风的脸上，严肃了不少：“你知道命运吧？”

　　“听说过。”林晓峰点了点头。

　　张灵风颇为玩味的问：“那你相信命运吗？”

　　听到这个问题后，林晓峰脸上露出了深沉的表情，他想了好一阵，最后摇头：“不太信。”

　　“那可能要让你失望了。”张灵风指着林晓峰：“你的命，早就被命运安排好了，这便是所谓的命中注定。”

　　林晓峰奇怪的说：“命运那种无稽之谈，你也相信吗？”

　　张灵风道：“为何不相信，我、巫九，都和命运战斗过，为何不信？”

　　林晓峰心中一凌，没有继续说话，而是等待着张灵风继续说下去。

　　张灵风站起来，端着酒杯，缓缓说道：“我知道，这可能会让人有些难以接受，事实上，我当初刚知晓的时候，心情也不怎么样，毕竟原以为自己是个活生生的人，但却知晓，自己的一切，都被一个所谓的命运给安排好，这种感觉，真是。”

　　林晓峰道：“你所指的命运，究竟是？”

　　张灵风轻轻的敲了敲额头：“简单点来说吧，我们这个世界是什么？”

　　张灵风道：“国外有一个理论，很有意思，名叫盒子理论，盒子理论源自于上世纪8年代少数派科幻世界观。”

　　“假设某一天人们制造出了一种超智能的电脑，而刚好又有一个科学狂人研究出了另外一种程序，这种程序能够精确的模仿人类的思维，并且他意识不到他只是一个程序，他认为他是一个人，而渐渐的这个电脑发展成为一个模拟世界的程序。”

　　“各种人类和物种都在那里面成型，并且拥有了逆向思维，然后其中的一种生物制造出了电脑（或类似功能的东西）并且他们也开始研究思维程序和人工智能，但他们始终是盒子（电脑）中的生物。”

　　“他们也许不知道，也许知道他们只是一种程序。同样，推理开来，我们呢？我们就真的真实存在吗？我们之外又是什么呢？也许是台电脑，也许我们整个宇宙只是另一个物种的黄粱一梦，我们也是某个‘盒子’中的生物。这就是盒子理论。”

　　张灵风看着林晓峰的脸色，逐渐变化，他也并不奇怪，毕竟自己当初刚得知的时候，心中也是异常的震撼。

　　他接着说道：“或者说，比如一个作家写了一本小说，那么，除了小说中出现过的人物，世界上其他人呢？难道都不存在？”

　　“而这本小说中的人，都有血有肉，他们并不知道自己所在的世界，是一个人所书写的小说。”

　　“那么他们就会认为，他们是真正的人，而他们所谓的宿命，命运，不正是作者手中的笔吗？”

　　林晓峰微微点头起来：“我明白了，这就是盒子理论，所以，命运是存在的吗？”

　　张灵风点头：“恩，而且命运不只一次想要毁掉过这个世界，当然，我们所在的地方，因为一些其他因素，命运是无法触及到的。”

　　随后，他摇了摇头道：“跟你扯远了，你要明白，进入到另外一个世界中，是会有排斥性的。”

　　张灵风说道：“香蕉皮理论听说过吗？”

　　林晓峰点头起来，这个理论很出名，他在读书的时候，便看到过。

　　香蕉皮理论就是说，一个人，穿越到以前，杀死自己年轻的祖母，如果杀死祖母，那么祖母年轻还没结婚就死了，怎么会有他呢，没有他，那么也就不会有人穿越回以前杀他的祖母了。

　　这是一个逻辑怪圈，然后，就有了香蕉皮理论。

　　说的是，这个人回去以前，在杀死自己祖母之前，会踩到一块香蕉皮，摔死，或者不是香蕉皮，也有可能是突然被天上掉东西下来砸死，或者突然发病。

　　反正他就是会死。

　　因为他不是这世界的人，所以世界会下意识的排斥他。

　　林晓峰开口问：“所以，我如果去另外一个世界，也会遭到这样的排斥，对吧？”

　　这一点，林晓峰倒是不奇怪，毕竟当初他和南月也是进入了另外一个世界，所有功力全部被封印，根本施展不出来。

　　显然也是遭到了那个世界的排斥。

　　张灵风点头：“每个世界，对每个人的排斥都不太相同，当初我进入山河社稷图中，遭到排斥，差点死在里面，如果是你进去，最好是待在里面五天，或者找到能够躲避世界排斥的地方。”

　　林晓峰询问：“如何躲避世界的排斥呢？”

　　“比如我蓬莱就是啊。”张灵风说道：“命运虽然掌控诸多人的命运，但也并非是无所不能的，因为世界上，还有气运存在。”

　　“碧如我所在的蓬莱，便是气运的集结。”

　　林晓峰点头起来，这些东西，有些太过紊乱，让他脑袋中，简直乱成一团。

　　并且他并不知道该如何寻找到剩下的那一枚玉佩。

　　这玉佩并不算大，在如此庞大的一个世界中，想要寻找到，无异于大海捞针，不对，或许大海捞针都比这容易得多。

　　只不过林晓峰想要变强，接下来只剩下短短五年的时间，如此短短的五年，林晓峰自认为自己的天赋，最多跨入天仙境罢了。

　　可是想要和跨越彼岸的魔神斗，简直是差距太大了，一个是天上，一个是地面这般遥远。

　　“去了那里后，总会有办法，每个人，世界的排斥方法都不同的，小心一点，应该没有大碍。”张灵风说道。


第2121章 燕北寻

　　林晓峰深吸了一口气，点头起来：“去！”

　　开玩笑呢，他必须得变强，这样才能够面对接下来的各种危机！

　　没有实力，最终不依然是死路一条，更何况，他还有很多事要做！

　　看到林晓峰的模样，张灵风微微点头。

　　林晓峰说道：“张灵风，这件事，我欠你一个人情，你答应过我的那一场战斗，若是我胜了，留你性命。”

　　“能胜我再说，跟我来吧。”

　　张灵风说完，便往凉亭下面走去。

　　林晓峰一见，急忙跟了上去。

　　张灵风竟然带着自己来到了之前自己登上蓬莱仙岛的地方，下面云雾缥缈。

　　“下去吧。”张灵风指着下面：“跳下去，就能到山河社稷图所在的世界之中了。”

　　林晓峰眉毛皱起，问：“就这样下去？”

　　“不会骗你的，你进入那个世界后，那个世界依然有蓬莱仙岛，若是得到东西，想要回来，便赶到蓬莱仙岛之中，我就能送你回来。”张灵风道。

　　“恩。”

　　林晓峰点了点头，心中也怀揣着不安，但还是咬牙，朝着下面跳了下去。

　　……

　　林晓峰也不知道自己晕过去多久了，周围全是行人走路的声音。

　　他缓缓睁开双眼，此时，他正跌在一个垃圾堆旁，这里散发着恶臭。

　　“我去，我怎么在这种地方。”

　　林晓峰抬头一看，头顶的天色已经灰暗了下来。

　　他身处在一个漆黑的小巷之中，小巷外，则是繁华的街道，林晓峰走出来，外面行人，脚步匆匆，没人注意到他。

　　林晓峰皱眉，这里看起来如此真实，真是另外一个世界？

　　林晓峰心中怀着疑惑，拉住一个路人问：“这里是什么地方？”

　　“白目啊。”

　　这人翻了个白眼，甩开林晓峰的手便离开。

　　台湾腔？

　　这里是台湾？

　　林晓峰心中奇怪，左右看了看街道，他摸了摸身上，也没带身前，林晓峰很快找到一个银行，查询了一下。

　　他的卡竟然用不了，卡号不对，差点被银行的人当成是诈骗犯，好在林晓峰溜得快。

　　否则恐怕还得被抓起来。

　　“妈的，真是邪了。”林晓峰摸了摸后脑勺，虽然这个地方，和他所生活的世界，几乎上可以说是一模一样，但林晓峰心中却更是相信了这里就是另外一个世界。

　　林晓峰没钱，身上也有些臭烘烘的，没办法，没钱买衣服。

　　路上的行人，都隔着他远远的。

　　林晓峰走在路上，正在思索该怎么找人打听一下消息，再怎么，也得寻找一下这枚玉佩的消息吧。

　　不知不觉，林晓峰就走到一个比较偏僻的路段。

　　正走在路上，突然，路边有一辆车停下，随后，车上四个穿西装的壮汉，朝着林晓峰就奔来。

　　有人手中拿着手帕，有绳子，有麻袋。

　　林晓峰眼一瞅，就明白了，这群家伙是想搞绑架啊。

　　林晓峰顿时有些无语，特么，这群人穷疯了吧。

　　要绑，也调查清楚，绑个有钱的啊，自己这身无分文，绑自己有个啥用？

　　四人一开始，看着林晓峰的目光，如看一个绵阳一般，一个个大吼着就冲了上来。

　　林晓峰颇为不耐烦的动手，没过一分钟，四人全部被林晓峰放倒，抽搐了起来。

　　林晓峰耸了耸肩，转身就要走。

　　“小兄弟好手段啊。”

　　突然，一个人鼓着掌，这人提醒有些微胖，戴着墨镜，手中拿着一根粗大的雪茄，开着另外一辆车。

　　他来到林晓峰面前：“我们是给高老板办事的人，小兄弟身手不错，要不要跟我们老板干啊？”

　　林晓峰皱眉起来，摆手：“这事我不找你们麻烦，你们也别烦我，否则我不客气了。”

　　这个微胖的人赶紧凑上来，说道：“我叫燕北寻，是秦老板的手下之一。”

　　听到这，林晓峰问：“你们这秦老板，认识阴阳界的人吗？或者说，认识会抓鬼的人吗？”

　　燕北寻笑容满面地说道：“这你可就问对人了，我们秦老板，整个台湾，大多数的行阴人，那可都是我们秦老板的手下。”

　　行阴人？

　　林晓峰奇怪的皱了皱眉没，不过却没有说什么，点头说道：“希望你别骗我。”

　　“你们四个废物，妈的，我得带我朋友去以前那家KTV好好玩一下。”燕北寻手里拿着雪茄，带着林晓峰上车。

　　林晓峰也没有多想，直接就上了车，他如今在这，也算是艺高人胆大。

　　他的本领，在这个世界上，能够将他击杀的人，恐怕也少之又少。

　　燕北寻坐在林晓峰旁边，给他点了根烟，笑道：“兄弟，你身手不错啊，我那几个手下，天天吹自己是什么健美教练，多能打，遇到你这会真功夫的，原形毕露了。”

　　林晓峰摇了摇头，没有说话。

　　燕北寻继续说道：“兄弟是哪里人啊，以前是做什么的？”

　　“让我见见你们秦老板就行了。”林晓峰淡淡地说道。

　　燕北寻自讨了个没趣，说：“等会到地方了，咱们慢慢聊。”

　　很快，他们便开到了一家夜总会，林晓峰皱眉了一下，不过还是跟着燕北寻进入了KTV。

　　两人进入KTV，要了一间颇大的包厢，而且只有他们两人。

　　燕北寻坐下后，很快，就有很多KTV公主过来，让他们二人挑选。

　　林晓峰冷着脸，没有说话，燕北寻倒是一口气让十个全部坐下。

　　燕北寻看林晓峰神色冷淡，说道：“兄弟，可别说我不照顾你，这十个，你随便选。”

　　林晓峰懒得接话，他想要见到那个秦老板，到时候，当面问问这阴阳界之中的事情。

　　林晓峰倒也想好了，直接找一个卜卦高手，帮自己算算这玉佩在什么地方就行了。

　　方便快捷。

　　燕北寻玩了一会，估计感觉自己一个人唱歌没意思，突然拿起手机，给其他人打起了电话。

　　林晓峰倒是没有多在意，不过却听到燕北寻说。

　　“正在找呢。”

　　“我刚这不在打探情报么。”

　　“狗屁，你是不知道老子在台湾有多危险……”

　　林晓峰坐在一旁，看着夸夸而谈自己危险的燕北寻，有些无语，十个美女围着他，的确够危险的。


第2122章 现在有了

　　燕北寻又说了一会电话，挂断后，他才笑着看了过来，随后，他摆手，让坐在KTV里面的美女离开。

　　整个包间中，只剩下了林晓峰和他。

　　这时，燕北寻才走过来，坐在林晓峰旁边，笑着说：“这位兄弟，你叫什么名字，这也坐这么久了，总不能连你名字也不告诉我吧。”

　　林晓峰说道：“林晓峰。”

　　“哦，林兄弟找阴阳界的人做什么？”燕北寻上下打量了林晓峰一眼。

　　林晓峰：“找阴阳界的人问一点事情。”

　　燕北寻摸着下巴，笑容满面的道：“林兄弟，就你这身手，如果是阴阳界的，那也算是实力不俗，这……”

　　林晓峰打断他的话，道：“行了，那个秦老板什么时候来。”

　　林晓峰不知道自己被这个世界所排斥的是什么地方，也不想和眼前的燕北寻啰嗦这么多。

　　燕北寻笑着说道：“实不相瞒，我便是阴阳界的人，是很厉害的猎妖师。”

　　“厉害？”林晓峰愣了下：“看着不像啊。”

　　林晓峰倒也是快人快语，下意识的将自己的心里话说了出来。

　　燕北寻一听，微微摇头：“林兄弟看样子可是小看燕某了，对于阴阳界的消息，我基本上都清楚一些，你想要知道什么，我都可以告知，只不过，想要让林兄弟帮一点忙。”

　　林晓峰道：“说。”

　　燕北寻拱手，随后，左右看了看：“我看林兄弟身手不凡，想要让你帮个忙，我有一祖传之物，名叫幻青巨剑，当初被一伙人抢走。”

　　“我本是内地人，这次来台湾，也是为了寻找幻青巨剑，所以想要请林兄弟出手，也算是搭把手，帮我一下。”

　　“帮你寻找那幻青巨剑？”林晓峰问道。

　　燕北寻连连点头起来，他深吸了一口气说道：“我怀疑，幻青巨剑就在秦老板的手中，所以，想要请你出手，直接帮我抢到手。”

　　林晓峰淡淡的说：“这种事，你直接告诉我，就不怕被那秦老板知道？或者，我用这件事，直接和秦老板交换，你所知道的事情，那个秦老板，应该也知道一些吧。”

　　燕北寻摇头：“错了，秦老板的手下，基本上都在台湾，是行阴人，虽然会一些本领，但对整个阴阳界的了解，还真不一定有我了解。”

　　林晓峰一听，微微点头：“那就别废话了，带路，直接去帮你找到那秦老板，问你家的祖传之物是不是在他手中便是。”

　　说到这里，林晓峰不忍有些好奇，问：“不过话说回来，刚才你那四个手下，为什么要绑我？”

　　燕北寻尴尬地说道：“我这从内地，远赴而来，查到这秦老板和抢走我祖传之物幻青巨剑有关系。”

　　“说起这秦老板，在这当地，可是相当吃得开，什么生意都有，我琢磨着从他手底下做起吧。”

　　说到这，燕北寻忍不住道：“结果那家伙开的企业，房地产，证券公司，古玩公司，你说我这从小练道术的人，哪会这些。”

　　“来的时候，跟个嫩头青一样，加入进来，被一顿胖揍，直接丢进了煤矿里挖矿。”

　　“只不过谁让哥们也是人才，愣是在煤矿里面，不也混成现在的监工么。”

　　林晓峰听到这，总算是明白了，刚才那伙人估计是看自己臭烘烘的乱走，以为自己是个什么神经病之类的玩意，想要将自己绑去挖矿呢。

　　林晓峰道：“你们阴阳，额阴阳界中，谁的卜卦之术最强，有他所在的地址吗？”

　　听林晓峰如此问，燕北寻想了一下：“应该是司徒先生。”

　　“司徒先生？”林晓峰道：“说说。”

　　“说起司徒先生，那可厉害了。”燕北寻开口道：“很多年前，崂山换掌门。”

　　听到这，林晓峰思索了片刻，崂山应该就类似于茅山那样的门派吧。

　　“当时日本的第一阴阳师安倍建元来到崂山，想挑战崂山掌门。”

　　“这小日本贼不要脸了，当时崂山新掌门也刚三十岁，道行还没到家呢。”

　　“真要打起来，崂山掌门哪是对手。”

　　“当年的司徒先生也不过三十多岁，刚好路过崂山附近，就去说，对付你一个日寇，不需要崂山掌门亲自出手，随后和那小日本斗了一场。”

　　“结果那小日本惨败，后来司徒先生一举成名，他不只是实力高强，并且精通卜卦等术。”

　　林晓峰问：“你知道他在何处吗？”

　　燕北寻想了一下，说道：“据传，有人曾经在安徽六安市的城南镇见过他，好像他隐居在那里。”

　　“走吧，找到那个秦老板，帮你解决掉他后，我便离开。”林晓峰说道。

　　一旁的燕北寻说：“我只能带你去秦老板住的地方，就不和你一起进去了。”

　　“怎么？不敢？”林晓峰问。

　　燕北寻摇头：“狡兔三窟，万一有什么意外呢。”

　　“随便你吧。”林晓峰道。

　　此时林晓峰得到了自己想要的消息，此时帮燕北寻，也纯粹是之前给他的承诺罢了。

　　他此时就算是转身离去，燕北寻也留不住他。

　　两人同行，一起来到市区外的一处风景优美的地方。

　　这地方，看起来和旅游景点一般，一路往上蔓延。

　　路过的地方，风景秀丽。

　　“这里是很出名的别墅区，价值不菲。”旁边的燕北寻说：“秦老板就在这里面居住。”

　　林晓峰点了点头。

　　此时，燕北寻也朝着一旁躲了过去，钻进了一个草丛之中。

　　显然，燕北寻也担心如果自己路面，这一次得不到幻青巨剑的话，以后就不好办了。

　　林晓峰倒也没多想，来到门口，敲了敲门。

　　很快，门打开了。

　　开门是一个穿着西装，保镖打扮的人，他上下打量了林晓峰一番，问：“你是谁，找什么人？”

　　“秦老板在吗？”林晓峰开口问道。

　　保镖皱眉：“你有预约吗，没有的话，我们老板已经睡了。”

　　“预约？”林晓峰一听，一脚踢在了这保镖门口，保镖倒飞了回去摔在地上：“现在有了。”


第2123章 秦兴怀

　　蹲在门口草丛看着的燕北寻见此，也是目瞪口呆，要知道秦老板在这边，可是大人物，控制着当地大部分的行阴人可绝不是开玩笑的。

　　这人竟然如此嚣张，想到这，他急忙跑到别墅旁边的一个窗户下面，偷偷看着里面的情景。

　　林晓峰走进去时，大厅中坐着十几个保镖。

　　显然，这秦老板显然并不是做什么正规生意的，在这种地方养上一大堆的保镖，晚上都还搁在家里，做正经生意的，哪需要如此啊。

　　此时，一个中年人，颇有气势，穿着一身睡意，从别墅的二楼慢慢走了下来。

　　他皱眉，盯着林晓峰呵斥：“你是什么人，私闯民宅是犯法的，知道吗？”

　　林晓峰道：“把幻青巨剑交出来。”

　　眼前这中年人便是秦老板，秦兴怀。

　　秦兴怀听着林晓峰的话，哈哈笑道：“还以为是什么人呢，结果是来抢东西的，小兄弟，那你可来错地方了，金大师。”

　　此时，秦兴怀的身后，出现了一个满脸涂得很花哨，看起来六十多岁的老人。

　　这老人背着手，一副高人风范，金大师呵呵笑着对一旁的秦兴怀道：“秦兄宝物太多，看样子眼红的人不少啊。”

　　金大师可是绝对数一数二的大师了，在行阴人中，也是属前列的。

　　秦兴怀控制着绝大部分的行阴人，但依然和金大师称兄道弟就可见一斑。

　　“金大师，没办法，鄙人这辈子啥也没有，就是钱多了点，这些宵小盯上，我也是无可奈何。”秦兴怀呵呵笑道。

　　“哪里来的小贼，报上名来。”金大师盯着眼前的林晓峰呵斥道。

　　窗边趴着的燕北寻则是瞳孔一缩，特么，没有想到大晚上的，秦兴怀的家里，竟然还藏着这样的高手坐镇，若是自己出手，或许还能和这金大师一斗。

　　也不知道林晓峰究竟能不能对付得了。

　　之前他看林晓峰身手不错，便让他前来，其实也是抱着试一试的心态。

　　否则，他也不会躲起来不露面了。

　　林晓峰道：“你们没资格知道我的名字。”

　　秦兴怀看了一眼地上躺着哀嚎的手下，道：“我秦兴怀这辈子，最喜欢结交天下英豪，小兄弟年纪轻轻，刚才一脚便能将我手下踢成这样。”

　　“若是缺钱财了，不妨给秦某说说，我给小兄弟一笔钱财，没必要闹成这样。”

　　林晓峰心里也是微微有些惊讶，这秦兴怀生意能做成这般大，倒也不是运气。

　　自己这打上门，一脚踢伤他的手下，却还能说出这般话，不管这人内心是如何想的，但光这表面上的胸襟，便很是厉害。

　　林晓峰说：“受人之托，交出幻青巨剑，饶你不死。”

　　秦兴怀冷眼：“那就是敬酒不吃吃罚酒了？金大师，看样子还是得劳烦你出手了。”

　　金大师缓缓走上前，眼神冰冷的盯着林晓峰，好似盯着一个死人一般。

　　金大师纵横江湖多年，什么样的人没看过。

　　眼前这人，恐怕也就是实力不错，心比天高，可惜遇到自己手中，后面还要加上一句，命比纸薄了。

　　“拿命来！”

　　金大师大声呵斥，随后，身上涌出一股阴气，朝着林晓峰便席卷而来。

　　只不过这份实力，却是太弱了。

　　对于林晓峰而言，真是看不上眼。

　　这些阴气来到林晓峰身旁时，林晓峰身上的鬼术力量，瞬间出现。

　　这些阴气，顿时溃散。

　　金大师脸色一白，有些不敢置信一般：“怎么会这样呢。”

　　说完，他咬紧牙齿，继续念道：“给我死！”

　　此时，鬼术的力量，覆盖在他身边，让他阴气都散发不出来。

　　林晓峰抬起右手，妖刀凭空出现。

　　随后，手起刀落，金大师的人头扑通一声，掉在了地上。

　　这一手，却是惊呆了在场的所有人，包括外面趴在窗户上看情况的燕北寻。

　　林晓峰凭空变出妖刀的手段，让他们眼珠子都差点瞪出来。

　　他们甚至有些不敢置信，如果不是金大师的脑袋就在地上，滚烫的鲜血还在往外面喷涌，恐怕他们会认为之前自己所看到凭空变出妖刀的手段，不过是戏法。

　　“你，你，你。”

　　秦兴怀有些说不出话了，手指不断的颤抖，指着林晓峰，手也是控制不住般的颤抖。

　　林晓峰所展现的实力，他已经被彻底震惊了。

　　“都给我出来，杀了他！”秦兴怀大声吼道。

　　此时，别墅二楼，跳下来十几个身穿黑衣的行阴人，都会一些邪术，只不过，实力比起刚才的金大师还要差上一大截。

　　林晓峰淡淡地说道：“我不想滥杀无辜，我来此，只是为了一个承诺，交出幻青巨剑便行了。”

　　“给我上！”

　　秦兴怀吼道。

　　林晓峰皱眉，见这家伙执迷不悟，手中的妖刀飞舞了起来，没过多久，一具具的尸体，倒在地上。

　　秦兴怀阅人无数，看出林晓峰杀人后，脸上一点波澜都没有，这种人，要么就是不把人命当一回事，要么就是看过，杀过太多人了。

　　这是另外一个世界，对于林晓峰而言，自己不过是过客，即便是杀人，杀了也就杀了。

　　而且他甚至上过战场，不知道看过多少血流成河，杀人对于他而言，虽然不敢说什么所谓的家常便饭，但也不至于让他感觉不舒服。

　　十几具尸体，将别墅地上的木板给染红。

　　整个别墅之中，全是血腥味。

　　那些保镖一个个被吓得浑身发抖。

　　之前对他们而言，高高在上的行阴人，在眼前这个手持红色刀刃的家伙面前，都挡不住一刀。

　　更何况他们？

　　很快，就有保镖开始往外跑，不敢在这里多留。

　　有一个保镖开始跑，接下来，便是一个个保镖逃走。

　　看着这些保镖逃走，秦兴怀却没有开口让他们留下，他明白，这种时候，即便是用金钱，也留不下这些保镖，还不如让自己有点骨气呢。

　　可是，即便是看过各种大场面的秦兴怀，心中依然是感觉到恐怖，眼前的这个家伙，有些太变态了。


第2124章 司徒先生

　　秦兴怀有一种感觉，这家伙所拥有的力量，是自己根本就无法想象的，也无法抗拒的。

　　林晓峰面无表情的来到秦兴怀旁边，说道：“我只是一个过客，来这，也只是为了帮助别人达到一个承诺，所以，希望你告诉我，幻青巨剑在什么地方。”

　　“没，没在这里，幻青巨剑被我藏到缅甸了，真的，我没骗你，你让我现在拿，我也拿不出来。”秦兴怀浑身有些发颤的说。

　　林晓峰听完，微微点头：“明白了。”

　　说完，他便转身往外走去。

　　走了？

　　秦兴怀有些愣住在原地，他没有想到林晓峰竟然会如此轻易的就离开。

　　过了许久，才有一些得到消息的手下冲到他别墅。

　　“秦哥，你怎么样？”

　　“什么人做的，我们去找出来，给秦老板报仇。”

　　“找出那个王八蛋，砍死他。”

　　秦兴怀骂道：“都给老子闭嘴，这件事谁都不许再提，否则我弄死他！”

　　所有手下都面面相窥，有些不明所以，秦兴怀平时可是极要面子的一个人。

　　吃了这么大的亏，他竟然也吃得下？

　　开玩笑呢，这种亏，吃不下也得吃啊。

　　找人报复林晓峰？那种实力的人，秦兴怀明白，已经不是用普通的人数就能胜过的。

　　走出别墅后，林晓峰直接往下山的方向而去。

　　没过多久，旁边的草丛中，燕北寻钻了出来，他双眼不敢置信一般：“乖乖，林兄弟，你这实力，也太强了吧，刚才凭空变……”

　　林晓峰直接说道：“行了，东西在缅甸，我虽然答应过你，但我没有时间去缅甸陪你跑一趟，你给我的情报，我汇报给你这个，咱们也算扯平了，谁也不欠谁。”

　　走在后面的燕北寻自然知道，这样实力的高手，能帮自己办事已经很不错了。

　　他要是再想请林晓峰跟着自己跑什么缅甸之类的，人家能答应才怪。

　　林晓峰想了一下，问：“对了，帮我弄个假身份证，要能使用的。”

　　燕北寻眼珠转了转：“这是小事，包在我身上就是。”

　　燕北寻带着林晓峰回到城市中，找了一家酒店，开了两间房休息。

　　林晓峰好好的洗了个澡，换了一身干净衣服。

　　他坐在酒店的椅子上，这个房间楼层很高，有一个视野很不错的落地窗，可以瞭望城市中的风景。

　　林晓峰拿出一根烟，吸了一口，脑海中思索了起来。

　　按照张灵风所说，自己来到这个世界中，应该会有排斥的现象出现才对，只不过这排斥现象，却迟迟没有出现，也没有征兆，难道明天才会来？

　　林晓峰也想不通这其中的缘由，他摸了摸鼻子，伸了个懒腰，靠在椅子上，看着落地窗之外的景色，双眼中，全是沉思之色。

　　林晓峰早早的休息，第二天一早，他睡醒后，起来简单的洗漱一番，门口传来敲门声。

　　燕北寻从门外走了进来，手里拿着一个黄色的油纸袋：“这里面是一些证件，都是我拖朋友办的，经得起查。”

　　燕北寻毕竟也算是阴阳界的高手，这种事情，还是能够办好的。

　　林晓峰接过证件，看了一眼，点头说道：“多谢了，告辞。”

　　“喂，能见面也是缘分，留个联系方式呗。”燕北寻笑着说道。

　　林晓峰摇头起来：“没有必要，我只是一个过客。”

　　说完，林晓峰便消失在走廊中。

　　燕北寻看着林晓峰的背影，撇嘴：“这种高手，都喜欢装神秘么，算了，妈的没想到幻青巨剑被藏到缅甸了，得去缅甸看看。”

　　城南镇地处六安市区南郊。

　　距离六安城区仅三公里。

　　南城镇地处交通要道，四通八达，发展得极好。

　　一家风水店，就开设在城南镇，这家风水店名叫司徒。

　　风水店位置较为偏僻，但在当地却颇为有名，不少人，极远的路程，也会开车来到这里看命，据说这里看向之人，看得很准。

　　此时，临近傍晚。

　　风水店中走进一人。

　　林晓峰看了一眼这风水店，风水店并不大，而且还顺带卖佛像等物。

　　大厅中，摆放着很多佛像，有一个办公桌，店中此时却好像没人一般。

　　“有人在吗？”

　　林晓峰大声地说道。

　　此时，一个温文尔雅的中年人，穿着一身黑色中山装，从大厅旁边的一个房间走了出来：“你好，看相？”

　　“你是司徒先生？”林晓峰问？

　　这人点头承认：“我就是。”

　　林晓峰来到这城南镇后，打听了一下司徒先生，直接就来了这里。

　　毕竟这个风水店，可是名叫司徒。

　　司徒先生笑道：“小兄弟想要卜什么卦？我看你命数不错啊，这样，我给你推荐一款佛像，你命虽好，但也得有佛像配套，到时候，你命格更硬，百邪不侵。”

　　林晓峰：“我要看的卦象，一般人可看不懂，你就是当初击败日本第一人的司徒先生？”

　　司徒先生尴尬地笑道：“小兄弟这话我却是听不明白了，我这风水店，开了也有些年成，但击败什么日本第一人，我可没做过。”

　　林晓峰皱眉了一下，难道找错人了？

　　林晓峰说：“听人说，你精通卜卦。”

　　“我更精通炼制佛像送于有缘人，但凡是穿戴过我炼制佛像转运的，可是数不胜数，小兄弟若是感兴趣，我可以送于你一个，至于什么卜卦，我这江湖术士，可不会。”

　　林晓峰上下打量了他一番：“是不会，还是不卜。”

　　说完，林晓峰猛然出手，朝着司徒先生一把抓去，司徒先生却是没有躲过。

　　“你不给我卜卦，我就杀了你。”林晓峰盯着司徒先生的脸庞，平静地说道。

　　司徒先生却并不慌张，和刚才自己所说的江湖术士，气质则完全不符。

　　他淡淡的看着林晓峰，开口说道：“小兄弟你要卜卦，我是真不会卜。”

　　“你是天外之人，你的命数，在天外，而不在我们这。”

　　能看出自己不是这个世界的人？

　　林晓峰心中一喜，知道眼前这人是有真本事，算是找对人了！


第2125章 出海

　　林晓峰松开了抓着司徒先生的手，拱手表示了自己的歉意：

　　“司徒先生，之前我颇有冒失，还请见谅，只不过，这件事对我而言，事关重大，我不需你算我的命数，只需要算出这缺掉的玉佩在什么地方。”

　　说着，林晓峰的手中，拿出了两枚玉佩。

　　这两个玉佩缺了一块。

　　司徒先生心中一沉，他心中也有些纳闷，眼前突然出现的林晓峰，实力比他高不少。

　　但这世界上，厉害的人也就这么些，他也多多少少听说过，但能和林晓峰联系起来的，却没有这样一号人。

　　压抑着心中的困惑，他双眼看向这两枚玉佩，他一眼便看出这两样东西绝非普通的玉佩那般简单。

　　司徒先生道：“我需要一点时间，试试看能不能算出这最后一块玉佩的下落。”

　　林晓峰客气的道：“有劳。”

　　司徒先生来到一张桌子面前坐下，将两枚玉佩放在自己面前，随后，开始了卜卦之术。

　　林晓峰站在一旁，他对卜卦之术，虽然不懂，但也有过一些接触，但此时司徒先生所用的卜卦之术，他却根本看不懂。

　　卜卦之术，洞悉天命，几乎可以说是所有阴阳术中，最难的。

　　阴阳术中，害人性命的邪术，是最容易练的，而道术等，则就需要一定的天赋底子才行。

　　但卜卦之术，即便是入门，也必须得是天才。

　　凡是能在卜卦一道上，有精湛造诣的，无一不是数一数二的决定天才。

　　他们所使用的卜卦之术，卜卦手段，林晓峰即便是实力高强，但又怎能看懂？

　　司徒先生卜卦一阵后，他突然睁开双眼，脸上也是露出惊愕之色，随后说道：“在方壶。”

　　“方壶？”

　　司徒先生看了一眼林晓峰，随后解释道：“这世上，有三神山。”

　　“分别是瀛洲，方壶，蓬莱三座神山，古话都说三山五岳，这三山，便是指的这三座神山。”

　　“传说这蓬莱仙境，乃是人族仙境，上面有一仙人名为十方，如果有人能上得蓬莱仙境，得到十方仙人同意，便能居住在蓬莱仙境，而在那上面居住，可以长生不老。”

　　林晓峰听到此，微微点头，他便是从蓬莱仙岛过来的。

　　只不过另外两个瀛洲和方壶他却是没有听说过。

　　在他们的世界，好似并不存在一般。

　　“而方壶，传说中，上面有无数神兵利器，甚至三清十二械，传闻便是从这方壶中带出，上面更有无数厉害的道法，不过机关极多，寻常人上去一趟，便是死无葬身之地。”

　　“你所要寻找的东西，便在方壶之中。”

　　说到这，司徒先生不由多看了林晓峰几眼：“这位兄台，我知你非常人，只不过，多给你一句提醒，方壶之地，颇为危险，量力而行。”

　　“请先生告诉我如何去方壶便是。”

　　司徒先生一听，微微点头。

　　当林晓峰听完如何赶往方壶的方法后，便收回了玉佩，告辞离去。

　　至于方壶上面的危险，林晓峰都来到这了，岂是几句危险就能让他退缩的？

　　那方壶是传说中的身上，自然不是随随便便就能寻找到的。

　　据传，赶往方壶，需得来到胶澳。

　　胶澳是青岛的古称，来到青岛的码头上，需得在暴雨天气出门，随后乘船随着雷电的方向前进。

　　这也是方壶在大海中，没有被人发现的原因。

　　如果是晴朗天气出海，是根本没有可能发现方壶的，而暴雨天气下，谁会愿意出海？

　　即便是迫不得已出海，也不会顺着雷电的方向而去吧。

　　林晓峰在第二天，便赶到了青岛沿海的一个码头。

　　这码头繁华得很，到处都是上下货物的船只，他找到一个船老板，商量了一下价格，然后租了一艘船，随时准备出海。

　　这艘渔船不算大，上面一股鱼腥味，这艘渔船上，还有简陋的房间可以居住。

　　林晓峰直接住在了渔船上，根据天气预报，后天的晚上，会有一场大暴雨。

　　那时候，便是他出海的日子。

　　林晓峰闲暇之余，便会躺在甲板上的椅子上，看着繁忙的码头。

　　一晃，便到了第三天的晚上九点，根据天气预报，在晚上十二点的时候，便会有一场大暴雨倾盆而下。

　　林晓峰坐在甲板上，嘴角叼着一根烟，看着漆黑的海面，海外的渔船，此时一个个正在往回赶，抛锚，固定渔船在码头里。

　　等会暴雨一开始，若是没赶回来，那可就危险了。

　　林晓峰抽着一根烟，心里总是感觉有些压抑。

　　不知道是即将下暴雨，海上该有的压抑感，还是什么。

　　林晓峰心中隐隐感觉，这种压抑感，好像是这个世界对自己的限制，即将开始了！

　　他不免有些感到焦虑不安：“还有三个小时，不知道会发生什么事。”

　　时间一点点的过去，海面之上，海水变得波澜汹涌，天上时不时的还会闪烁起电光。

　　轰隆！

　　随着一道雷电轰击在遥远的海上后，大雨轰鸣而下。

　　滴滴答答的打在甲板上，林晓峰也进入驾驶舱，开船，往刚才雷电轰鸣的地方开去。

　　“怎么回事。”

　　“有人出海。”

　　“他疯了吧，找死呢。”

　　码头上，很多人看到此时突然有人出海，一个个被吓了一大跳，码头的广播，此时也开始播放：“出海的渔船，请赶紧回港，即将有大暴雨在海面上出现，重复一遍……”

　　听着码头广播中的声音，林晓峰面不改色，继续往前驶去。

　　很快，渔船后面的码头便消失在黑暗中，除了还隐隐能看到指明方向的灯塔外。

　　暴雨突然有船出海，虽然让码头上的人惊讶，但送死的毕竟不是他们。

　　他们也不会上前来拦林晓峰，毕竟现在跟着出海，那就是送死。

　　暴雨下，周围的场景，根本看不清，周围全是一片漆黑，数不清的浪涛，拍打在船板上，整个渔船，犹如在波涛中的树叶，不断起伏。

　　这样的情况下，即便是经验丰富的船手，也会失去方向。


第2126章 方壶

　　林晓峰并不算什么经验丰富的船手，但他此时只需要沿着雷电的方向前行便可。

　　在这茫茫大海，一片漆黑之中，天上的雷电，便是最好的指路明灯。

　　“不知道这艘船，能不能在暴雨中坚持住。”林晓峰心中暗道。

　　林晓峰在驾驶室中，能听到旁边，不断有海浪拍打在船板之上的声音。

　　而那股压抑的感觉，也是越发的强烈。

　　突然，前面竟然出现了一道比这艘船还要高的大浪。

　　这道浪朝着渔船便拍打了上来。

　　砰的一声巨响！

　　剧烈的颤抖传来。

　　好在这一下，渔船并没有崩溃，但也是极为危险。

　　突然之间，前方又是一道巨浪传来。

　　比起之前那一道巨浪，还要高上不少。

　　妈的。

　　林晓峰忍不住脱口而出，骂了一句，此时他脑袋又没有抽掉，自然也明白不对劲了。

　　看样子，这个世界对自己的压制，已经开始了。

　　林晓峰死死的握紧船舵，这一次的巨浪扑来。

　　渔船再一次震颤起来，林晓峰捏紧船舵，不让渔船偏离方向。

　　过了没一会，又一道海浪传来。

　　这些海浪，一波比一波要高。

　　两个小时，很快便过去，此时，前面漆黑的海面，竟然出现了亮光。

　　此刻，一道高有十米的巨大海浪，朝着林晓峰所在的渔船便扑来。

　　轰！

　　一道巨大的海浪扑面而来。

　　整个渔船，被这道海浪打中，好像要散架了一般。

　　渔船剧烈震颤起来。

　　林晓峰死死的握紧渔船，终于，勉强的稳住了。

　　并且，渔船驶入了这道亮光中。

　　亮光后面的海面，好似进入了另外一个世界一般，刚才的海面，波涛汹涌，大雨磅礴。

　　但这里，天上的星星很漂亮，海面平静。

　　刚才的那些巨浪，好像只是黄粱一梦般。

　　林晓峰在黑暗中，视野也是很好，海面的远处，有一座岛屿。

　　只不过，却看不太仔细，这座岛屿，难道就是传说中的方壶？

　　林晓峰架势渔船，缓缓朝着这座岛屿前去。

　　靠近后，林晓峰不免感觉有些震惊。

　　这座岛屿很大，上面绿树葱葱，即便是黑夜里，也能感受到这座岛屿的绿意盎然。

　　且岛屿上，竟然还有一颗参天大树。

　　说是参天大树，真不是夸张用语，这棵大树，直径恐怕便有四五公里。

　　高更是只插天际，看不到头。

　　还真是只会出现在童话里的场景。

　　林晓峰想着。

　　他驾驶着渔船，朝着岛屿靠近过去。

　　林晓峰驾驶着渔船靠近到了岸边，然后停下渔船，跳下海水中，朝着岸边游泳而去。

　　林晓峰很快登岸，他直接朝那颗参天大树的下方走去。

　　司徒先生说过，那颗玉佩他算出，便是在方壶的这颗参天大树之下。

　　在这参天大树之下，有一棵树洞。

　　林晓峰来到参天大树下，左右寻找了一番，终于是很快的寻找到了树洞。

　　树洞有两米高，里面漆黑一片，深不见底，更不知道里面是什么情况。

　　司徒先生之前的卜卦，也没有提到过里面会发生什么，有什么，所以进去后，有什么情况，都是未知的。

　　当然，也并没有什么好迟疑的，已经到这里了，难不成还掉头回去不成？

　　林晓峰毫不犹豫的往里面走了进去。

　　刚一走进去，背后的树洞出口，竟然消失不见。

　　他的身后，也是变成了长长的漆黑树洞。

　　幻术？

　　林晓峰心中一沉，急忙往后面走了进步，可刚才所存在的出口，根本就不存在了。

　　这树洞中，全是树根盘踞着。

　　不是幻术，那刚才的又怎么解释呢？

　　林晓峰心中略有奇怪，不过还是压抑下心中的这股奇怪，往前面走着。

　　这树洞内，林晓峰心怀小心，一直往前面走着。

　　走了约十分钟左右，前面出现了一个圆形的宽阔地带，当然，这里也是树洞内。

　　这股圆形的宽阔地带，直径有二十米，中间有一个圆台，圆台上，盘腿坐着一个老人。

　　老人身穿一身白色长袍，留着颇长的白色胡须，面前摆着一棋盘，看起来仙风道骨一般。

　　老人缓缓睁开双眼，看向下面的林晓峰：“你是何人？”

　　“老先生，我来寻物。”林晓峰拱手道。

　　老人脸上露出淡淡的笑容：“你来寻物？寻何物？”

　　林晓峰将那两枚玉佩递了出来，老人一看两枚玉佩，缓缓点头：“你来寻的，是这个？”

　　说着，老人抬起手，一枚玉佩出现在了老人的手中。

　　那一枚玉佩，正好和林晓峰手中的玉佩吻合。

　　林晓峰心中露出喜色，拱手对面前的老人说道：“我所寻找的，正是此物。”

　　老人道：“可这是当初一个人留下，说以后会来取，我代为保管罢了，可没资格给予别人。”

　　“我就是他。”林晓峰看着老人，还在想怎么解释这种事呢，老人便道：“你是他转世，对吗？”

　　林晓峰点头起来：“没错。”

　　老人深吸了一口气，缓缓开口道：“给。”

　　老人手中的玉佩，直接飞到了林晓峰的手中。

　　林晓峰接过玉佩，顿时有些诧异，完全没有料到老人会直接，并且如此轻易的就将手中的玉佩给了出来。

　　握着手中的玉佩，林晓峰心里有些不可思议，这三块玉佩此时散发出耀眼的白色光芒，随后，合三为一，变成了一整块玉佩。

　　而这块玉佩之中，还有着细小的纹路，俨然一副地图的模样。

　　林晓峰小心的将玉佩收好，随后才抬头看向老人。

　　“你这就给我了？”林晓峰忍不住问。

　　老人淡淡笑了起来，那脸上的笑容，仿佛在说，事情可没这么简单。

　　林晓峰道：“有什么要求您尽管提。”

　　老人道：“你虽是天外之人，但应该也听说过方壶吧？”

　　“你前世当初让我答应了他，等他下一次来的时候，给他一样好处，我当时还奇怪，现在看到你这转世过来，我倒是明白了。”

　　老人缓缓抬起手，林晓峰感觉到身体之中的妖刀和天陨魔刀突然开始不受自己的控制了。


第2127章 十年

　　“怎么回事。”

　　林晓峰脸上露出惊慌之色。

　　要知道，妖刀飘血和天陨魔刀，可是融入了他身体之中的武器，除了他，再没有第二个人能够控制它们才对。

　　老人看着林晓峰脸上的神色，淡淡地说道：“我既然答应过你的前世，给他好处，那么，只能在你身上达成诺言了。”

　　“我这方壶之中，有着无数的神兵利器，而你身体之中的这两柄武器，本就极为厉害，我如今送你一个造化！”

　　突然，林晓峰浑身一颤，妖刀飘血和天陨魔刀，同时飞到了老人的身旁。

　　老人看了一眼这两把武器，微微称赞：“真是不错，一柄是无数鲜血修炼而成的妖刀。”

　　“一柄是天外陨石所打造的魔刀。”

　　“你想做什么。”林晓峰看着老人道。

　　老人：“帮你将它们合二为一，让它们成为真正无坚不摧的神兵！”

　　妖刀和天陨魔刀好像是感觉到了什么一样，竟然轻轻的颤了起来。

　　而这样的颤动，并非是害怕，反而是带着丝丝的兴奋，好像对于老人接下来所要做的事，饱含期待一般。

　　林晓峰双眼中，露出略微的惊讶。

　　老人大手一摆，林晓峰发现自己和老人已经来到另外一个地方。

　　这里却好像不是在树木之中，反而是在一个封闭的山洞内。

　　老人脚下所站的地方，则是红色的熔浆，此时不断冒着白色的热气，温度极高。

　　林晓峰即便是离着颇远，额头也是不断有汗渍流淌而出。

　　“去吧。”

　　老人将这两柄武器抛下熔炉中。

　　林晓峰心跳瞬间加快了起来，倒不是他紧张什么，而是妖刀和天陨魔刀此时本就已经和他融为一体，此时这老人俨然是要将他们重新锻造。

　　可重新锻造的前提，便是先毁掉他们。

　　先灭亡，才能重生。

　　熔浆中的妖刀和天陨魔刀不断的被焚烧，但并没有很快的就融化。

　　林晓峰待在这里和老人等待着，老人每天都会消失，然后给林晓峰带来食物。

　　五天，转眼间便过去，在温度如此高的地方，花了五天时间，妖刀飘血和天陨魔刀，这才变成铁水，并且流淌在了一起。

　　按理说，这是林晓峰的本命武器，这样被融了，林晓峰应该遭受重创才对，只不过林晓峰却没有感觉到有什么难受的地方。

　　林晓峰向老人询问，原因是这老人锻造武器的手段颇为高明，要知道，这方壶上，可是号称有着数不清的神兵利器。

　　这些神兵利器是如何来的？当然不可能是凭空变出来的，显然是眼前这老人一点点的打造而成。

　　随后，老人便开始了漫长的锻造时光。

　　林晓峰是完全没有想过，锻造这柄武器的时间，会如此的漫长，否则，他还真不一定能够答应让这老人给自己锻造武器。

　　这个山洞中，环境并不算好，每次老人，就是拿着铁锤，不停的打造。

　　而林晓峰则在一旁，无聊的自己修炼起本领。

　　林晓峰一直以来，倒也没有真正意义上，静下心来修炼过，而这一次，却是一个很好的修炼机会。

　　老人打造武器，他自己静静的修炼，每天除了老人带来食物之外，他们也不会聊什么天。

　　一开始，林晓峰还会问老人，什么时候才会锻造好，老人便回答，等着便可。

　　每次询问，都是同样的答应，林晓峰心里虽然无聊得难受，但也只能咬牙认了。

　　一开始他还会在意时间过去了多久，但是后来，林晓峰也习惯了，不再去记什么时间了。

　　到后来，老人或许也是感觉林晓峰太无聊，每日都会给他带来一些美酒。

　　林晓峰每天的生活，便是喝酒，练功，喝酒，练功。

　　或者看着老人在那里锻造妖刀和天陨魔刀。

　　一天天的过去，林晓峰已经麻木，没有了时间的概念。

　　终于有一天，老人叫醒了睡梦中的林晓峰。

　　林晓峰穿着一件白色袍子，和老人同款，他之前穿进来的衣服，早就坏掉了。

　　“怎么？”林晓峰睁开朦胧的双眼，看着老人问道。

　　老人笑道：“大功告成了。”

　　“完成了？”林晓峰双眼一亮。

　　他急忙跟着老人来到锻造台前，此时，眼前的这把刀，看起来灰暗无光，就好像是石头锻造的一般。

　　这柄刀依然是唐刀的造型，细长得很。

　　林晓峰轻轻拿起这柄刀，皱眉了起来：“看起来，没有什么特别的地方呐，老头，你该不会是在忽悠我吧。”

　　在这里漫长的日子中，林晓峰已经懒得称呼这家伙为老先生了，直接改口叫老头。

　　林晓峰的心里，自然也是有怨言的，特么，因为他要造这么一把刀，自己被关在这里不知道多久的日子。

　　期间林晓峰自然也提过要离开，但老人皆是以武器锻造好之前，不会让他离开为由，不允许他离去。

　　不过这老家伙在中间，也偶尔会消失很长的一段时间，林晓峰还问过他干啥去了，这老头也是闭口不言。

　　老人笑道：“我所亲自耗费如此长时间打造的神兵利器，岂是凡物。”

　　说完，老人轻轻在林晓峰的后背拍了一掌，林晓峰只感觉自己好似三魂七魄离体一般，进入了这柄刀中，不过瞬间，又再一次回到了自己体内。

　　这种感觉，很奇妙，也很奇怪。

　　说不出的感觉。

　　等林晓峰回过神来，他低头一看，手中的这柄武器，竟然闪耀起了七彩斑斓的光芒。

　　而林晓峰，也感受到了这柄刀的强大力量。

　　握着刀，林晓峰感觉即便是一座山在自己面前，用手中的武器，也能劈开一般。

　　林晓峰心中极其震惊：“这……”

　　老人在旁边，拿着一壶酒喝了一口，淡淡地笑道：“怎么样，这十年的时间，没有白等吧，这可是我精心打造出来的武器……”

　　“等等。”

　　林晓峰双眼不敢相信一般的盯着老人：“老家伙，你说什么，十，十年？我在这特么鬼地方，待了十年？你再说一次？”


第2128章 他进攻了吗

　　林晓峰有些不敢置信的盯着眼前的这老人，他深吸了一口气，这就十年过去了？

　　老人淡淡地说道：“没错，你以为所谓的神兵，是如此好铸造的？这方壶之中的所有神兵利器，都是我耗费几千年时间铸造，慢慢所积累下来的东西。”

　　草。

　　林晓峰忍不住咒骂了一声，如果正如眼前的老人所说，已经过去十年，那么阳间现在会是什么样呢？

　　魔神恐怕已经带领大军开始入侵阳间，所有的一切也已经开始。

　　想到这些，林晓峰忍不住拍了自己额头一巴掌。

　　老人双眼直勾勾的看着林晓峰，随后笑着说道：“难不成，你认为自己亏了？好好看看你手中的这柄武器。”

　　听着老人的话，林晓峰的目光，忍不住看向手中的这柄唐刀。

　　“给它取个名字吧。”老人道。

　　既然事情已经成了事实，林晓峰即便是心中再无奈，也没有任何办法。

　　他只能是盯着手中的这柄刀，说道：“它既是妖刀飘血和天陨魔刀合铸，那以后，就叫飘血魔刀吧。”

　　说完这句话，手中的刀也轻微的震颤起来，颇具灵性。

　　旁边的老人说道：“走吧，也该送你离去了。”

　　“十年，是该离去了。”

　　林晓峰心中沉甸甸的，或者说，早特么就该走了才对，竟然拖到如今，他心里恨不得立马飞回阳间，看看怎么样了。

　　……

　　蓬莱仙岛之中，张灵风正在自己所居住的地方休息，突然，他睁开双眼，看向遥远的蓬莱仙岛的入口处，他脸上露出了淡淡的笑容，说道：“还以为他早就死在另一个世界中呢，没有想到还活着。”

　　林晓峰此时穿着一身干净的白袍，留着长发，只不过他用一根绳子将长发给绑了起来。

　　脸上的胡子，他也刮得干干净净，看起来还真是小白脸一枚。

　　张灵风此刻，已经来到了林晓峰面前，他看着眼前的林晓峰，缓缓说道：“这么多年过去，我原还以为，你死在了那个世界之中，没有想到竟然能有人在另外的世界中，生活十年之久。”

　　林晓峰此时已经是四十余岁的中年人，脸上也出现了些许的皱纹，看着眼前的张灵风，却和以前的模样，没有任何区别，心中也是有些暗暗羡慕。

　　“我去往另外一个世界后，到了方壶之中，一待，就是十年。”林晓峰心中叹道。

　　张灵风微微点头：“你的实力也已经达到地仙境巅峰，而且你体内，有一样东西，不是凡物，倒是可喜可贺。”

　　“有什么好恭喜的。”林晓峰无奈的耸了耸肩：“还请赶紧送我回自己的世界，我已经离开十年，却是不知道阳间发生了什么。”

　　特别是魔神，不知道是什么情况了。

　　站在他对面的张灵风，却好似能猜到林晓峰的想法一般，呵呵笑道：“情况却也没有你所想象的那般糟糕，放宽心吧，去吧。”

　　说完，张灵风一挥手：“跳下去，就能回到你自己所在的世界中了。”

　　林晓峰拱手感谢：“多谢。”

　　随后，终身一跃，跳下了下面的云雾之中。

　　两日后的下午，北京国际机场，一架来自海南的飞机，缓缓降落在了机场。

　　林晓峰已经换上了一身现代化的衣服，一身白色的运动装。

　　他从机场中走出来后，左右张望了一下，随后，直接招了一辆车，往抓妖局赶去。

　　他也有些庆幸，自己消失了十年，按理说，一个人消失如此久，恐怕已经注销身份，当做死亡处理了，抓妖局却没这么做，否则林晓峰回来，飞机恐怕都坐不了。

　　很快，林晓峰便来到了抓妖局的这座山下。

　　抓妖局的山脚下，巡逻的士兵却也不少，他们手持枪械，不断的在周围巡逻着。

　　这辆出租车刚靠近，很多士兵便小心警惕的看了过来，一个个士兵手持枪械，朝着司机招了招手，示意在旁边停下。

　　司机也有些紧张，没有想到这荒山野岭，竟然突然会有这么多士兵在这。

　　“这位师傅，你有什么事吗？”一个士兵看着开车的司机，开口询问：“这里是……”

　　说着，士兵扫了一眼副驾驶的林晓峰，随后，瞳孔微微一缩：“林指挥？”

　　林晓峰也有些意外，这士兵看起来很年轻，按理说，林晓峰离开十年，这小孩还没加入呢，怎会认识自己呢。

　　士兵急忙掏出钱，帮林晓峰交了车费，然后拉开门，很客气的请林晓峰下车，并且说道：“林指挥，您回来了，我这就通知巫九局长。”

　　士兵拿出电话打完后，林晓峰闲聊下也得知，原来所有抓妖局，甚至下面灵异小组的人，都看过林晓峰的照片，但凡有人看到他了，就得立马上报。

　　没过多久，一辆车冲了下来，车子缓缓停下后，巫九从车上开门跳了下来。

　　“你小子，总算是舍得回来了啊。”

　　巫九看起来，也已经四十多岁，看起来带着一些痞气，但更多的是豪迈。

　　冲上来就死死的抱住林晓峰。

　　林晓峰被他这一个熊抱，差点搞得有些喘不过气来。

　　而凌霄，张力也从车上下来。

　　只不过他们的模样，比起以前，自然都老了一些。

　　凌霄头顶扎着一个发髻，穿着一身道袍，身上自带一些威严，毕竟是龙虎山掌门。

　　而张力，头发全部已经花白。

　　“还说巫九当初一躲，躲这么多年找不到，你小子更是发扬光大了，整整十年不见你的人影啊，你小子还真够行的。”凌霄走上来，捶了林晓峰的胸口一下。

　　林晓峰揉了揉胸口，脸上带着笑容：“你们没死就好，我这也是特殊情况，我也很绝望啊，我也没有想到会在一个鬼地方，一待竟然就是十年过去了。”

　　“走，我们给你接风洗尘。”巫九搂着林晓峰的肩膀大声说道。

　　林晓峰微微点头：“阳间这十年发生了哪些事情，也给我说说，还有，魔神呢？五年前他进攻了吗？结果如何。”


第2129章 回成都（上）

　　林晓峰和他们坐上车，听着林晓峰的提问，巫九却是摇头起来：“没有，魔神迟迟没有再次进攻。”

　　“没有进攻？”

　　林晓峰脸上露出奇怪之色：“不是说他五年就能达到彼岸吗？”

　　巫九摇头起来：“恐怕他自己也是太过乐观，自信五年之内能够达到彼岸，但是彼岸境界，即便他曾经达到过，但那可是彼岸，超越彼岸，便不再受命运控制，超凡入圣，岂是如此好达到的。”

　　“也就是说，这十年来，他都没能进入彼岸？”林晓峰问。

　　旁边的张力点头：“恩，十年来，魔神都没能成功进入彼岸，我们所派进黑暗深渊的探子传回消息，魔神多次冲击彼岸境界，想要跨域彼岸，但却迟迟不能冲击过去，毕竟是传说中的彼岸啊。”

　　林晓峰心中不知道自己该高兴还是郁闷。

　　高兴的是，阳间这十年内没有遭到魔神的进攻，这也算是一件大好事。

　　郁闷的是，如果五年前，魔神进攻，巫九等人获胜，自己就能省事了。

　　旁边的巫九说道：“只不过，你离开后不久，地府便动荡了起来，那只混沌，带着凶兽，想要霸占地府，打乱三界轮回，我们抓妖局也出手相助，最后消灭了混沌。”

　　“那只混沌？”

　　林晓峰心中一惊。

　　要知道，那只混沌可是自己放出来的。

　　没有想到竟然已经让巫九等人解决掉了。

　　“全靠我徒弟。”巫九的脸上露出笑容。

　　“你徒弟？”林晓峰愣了下问。

　　“陈辉，那小子是地藏王转世。”巫九介绍道：“只不过已经失去一身法力，如今在成都一个派出所当个小片警呢，回头有机会，介绍你们认识认识。”

　　“恩。”林晓峰点了点头，问：“对了，静水呢？”

　　巫九，等人脸色一愣，林晓峰急忙问：“怎么了？难不成静水出事了？”

　　林晓峰心中沉了下来，若是静水出事的话。

　　“没有。”

　　巫九摇头起来，开口说道：“只不过静水在你离开抓妖局半年后，便已经离去，我们也没有派人跟踪她，如今，也没有她的消息。”

　　听到这，林晓峰松了口气。

　　巫九道：“只不过你也别太乐观，你对静水太过重要，说实话，我们其实一直以为，你已经死了，静水那种对你有着如此执念的鬼妖，若是你真的死了，也不知道她会怎么做。”

　　“你只能是庆幸，她没有选择和邪去真一条路，否则已经死在我的手中。”

　　林晓峰点了点头：“帮我立马调查静水的下落，我要马上找到她。”

　　“你找的地图，寻找到了吗？”巫九开口询问。

　　林晓峰点头，随后拿出了手中的这块完整的玉佩。

　　玉佩的中间那些纹路地图，清晰可见。

　　“准备什么时候去寻找这样东西？”巫九问道。

　　林晓峰摇头起来：“不急，我现在只想马上找到静水，告诉她我没有死。”

　　巫九点头起来。

　　此时，抓妖局的总部，修建得比以前更大，有了更多的建筑，在这里行走的人也很多，看起来，倒像一个繁忙的公司一样。

　　巫九等人下车后，有士兵来将车开走。

　　巫九带着林晓峰往自己所在的办公室走去。

　　巫九如今的办公室很大，最起码得有两百多平。

　　里面有办公桌，大型会客厅，小型高尔夫娱乐的，豪华至极。

　　“多年未见，你现在倒是挺会享受。”林晓峰扫了一眼办公室，见着这偌大的办公室，也是有些咂舌。

　　巫九摇头：“你有所不知，我这么多年来，已经很少来此办公了，更多的时间，是在乌江镇生活，如今魔道在我们控制之中，也没有什么太大的乱子。”

　　“黑暗深渊那边，虽然魔神一直野心勃勃，但也还未有什么行动，我只是偶尔来一下，这个办公室，也基本上没怎么用。”

　　如今抓妖局再一次扩建，张力，凌霄也有自己单独的办公室使用，自然没有什么必要来到巫九这个办公室中。

　　巫九笑道：“实话实说，今天你来，我刚好在抓妖局中，也算是你这小子运气好，我平日中，可压根都不在。”

　　林晓峰摸了摸鼻子，开口道：“这样说来，还是我运气好咯。”

　　凌霄在一旁道：“如今事情不像十年前那样多，我基本上也都在龙虎山，忙自己山门中的事物，抓妖局这边，如今更多的是交给张力在打理。”

　　张力脸上带着笑容：“如今我们抓妖局，可比以前强了不少，经过十年的培训，吸收，如今，抓妖局正式成员，已经有一百多人。”

　　“一百多人？”林晓峰脸上露出惊色。

　　要知道，以前的编制，都是固定死了，只有三十多人，只有人死了，腾出位置，才会继续招收。

　　张力看出了林晓峰的样子，说：“若是真的天下太平，我们抓妖局也不会扩增人手，但魔神野心勃勃，如今他只是在等待寻找突破的机会，一旦让他突破，他会立马席卷而来，进攻阳间。”

　　“到时候，可没时间死了人，我们再慢慢去招收，所以还不如将高手都一一招入麾下，当然，如今人手多了，待遇一类，也是降了下去。”

　　听着张力的话，林晓峰点了点头，提醒说：“对了，寻找静水的事情，请尽快。”

　　他明白自己对静水的重要性，自己这无端的消失十年，不知道静水心里会有多难受。

　　甚至，她恐怕已经认为自己已经死了吧？

　　光是想到这，他的心中，便是一阵的心酸苦涩，林晓峰狠狠的叹了口气。

　　等找到静水，自己真该好好补偿她一番才是。

　　“对了，反正现在还没消息，我准备明天去一趟成都，去嘛？”巫九看着林晓峰问。

　　林晓峰伸展了一下懒腰，想了片刻，随后点头起来，自己也好久没有回去了。

　　说起来，也的确该回去看看了。

　　随后巫九三人带着林晓峰来到一栋别墅前，这栋别墅，正是林晓峰十年的那一栋。


第2130章 回成都（下）

　　林晓峰看着眼前熟悉的别墅。

　　他离开的这十年，一直待在那一个山洞之中，回忆起来，既好像，一瞬间，这十年就过来一般。

　　而又像经过了千年般的煎熬，以至于让他都忘记了世间的概念。

　　林晓峰推开门，里面的陈设，都和十年前一模一样，旁边的张力道：“这栋别墅，我们一直给你留着，也一直派人每天都打扫卫生。”

　　“谢谢。”林晓峰有些感动。

　　他消失，生死未卜，十年来，却坚持给自己的屋子打扫卫生，林晓峰的心中也不免有些感动。

　　凌霄搂着林晓峰的肩膀：“你这小子，这十年究竟到什么地方了，赶紧说说。”

　　“先进来坐吧。”

　　林晓峰走到沙发上，坐下，待他们三人坐下后，他便开始述说起自己进入了另外一个世界时所发生的事。

　　听着林晓峰的话，他们三人脸上，都颇为精彩。

　　“另外一个世界，挺有意思的。”凌霄双眼有些放光，笑道：“如果说，这样说，你就在一个山洞里，整整待上了十年，就为了等那个老人给你造一个武器？”

　　“恩。”

　　林晓峰吐出一口浊气，回想起这段记忆，他的心里就有些不是个味，总感觉自己这十年，真是够浪费的。

　　这可是自己人生黄金十年啊，如今这出来，自己都四十多岁了。

　　几人就坐在沙发上，林晓峰和他们久别重逢，有太多的话讲了。

　　而且话中很多东西，都颇有意思。

　　众人聊着天，外面天色渐渐黑了下来，林晓峰和他们几人，在抓妖局的食堂吃过饭后，便各自早早的睡下。

　　第二天一早，林晓峰睁开双眼醒来，回到自己所在的世界后，也不知道是不是在那个山洞中所留下的阴影。

　　每次林晓峰都感觉好似做梦一般。

　　甚至有时候，他睡醒后，不敢睁开眼睛，生怕自己回来只是一场梦，自己还待在那个枯燥无比的山洞中。

　　醒过来后，林晓峰走到门外，拿起手机给巫九拨了一通电话过去。

　　打完电话，很快，巫九便穿着一身休闲的衣服站在林晓峰的门口：“准备出发！”

　　“恩。”

　　林晓峰有些无精打采，倒不是因为没有休息好，只是心中心事重重，担心着静水。

　　巫九看着他的样子，拉着他便走。

　　他之所以叫上林晓峰的目的，也是为了让他散散心。

　　两人直接往成都赶去。

　　虽然林晓峰是重庆万州人，但成都几乎可以说是林晓峰的第二故乡了。

　　他大学在成都读书，对成都，有着太多太多数不清的回忆。

　　成都机场，林晓峰和巫九从机场中走出。

　　“你想怎么玩？”巫九戴着一副墨镜，如果再年轻一点，看起来，或许还会让人家以为是个有钱人家的少爷。

　　“你安排就行了，我已经好久没有回来，随便转转也行。”林晓峰看着周围。

　　虽然大体的变化没有，但很多地方，也和以前有了区别。

　　两人招了一辆出租车，巫九道：“带你先逛逛吧，还早，晚点再带你去我徒弟家吃饭。”

　　“恩。”林晓峰看着车窗外。

　　至于去哪里，巫九也不知道，倒是林晓峰说，想去成都体育学院看看。

　　来到体育学院门口，这里大体没有变化。

　　只不过环境却比以前要好很多。

　　街边的小摊贩几乎很难再看到，门面也干净整洁，和林晓峰记忆中有些许差别。

　　此时，大学生不断的在校门进出，全是青春洋溢之色。

　　“年轻还真好啊。”

　　巫九和林晓峰在街上闲逛，俩人手里拿着俩葱油饼吃着。

　　林晓峰道：“这么早就开始感慨人生了？”

　　巫九翻了个白眼：“要不然你以为呢？一转眼，老子可都四十多岁了，要知道，以前我青春年少的时候……”

　　听着巫九在旁边絮絮叨叨的说着，林晓峰笑呵呵的。

　　林晓峰和巫九往前面走着，突然，一个人撞在了两人身上。

　　这人穿着一身西装，略显着急。

　　“不好意思不好意思。”

　　这人手中的文件掉在了地上，急忙蹲下来准备去捡。

　　“刘沧。”

　　林晓峰下意识地喊道。

　　刘沧忍不住抬起头看了过来。

　　此时的刘沧，也是四十多岁，戴着眼镜，穿着西装，和以前的气质，完全就是两个人，如果不是五官没有什么变化，林晓峰根本认不出他。

　　刘沧推了推自己的眼镜，看到眼前的人后，更是不可思议的说：“晓峰，你怎么在这。”

　　刘沧脸上顿时露出欣喜之色，抓住了林晓峰的手，开口道：“你小子倒好，一消失，十多年没有你的消息，你也不跟我和老徐联系。”

　　“一言难尽。”林晓峰微微摇头，他说：“你这是去？”

　　“上班呢，你回成都多久，晚上我请你吃饭吧。”刘沧道。

　　林晓峰看了一眼身旁的巫九，随后摇了摇头：“今天恐怕不行，这是我电话，明天或者后天，你联系我便是了。”

　　“好。”

　　刘沧脸上露出笑容，说：“我还要上班，回头再聊。”

　　说完，他便急急忙忙的离开了这里，显然，还有很多事情要忙。

　　看着刘沧的远去，林晓峰笑道：“我这两个朋友，恐怕成家立业，孩子都快读大学了吧。”

　　旁边的巫九见此，笑着问：“怎么，羡慕了？”

　　“当然。”林晓峰认真的点头。

　　巫九拍了拍林晓峰的肩膀，说道：“走吧，我俩好好逛逛。”

　　他俩在成都逛起了街。

　　中午吃过午饭后，巫九更是干脆带着林晓峰到欢乐谷玩了一圈，又逛商场。

　　将林晓峰累得够呛，终于，下午五点钟，巫九接到一个电话后，对一旁的林晓峰说：“我徒弟下班了，走吧，去找我徒弟吃饭去。”

　　两人招了一辆的士，林晓峰问：“说起来，我对你徒弟还不怎么了解呢，怎么收的徒弟啊。”

　　“以前黎世高那老家伙帮我收的，只不过我这徒弟还算不错。”巫九说着，摇了摇头：“只不过他如今法力尽失，已经是普通人，如今这样，过着普通人的生活，也不错。”


第2131章 陈辉

　　林晓峰听着，他隐约记得，以前是听说过巫九收了一个徒弟，只不过却没有见过面。

　　林晓峰和巫九来到一家饭店，巫九走在前面，直接带着林晓峰往楼上的二楼走去。

　　来到一个包间门口，巫九便推门走了进去：“都来了。”

　　林晓峰跟着巫九身后走了进去，里面坐着一家三口。

　　“我介绍一下，这就是我徒弟，陈辉。”巫九指着坐在桌上的一个三十余岁的人，随后又介绍道：“这是他老婆，寒思凡，这是他们儿子，陈一凡。”

　　陈一凡看起来才七八岁，手中拿着一对筷子玩呢。

　　林晓峰则笑着伸手，自我介绍道：“我是林晓峰。”

　　“你就是抓妖局的林指挥。”陈辉看向巫九：“师父，你不是说他失踪很多年了吗？”

　　陈辉之前的确听说过自己师父要介绍个朋友给自己认识，但没有想到竟然会是林晓峰。

　　“先坐吧。”

　　巫九拉了一张椅子坐下，道：“晓峰刚回来，反正闲着也是闲着，就跟着我来成都逛逛。”

　　林晓峰坐下后，外面有服务员进来，拿着菜单递给陈辉。

　　陈辉指着林晓峰：“给林指挥先点吧。”

　　林晓峰也不客气，接过菜单，随意点了一些菜。

　　服务员拿着菜单出去后，林晓峰伸了个懒腰。

　　陈辉笑呵呵地说道：“师父，你这没事，跑来干啥，不会就真的只是过来看看我吧？”

　　“看你只是顺便，主要是看许伯清。”巫九道：“上次他不是说想要坐飞机吗，我赶明，联系个直升机，带他坐直升机玩玩。”

　　“师爷，带上我。”陈一凡急忙撇嘴说：“师爷你可不能偏心。”

　　“行，行。”巫九哈哈笑了起来。

　　林晓峰在一旁看得有些莫名其妙：“谁是许伯清？”

　　“我朋友许典的儿子。”陈辉道：“你说这巧不巧，他生了个孩子，刚好是师祖转世。”

　　“你师祖？”林晓峰皱眉起来，随后，脸色一惊：“刘伯清的转世？”

　　林晓峰有些不可思议的看着巫九，巫九点头起来。

　　林晓峰脸色一沉，之前他一直以为白水青是刘伯清，毕竟不管是布局还是各方面的手段，白水青都和刘伯清极像。

　　没有想到刘伯清的转世竟然在这。

　　“既然刘伯清的转世在这，那让他帮忙算算静水在哪。”林晓峰有些激动的对巫九说。

　　对于刘伯清的卜卦之术，林晓峰可是充满了信心，即便只是他的转世，想要算出静水所在什么地方，也是轻而易举之事。

　　“我去，你这家伙急什么急，我师父转世现在也才十一岁左右，啥都还没有接触呢，你让他接触卜卦。”

　　巫九翻了个白眼，他拍了拍林晓峰的肩膀：“放心，如今正邪两道都是我们抓妖局的人，想要找到静水，轻而易举之事。”

　　林晓峰听到这，情绪才慢慢的缓和了下来。

　　陈辉坐在林晓峰对面：“林指挥，你消失这么久，去哪了？”

　　林晓峰心思也不在这，并不怎么想搭理陈辉：“回头你自己问巫九得了。”

　　陈辉见林晓峰的态度，一撇嘴，并没有说什么话，人家不想搭理他，他也懒得热脸去贴冷屁股。

　　很快，饭菜端了上来，巫九和陈辉聊起了家长里短，林晓峰匆匆吃过饭后，便说：“我先告辞了，自己去逛逛。”

　　说完，林晓峰便走出了屋中，离开了饭店。

　　陈辉待林晓峰离去后，才有些不满的对巫九说：“师父，你这朋友有点傲啊。”

　　“他心事缠身，毕竟在一个地方待了近十年，心里肯定不是什么滋味。”巫九摇了摇头：“行了不说这个了，给你说正事，你现在还能用生死簿吗？”

　　旁边的寒思凡急忙道：“师父，辉子已经退出阴阳界了，你当初也是支持的，难不成你现在又想拉他回去？”

　　巫九脸上露出略微尴尬之色，道：“我压力也大啊，我成天游山玩水，看似轻巧罢了，可是黑暗深渊犹如一块石头，压在我的心头，虽然魔神多次冲击黑暗深渊，没有成功，但，我们也不能一直这样坐以待毙。”

　　陈辉看着巫九问：“师父，你想？”

　　“当然是主动进攻黑暗深渊。”巫九双眼闪烁起了光芒：“真要一直等下去，魔神指不定哪天就跨越彼岸了，这样拖下去可不是个事。”

　　陈辉在一旁，皱眉说道：“师父，说实话，黑暗深渊那样的环境，并不怎么适合进去作战，那里全是魔神的人，下去之后，甚至连个落脚的地方都没有，而且那种大规模的战斗，后方补给，也很难跟上。”

　　巫九白了陈辉一眼：“你当我不知道，如果不是补给问题，我早带兵打进黑暗深渊了，哪还会等如此久的时间。”

　　陈辉道：“我们阳间如今高手如此多，经过这么多年的休整，已经恢复了元气，甚至如今正魔两道都在你的手中，一旦魔神带兵过来，众多高手围攻。”

　　巫九吐了口气：“我们阳间在进步，黑暗深渊的那些高手，又何尝没有进步？我现在只希望许伯清能恢复卜卦之术，这一次来，也是将我师父的遗物，给许伯清带来。”

　　说完，巫九手中，拿出来一个诸葛手札。

　　一旦许伯清能恢复一些卜卦之术，那这一场仗可就好打了很多。

　　而另一边，林晓峰行走在成都市的街道上。

　　他现在心情很乱，十年过去了，他想要第一时间将静水找到。

　　然后告诉她，自己没有死，自己还活着。

　　突然，林晓峰的手机响了起来，他拿起手机一看，竟然是刘沧打过来的。

　　“喂？”

　　“晓峰，忙不？一起吃个饭啊。”

　　林晓峰笑道：“我今天不是说了，明后天再吃吗？”

　　刘沧：“你小子，来无影去无踪的，指不定你明天又不见了，反正我先问问你，有空就一起吃饭呗，没空的话就算了，明天再吃就是。”

　　林晓峰道：“有空。”

　　刘沧：“那行，还是老地方。”


第2132章 别上山

　　挂断电话后，林晓峰摇头起来，将自己一团乱麻的思绪，尽量的甩掉，让自己尽量的不去想这些杂七杂八的东西。

　　他的心情很是烦躁。

　　刘沧口中的老地方，是成都体育学院对面的一家大排档。

　　林晓峰打车到的时候，虽然还是大排档，但名字已经换了，老板也换了一个人。

　　林晓峰慢慢的走了进去，刘沧站在一个包间门口喊道：“晓峰，这里。”

　　待走进包房，徐向阳和刘沧都在里面，还有他们的妻儿。

　　“你们这动作，倒也真够快的。”林晓峰坐在了椅子上。

　　刘沧的老婆朱小柔就坐在旁边，她笑着对林晓峰道：“不是我们太快，是晓峰你太慢了，话说回来，这么多年，你还没结婚吗？”

　　林晓峰脑海中，顿时出现了项诛的身影，他脸上露出苦笑：“结婚了，只不过有一些意外，算了，不提了，吃饭吧。”

　　聊天中得知，如今徐向阳和刘沧合伙开了公司，日子过得也很不错。

　　这顿饭，一直吃到了凌晨十一点，明天他们二人还要上班，便一一告辞，林晓峰出来时，外面的街道上，已经没有了多少人，外面的天有些微冷。

　　一辆车停在了林晓峰的旁边，巫九坐在驾驶座，对林晓峰喊道：“上车吧。”

　　“你怎么过来了。”林晓峰有些奇怪。

　　巫九说道：“有静水的消息了。”

　　林晓峰一听，急忙坐上了车：“在哪里呢？”

　　“你先别急。”巫九翻了个白眼：“静水，应该在东北那边的一座深山里。”

　　“深山？”林晓峰皱眉起来。

　　巫九点头：“恩，一个名叫妖虎山的地方。”

　　“妖虎山？”林晓峰脸上露出好奇之色。

　　“以前孙悟空离开后，一些散落的妖怪，全部汇聚到了那里，形成了一个小型的力量，作为自保，只不过他们还算安分守己，我们也懒得收拾他们。”

　　“根据得到的消息，静水在你消失后，就一直在寻找你，全国游历，后来不知道谁传出的消息，说你在那附近出现过，静水便过去了。”

　　林晓峰道：“我这就过去。”

　　巫九笑着问：“需要我陪着你一起吗？”

　　“不用了，我自己前去寻找静水就是了。”

　　……

　　妖虎山。

　　妖虎山上，有一个天然形成的大型山洞，这山洞内，七弯八拐，复杂得很，而且空间很大。

　　在十几年前，孙悟空战败后，就有一些妖怪开始汇聚在这里面，慢慢形成了一股力量。

　　其中，最强的两个妖怪，是解仙境的一只虎妖，一只蛇妖。

　　这只虎妖是解仙境巅峰，名叫虎霸王，名字倒是威风得很，实力也是不赖。

　　脑子也算好使，当初花果山如日中天招收妖怪的时候，无数妖怪去投奔，但这虎霸王却意识到了，花果山这样的地方，迟早会有一场大战，去了，还不一定有这深山老林中安全呢。

　　另一只蛇妖，则叫蛇庚姬，解仙境初期，是一个美艳的女子。

　　也是投奔而来的，后来，虎霸王成了这虎妖山的大王，而这蛇庚姬和这虎霸王成了夫妻。

　　这天晚上，山洞内一个幽暗的洞室之中，闪耀着暗淡的拉住。

　　虎霸王看起来是一个三十多岁的中年壮汉，浑身肌肉发达：“小姬，你当初让我放出消息，引那静水而来，如今，咱们是将这静水擒住，可万一惹怒了抓妖局。”

　　蛇庚姬美艳得很，身材也是绝佳，她如同没有骨头一样，瘫软在虎霸王的身上，轻声的说：“大王多虑了，据我所知，这静水只是和林晓峰关系不凡罢了，我们回头杀了她，抓妖局即便是知道了，最多派人来剿。”

　　“我们到时候直接躲藏起来，抓妖局难道还会为了一只鬼妖，花费大力气，追杀我们到天涯海角不成？”

　　虎霸王冷眼问道：“这鬼妖，真能让我突破到地仙境？”

　　蛇庚姬微微点头：“我这有秘法，只要在鬼月亮升起时，用我这秘法，便能让大王吸了她的阴气，到时候，那里力量，完全足够让大王突破地仙境了。”

　　“只是那林晓峰。”虎霸王皱眉起来，心中颇为担忧。

　　林晓峰的威名，他可是早早的听说过，真要杀来的话。

　　蛇庚姬劝道：“大王不用多虑，您一旦成了地仙境，又岂能怕了那林晓峰，即便是打不过，你一心想逃，他难道还留得下你不成。”

　　“更何况，林晓峰消失如此多年，恐怕早已经死了，大王难不成，还会害怕一个死人不成？”

　　这却是说得没错，林晓峰消失了足足十年，如果林晓峰还活着，十年时间，再怎么也会露面，或者有一些消息吧？

　　虎霸王双眼放光，显然陷入了犹豫之中，最后，他狠狠一咬牙，说道：“行，还有多久升起鬼月亮？”

　　“后天就是了。”蛇庚姬道。

　　虎霸王点头起来。

　　那可是地仙境。

　　到了如今的境界，想要跨越一个境界，那都是难上加难的事。

　　蛇庚姬刚好是有吸收鬼妖力量的秘法，而且恰好听说了静水多年来，一直在搜寻林晓峰的下落。

　　故用林晓峰的消息，将静水引来。

　　没有想到的是，他们二人出手擒拿静水时，原本还以为会发生一场恶战。

　　可是静水却完全没有抵抗，反而对他们说，如果能杀死她，那就将她杀死好了。

　　显然，静水是不想活下去了。

　　第二天一早。

　　虎妖山山脚下，有一个山村，村子里的年轻人基本上都外出打工了，只有老人和小孩生活着。

　　此时太阳刚刚破晓，林晓峰穿着一身白色的运动装，路过村子。

　　这村子的房屋，基本上都是用石头砌成的，看起来简陋得很。

　　林晓峰摸了摸鼻子，走到村口时，村口有老人正抽着旱烟呢。

　　老人看到这突然来的陌生年轻人，好似是准备上山，他急忙喊道：“年轻人，别上山，别上山，这山上有妖怪。”

　　说着，老人还小跑上来，拉住了林晓峰的手。


第2133章 虎妖山

　　突然跑来一老人拉住自己，林晓峰也是有些略感意外，只不过林晓峰态度却是极好，毕竟这老人是善意的。

　　“老人家，我上山逛逛，这世上，哪有什么妖怪。”林晓峰随口说道。

　　老人家死死的摇头起来：“不行捏，不行捏，这山上妖怪可躲着捏。”

　　“真要有妖怪，你们村子隔着这么近，岂不是早就被妖怪给吃了？”林晓峰嘿嘿笑了起来。

　　老人家却是被林晓峰这句话给问到了，他抓着自己的额头，却是不知道该如何回答林晓峰。

　　他们村子以前是没有妖怪的，可是十几年前开始，偶尔上山打猎的人，却会遇到妖怪。

　　比如遇到会说话的猴子一类的诡异事。

　　并且这种事情，还不是一件两件，很多人都遇到了。

　　颇为奇怪的是，这些妖怪却不像传闻中那样，吃了他们。

　　林晓峰却是知道，并不是所有的妖怪，都是吃人修炼。

　　即便是有，很多也是练功到了瓶颈，需要吃人突破。

　　更何况像这些妖怪，即便是吃人，也不可能吃掉这个村子的人。

　　老话说得好，兔子不吃窝边草。

　　他们的巢穴就在这附近，若是将这村子的人吃得多了，难免会惹来抓妖局。

　　这些人能遇到妖怪，也是那些妖怪故意出现，吓唬这些人的，想要让这些人少上山，免得打扰到他们。

　　看着老人家抓着自己的头发，一副不怎么明白的样子。

　　林晓峰拍了拍老人的肩膀：“老人家，世上没有什么妖怪。”

　　说完，林晓峰就大步往山上走去，林晓峰的步伐很快，这老人家也跟不上。

　　看林晓峰上山，他在后面使劲摇头起来。

　　这山上虽然有妖，但却是鸟语花香，十年来，以前的路，已经遍布杂草。

　　动物也很多，甚至不怕人，看到林晓峰后，还会好奇的凑上来，看看究竟是什么东西。

　　这里的生态，倒是不错。

　　林晓峰一口气，走了小半的路程，突然，一只一米五高的黑色猴子，从远处的一棵树，不断抓着树枝跳跃而来。

　　他落在林晓峰面前，口吐人言：“我要吃了你！”

　　若是普通人，看到此情此景，恐怕已经被吓得屁滚尿流，转身就跑了。

　　林晓峰却站在原地，看着这只猴子。

　　这猴子道行不够，实力很弱，连人形都化不了。

　　猴妖看面前的林晓峰不害怕自己，不由又露出一脸凶残的模样：“我要吃了你。”

　　“行了，带我去见你们虎霸王，我要问他点事。”林晓峰淡淡的说。

　　来之前，他也对着虎妖山有过一些了解。

　　见眼前的人类真不怕自己，猴妖心里奇怪。

　　他道行在这山上的妖怪中，也是比较靠后的，否则也不会被安排来做这种吓人的差事了。

　　他奇怪的摸着自己的脑袋，说：“大王没有吩咐可以带人过去。”

　　“带路。”林晓峰面无表情地说道：“你们大王不会怪罪你的。”

　　“好吧。”猴妖心里单纯，或者说，他虽然已经成妖，但智慧却不够。

　　这猴妖跳跃起来，在树枝之前跳窜，速度很快。

　　它回头一看，这个人类竟然能死死的跟在他的身后，没有丝毫掉队的迹象。

　　很快，猴妖便带着林晓峰来到一个天然洞穴入口处。

　　这洞穴上方，还写着三个字，虎妖洞。

　　“跟我来吧。”猴妖走在前面。

　　林晓峰一进去，就感觉到了这里面有着浓郁的妖气，而且妖气还不少。

　　刚走进去没两步，又有两只半人半妖的妖怪，拦住了林晓峰和猴妖。

　　“你带人类来做什么。”

　　这两只妖怪奇怪的盯着猴妖。

　　猴妖道：“这人说找大王有事，我便带他过来了。”

　　这两个妖怪看着猴妖，心中骂道，你这家伙缺心眼吧，人家说两句，你就带着人家回大本营。

　　这两个妖怪看向了林晓峰，却感觉到林晓峰气质不凡。

　　其中一个开口问：“你叫什么名字？找我们大王什么事？”

　　“我是林晓峰，就说找虎霸王有点事情询问。”

　　“我去给你通报一下，你等着。”这只妖怪说完，瞪了猴妖一眼，好似在说，我这样才是正确的处理方式。

　　山洞深处的一个大厅，虎霸王和蛇庚姬正看着电视。

　　这山洞内，还不只是电视。

　　冰箱，空调，还有很多。

　　蛇庚姬最喜欢的是空调，以前每到冬天，她虽然实力到了这个层次，不用冬眠，但依然很讨厌寒冷。

　　但这空调却是好东西。

　　两人看着电视。

　　突然，一只妖怪跑了进来：“禀报大王，有人想要拜见您？”

　　“拜见我？哪个山头的妖怪？”虎霸王皱眉问。

　　站了起来，看起来真是威严得很。

　　旁边的蛇庚姬笑容满面的对虎霸王道：“大王的妖名远播，有妖怪主动来拜见，这也是寻常之事。”

　　虎霸王哈哈笑了起来。

　　来通报的妖怪道：“那人自称是林晓峰。”

　　虎霸王脸上的笑容顿时僵住了，旁边的蛇庚姬浑身一颤。

　　“妈的，跑啊。”

　　虎霸王说着，就准备转身逃走，这洞穴里面复杂至极，有好几个隐蔽的洞口用来逃生呢。

　　“慢着，大王。”蛇庚姬急忙拉住虎霸王：“大王，你别着急啊，这林晓峰恐怕还不知道我们抓了静水的事。”

　　虎霸王急忙道：“人家都打上门来了，还能不知道嘛。”

　　蛇庚姬：“人家是说来拜访，真知道我们把静水关起来，他哪还需要这样麻烦，直接杀进来就行了，不用担心。”

　　虎霸王一听，心中暗道有理：“那夫人，现在咱们该怎么办？”

　　蛇庚姬眼珠转了起来，对来通报的妖怪说：“快去请林晓峰大人过来，我们夫妇二人，可得好生招待一番。”

　　说着蛇庚姬小声对虎霸王说：“大王忘记我所擅用毒药吗？”

　　虎霸王顿时哈哈大笑起来，随后坐到上座，蛇庚姬则在一旁伺候，静静等待着林晓峰的到来。

　　过了一会，林晓峰跟着这只妖怪，来到了这大厅之中，也看到了虎霸王和蛇庚姬二人。


第2134章 一道刀气

　　这大厅周围，全是石壁，不过里面倒是不少现代化的家具。

　　沙发茶几等物。

　　虎霸王和蛇庚姬坐在上座，看着走进来的人类。

　　此时，林晓峰的气质，几乎完全内敛，林晓峰已经能对自己的实力，做到收放自如。

　　虎霸王脸色颇为严肃的盯着下面的林晓峰，说道：“林晓峰，我们素无交集，你这突然拜访，又有何事？”

　　林晓峰淡淡的说：“听闻静水出现过在虎妖山，她人呢？”

　　虎霸王的心中咯噔一声，林晓峰果然是冲着静水来的。

　　他心跳得很快，但是脸上却没有任何变化，说道：“之前静水妖王的确是过来一趟，但你人没在这，她很快又离开了。”

　　林晓峰盯着虎霸王和蛇庚姬的脸：“她往哪里走了？”

　　蛇庚姬在一旁笑容满面地说道：“林晓峰大人，这我们哪知道啊，静水妖王的实力，我们二人也远远不如，来无影去无踪的。”

　　“也是，既然如此，告辞。”

　　林晓峰说完，竟没有丝毫要留下的意思，转身便走，颇为果断。

　　“林晓峰大人，要不要留下吃顿便饭再离开啊。”蛇庚姬见林晓峰要走，却还出口挽留。

　　林晓峰脚步稍微一顿，嘴角露出一丝怪异的笑容：“不必了。”

　　说完他就消失在了这大厅的洞口。

　　见林晓峰突然离去，蛇庚姬和虎霸王忍不住对视了起来。

　　虎霸王压低声音，小声地说道：“怪了，林晓峰这么轻易的就走了？”

　　身旁的蛇庚姬皱眉起来，她忍不住说：“难不成是我们俩露出什么破绽，让他看出什么了？”

　　“赶紧去转移，将静水换个地方关押。”虎霸王急忙说道。

　　说完，两人，急忙钻进另外一个洞口。

　　漆黑的山洞中，左拐右拐，复杂得很，犹如一个巨大的迷宫，若是不熟悉这里面的路径，很容易便会迷失在这之中。

　　此时，虎霸王和蛇庚姬来到了一个监牢前。

　　监牢的铁栏上，还雕刻着各种各样的符咒，静水穿着一身民国学生装，脸色惨白，双眼无神的坐在地上，一根根铁链，绑在她的身上。

　　她的双目无神，已经没有了想要活下去的意志。

　　站在铁栏外的两人，看着静水还坐在里面，齐齐松了口气。

　　“这就是你们所说的，没见过静水吗？”

　　突然，二人身后传来了林晓峰的声音。

　　林晓峰站在二人身后，双眼冰冷的盯着他们两人。

　　他在大厅中，察觉到虎霸王和蛇庚姬有一些问题，但却有些摸不着头绪，所以便装作离开的模样，看看这两人究竟是在搞什么鬼。

　　但林晓峰是万万没有想到，他们二人竟然将静水给抓了起来，要知道，静水也是解仙境中数一数二的高手，哪有这么好对付。

　　只不过他看到监牢中的静水时，却有了一些明悟，静水这丫头双眼中，没有丝毫想要活下去的意志。

　　一个人，失去了活下去意志时，才是最为危险，恐怖的时候。

　　“喂，你这么脆弱呢。”林晓峰朝着监牢中的静水喊道。

　　原本端坐在监牢中，双目无神的静水，双眼中，突然焕发出了异样的神色，她猛的抬起头，朝着林晓峰便看了过来。

　　她有些不敢相信的盯着监牢外的林晓峰，已经这么多年过来，她虽然看似是在寻找林晓峰，但实际上，她自己都已经不敢相信林晓峰还活着了。

　　否则，她也不会束手就擒，让眼前的这两只妖怪抓住。

　　这两只妖怪虽都是解仙境的强者，但静水若是想逃，这二人也留不住。

　　“晓峰。”静水喉咙中发出了声音，全是不敢置信之色。

　　见事情败露，虎霸王心中猛的跳了起来，他原本还准备跪下求饶呢，旁边的蛇庚姬却拉着他的手：“咱们和他拼了。”

　　“拼了？”

　　虎霸王心头一跳，他万万没有想到蛇庚姬竟然会有如此大胆的想法。

　　真和林晓峰拼命，能行吗？

　　虎霸王自己心中，也是没有底。

　　蛇庚姬说道：“他也不过地仙境罢了，你都已经解仙境巅峰，我也是解仙境的高手，静水还被关着，咱们二人联手，未尝就不是他的对手。”

　　虎霸王微微点头，他深吸了一口气，盯着面前的林晓峰，大声地说道：“林晓峰，我们和你也没有什么仇怨，抓静水，也只是因为以为你死了，不妨这样，你带走静水，咱们就算两清。”

　　林晓峰：“从你们抓静水的那一刻，我们已经是死敌。”

　　虎霸王听出了林晓峰言语中那满满的杀意：“你带走静水，咱们以后井水不犯河水，否则，我们二人联手之下，大家都讨不到好，大不了同归于尽。”

　　林晓峰伸出右手一握，他身体中，飘血魔刀出现在了他的手中。

　　这柄由飘血妖刀和天陨魔刀铸造十年的神兵，林晓峰倒还从未使用过。

　　“同归于尽，你们未免也太看得起自己了一点。”

　　林晓峰一步步往两人走去。

　　“我和你拼了。”

　　虎霸王嘶吼一声，跳起来，手中出现了一柄大刀，朝着林晓峰便猛的劈砍而来。

　　虎霸王是虎妖，天生神力，且妖气也足，这一刀威势十足，按理说，不管怎么着，林晓峰也得手忙脚乱的应对吧。

　　林晓峰手中的飘血魔刀，朝着虎霸王挥舞而过。

　　瞬间，一道霸刀至极，血腥之气和魔煞之气融合在一起的刀气便暴戾而出。

　　这股气势，好像要吞日月山河一般，瞬间，虎霸王身体便被直接砍成了两半，几百年苦修，一朝全失。

　　“连我的刀气都接不下，还妄言和我同归于尽？”

　　林晓峰虽如此说，但他的心中，也被飘血魔刀的威力给吓了一大跳。

　　奶奶的，真不愧是自己等了足足十年，等到的魔兵，这威力，还真是有够猛的，仅仅是一道刀气，便让虎霸王接不下。

　　不远处的蛇庚姬见此，被吓得脸色惨白，她是完全没有想到解仙境巅峰的虎霸王，连林晓峰一招都接不下。


第2135章 报恩

　　按理说，即便林晓峰是地仙境的超级强者，虎霸王也不至于连一招，甚至，一道刀气都接不下吧？

　　蛇庚姬浑身有些发颤，她突然意识到，眼前的林晓峰，实力恐怕远远高出她的想象。

　　林晓峰手握飘血魔刀，心中也是满是震惊，奶奶的，自己这十年，还真没有白费。

　　林晓峰目光，又看向了蛇庚姬。

　　蛇庚姬也不顾什么颜面，啪的一声，跪在地上，她双眼中带着祈求之色，盯着林晓峰：“林晓峰大人，这一切都是虎霸王逼我做的，求求你，绕我一命吧，扰我一命。”

　　说完，蛇庚姬使劲的朝着林晓峰磕头起来。

　　林晓峰看着眼前的蛇庚姬，却是皱眉起来，面对虎霸王那样的妖怪，他倒是可以一刀斩杀，但是眼前，蛇庚姬却表现得如此弱女子之态。

　　不断的求饶之下，他又怎么好意思痛下杀手？

　　林晓峰皱眉起来，正在迟疑之中时，忽然间，蛇庚姬抬起手，一根毒针朝着林晓峰射来。

　　蛇庚姬自知自己的实力，恐怕远不如林晓峰，但是，她所擅长的，可不只是什么打斗能力，她所擅长的，是毒啊！

　　她很自信，如果林晓峰中了她的毒针，短短几秒之中，就能毙命，她能活到如今，能够一步步成为解仙境的实力。

　　期间她面对过太多强过她的人，但无一例外，都被她偷袭之下得手。

　　可惜她偷袭的是林晓峰。

　　林晓峰虽然之前还在迟疑之中，但时时刻刻保持着警惕，在蛇庚姬出手的瞬间，林晓峰便已经反应过来，并且出手了。

　　血腥之气和魔煞之气混合的那股血煞之气瞬间出现，将这根毒针给轻易挡下。

　　蛇庚姬见此，脸色一滞，而下一秒，她的头颅，已经飞了出去。

　　砰。

　　蛇庚姬的脑袋落在地上时，瞬间毙命，林晓峰看着她的尸体，嘴角露出一丝淡笑：“原本还烦恼该如何出手杀死你，没想到你却是主动出手，倒是让我少去不少烦恼。”

　　说完，林晓峰轻易的砍断监牢的铁栏，将绑住静水的铁链，一一斩断。

　　林晓峰蹲在静水面前，他看着她的双眼：“我回来了。”

　　静水猛的抱住了林晓峰，她的双眼中，含着泪光：“我以为你死了，晓峰，另外以为你死了。”

　　“我找了你十年，一点你的消息都没有。”

　　“以后，不要丢下我。”

　　听着静水言语中，含着哭声，林晓峰的心中，也是颤抖起来，他轻轻抚摸着静水的后背，安慰道：“放心，以后，我再也不会丢下你了，即便是死，我也会让你陪着我一起，好吗？”

　　“恩。”

　　静水狠狠的点头起来，她直接抱住林晓峰，亲了上来。

　　两人抱在监牢中，亲了好一阵，林晓峰才摸了摸静水的头发，说：“走吧，这里不是该待的地方。”

　　此时，远处的山洞也传来密密麻麻的脚步声。

　　不少妖怪，听到了刚才的动静，此时都跑了过来。

　　他们手中拿着武器，看到了虎霸王和蛇庚姬的尸体，又看到了林晓峰和静水二人。

　　“这人杀了大王，想要劫走囚犯，大家跟我冲啊！”

　　这群妖怪并没有如林晓峰所想的那般，掉头逃跑，要知道，虎霸王都死在了自己手中，这群妖怪按理说，应该转身逃跑才对吧？

　　可是这群妖怪却悍不畏死的冲了上来，一个个想要给虎霸王报仇。

　　它们的实力，又怎么可能是现如今林晓峰的对手？

　　手起刀落，林晓峰轻易间，一路杀了过去，林晓峰抱着静水，路过之处，尸体遍地。

　　这虎妖山，不过刚好过百的妖怪，基本上都被林晓峰给杀光。

　　只不过林晓峰心中带着一些疑惑，杀到最后，剩下了一只还没有完全化为人形的妖怪。

　　林晓峰看着这只妖怪，有些奇怪问：“为何你们明知不是我对手，却悍不畏死想要给虎霸王报仇？”

　　这只妖怪仇恨的盯着林晓峰：“你杀了大王。”

　　“我问的不是这个。”林晓峰道：“为了给虎霸王报仇，你们自己的性命也不要了吗？”

　　妖怪道：“我们这些妖怪，实力低微，全得大王庇护，我们这些妖怪，都是大王从敌人手中救下，大王对我们恩重如山，如今大王死了，我们无以为报，只有用性命报恩。”

　　听到这，林晓峰微微点头：“那么，我成全你报恩。”

　　说完，手中的飘血魔刀砍过，这只妖怪毙命当场。

　　林晓峰心中有些感触，看样子，并非所有妖怪，都是无情无义之人，甚至说，很多妖怪，比起人类，可要有情有义多了。

　　比如眼前死在这洞穴中的众多妖怪，他们若是不来主动招惹林晓峰，林晓峰也不会出手杀他们。

　　可没想到，这群妖怪竟然会以性命报恩。

　　林晓峰吐了口气，事情都有两面性。

　　在自己眼中，虎霸王抓了静水，是十恶不赦的仇人，可在这群妖怪眼中，却又是救过它们性命的恩公，恩人。

　　世界上，任何事情，都有两面性。

　　世界上，也没有绝对单纯的善于恶。

　　林晓峰回头看了一眼，见满地的尸体，对旁边的静水说：“走吧。”

　　两人走下了虎妖山。

　　下山时，林晓峰又一次看到坐在村口的老人。

　　老人见林晓峰下来，并且旁边还有一个漂亮至极的姑娘，被吓了一跳，认为这姑娘就是虎妖山上的妖怪，这年轻人被妖怪给迷了。

　　林晓峰看老人那闪闪躲躲的模样，却是笑着说道：“老人家，你看，我说山上没有妖怪吧。”

　　说完，便带着静水扬长而去。

　　老人却摇头：“这年轻人，被妖怪迷了心智，自己还不自知，真是可怜。”

　　第二天上午，抓妖局总部，林晓峰带着静水回来了。

　　林晓峰回来之后，便带着静水回到别墅，别墅里面，基本上什么都没有变化，和以前一样呢。

　　“如今也没有什么事了，咱们就好好的在这里生活。”林晓峰摸着静水的头发，笑容满面地说道。


第2136章 营救

　　静水看着别墅中，熟悉的样子，她开心的点头起来，紧紧的牵着林晓峰的手。

　　从虎妖山下来后，静水便一直如此，死死的握着林晓峰，生怕林晓峰的出现，只是一场梦境，时时刻刻的抓着他。

　　怕他再一次离开。

　　林晓峰坐下，拿起一个苹果，准备给静水削苹果呢。

　　忽然，门外，传来了敲门声。

　　林晓峰站起来，打开门一看，却是乐昊林和胡丑二人。

　　乐昊林和胡丑，看起来比以前，都成熟太多了，二人也都三十多岁了。

　　“林指挥。”乐昊林和胡丑看到林晓峰，都有些惊喜。

　　乐昊林道：“林指挥，我听说你回来了，没有想到竟是真的。”

　　看到故友，林晓峰脸上也露出笑容：“好久不见，进来坐吧。”

　　“不了。”乐昊林和胡丑摇头起来：“我们二人得执行任务，离开之前，来见见你。”

　　“什么任务啊。”林晓峰笑着问。

　　乐昊林和胡丑对视了一眼，胡丑说：“这是比较高机密的任务，没有得到局长的同意，不好告知，还请见谅。”

　　“无妨。”林晓峰摆了摆手：“祝一切顺利。”

　　“多些吉言。”

　　乐昊林和胡丑笑了起来，两人快步离去。

　　林晓峰心情也是大好，感觉一切都在往好的方向发展。

　　一连半个月过去，半个月的时间，林晓峰都和静水在这栋别墅中生活，很少出门。

　　张力倒是经常过来拜访，和林晓峰聊聊家常，顺便给林晓峰详细的说一些这十年来阳间所发生的事。

　　林晓峰和静水便一起当做趣事来听。

　　至于凌霄和巫九，却只是出现过一次。

　　根据张力说，这些年，抓妖局的事情不多，巫九跑回了乌江镇，自己开了个豆浆油条店，每天过得无比悠闲。

　　而凌霄的工作，则主要用来培养龙虎山的后辈弟子。

　　林晓峰期间也多次问到过黑暗深渊那边的情况。

　　虽然抓妖局这边，在黑暗深渊撒下了不少探子，但说实话，这些探子，能混到黑暗深渊高层的，少之又少。

　　毕竟只有十年时间，而且黑暗深渊的高层，基本上都由魔族担当，人类进去，基本上是混不走的。

　　只有策反一些魔族。

　　魔族之中，也并不是抱死一团，其中不少人，也不得志。

　　抓妖局在黑暗深渊的探子，多以这一种为主。

　　这天中午，林晓峰和静水刚做好饭，突然，传来敲门声。

　　林晓峰打开门，看到站在门口的张力，林晓峰笑着问：“张力，怎么，有事？”

　　张力手中拿着一个文件夹，背着手，看了里面一眼，闻到了饭香：“怎么？不让蹭饭？”

　　“欢迎欢迎。”林晓峰抬手指着里面：“进来吧。”

　　张力走进来后，看着一桌子饭菜，笑着冲静水点了点头，坐下也不客气，便吃起了饭。

　　林晓峰坐在张力旁边，吃了一会饭后，对旁边的张力道：“张力，有什么事你直接说，别藏着掖着的。”

　　张力摸了摸鼻子，笑着说道：“是有点事，说起来，还真是有些尴尬，毕竟你才回来，给你任务，有点说不过去。”

　　“说吧，人都来了，还装模作样干啥。”林晓峰笑着道。

　　张力摸了摸鼻子，说：“是这样的，这边有一个任务，我想，得让你过去一趟，才能解决。”

　　林晓峰和静水都停下吃饭，静静的看着张力，等待他继续说下去。

　　张力想了想，说道：“之前不是给你提到过吗？我们在黑暗深渊那边，有众多探子，其中不少都是魔族之人。”

　　“此时，一个很高级的探子，带着重要的讯息，想要逃回阳间，他的身份也被暴露，如今，正遭到黑暗深渊的魔族追杀。”

　　“重要讯息？”林晓峰皱眉起来，问：“什么样的重要讯息，既然能向阳间传达回这样的消息，他为什么不将这个重要的讯息直接传回来？”

　　张力说道：“这个探子，是魔族之人，他的身份已经暴露，但已经掌握到了重要的消息，但是他有一个条件，必须得让我们抓妖局，将他安然送到阳间，他才会将讯息说出。”

　　对于这样的探子而言，他们所掌握的讯息，就是价值，如果将讯息说出，那么他们也就没有了价值，抓妖局也不可能耗费太大的精力去管他的死活。

　　林晓峰顿时皱眉起来：“你的意思是？”

　　“我想请你去黑暗深渊，营救他出来。”张力道：“乐昊林和胡丑在半个月前就已经去了，只不过，遭遇到了魔族大规模的追杀，他们二人的实力，还不足以将他带回来。”

　　听到这，林晓峰心中一顿，他想起之前胡丑跟乐昊林来和自己辞别时的景象。

　　林晓峰问道：“具体情况呢？”

　　“那个魔族的人，名叫哈尔曼，是无尽沙漠中，一个城池的副城主，身份挺高，能接触到不少机密。”

　　林晓峰听到这，眯起双眼：“你们这能力倒也够强的，城池的副城主都能策反。”

　　张力淡淡的说：“魔族的人，也有贪欲，对症下药，他们自然会背叛，更何况，我们阳间的情况，比起黑暗深渊之中，好太多了，不少魔族高层知道阳间的情况，都想要来到阳间生活。”

　　“我们给他的许诺便是，能够到阳间生活。”

　　林晓峰微微点头：“那这个哈尔曼掌握了什么情报呢？”

　　“只字未提。”张力摇头起来。

　　林晓峰颇为奇怪地说道：“既然只字未提，那么如何知道这家伙手中掌握的情报，很重要？”

　　张力道：“黑暗深渊那边，派遣出大量军队围剿，便已经足以说明他手中，恐怕掌握了很重要的情报。”

　　“我们在黑暗深渊中，虽然搭建了一个完整的探子体系，能够将普通消息传回，但太高级的情报，却打探不到。”

　　林晓峰听着这些，点头问：“需要我什么时候出发？”

　　“越快越好。”张力说：“如果你没有意见的话，吃完饭，我就派人送你去机场。”


第2137章 陈志刚

　　“这么急？”林晓峰愣了下，他没有想到，竟然是要他立马出动。

　　坐在对面的张力点头：“恩，没有办法，如今那个探子，甚至包括乐昊林，胡丑都被追杀中，早一步，就能更早的营救出他们。”

　　说到这，张力看着林晓峰道：“不过，晓峰，这一趟过去，危险可不少，十年过去，黑暗深渊之中，出了一批又一批的高手，所以，小心一些。”

　　听着张力的提醒，林晓峰的心思，转而到了飘血魔刀上面，他的脸上，顿时露出笑容，冲张力点头起来：“放心吧。”

　　如今他是地仙境巅峰，加上飘血魔刀，即便是遇到天仙境初期的顶尖强者，林晓峰也有自信能与之一战。

　　静水在一旁看着林晓峰：“晓峰，我和你一起去，我不想和你分开。”

　　说完，她便紧张的盯着林晓峰，换做以往，林晓峰执行这样的任务，是不会将她带上的。

　　林晓峰听着静水的话，脸上露出笑容：“放心，我们一起去，我说过，以后不会再丢下你了。”

　　静水重重的点头起来。

　　两人吃完饭后，跟着张力便出门，外面停着一辆车，显然，张力来之前，便已经有信心，林晓峰一定会去，所以他已经提前安排好了这些。

　　林晓峰和静水上车后，直接前往机场，往进入黑暗深渊的黄泉山赶去。

　　第二天中午，林晓峰和静水，行走在深山之中，他们二人在深山老林之中，行走的速度也是极快。

　　没办法，两人的实力摆在这，在这山林间的速度快得惊人。

　　当天下午三点钟左右，他们便来到了黄泉山外围，远处的十二座苗寨，也跨入视野之中。

　　现如今这十二座苗寨和以前可有不少的区别。

　　如今十二座苗寨内，基本上已经没有了巫师，就和普通的深山苗寨差不多。

　　而且以前十二使徒还在时，这里防备森严，想要轻易的混进去，可不是个容易事，可现在十二使徒离去后，苗寨之中的防范已经下降了极多。

　　抓妖局进出都可谓是没有任何阻力。

　　好几年前，也有人提议过，将这些苗寨的人给迁移走，在这里建造一个军事堡垒，等黑暗深渊的魔族进攻时，这里便可以作为第一道战线，用来阻击魔族。

　　只不过后来这个提议却被否决了。

　　毕竟到时候魔族一旦降临，恐怕就是大军压境，瞬间出现魔族大军，即便是在这里修建堡垒，恐怕意义也并不大。

　　恐怕会轻易间，就会被魔族给击溃，毕竟这里地处深山老林，抓妖局的众多高手，都有各自的任务，生活，不可能长期的在这里驻守。

　　没有高手坐镇的堡垒，犹如纸糊的一般，毫无存在的意义。

　　林晓峰和静水偷偷的往里面潜入了进去，这些苗族战士，自然是没能发现二人。

　　二人也算轻车熟路，很快，便进入到黄泉山中间的峡谷中，来到了这一尊巨大的魔神像面前。

　　紧接着，一道黑色的光芒照耀在了两人的身上，瞬间，二人短暂的晕迷了过去。

　　……

　　黄沙漫漫，毫无生机。

　　这用于形容无尽沙漠，是最为适合的，虽然经常会有商队行走在无尽沙漠之中。

　　但一些商队，和偌大的整个沙漠相比较，还是相差得太多太多，这么一些人，无法让庞大的无尽沙漠，有人烟气。

　　林晓峰和静水醒来时，依然是在无尽沙漠之中，只不过，两人此刻躺在一辆，马车之中，马车不断的颠簸。

　　林晓峰轻轻的揉了揉额头，急忙从马车中坐了起来，然后向马车外看去。

　　他和静水此时，正在无尽沙漠之中疾驰。

　　他拉开车厢的帘布，外面，一个三十余岁的人类，正驱使着马车前行。

　　“你是谁？”林晓峰心中略有警惕的询问。

　　驾驶马车的人回过头，脸上露出笑容：“是林指挥吧，初次见面，我叫陈志刚，是抓妖局在黑暗深渊中，探子系统的负责人。”

　　“陈志刚？”

　　林晓峰一听这个名字，脸上警惕的脸放松了下来，他来之前，已经从张力那里知道，这次来黑暗深渊中后，会有人接应他。

　　林晓峰问道：“现在情况怎么样了？”

　　陈志刚脸色铁青了起来，说道：“乐昊林和胡丑两位，正带着目标人物，往黑草平原方向撤离，接头地点，是黑草平原和无尽沙漠交接处的一个三不管地带，名叫百族营的地方。”

　　“百族营？”林晓峰脸上露出好奇之色。

　　陈志刚说道：“那里是一个三不管地带，物资匮乏，地点又是黑草平原和无尽沙漠交界的地方，按照规矩来说，既可以说是归黑草平原管，也可以说归无尽沙漠管。”

　　“因为这个原因，曾经黑草平原和无尽沙漠两边，还斗过好多次，后来双方都有一些死伤，最后，干脆两边签订协议，这块地方谁都不要了，谁也不插手管。”

　　“这地方本来也就没什么好东西。”

　　“只不过，后来便有逃避仇家的人，喜欢跑到那里去隐姓埋名，一来二去，时间长了，那里却也发展成了一个小镇，在那里的人，基本上都是得罪了一些大人物，或者就是被仇家追杀。”

　　“之所以叫百族营，也是因为那里各个种族的都有人，混乱至极。”

　　听着这些解释，林晓峰微微点头，这种地方的出现，林晓峰也并不奇怪，林晓峰问：“追杀乐昊林他们的人手呢？有多少？”

　　“上千魔族骑兵。”陈志刚皱眉起来说道：“得亏乐昊林他们夺得了几匹好马，日夜不停的赶路，这才没有被那些骑兵给追上。”

　　林晓峰问：“上千骑兵，进入百族营后，他们恐怕能轻易踏平那里吧。”

　　陈志刚摇头道：“这倒不会，百族营属于地下势力，虽然里面全是邪恶至极的人，但里面大多数人，都是高手，没几个弱者，否则，也不可能在百族营那种人吃人的鬼地方生活下去了。”


第2138章 百族营

　　“如今，那里已经形成了一股很庞大的力量，就算是林平川，或麻六，也不愿意轻易去招惹。”

　　林晓峰在旁边点头，这倒是很正常，倒不是说林平川或者麻六没有剿灭这个百族营的力量。

　　他们二人手握大军，不管这群人之中，有多少高手，终归是乌合之众，在大军压境下，全是蝼蚁。

　　只不过没必要。

　　那里没有任何物资，地处贫乏，那群作恶多端的高手，愿意在那个鬼地方安分守己的待着，对于林平川和麻六而言，倒也还算一桩好事。

　　没过多久，静水也在马车的颠簸中醒来，她睁开双眼后，林晓峰给她解释了一下此时的情况，静水便安静的坐在马车中，也不多说什么。

　　她的性格便是这样安安静静，不愿多说话的类型。

　　马车疾驰在无尽沙漠之中，带起一阵尘土。

　　白天赶路，晚上便休息，第三天下午时，终于是接近了无尽沙漠的边缘，地上，也隐隐有了绿色。

　　俨然，已经靠近了黑草平原。

　　马车往前开去，让林晓峰没有想到的是，前面赫然出现了一座城池。

　　这座城池虽不如何壮观，庞大，但也是货真价实的城池。

　　而城池上面的牌匾则写着，百族营。

　　此刻，有不少人都在进入城池，而城池门口守卫的人，却不是其他城池中的士兵。

　　一个个歪瓜裂枣的，手持武器，看起来凶神恶煞的，好像在拦路打劫一般。

　　不少进去的人，东西都被他们给狠狠的搜刮了一场。

　　陈志刚压低声音对林晓峰说：“等会他们如果要搜车的话，让他们搜一下，这群都是百族营最大的势力所组建起来的，用于‘维护’百族营的治安。”

　　“维护？”静水看了一眼，道：“我怎么看它们的模样，反而像是在打劫呢。”

　　陈志刚小声地说道：“这群人算好的，只是抢点东西，在这百族营里面，没什么规矩，谁的拳头硬，谁就是大爷，里面经常发生杀人，抢劫的事，反正也没人管，杀了人，也就杀了。”

　　林晓峰微微点头。

　　此时，他们所在的马车，也来到百族营的门口。

　　这里看门的，都是一些猪头人，牛头人，人身，但脑袋却是猪牛的头。

　　他们手中拿着一柄漆黑的制式大刀，凶神恶煞地吼道：“停车，搜车。”

　　“几位大人，通融一下。”陈志刚显然也不是第一次来这里了。

　　毕竟是黑暗深渊探子的负责人，这种地方，虽然乱，但消息却也灵通，他自然得经常到这里来。

　　陈志刚给出一些在黑暗深渊通用的钱，当然，给的也不是很多。

　　倒不是陈志刚给不起，在黑暗深渊中，足足十年，抓妖局建立探子系统后，便接触生意。

　　人类的生意头脑，又岂是黑暗深渊这群魔族能比的，如今陈志刚的身价，即便是在黑暗深渊中，也是排行前列的人物。

　　只不过黑暗深渊中，钱没用，兵权才是最实际的。

　　当然，这只是对于林晓峰，陈志刚等人而言，钱没有多大的作用罢了。

　　但对于这看门的两个小兵，却是高高兴兴的收下钱。

　　陈志刚对于这种事，很有经验，你要是一次性给多了，人家会感觉你特么就是暴发富，得剥你层皮才让你离开。

　　给得少，才正常。

　　其中一个猪头人摆手：“放行！”

　　“慢着。”

　　突然，他们身后有一个犀牛族的人走了出来，他脑袋是犀牛之状，穿着一身黑色铠甲，手中拿着一柄大斧头。

　　这犀牛人大声道：“老大发话了，说最近严加搜索，无尽沙漠那边传来话，说有上面大人物要的逃犯，逃进了我们百族营，让我们严加搜索，不要让逃犯跑了。如果抓不住，会让铁骑踏平咱们百族营。”

　　站在门口的那些手下，浑身一颤，听到这，却是不敢大意了。

　　猪头人瞪着陈志刚，声音冷了不少：“让马车上的人，全部下来，我们要好好搜索。”

　　林晓峰忍不住露出头，说道：“有点脑子啊，如果我们车上坐的逃犯，还会往里面去吗？”

　　猪头人本来就不是很聪明，或许是越缺什么，就越怕别人说，见林晓峰如此说，他指着林晓峰的鼻子：“你，给我下来，我怀疑你们车上有逃犯。”

　　“下车吧。”陈志刚急忙给林晓峰使着眼色，在他心中，这百族营势力庞大，可不好惹。

　　更主要一方面，他负责探子系统，主要是搞间谍，暗杀，情报工作，这样和人起正面冲突，光是一开始，气势就会矮别人三分。

　　林晓峰可不同。

　　林晓峰和静水下车，特别是静水下来后，门口那些异族，双眼盯得直勾勾的。

　　他们在百族营这种地方，什么时候看过这么漂亮的美人。

　　特别是这猪头人，竟然直接流起了口水，它激动的说：“这女的，这女的，我怀疑是逃犯，我们押回去，审问一番。”

　　静水面无表情，只不过身上的杀意，却是淡淡的散发了出来。

　　林晓峰在一旁笑了起来，这群人身猪脑的家伙。

　　倒是那个犀牛人，感觉到了静水身上所散发出的杀意，浑身一颤，他抬手，就给了这猪头人一个大嘴巴子。

　　“瞎嚷嚷什么，是不是逃犯，是你说了算吗？我看这两人没问题，赶紧让他们进去。”

　　犀牛人实力比另外几人要强上不少，能够感觉到静水身上的杀意，而且那庞大的力量，犀牛人清楚，光是眼前的女子，就能轻易的杀死城门的这些人。

　　“没问题了吧？”林晓峰笑呵呵的牵着静水的手上了马车。

　　陈志刚赶忙驱使着马车进了百族营之中。

　　猪头人面带不解的回头看向犀牛人：“大人，怎么如此轻易就放这二人离去了？那美人，太好看了，我这辈子就没看过这么好看的没人。”

　　犀牛人瞪了他一眼：“滚，你找死，别带上老子。”

　　犀牛人后背全是冷汗，被吓个够呛，他现在还心有余悸呢，那个女人身上的杀意，太恐怖了。


第2139章 哈尔曼

　　陈志刚驾驶着马车，进了这百族营。

　　百族营中，远不如之前林晓峰到过的那些城池繁华。

　　这百族营内，从外表看城墙，倒是有点气势，但这里面，却妥妥的是一个难民营的模样，在街上行走的人，基本上都低着头，披头散发，好像故意遮住自己的模样一般。

　　在这里的人，基本上都是各地的通缉犯，杀人犯，或者得罪大人物的人。

　　这样倒也无可厚非。

　　陈志刚驾驶着马车，不少人都抬头看了过来，在黑暗深渊中，马车可不便宜。

　　陈志刚脸上露出苦笑之色：“看样子回头得将这马车丢掉才行了，财不外露啊，特别是这种地方，不知道有多少人已经盯上我们了。”

　　“来一个杀一个就是了。”静水淡淡的说。

　　陈志刚愣了一下，有些不习惯。

　　林晓峰却明白陈志刚的想法，他拍了拍陈志刚的肩膀：“你们探子系统，有你们的行事方式，但我们，也有我们的行事方式，有人来无故招惹，这种地方，杀了也就杀了。”

　　陈志刚尴尬的笑了一下。

　　对于他们这种探子而言，一般受点委屈，那都不叫委屈。

　　探子的第一要诀，就是会隐忍，不知道多少探子，因为被人羞辱，然后恼羞成怒，作出暴露身份的事。

　　这种事，陈志刚是不希望发生在自己身上的。

　　此时，陈志刚驾驶着马车，来到一个院子前，他下车，在院子门口，有规律的敲了敲。

　　很快，院子门就打开，开门的是胡丑。

　　胡丑颇为狼狈，赤着上身，还缠着绷带，上面更是有血渍。

　　“林指挥。”胡丑脸上愣了一下，随后露出喜色：“快进来。”

　　林晓峰，静水急忙进去，陈志刚则先去处理马车。

　　胡丑没有说话，直接带着他们二人进入了里面的屋子中。

　　乐昊林坐在里面，脑袋上缠着绷带，看起来情况比胡丑要好上不少。

　　而屋子正中间，则坐着一个魔族，看起来四十余岁，身体壮硕，好似带兵打仗的人一般。

　　他除了额头两个犄角能看出是魔族之人外，其他的地方，都和人类无异。

　　“我介绍一下，这位是哈尔曼，是我们抓妖局的密探。”胡丑介绍着。

　　哈尔曼脸上带着傲然之色，微微点头，算是打过招呼了。

　　开玩笑，他的身份，如果不是遭受魔族内部其他人打压，他也不会倒向抓妖局，虽然如此局面，但他作为高贵魔族的样子，还是要保持下去的。

　　“这是。”乐昊林道。

　　哈尔曼皱眉说：“行了，我懒得听你们抓妖局说这么多废话，我也懒得管来的人是谁，赶紧带我离开这个鬼地方，至于你们要的秘密，等我到了抓妖局，就会说出。”

　　林晓峰脸色顿时有些不好看了，这家伙的态度，真是让人有些不爽。

　　乐昊林和胡丑却好像习惯了这家伙的态度一般，对视了一眼，随后苦笑了一下，微微摇头，不再多说。

　　林晓峰对他们二人问：“你们二人的伤势，没事吧？”

　　乐昊林摇头：“我还好，胡丑胸口中了一箭，伤势还没有完全愈合呢。”

　　“那家伙怎么一点伤都没有。”静水奇怪的看着哈尔曼。

　　要知道，作为魔族城池的副城主，他的实力，也不会太差。

　　乐昊林有些欲言又止，胡丑却抬手搭在了乐昊林的肩膀上，说：“他是目标任务，要保护他的安全嘛。”

　　哈尔曼冷声说：“什么时候走，这个贫民窟，垃圾地方，我可是不想待下去了，如果等我被抓回去，这个大秘密，你们抓妖局便得不到了！”

　　“哈尔曼对吧。”林晓峰看了一眼哈尔曼：“这里现在由我全权负责了，什么时候走，该怎么行动，你不用多嘴。”

　　哈尔曼一听，忍不住呵斥：“你这是什么态度，我手里可有对你们抓妖局极为重要的情报，你给我态度放好点。”

　　乐昊林急忙说道：“哈尔曼先生，你先别生气……”

　　哈尔曼怒骂道：“我是高贵的魔族，如果你们对我的态度是这样的话，我很难想象到了阳间后，你们抓妖局会不会实现给我的承诺，我宁愿死在黑暗深渊，这片土地上，我也不愿意去你们阳间，被你们抓妖局给杀死。”

　　林晓峰看着这魔族的嘴脸，想要抽他一个耳刮子，让他老实点。

　　此时，陈志刚急忙进来，他看出了林晓峰的不满，急忙拉住了林晓峰，他脸上带着笑容：“哈尔曼先生，我们抓妖局有足够的诚意，所以，请您说话，也稍微不要这么冲，否则，对大家都不太好，对吧？”

　　林晓峰说道：“准备一下，马上出发，去死亡之森，回阳间。”

　　“现在全城已经戒严了。”陈志刚脸色沉了下来，说道：“想要悄无声息的将哈尔曼带出去，恐怕很难。”

　　哈尔曼一听，脸色有些惨白，他可绝没有自己所宣称的那样有傲骨，他深吸了一口气。

　　林晓峰说：“这百族营，应该没有什么高手，主要是那上千魔族骑兵，却是一个问题。”

　　一旁的陈志刚点头，说：“所以，得等想好办法后，再动手。”

　　“我们时间没这么多。”林晓峰摇头起来，他说：“此时已经全程戒严，恐怕很快就会大规模的搜索，目标人物是魔族，很好辨认，这百族营中，我刚才也看了，魔族只有极少部分。”

　　陈志刚皱眉道：“这里的人，基本上都不干净，这样大规模的搜索，恐怕会引起全城人的反弹。”

　　林晓峰听到这，目光看向哈尔曼：“那就要看哈尔曼先生口中的秘密，是不是真的事关重大。”

　　哈尔曼一听，立马拍胸口保证：“我所携带的秘密，绝对是天大的机密！”

　　林晓峰笑道：“是不是，很快就能见分晓了，麻六和林平川的军队之所以一直没有动这里，只是懒得动罢了，可不是不敢动。”

　　“若是这个秘密真的很重要，那么，搜索是必然的，若是有反弹，便会被骑兵，大规模的屠杀，反正这里的人基本上都不干净，杀了也就杀了。”


第2140章 招摇

　　陈志刚听完林晓峰的话后，脸色沉了下来。

　　这个地点，是他选的，原本就是考虑的，这个地方情况特殊，以为即便是麻六，又或者林平川，都不敢轻易的动这里。

　　毕竟这百族营的人，很多，而且实力都不弱。

　　但陈志刚只是以他探子的角度来看待的问题，以他的角度来看待这个问题，如此想，其实并没有什么错。

　　只不过，他却小看了麻六或林平川，他以为，百族营在此如此多年，是因为林平川或麻六是忌惮这里面的如此多人，所以百族营持续如此久，他们双方都没有丝毫要动手的意思。

　　但林晓峰可是亲身经历过战场上战斗的人，他清楚的知道，一支骑兵大军，是有多么的恐怖。

　　除了达到天仙境，能无视这些军队外，即便是他现在，地仙境巅峰，手中甚至有飘血魔刀这样的神兵，真打起来，即便是天仙境初期，他也不会轻易的败在对方手中。

　　可即便是种种之下，若是他面对大军，也依然难以在大军的围剿下存活。

　　更别说百族营里面的这些人，一盘散沙，即便是一个个本领不凡，在大军面前，就是只是蝼蚁罢了。

　　陈志刚说：“那如今咱们该怎么办？”

　　林晓峰道：“为了自保，百族营内的这些人，肯定会想方设法的帮外面的军队找出哈尔曼，否则，他们也会有大麻烦，第一步是逃出百族营，第二步，是要想出办法，如何冲出外面大军的围剿。”

　　哈尔曼此时站了起来，急忙说道：“一定要先保护好我离开，我要是死了……”

　　“闭嘴。”林晓峰冷声说道，他对这哈尔曼的印象并不是很好。

　　“你这是什么态度。”哈尔曼忍不住呵斥：“我可是有对你们抓妖局很重要的秘密。”

　　林晓峰冷眼盯着哈尔曼：“别以为你手中有秘密，就可以这样无所忌惮，如今，黑暗深渊已经不能容你，阳间是你唯一能活下去的地方。”

　　林晓峰道：“不想到了阳间被老子慢慢收拾，就给我闭嘴。”

　　“什么意思。”哈尔曼急忙看着陈志刚：“陈兄弟，以前你们抓妖局可不是这个态度，我要个说法，否则我就不走了，大不了带着这个秘密，死在这里也不去阳间受这个鸟气。”

　　“没想到你这么有骨气，行，成全你，把你交出去后，也省得我们兄弟几个冒险了。”

　　林晓峰说完，就如同提小鸡一样的被林晓峰提了起来，然后直接往门外走去。

　　“喂喂，你干什么，干什么。”哈尔曼急了。

　　他感觉得到，林晓峰不像是开玩笑的样子。

　　林晓峰也真没跟他开玩笑，现在的局势，并不算好，在这里，静水，乐昊林，胡丑，他都不想让他们出事。

　　如果能直接将这个哈尔曼丢出去，他们几人自然能安然离去，也不必冒险了。

　　至于那个所谓的秘密，林晓峰虽然感兴趣，但并不觉得能有他们几人的性命重要。

　　陈志刚想要劝说，但想到林晓峰的身份，他即便劝说，恐怕也不一定能够有用。

　　他看到了哈尔曼投来求助的眼神，陈志刚也只能是微微耸肩，心中暗想，谁让你惹林晓峰呢，给林晓峰摆架子。

　　“我错了，我错了。”

　　高傲的哈尔曼急忙低头认错了起来，他浑身有些发颤，他对林晓峰道：“我回到阳间，什么都告诉你们，别让我死在这个鬼地方。”

　　“早点老实不就行了。”

　　林晓峰随手将他丢在地上，随后对屋中的众人说：“分成两队，乔装打扮，我和陈志刚一队，陈志刚，你换上哈尔曼的衣服，咱们先行出城。”

　　“晓峰，你想做什么。”静水脸色一变，她急忙走上来：“你又想丢下我？”

　　“不是想丢下你，只是……”

　　“我不管，我一定要和你一起去。”静水死死的抓住林晓峰的手：“就算是死，也得死一起。”

　　“呼。”林晓峰吐了一口气，对陈志刚，乐昊林，胡丑三人道：“那换成我和静水先行出城，然后，我们会往黑草平原的方向跑去，你们直接往江南城旧址那边赶去，在江南城北边树林中等我们二人。”

　　乐昊林皱眉起来：“林指挥，你是想自己做诱饵，引开那队骑兵？”

　　“放心，我和静水的实力，肯定能比你们更加轻易脱身，我和静水会在百族营大门闹出动静，然后你们从侧门离去。”

　　林晓峰道：“好了，就这样定下了。”

　　随后，他看向哈尔曼：“衣服脱给我。”

　　“是，是。”

　　哈尔曼连连点头起来，林晓峰所说的话，他现在哪里还敢有什么意见。

　　很快，林晓峰便穿戴起哈尔曼的衣服，随后，又在外面换上了一层黑色的斗篷。

　　而乐昊林，胡丑，陈志刚，哈尔曼四人，则穿上了很朴素的衣服，看起来和外面百族营的那些人差不多。

　　陈志刚也给林晓峰和静水牵来了四匹好马，这四匹好马，比起魔族的精锐骑兵座驾，也不遑多让。

　　“一刻钟之后，我们会直接从大门冲出去，闹出动静，引走那些骑兵，你们便直接离去。”

　　林晓峰说完，便翻身上马，静水也骑到了另外一匹马上。

　　他们二人，都骑着一匹马，旁边另外牵着一匹。

　　这是用来交替奔跑的。

　　两人骑着马，往城门的方向赶去，两边路上的异族，一个个急忙让开，看他们二人还是往大门方向走去，一个个脸上都露出奇怪之色。

　　此时他们也都得知了，外面已经被魔族大军围住，要在城里搜寻逃犯。

　　他们看林晓峰二人，如此招摇，骑着马向出城的方向而去。

　　顿时察觉到了怪异，他们心想，林晓峰二人，要么是逃犯，要么就是脑袋出问题了。

　　这个时候如此招摇，就算不是逃犯，被魔族军方抓住，恐怕也难免要遭一顿皮肉之苦。

　　林晓峰和静水骑着马，期间也没说话，一刻钟过去，两人也来到了城门前。


第2141章 差别

　　林晓峰目光看着城门方向，轻声问道：“准备好了吗？”

　　“恩。”

　　静水重重的点头起来。

　　此时，城门口的那些守卫，也察觉到了两人骑着马，感觉有些异样。

　　他们一个个喊道：“什么人，百族营已经戒严，任何人都不得出入，赶紧下马，接受检查。”

　　说着，一堆士兵就已经围了上来。

　　“驾！”

　　林晓峰一瞪，瞬间，马匹就朝着城门的方向冲去，静水也紧随其后。

　　两人一前一后，搜的一声冲了出去。

　　城门的守卫并没有想到两人会胆大到硬闯出去，原以为是消息不灵通的人，还不知道城门已经戒严。

　　此时看着两人跑出去，这群守卫哪里还能不知道，跑出去的这两人，恐怕便是逃犯。

　　“逃犯跑了，逃犯跑了！”

　　顿时，这群人大吼了起来。

　　城门外不远，就有骑兵正在巡逻，看着两个人骑着快马，从百族营中奔驰而出，一个骑兵急忙拿出了身上揣着的信号弹，他一拉绳，信号弹如同烟花一般，冲上云霄，爆炸开来。

　　原本守在百族营其他出入口的骑兵见此，全部调转马头，朝着这边冲来。

　　林晓峰和静水骑着马奔驰，很快，便进入了一片茫茫的草地之中，这便是黑草平原了。

　　黑草平原的草地，如同名字一般，全是黑漆漆的，没有丝毫绿色。

　　四匹马奔驰着，没过多久，后面就隐隐出现了大队骑兵的踪迹。

　　林晓峰回头看了一眼，看着这些骑兵正朝着他们二人追来，反而是松了一口气，他和静水冲出来得太快，还害怕这群骑兵不能跟上来呢。

　　“晓峰，我们怎么脱身？”静水在不远处吼道。

　　林晓峰摇头起来：“先不急，这群骑兵可还没有真正被我们吸引住。”

　　说完，林晓峰解下了外面的黑袍，黑袍落地，后面的骑兵，顿时看到了林晓峰身上的铠甲，正是哈尔曼的铠甲。

　　这种副城主的铠甲，在外面可不多见，见此，这些骑兵基本上是肯定了前面就是逃跑的哈尔曼，一个个的信号，冲到了天上。

　　原本还剩下一些在百族营巡逻的人，也全部快马冲来。

　　此时，百族营一个侧门，乐昊林等人，骑着马，小心翼翼的从百族营中逃了出来，外面的骑兵，基本上已经全部被引走。

　　而他们，也不必担心会暴露，因为，此时从百族营中逃出来的，可不只是他们。

　　百族营鱼龙混杂，基本上身上都有各种各样破事的，这次被骑兵围住，基本上他们都担心会出事。

　　此时骑兵大军突然离开，自然是一个个收拾细软，开始逃走。

　　即便一开始还有小部分的骑兵留守，如此大规模的逃跑，他们也根本认不出乔装打扮过后的哈尔曼。

　　更何况后面又来了信号弹，剩下的小股骑兵，也全部被引走。

　　哈尔曼总算是彻底的松了一口气，他看着林晓峰他们逃亡的方向，双眼中露出怨恨之色。

　　要知道，他曾经好歹也是一个城池的副城主，地位也是崇高，什么时候被人像小鸡一样提着羞辱过，他心中不由暗想，希望那两人全部死在骑兵之下，不要生还的好。

　　心中想着，他也随口问向陈志刚：“陈兄弟，这黑暗深渊中，你们抓妖局的探子系统，你可是负责人，你的地位如此高，刚才为何你都劝不住那家伙？”

　　他心中还是有些不能释怀，毕竟他是抓妖局所挖到，地位最高的人，身份高，之前陈志刚跟他接触，一直都是客客气气的。

　　要知道，这整个黑暗深渊的探子体系，都是陈志刚负责，也是颇有实权的人吧？

　　陈志刚能负责整个探子体系，自然也是人精，他听出了哈尔曼的语气中，带着很多不满之色，在责怪他之前为什么不出言相劝。

　　陈志刚脸上不由流露出苦笑，说道：“哈尔曼大人，您有所不知，刚才那人叫林晓峰，在我们抓妖局中，地位也是特殊。”

　　“特殊。”哈尔曼冷哼了一声。

　　随后，他的表情渐渐凝固了起来，他突然想起了黑暗深渊之中，当初江南城的大战。

　　他虽然没有亲身经历，带兵去围攻江南城，但却也听说过林晓峰这三个字，林晓峰在黑暗深渊的名声，也是不小。

　　“他就算林晓峰。”哈尔曼双眼瞪了起来，林晓峰在魔族眼中，绝对不是什么好名声。

　　当初江南城的战场上，林晓峰不知道杀了多少的魔族高手。

　　想到这，哈尔曼心中一颤，难怪那家伙之前对自己这个态度呢，原来是有如此强大的实力在，心中有底气。

　　难怪了，哈尔曼心中暗暗念道。

　　只不过如此一来，哈尔曼却是更不希望林晓峰活着回来了，他刚才已经得罪了林晓峰，如果去了阳间，谁也不知道林晓峰会不会给他使绊子。

　　林晓峰和静水此时可没有这么多的小心思，他们二人此时正在被大量的魔族骑兵追杀围剿呢。

　　这毕竟是魔族精锐骑兵，实力没有想象中的那么简单，他们坐下的战马，速度甚至略微胜过林晓峰和静水坐下的马。

　　距离也在一点点的被拉近。

　　林晓峰的脸上，露出了凝重之色，他没有想到竟然会出现这样的情景。

　　按理说，自己坐下的马，应该不会比这些骑兵坐下的马差上多少才对啊。

　　可是为什么速度要慢上那么一丝呢？

　　林晓峰心中有些不解，但却是硬着头皮，不断的催促着坐下的马屁奔跑。

　　一旁的静水看着旁边的林晓峰，说道：“晓峰，对方越来越近了。”

　　此时，这些魔族骑兵已经一字排开，呈现扇形，想要包围林晓峰他们。

　　“妈的。”

　　林晓峰忍不住骂了一句，心中忍不住想到，难不成这群骑兵是人民币玩家？

　　可也不对啊，双方的马匹质量上，没有差别，那应该就是驾驭战马的手法上，有差别了。

　　一匹马能不能跑得快，跑多快，最大的关系，还是和骑马的人有关。


第2142章 枯萎森林

　　很快，林晓峰便注意到了一个细节。

　　这群骑马的骑兵，身体和马背差不多都贴到了一起。

　　林晓峰瞬间明白过来，这是风的阻力比较小，他急忙学着趴在了马背上，旁边的静水一看，也照猫学虎般，趴在马背上。

　　果然，速度快了一点，但还是不够。

　　这群骑兵趴在马背上，也能用力的蹬马的腹部，促使它们跑得更快，但林晓峰也蹬，但总是没有这群骑兵的效果好，速度虽然比刚才快上了一些，但那群骑兵的速度，依然在靠近。

　　奇怪了。

　　林晓峰侧头观察着，顿时，他终于是注意到最大的问题了。

　　这群骑兵和他俩一样，都是带着两匹马。

　　但是林晓峰这边，他踹身下的马后，身下的马的确是加快了速度，但旁边那匹马，却没有加快速度的样子。

　　反而是有些拖着旁边那匹马跑的样子。

　　但后面的那些骑兵，虽然带着一匹马，但却没有抓着缰绳，他们旁边的那匹马，则死死的跟着他们坐下的这匹马奔跑。

　　这样一来，自然就跑得比他们要快上不少。

　　特么。

　　林晓峰一见，心中顿时了然了。

　　他心中思索了片刻，随后干脆也丢掉了手中的缰绳，可丢掉缰绳后，旁边这匹马，竟然朝着旁边的远处跑去。

　　“我尼玛。”

　　林晓峰忍不住爆了一句粗口。

　　此时他才意识到，后面的这些骑兵所携带的马，都是经过特殊训练的，即便是不手握缰绳，这些马还是会死死跟在他们身后奔跑。

　　但林晓峰他们所驾驭的马，根本就没有受过这样专业的训练，或者说，这些马好似根本就没有认他们二人为主的样子。

　　只不过这匹马跑掉后，他所驾驶的马，终于速度是飞奔了起来。

　　“晓峰。”静水见次，皱眉问：“我要不要也抛弃这匹马。”

　　“丢掉吧。”林晓峰深吸了一口气：“没有替换的马，总比被这群骑兵给追上来得好。”

　　静水毫不犹豫的丢掉了缰绳。

　　两人的速度顿时加快，而且速度比起身后的那些骑兵，要快上不少。

　　这些骑兵身上都携带者各种各样的武器，很重，而林晓峰和静水却是轻装上阵。

　　距离终于是一点点的拉远。

　　很快，终于是将这些骑兵拉开。

　　远远的不见了踪迹。

　　林晓峰拿出黑暗深渊的地图，看着黑草平原的地貌。

　　开始思索着该如何甩掉这些骑兵。

　　此时，虽然不见了踪迹，但黑草平原和无尽沙漠是有区别的。

　　在无尽沙漠中，若是甩掉了这些骑兵，地上都是黄沙，风一吹，马蹄就会消失。

　　但黑草平原上，马蹄却会成为记号，让后面的骑兵死死的跟着他们二人不放。

　　此时，已经奔跑了两个小时。

　　“前面有一个小镇，在那里补给后，我们从这边的一片枯树林，绕回江南城那边。”林晓峰道。

　　这片枯树林可不适合大规模的骑兵追击。

　　此时，他们的马匹已经连续奔跑，甚至已经隐隐有口吐白沫的迹象。

　　若是继续下去的话，恐怕这两匹马会活生生的跑死。

　　这也是没有替换马匹最大的问题。

　　否则，他们能一口气冲进那一片枯树林了。

　　这个小镇是一个狗头人的领地，此时，两人赶到后，快速的喂马吃了一些马料，然后便骑马，紧急离开了这个小镇。

　　在两人离开后，约莫十分钟不到，大规模的骑兵便赶到。

　　这些骑兵并没有直接离去，反而是留下三百人在笑着搜索，另外七百人继续追击。

　　他们担心林晓峰二人藏在这里，然后将马赶走，用来引走他们。

　　这片枯树林在黑暗深渊中，也颇为有名，名叫枯萎森林。

　　这枯萎森林据说以前，是一片茂盛无比的地方，更是传说，里面有一座神秘行宫存在。

　　很多人前往这片森林中，寻找行宫，可是却毫无踪迹。

　　后来突然有一天，整个森林的树木都开始枯萎，以前充满生机的地方，变成了如今的这般荒凉之地。

　　枯萎森林中，没有丝毫绿色，全部是黄色的枯萎树干，只不过这些树干，基本上都有二三十米高。

　　光是从此，就能想象出，以前的这里，树林有多么茂密。

　　林晓峰和静水冲进这里面后，速度却是慢了下来，马匹不可能在到处都是树木的地方冲刺，只能是缓慢行走。

　　只不过那些骑兵也是如此。

　　这样行走下，也能让坐下的马屁好好的休息一番。

　　“这里以前，应该是一个不错的地方。”静水看着四周：“不知道因为什么，变成了荒凉之地。”

　　“不知道，也没听说过这里的事情，继续走吧，从这片树林中穿过去，很快就能到江南城旧址了。”林晓峰骑着马，时不时回头看上两眼，担心骑兵追杀过来。

　　而此时，七百多骑兵，却停在了枯萎森林外面，没有进去。

　　一个骑兵首领模样的魔族将领，皱眉看着眼前的这片森林。

　　此时，一个副官来到他面前：“大人，他们进了诅咒之地，咱们要不要撤退？”

　　这魔族将领深吸了一口气，说道：“你带五百人进去搜寻，我在外面接应你。”

　　“这。”

　　副官脸色难看了起来，这诅咒之地中的传说，只有他们魔族中，少数人才清楚，即便是副官这个等级，也是不够的。

　　他还是曾经在喝醉后的城主旁边，听城主醉醺醺的说过这里的事。

　　想着这里面的传闻，副官的后背，顿时有些凉了起来。

　　“怎么？”将领瞪着副官：“你不去？”

　　“在下遵命。”副官硬着头皮答应了下来。

　　此时行军打仗，要是违反上官命令的话，是要被当场杀死的。

　　进入这诅咒之地，虽然恐怕也很难活着离去，但也好过在这里被当场杀死吧。

　　其他骑兵却是不知道这里面的传说。

　　副官大声的点了一批人，然后哭丧着脸，从这里面跟了进去。

　　将领眯着双眼，看着眼前的森林：“他们竟然进了诅咒之地，得立马向上面报告才行！”


第2143章 放箭！

　　无尽沙漠深处的沙丘城，如今已经扩张开来，之前的城主府，也已经改名魔神宫。

　　建造得更加大气辉煌，中间是宏伟的宫殿，后面有着各种各样的房屋，小型别院等。

　　此时，魔神宫大殿，魔神身穿一身黑色的绒服，靠在椅子上。

　　如今的魔神，和之前的气势，也是大不相同，如今他已经成为天仙境巅峰，距离跨越彼岸，也不过是一步之遥。

　　无奈多次冲击彼岸，都未能成功。

　　魔神坐在大殿正上方，下面，则坐着黑暗深渊的四位霸主，以及十二使徒。

　　“禀报魔神大人，那个叛徒，带着重要的讯息，逃入了枯萎森林之中，那里，如今被我们成为诅咒之地。”

　　麻六恭敬的对坐在上面的魔神说道。

　　魔神面无表情的盯着麻六：“都这么久了，还没有抓住他？”

　　那个副城主叛逃，竟然能惊动魔神，也可谓是一件足以震惊四座的事了。

　　要知道，寻常人，即便是逃走，哪有资格让魔神知道，并且在意的？

　　麻六额头流出冷汗，那个人毕竟是自己手中逃出去，而且之前还是他的部下，可以说，责任全部都在他的身上。

　　麻六深吸了一口气，脸上露出尴尬之色，说：“魔神大人，这件事，我一定给您一个交代。”

　　“另外，枯萎森林是怎么回事？”魔神淡淡的问。

　　在他被封印前，还没有枯萎森林的说法，林平川此时站了出来，说道：“就是那个诅咒之地。”

　　“诅咒之地。”魔神的双眼，顿时露出了一丝光芒，他急忙看向路元青：“你出手，去将那叛徒直接击杀。”

　　路元青抱着胸，微微点头，直接往魔神宫外走去。

　　麻六见路元青准备出手，心中也是松了一口气，路元青的实力，想必那个叛徒根本没有逃走的可能性了。

　　魔神看向下方坐着的白水青，双眼和语气都温和下来不少，说道：“白先生，你跟我来，我有事，要私下和你说。”

　　说完，魔神转身便往魔神宫后面走去。

　　白水青慢慢的站了起来，跟着魔神往后面走了进去。

　　两人来到一个私密的小房间中，魔神的情绪，这才有些激动，重重的一拳打在墙壁上：“十年了！足足十年，我多次冲击彼岸，可都无法跨越过去。”

　　白水青淡淡地说道：“跨越彼岸这种事，需要天时地利人和，实力，机遇，魔神大人即便曾经跨越过，但也只是比普通人，多一些机会。”

　　魔神脸色凝重地说道：“如果我迟迟不能跨越彼岸，抓妖局那边，可不会再继续拖下去了！”

　　“没错。”白水青微微点头：“抓妖局的巫九，也是天仙境巅峰，实力并不弱于你，如果你不能跨越彼岸的话……”

　　接下来的话，白水青没有继续说下去，不过很显然了，接下来的话，也并不是什么能让魔神舒心的。

　　魔神问：“你曾经说过，能帮助我跨越彼岸的方法呢？还不能使用吗？”

　　“现在还不行。”

　　白水青摇头起来，他淡淡地说道：“我需要一样东西，才能帮助您跨越彼岸。”

　　……

　　枯萎森林中，林晓峰和静水牵着马，直线向前，行进的速度很快。

　　“看样子，后面那些骑兵，短时间内，恐怕是追不到我们了。”静水脸上露出笑容。

　　林晓峰微微点头，看了一眼四周的环境：“即便是追上来，这树林中，骑兵不能冲锋，我俩能够杀光那五百骑兵。”

　　骑兵下了马，战力绝对会大打折扣，哪还能是两人的对手。

　　所以他们二人，此刻也并不算是着急，反而是慢慢的走着。

　　突然，林晓峰耳朵动了动，身后传来了密密麻麻的脚步声。

　　他忍不住回头看去：“没想到这些家伙却是来得这么快。”

　　说完，飘血魔刀出现在林晓峰的手中，林晓峰也干脆不走了，直接站在原地，等待了起来。

　　静水则站在林晓峰身旁，等待着那些骑兵。

　　很快，这些骑兵已经赶来。

　　骑兵门也都是牵着马，副官看前面的两人停下脚步，急忙加快，然后直接形成包围之状，在林晓峰和静水的四周，围成了一个圈，将众人给死死的围了起来。

　　所有骑兵，都搭起弓，瞄准了林晓峰和静水二人。

　　“哈尔曼，投降吧，跟我回去，还能给你留个全尸，否则，你可就得变成刺猬了。”

　　副官拔出佩刀，脸上全是威胁之色，心中也是暗暗叫苦，妈的，这王八蛋，竟然带着他们几人，跑进这诅咒之地。

　　上面交代的是不留活口，副官此时让对方投降，只不过是想要先折磨一番，然后再慢慢杀死，已解自己的心头之恨。

　　对于这哈尔曼的实力，副官可是清楚得很，自己这边五百骑兵，即便是下马，也能轻易将之杀死。

　　即便是旁边站着一个陌生女人，也无所谓了。

　　正想着呢，突然副官看到这哈尔曼的模样，并不像是魔族，反而，是人类的样子。

　　“调虎离山？”

　　副官心中一愣，顿时不禁暗暗后悔了起来，特么，被骗了。

　　这个念头刚升起时，突然，他又仔细看到了眼前这个人类的模样。

　　“你，你是……”

　　副官当初参加过江南城保卫战，看到过林晓峰大杀四方的模样。

　　“你是人类的强者。”

　　“你认识我？”看着不远处的副官，林晓峰脸上露出笑容，说道：“看样子，我在黑暗深渊之中，名声也不错嘛。”

　　副官急忙大吼：“放箭，快放箭！”

　　副官心中惧怕无比，林晓峰的实力，他亲眼看到过，生擒这家伙？别开玩笑了。

　　也就是这副官参加的战斗极多，明白现在想要逃跑，基本上已经不可能了，毕竟他们的马匹在这里根本就奔跑不起来，想要逃，只会死得更快。

　　他现在只能期望一轮箭雨下去，能将眼前的两人给杀死。

　　咻咻咻！

　　无数的箭矢朝着林晓峰和静水二人飞射而来，密密麻麻，来势汹汹。


第2144章 诅咒之地

　　这些箭矢，虽然一部分被钉在了两边的树上，但这些骑兵，在马背上，也能准确的射击，更何况此时他们站在地面上，精准度更是大幅度的提高。

　　林晓峰脚轻轻一跺，血煞之气瞬间形成了一个保护罩，将自己和静水保护在其中。

　　这些箭矢射在保护罩上后，一个个摔落了下来，根本就伤不到二人分毫。

　　“就这些东西，可伤不到我。”

　　林晓峰看着眼前的骑兵，随后冲了上去，直接开始杀孽！

　　这些骑兵都不知道林晓峰的底细，看他竟然还敢主动攻来，全部拿出佩刀，嘶吼着冲向林晓峰和静水二人。

　　林晓峰和静水的实力，哪里是这些骑兵所能比拟的？

　　他们若是以骑兵之势冲锋，林晓峰和静水虽惧上几分，但下马的骑兵，还有什么好怕的？

　　战斗足足持续了半个小时。

　　满地的尸体。

　　林晓峰和静水身上也是沾满了血渍，但这五百人，全部死在了这片树林中。

　　枯萎森林中，原本枯黄的景象，此时却宛如被鲜红的血液染红了一般，地上，树枝，全是鲜血。

　　整个树林中，散发着一股浓郁得令人作呕的血腥味，林晓峰此时坐在一棵树下休息，扯来一个骑兵的一块衣布，用来擦拭着手中飘血魔刀上面的血渍。

　　突然，林晓峰看向一堆尸体，他走过去，一脚踹开一具尸体，下面的副官，睁着双眼，见自己被发现了，急忙站了起来，双手持刀，不断后退。

　　他浑身有些颤抖，吼道：“你们是魔鬼，是魔鬼。”

　　副官什么时候看到过区区两人，竟然能将五百人给杀光这种景象，这种实力，已经完全超出了副官的想象。

　　林晓峰玩味的说：“魔鬼吗？你们魔族竟然也会怕魔鬼？”

　　副官深吸了一口气：“不过你们依然不可能活着离开的，这里是诅咒之地，是被诅咒的地方，没有人能够活着离开这里。”

　　林晓峰眉毛微微一皱，看了一眼不远处的静水，静水此时拿着弱水剑，准备走上去解决掉副官。

　　林晓峰却抓住了静水的手，随后对副官道：“什么诅咒之地，说说看。”

　　副官恶狠狠的盯着两人：“想要从我嘴里得到情报？我告诉你们，不可能的！”

　　林晓峰忍不住翻了个白眼，随后一刀劈过，副官的右手，瞬间飞了出去。

　　林晓峰说：“我没什么太好的耐心，你不说，那我就一点点将你的肉割下来，我们人类有一种刑法叫做凌迟，是将一个人，活生生的慢慢割肉，手艺好点的师傅，能够让人看着自己的肉一点点的被割下来，自己身上的骨骼。”

　　“而且在这过程中，被割的人清醒无比。”

　　“你想体验一下这样的酷刑吗？”

　　副官痛苦的捂着手臂被割开的口子，想要阻止鲜血从里面喷涌而出，他的脸色惨白，看着林晓峰，忍不住吼道：“你就是恶魔，恶魔。”

　　“多谢夸奖咯。”林晓峰一脚踩在副官的胸口，盯着副官说：“所以呢，你的选择是什么？说了，我给你一个痛快的，还是慢慢我被折磨死。”

　　副官痛苦的闭上双眼，一副捍不惧死的态度。

　　林晓峰又是一刀，副官的左腿被劈断。

　　“啊。”副官痛苦的惨叫起来，吼道：“我说，我说。”

　　“这诅咒之地，是出现在魔神当初消失之后……”

　　原来，这片森林，曾经名叫风谷森林，绿意盎然，和死亡之森不同，死亡之森虽然树林茂密，但里面却死气沉沉。

　　但风谷森林，却是黑暗深渊少有的生机勃勃，只不过因此，也成了禁地。

　　只有少许的一些强者，才有资格偶尔进来小住，相当于黑暗深渊的旅游胜地。

　　在魔神死后，有人在这风谷森林中，发现了一座巨大的宫殿，自此以后，有人开始进来寻找那一座宫殿，但却毫无所获，并且这风谷森林，也开始枯萎。

　　成了这枯萎森林，并且，但凡是进入这片森林的人，基本上都会死在这里面。

　　能从里面活着离开的人，少之又少。

　　而能够活着出来的人，基本上对里面的情况，闭口不言，绝对不会说自己是如何出去的，又或者里面究竟是什么情况。

　　久而久之，所有的人，就对这片森林充满了惧意，并且不敢随便的进入。

　　林晓峰听完后，见这副官也不知道什么事情，没有了多少利用价值后，一刀了结了他。

　　“枯萎森林？”旁边的静水看着林晓峰，问道：“晓峰，这地方难不成真如这副官口中所说？”

　　看着静水双眼中，带着担忧之色，林晓峰只能是安慰道：“不要多想，什么诅咒之地，无稽之谈罢了，咱们继续赶路。”

　　林晓峰心中也并不算是太担心。

　　毕竟，之前四大霸主，实力最强的也不过是龙从一，龙从一也就是地仙境实力。

　　如今林晓峰是地仙境巅峰的实力，即便这枯萎森林中，有什么怪异的地方，林晓峰也自信能够从这里活着出去。

　　想着这些，林晓峰带着项诛牵了两匹马，继续往前面走了起来。

　　他们二人并不知道这枯萎森林之中究竟有多大，但接下来，两人却是感觉有些诡异了。

　　他们二人，在里面行走了两天，却没有丝毫走出枯萎森林的意思。

　　林晓峰也寻找过较高的树，爬上树干，到达顶端一看，这片森林之大，四面八方，根本看不到尽头一般。

　　“奇怪，这片树林，按照地图上的记载，可绝没有这般大。”

　　林晓峰和静水走着，他不断拿着地图看。

　　看着天色又渐渐快要暗下来，林晓峰看到眼前有一颗比较高的树，他攀爬到这棵树的顶端，往四面八方看了起来，结果，发现两人四点钟方向，竟然有一个巨大的宫殿。

　　“宫殿？”

　　静水听了林晓峰下来后所说的后，皱眉问：“晓峰，难不成你想要去这宫殿看看？”

　　林晓峰点头起来：“有这样的想法，一直在这里面绕，也不是个事。”


第2145章 我家啊

　　“但是这森林的诡异，恐怕绝大多数的原因，就来自那座宫殿。”

　　静水不免有些担心了起来，听那副官口中所说，这森林最开始出现变化，就是因为有人发现了那一座宫殿开始的，而那座宫殿中，有什么东西呢？

　　谁也不知道。

　　“按照我们的脚力，地图上这森林的面积，我们早就已经可以出去了。”林晓峰指着地图，说：“但我们现在还是如同丈二和尚摸不着头脑一般，在这里面乱窜，恐怕这座森林，有些类似于幻术。”

　　“而且还是很高级的幻术。”

　　林晓峰和静水如今的实力，普通的幻术，对他们二人毫无作用，即便是高级幻术，两人恐怕也会有所察觉，但在这森林中，两人都丝毫没有感觉到幻术的存在。

　　但两人又走不出去，显得颇为怪异，林晓峰下了决定：“放心，就算这宫殿有什么诡异的地方，咋俩的实力，也不至于出事。”

　　静水本来就听从林晓峰的话，此时看林晓峰打定了主意，也点头支持：“行，那咱们就去看看究竟！”

　　两人可没那么啰嗦，直接就往宫殿所在的方向赶去。

　　而距离两人颇为遥远的地方，那一片尸体所在之处，路元青穿着一身黑色的衣服，背着手，这些尸体，已经发臭了。

　　路元青眉毛微微皱了一下，心中也是奇怪，按理说，哈尔曼哪来的实力能够杀死这么多骑兵呢？

　　难道事情有变？

　　路元青心中奇怪，不过还是继续赶去。

　　而另一边，林晓峰和静水，已经来到了这一座宫殿前。

　　这宫殿并不算是太大，全部是用漆黑的砖石堆砌而成，外墙上，雕刻着各色各样的图案，异兽。

　　而宫殿大门，则高八米，犹如青铜所铸。

　　虽然这宫殿不算太宏伟，但也颇具气势。

　　林晓峰和静水对视了一眼，随后来到宫殿大门处。

　　飘血魔刀也出现在了林晓峰的手中，他小心翼翼，用力一推。

　　顿时，大门传来咯吱咯吱的声响。

　　大门缓缓打开。

　　里面一片漆黑，林晓峰率先踏入大厅。

　　大厅中，很安静，林晓峰脚才在地板上，脚步声出现的瞬间，大厅中的火把，顿时燃烧起幽绿的火焰。

　　静水手握弱水剑，紧紧的跟在林晓峰的身后。

　　两人背靠背，小心翼翼的往里面走着。

　　“咯咯咯！”

　　大厅内，传来了诡异的笑声。

　　“谁。”

　　林晓峰大声地喊道。

　　“林晓峰，你竟然会来这个地方。”

　　大厅传来诡异的声音，声音如同是四面八方传来的一般，根本捉不到踪迹。

　　林晓峰心中一沉，这宫殿内的人认识自己？

　　要知道，林晓峰是第一次来这个地方，而他虽然在江南城一战上，在黑暗深渊中，有一些名声，但这宫殿存在颇为悠远，他的名声还不至于让在这里的人知道吧？

　　“我们二人并无恶意，只是途径枯萎森林，困于此不能出去，所以来寻求出去之法。”

　　林晓峰小心的观察着四面八方，大声地说道。

　　“每一个来这里的人都如此说。”

　　那一个声音又一次响起：“但是他们进了我的宫殿，没有什么人能够活着离去。”

　　突然，宫殿的大门，砰的一声关闭，大殿的四面八方，出现了一只只石头所铸成的异兽，这些异兽低声嘶吼着，实力虽然还没有达到解仙境，但数量却足足有几十只。

　　这些石头所铸的异兽，当然是不可能对付得了林晓峰和静水，但对于其他普通人而言，却是一等一的大麻烦。

　　“吼！”

　　一只异兽，突然嘶吼着便冲了上来。

　　林晓峰瞬间动手，手中的飘血魔刀一刀劈去，瞬间，这只石头所铸成的异兽，化为一片碎石。

　　“住手，住手！”

　　突然，那个诡异的声音响起，那些异兽一个个也退下，不敢上前。

　　林晓峰见此，顿时感觉颇为奇怪，怎么回事？

　　突然，漆黑中，出现了一双眼睛，一只狗，慢慢的从黑暗中走了出来：“林晓峰……”

　　“旺财。”

　　看着从黑暗中走出来的狗，林晓峰脑袋顿时有些愣了，没有反应过来。

　　“林晓峰，你这王八蛋，老子跟你逗着玩呢，你就这样把老子做出来看家的东西给毁了，奶奶的，你赔我。”旺财不满的朝着林晓峰骂道。

　　说着，他也跑到林晓峰面前，扑了上来，林晓峰抱住他，狠狠的拍了它屁股一下，骂道：“你这王八羔子，怎么在这呢？当初我从无底洞出来后，你就消失不见了。”

　　旺财一脸奇怪的看着林晓峰：“这是我家啊，你问我为什么在这，特么的。”

　　“你家？”

　　林晓峰愣了下。

　　旺财从他的身上跳了下来，颇为得意的说：“看到没，这雄伟的宫殿，当初我还是超级无敌大魔王的时候，好多人抢着给我建的，看看，那里的石像，那就是我的雕像。”

　　林晓峰顺着他所说的方向看去，那里有一个三米高的雕像，手中拿着一杆方天画戟，头发散乱，光是雕像，就散发着强烈的杀意和煞气，以及强者的气息。

　　林晓峰转头再一看，旺财摇着尾巴，吐着舌头的德行，林晓峰实在是很难将它和雕像这个人联系起来，更别说，说他们是同一个人了。

　　林晓峰道：“赶紧说说，怎么回事。”

　　旺财奇怪的问：“什么怎么回事，当初你在无底洞中，一直没有要出来的迹象，后来我突然感觉到，什么东西在召唤我，我就急忙赶回了黑暗深渊，然后回到了这里，这个地方，便是曾经我修炼出一身强悍实力的地方。”

　　“十年过去了，怎么样，恢复实力了吗？”林晓峰期待的看着旺财。

　　旺财嘴角露出淡淡的笑容：“八九不离十了，只不过还差一点点，只要我恢复了实力，你就能看到威风八面的我了，而且，等我恢复后，老子要再一次挑战魔神，打败它！”

　　“挑战魔神？”林晓峰奇怪的看着旺财。

　　旺财翻了个白眼：“现在魔神还是天仙境，我不现在去挑战他，难道等他跨越彼岸了再去？”


第2146章 愧疚之情

　　林晓峰有些奇怪的看着旺财这家伙，说道：“你这家伙，如此热衷于挑战魔神做什么，你恢复了天仙境巅峰，难道就能够打败他了吗？”

　　旺财沉思了片刻，自己却摇头起来：“这倒是不一定，虽然那家伙是仇人，但不得不说，实力真的很强大，更多的可能性，是我还会败在他的手中。”

　　林晓峰脸上全是不解：“既然如此，你又何必执着于挑战他。”

　　旺财脸上顿时流露出了笑容：“你不会明白的，林晓峰，男人的魅力，就在于明知会失败，但依然能够一往直前的勇气！”

　　“算了，跟你说这些干啥。”旺财摇头起来：“你们为什么会来这里？”

　　林晓峰简单的将事情经过说了一遍，旺财听完后，微微耸肩，说道：“你们带上这样东西，就能轻易出去了。”

　　说完，旺财抖了抖，身上掉下来了一根狗毛。

　　林晓峰捡起这根毛：“这就行了？”

　　“你以为呢。”旺财沉思了片刻，刚准备说话，突然，看向了大门：“有一个强者来了。”

　　话音刚落，大门传来轰的一声巨响。

　　大门轰隆倒地，路元青手持第一魔剑，站在门口，看向了里面。

　　路元青见到里面的林晓峰，静水和旺财后，顿时皱眉了起来，他冷漠地问道：“你怎么会在这里。”

　　林晓峰听到路元青的询问，说道：“二师兄，你又怎么会在这里？”

　　“哈尔曼呢？”路元青眉毛微微皱着说道。

　　听到路元青的询问，林晓峰却是明白了路元青为什么会出现在这里了，他摇了摇头：“哈尔曼已经去阳间了，我是调虎离山呢。”

　　听林晓峰如此说，路元青微微点头，随后，他的双眼，缓和了不少：“你这十年，都去哪里了？为何一点你的消息都没有？”

　　林晓峰摇头了起来：“说来话长，不是一时半会就能说清楚的。”

　　林晓峰心里也是挺温馨，路元青能如此问，显然，一直以来，他都在关注自己。

　　路元青目光看向旺财，眉毛微微一皱。

　　旺财昂首挺胸的看着他，说道：“瞅啥呢，回去告诉魔神，让他洗好脖子，等我来宰了他。”

　　“是吗。”路元青表情淡漠的点头，随后对林晓峰道：“如今黑暗深渊，所有的势力多已经被魔神掌控，没事的话，最快尽快离开。”

　　林晓峰听路元青如此说，点了点头：“我明白了。”

　　路元青转身便走出了大殿，离开了这里。

　　“切，嚣张个啥，等我恢复了实力，天底下的人都会明白我的强大。”

　　旺财冷哼了一声，林晓峰拍了旺财的后脑勺一下，说：“你这家伙，还需要多久能恢复实力？要不要和我回阳间。”

　　“不了。”

　　旺财摇头起来，说道：“我就留在这，继续修炼，我感觉快了，要不了多久，我就能真正恢复实力的。”

　　“那，你自己小心点吧。”林晓峰点头起来，随后，拿着旺财的这根狗毛，带着静水离开了这里，往枯萎森林外赶去。

　　这一次，两人却是很快的从枯萎森林中走出，然后直接朝着江南城的方向赶去。

　　江南城，曾经颇为辉煌，庞大的城池，这里，已经化为一片废墟，并且，满地的白骨，风吹过时，显得阴风阵阵，诡异至极。

　　林晓峰此刻，和静水骑着马，路过江南城，看到了里面破落的景象，林晓峰心中一沉，他想起了自己曾经的那个誓言，杀光黑暗深渊之中的魔族，为这些人族报仇。

　　这个誓言，他一直未忘，也未敢忘。

　　林晓峰捏紧了手中的缰绳，静水在一旁，看到了林晓峰的表情，她说：“赶紧离去吧，你所想的事，只要努力，我们总有一天能办到。”

　　“恩。”

　　林晓峰轻轻的恩了一声，随后，两人往江南城附近的那座森林中赶去。

　　树林之中，陈志刚，乐昊林，胡丑，还有哈尔曼四人正等待在这里面。

　　他们搭建了几个帐篷，此时，生起篝火，四人围坐在篝火旁边。

　　哈尔曼皱眉说道：“已经这么多天了，我们先离开吧，回阳间去，他们恐怕是不能活着出来了。”

　　被上千骑兵追杀，哈尔曼并不认为林晓峰和静水还能活着回来。

　　当然，这对哈尔曼而言其实是好事，毕竟他能感觉到林晓峰对自己的态度并不算太好。

　　他担心回到阳间后，被林晓峰报复。

　　乐昊林瞪了哈尔曼一眼：“闭嘴，等不等林指挥，那是我们的事，你老实的待着就行。”

　　“喂，我们坐在这里是浪费时间，谁也不知道魔神的人会不会追杀来。”哈尔曼脸上带着焦急之色，他说道：“我也是为了大家好。”

　　说着，哈尔曼看向胡丑，又看向陈志刚：“你们倒是说说话啊。”

　　胡丑和陈志刚都看向其他方向，懒得回话。

　　哈尔曼捏紧了拳头：“你们如果还是这个态度，那咱们可就没办法合作下去了。”

　　“你闭嘴。”乐昊林瞪着哈尔曼：“别以为你手里握着机密就可以为所欲为，胡丑被你拉过去，帮你挡一箭，也没见你说一句感谢的话。”

　　原来胡丑胸口的箭伤，并非是自己受的，当初，他们保护哈尔曼离开的时候，有一支箭矢设立啊，哈尔曼竟然将身旁的胡丑拉到自己身后，帮他挡了一箭。

　　哈尔曼冰冷地说道：“你们抓妖局保护我，那是天经地义的事情。”

　　“还有这种事情吗？”

　　突然，林晓峰的声音传来。

　　众人朝着声音传来的方向看去。

　　林晓峰和静水牵着马，站在不远处，只不过林晓峰的脸色冰冷，显然是听到了刚才乐昊林的话。

　　哈尔曼不怕陈志刚，乐昊林和胡丑，但对林晓峰，却是充满了畏惧。

　　他急忙站了起来，有些不知所措地说道：“当时也是以外，情况太紧急了，我一时失手，才将胡丑小兄弟拉过来帮我当了一箭，对于这件事，我也是一直心怀愧疚之情。”


第2147章 在什么地方

　　胡丑眉毛微微皱着，随后叹了一口气，对林晓峰说道：“林大哥，不管怎么说，保护这家伙，是我们的任务。”

　　林晓峰看着乐昊林：“为什么不早点告诉我？”

　　乐昊林道：“当时你刚到百族营的时候，我就想说的，可是胡丑却拦着我，不想让你知道。”

　　林晓峰的性格，他俩很了解，若是让他知道了，不知道会怎么做呢。

　　哈尔曼看着林晓峰好像要喷出火的双眼，心中也有些焦急起来，求助般的看向陈志刚。

　　陈志刚则赶忙看向别处，他可不想因为一个哈尔曼，和林晓峰的关系闹僵，而且这种事，陈志刚自然也是生气，如果不是念在还需要哈尔曼手中的情报，他们恐怕早就动手解决掉他了。

　　哈尔曼急忙站了起来：“你不能伤害我，我手里有对你们抓妖局巨大帮助的东西，你绝不能伤害我，况且，你们现在的态度，让我很怀疑以后到了阳间，你们能不能给我提供保护。”

　　“我不去阳间了，我就留在这里，我哪也不去了。”

　　哈尔曼此时心中却是有些明悟，就林晓峰此时的态度，恐怕即便去了阳间，自己也不能活下来，还不如光棍一点呢。

　　听着哈尔曼的话，林晓峰脸上反而露出了笑容：“是吗？”

　　若这家伙老老实实跟着他们走，林晓峰恐怕还找不出什么理由收拾他。

　　最起码即便收拾了这家伙，到时候或许还会被张力说上几句，但现在，哈尔曼的态度却可以让自己动手了，目标人物不愿意跟他们回阳间，那他们为了完成任务，使用一些手段，也是无可厚非的事情吧？

　　想到这，林晓峰慢慢走到哈尔曼面前，随后猛的一脚踢出，直接踹在了哈尔曼的胸口。

　　哈尔曼如同一枚炮弹一样，飞了出去，甚至还撞断了一棵树。

　　“林指挥，别冲动，弄死了就不好了。”陈志刚急忙说道。

　　林晓峰哼了一声：“放心，他死不了，我有分寸，只是给他弄晕过去好办事罢了，将这孙子绑起来，带回阳间，等他将秘密吐出来后，再慢慢料理他。”

　　“恩。”陈志刚点头起来，拿出绳索，到哈尔曼身边，哈尔曼果然还没死，还有呼吸呢，只不过是晕过去了。

　　陈志刚很快将哈尔曼五花大绑了起来，并且将他的嘴给塞了起来。

　　“走吧，继续赶路。”

　　林晓峰说完，翻身上马。

　　林晓峰可谓是给乐昊林和胡丑出了一口恶气，他们二人带着陈志刚逃跑的这一路，陈志刚作威作福，早就让两人很不满了。

　　一行人，往死亡之森而去。

　　而另一边，路元青也赶回了魔神宫！

　　路元青一路直接往魔神宫中走去，魔神宫守卫森严，巡逻的兵士极多，只不过显然都认识路元青，没人敢上前拦。

　　路元青其实极少在魔神宫路面，曾经有一次，有守卫拦住路元青盘查，结果直接被处死。

　　至此之后，魔神宫所有守卫，谁不认识这位大爷？

　　路元青直接来到魔神宫的后花园，这后花园中，丝毫没有荒漠的味道，反而百花齐放，色彩缤纷，鱼儿畅游，小桥流水，宛如一处人间仙境般。

　　后花园中，有一座别院，这座别院之中，倒并不算奢侈，反而有些朴素，白水青便长居于这别院中。

　　这里也是魔神宫仅次于魔神居所的禁地，除了十二使徒可以直接进入外，即便是四位霸主，也需要禀报白水青后，才有资格进入。

　　路元青直接来到别院门口，轻轻敲门，随后走了进去。

　　魔神正和白水青对坐，二人正在以棋子博弈，在这黑暗深渊中，娱乐实在是少之又少，魔神闲暇之余，便会和白水青下棋。

　　虽然没有一次胜利，但魔神倒是很喜欢这种感觉，按照他自己的话来说，他无敌许久，鲜少有失败的例子，没想到小小棋盘，却能让他接连失利。

　　棋盘之中，内涵乾坤，即便是棋盘上的失败，也能让他吸取不少经验。

　　他这样的强者，很喜欢一点点变强的感觉，不只是自身实力，即便是棋艺的增长，也会让他感到快乐。

　　见路元青进来，魔神侧头看了一眼，微微点头问：“哈尔曼死了吧？”

　　说完，他又下了一颗棋子，路元青亲自出手，魔神并不认为哈尔曼能从路元青的手中逃走。

　　路元青却是摇头起来：“情报有误，我所达到的地方，并非是哈尔曼，而是调虎离山之计。”

　　路元青并没有提到林晓峰等人，以免让魔神多心。

　　没想到魔神却是直接说道：“听说林晓峰也来了，是来接应哈尔曼离开的吧？遇到他了吗？”

　　“来了，我小师弟便是调虎离山之人。”路元青面不改色地说道。

　　“回来如此早做什么，你们师兄弟许久没见，应该叙叙旧的。”魔神淡淡地笑道。

　　路元青一听，眉毛微微一皱。

　　突然，魔神一颗棋子弹出，朝着路元青便弹射而来，打在路元青的胸口上，强大的力量，将路元青击飞了出去。

　　砰的一声，路元青摔落在地上，嘴角流淌出一丝鲜血，他什么话也没有说，慢慢站了起来，走回刚才的位置。

　　魔神脸上带着淡淡的笑容：“即便是林晓峰，为何不杀死他？将他的人头带回来，心软了吗？”

　　路元青道：“我所求之道，没有心软。”

　　魔神双眼直勾勾的盯着路元青：“是吗？那为何不能取他性命。”

　　“有一只狗在那里，并且扬言，即将恢复实力，来挑战你。”

　　魔神一听，双眼中流露出了异样之色：“黑暗深渊之中，谁有资格挑战我？难不成，是魔尊。”

　　提到魔尊，魔尊又想到了千百年前的那个疯子，强大的天赋，不输自己，当初自己已经达到彼岸，他竟也敢妄言挑战。

　　甚至，那家伙以天仙境巅峰，竟然也能于他大战几天几夜。

　　魔神猛的站了起来，他已经将哈尔曼的事情抛之脑后：“他在什么地方，说！”


第2148章 藤王

　　“你害怕了吗？”白水青坐在魔神的对方，淡然的问。

　　“我怎么会怕，我是魔神，黑暗深渊的神！”魔神捏紧拳头。

　　话虽然如此说，但他的心中，已经不安，若他已经达到彼岸，自然不惧。

　　可是魔尊那家伙，就是一个战斗疯子，若是他恢复实力，自己还是天仙境巅峰的话，能不能敌得过魔尊，还真是两说。

　　路元青道：“枯萎森林。”

　　魔神微微闭上双眼：“调遣大军，前去枯萎森林，我要将枯萎森林，夷为平地！”

　　“且慢。”

　　白水青抬起手：“魔神大人，你心乱了。”

　　魔神直勾勾的盯着白水青：“你什么意思？”

　　白水青：“心一乱，弊端便显，那魔尊曾经的确挑战过你，但也不至于让你如此忌惮。”

　　魔神深吸了一口气，当初魔尊以天仙境巅峰的实力，和他彼岸战斗几天几夜的事，只有他和魔尊知晓。

　　他深感这件事丢人，从未向第二个人吐露过，他犹豫了片刻，说：“白水青，你说能让我重回彼岸，加快进度，我必须得最快的速度恢复彼岸。”

　　魔神明白，按照自己的实力，慢慢的跨越彼岸，已经来不及了。

　　或许再给他十年时间，他能够重新进入彼岸，但，时间不等人啊。

　　魔尊，抓妖局，一个个的都是威胁。

　　即便他手中握着大军，但大军对于天仙境的强者，是没用的。

　　白水青轻轻的摸着棋子：“一切都应顺应天意，不急，不急。”

　　魔神盯着路元青，说道：“关于魔尊的事，不许向任何人透露半句。”

　　白水青对路元青道：“路元青，你多次帮助林晓峰，你们二人曾经感情深厚，我明白，我精通卦象，曾经也算过你的卦象，要不要我给你说一下？”

　　“我不喜欢自己的人生提前得知。”路元青转身便走，不想听下去。

　　白水青大声的说：“你和林晓峰之间，不是你死在林晓峰手中，就是林晓峰死于你手，这是命数。”

　　“我和小师弟是不可能厮杀的。”路元青回头看向白水青。

　　白水青淡淡地说道：“这是命，逃不掉的，并非是你愿不愿意就行的，你们二人的厮杀，是互相成就对方。”

　　“要么林晓峰成就你，要么就是你成就林晓峰。”

　　路元青却是不想继续谈下去，径直的走出了屋中。

　　看着路元青的背影，魔神的眉毛皱着：“路元青心根本不在我们这，白先生又何必重用他？”

　　白水青眼神闪烁了一下，微微摇头：“都是命数。”

　　死亡之森，处处充满了死亡的气息，这里的树木，高耸入云，树木千姿百怪，有的树木，好像人的手臂，又或者扭曲的‘人’。

　　藤蔓遍地存在，时不时，森林深处，还会传来哀嚎之声，就好像地狱厉鬼的哭声。

　　林晓峰等人骑着马，向前面前进着，一路上，并没有什么人来进攻。

　　死亡之森中，有着数不清的异兽，而生活在死亡之森的人，基本上都生活在各自的村子，城镇中，鲜少出来。

　　这些异兽，也是死亡之森最为危险的存在。

　　林晓峰并没有隐瞒自己身上的气息，血煞之气慢慢渗出，飘荡了出去。

　　血煞的强大气息，让附近的异兽，根本就不敢轻易过来进攻。

　　静水骑着马，穿着民国学生装，看着周围的阴暗环境：“晓峰，我们还需要多久能赶到回阳间的树洞？”

　　林晓峰思索了片刻：“还有两个小时左右，只不过，那里或许已经派了士兵驻守。”

　　哈尔曼叛逃，黑暗深渊这些人又不是傻子，自然会安排人手封锁了黑暗深渊通往阳间的唯一通道。

　　身后的陈志刚说：“树魔王的手下，管理着进入阳间树洞的，有我们的人，我之前已经传讯了过去，等会应该就会回信过来。”

　　陈志刚毕竟是黑暗深渊系统探子的负责人，探子的消息，要灵通，就第一时间得搞定通往阳间的出口。

　　否则，不管收集到再多的情报，不能送出去，也是白扯。

　　突然，远处的树林，飞来一只黑色的信鹰。

　　陈志刚抬起手，信鹰站在了陈志刚的肩膀上，它的腿上，绑着细小的纸条。

　　陈志刚将纸条取下后，看过，脸上便皱眉说道：“看样子，情况并不算是很好，正如猜测般的那样，进入阳间的入口，已经让一支树魔王的军队给封锁起来，想要硬冲的话，恐怕会有不少危险。”

　　林晓峰问：“有多少人？”

　　“两千人。”陈志刚说道：“并且除了有进入阳间树洞的那棵树外，周围方圆五里的树，全部被砍伐，五里中，空荡无比，没有任何掩体，想要偷偷溜过去，也没有办法。”

　　林晓峰一听，顿时感觉有些棘手起来。

　　如此空荡的地方，指不定就会有骑兵存在。

　　面对骑兵的骑行冲击，厮杀，纵然是林晓峰，也顶不住多久恐怕便要败下阵来。

　　林晓峰问道：“你不是有内应吗？询问一下，能不能将我们偷偷的安排进去。”

　　陈志刚摇头起来：“我已经问过了，内应说，树魔王那边，已经严格管控起来，除非是硬冲，想要偷偷的溜进去，很难。”

　　林晓峰脸色沉了下来，若是只有自己和静水，想要冲杀过去，或许还有一些可能性。

　　但还有乐昊林胡丑，并且已经晕过去的哈尔曼，也是一个大问题。

　　“原地修整。”林晓峰说道。

　　现在不可能贸然冲过去，只有想出办法之后，才行。

　　众人下马后，在一棵大树下，休息了起来。

　　过了好一阵，林晓峰才站起来，说：“树魔王当初已经死在了铁风城，如今死亡之森，是谁在做主？”

　　“是藤王。”陈志刚道：“这藤王曾经是树魔王手下的第一大将，树魔王死后，他接任了树魔王的霸主地位，实力如今是解仙境巅峰。”

　　“你让内应调查一下，这藤王在什么地方，我去见他一面。”林晓峰对陈志刚说道。


第2149章 藤树城

　　“你去见藤王？”

　　陈志刚眉毛微微一皱，他忍不住劝说道：“林指挥，你实力的确是远超这藤王，只不过这人也是有颇多手段的一人。”

　　看着身边几人担忧的神色，林晓峰摆手道：“若是大军围攻，或许我会力竭战败，但只是偷偷去见着藤王，却并不是什么难事。”

　　静水说道：“我同你一起去。”

　　“不好意思，之前虽然答应过你，但这一次，恐怕得我一个人去才行。”林晓峰对静水解释：“不是我不愿意带你一起去，去找藤王，应该并不算危险，而他们留在这死亡之森中，却不一定就是安全的，你得留下来保护他们。”

　　死亡之森中，有着各种各样的异兽，光靠着乐昊林，胡丑，还真不一定能挡得住那些异兽。

　　虽然不一定能遇到那么强大的异兽，但有一句老话，不怕一万，就怕万一，静水微微点头：“你自己小心一些便是。”

　　此时，陈志刚又写了一封信，小心翼翼的绑在信鹰的脚上，随后手轻轻一抖，信鹰飞了起来，朝着阳间出口的方向飞腾而去。

　　“林指挥，我通知了内应在前面接应……”

　　陈志刚将接头的地址告诉了林晓峰，林晓峰听完后，点了点头，便朝着前方奔腾而去，速度极快。

　　林晓峰独自上路，却不像之前那样小心翼翼，在死亡之森中，飞驰的速度极快。

　　很快，林晓峰便隐隐看到了前面的空旷景象。

　　那里的树木，已经全部被砍伐，空旷至极，林晓峰躲在一棵树下，看着远处，很远的地方，有一颗参天大树，肃立在空旷的地面之上。

　　那颗参天大树，便是黑暗深渊通往阳间的通道，只不过，这空旷的地上，有着很多的魔族骑兵，在这里奔驰巡逻。

　　死亡之森中的骑兵，因为地理原因，基本上可以说是骑兵之中最弱的。

　　甚至连当初的人族骑兵都比不上，毕竟他们这里全是树林，也没有什么给他们策马奔腾的环境，只不过即便如此，也不是能够小看的。

　　林晓峰悄悄的来到一棵树下，一个魔族士兵，鬼鬼祟祟的站在那棵树下，东张西望，好像在等待着什么一般。

　　林晓峰悄悄靠近过去，这士兵一见，压低声音问：“您就是林晓峰大人？”

　　“恩。”林晓峰微微点头问：“此时藤王在什么地方呢？”

　　“藤王在据此一个小时路程的藤树城中。”士兵压低声音说道：“我可以带您过去。”

　　说完，士兵拿出一套魔族士兵所穿的甲胃。

　　“不用了。”林晓峰摇头起来。

　　只要不是在这种空旷的地方，被骑兵冲杀，树林环境下，他的实力，还不至于惧怕这些人。

　　而且他偷偷摸摸，怎么见到藤王？

　　“你带路就行。”林晓峰说道。

　　随后，他跟在士兵身后，往藤树城而去，这藤树城当初并不是当初树魔王的领地。

　　只不过在树魔王死后，由藤王接管树魔王手中的所有势力后，便将大本营，迁移到了藤王自己的领地，也就是这藤树城。

　　林晓峰跟随士兵来到藤树城后，顿时感觉有些惊讶，没有想到藤树城会是这样。

　　这藤树城的外围，建造了一堵高耸的围墙，将里面的一片森林围了起来。

　　而这一片森林，则是藤树城。

　　林晓峰此刻，跟随这士兵，进入了藤树城之中，这藤书城的房屋，竟然都是建造在树枝之上，高矮不一，每一颗大树，或者房屋之间，都会有很多藤树变成的吊桥。

　　这样的城市，林晓峰倒是第一次见，且觉得新奇。

　　一旁的士兵有些紧张，毕竟林晓峰的模样，实在是不像是魔族或者应该生活在藤树城的人，恐怕很快，就会遭到人盘查了。

　　之前他带着林晓峰从城门处进来，还是因为守卫看他是魔族的人，以为这个人类是他的奴仆呢。

　　“藤王的宫殿在何处呢？”林晓峰侧头看了一眼士兵问。

　　士兵指着远方高处，在那高耸的地方，有着一个庞大的宫殿。

　　这个宫殿建造在二十米高的地方，所有的材料，竟然都是树藤建成。

　　“行了，不需要你跟着我过去了。”林晓峰自然是看出这个魔族害怕自己跟着被牵连进来。

　　说完，林晓峰朝着这座怪异的宫殿赶去。

　　很快，林晓峰便来到宫殿大门前。

　　这里不管是宫殿，还是地面，都是绿油油的树藤，这种感觉，倒是挺怪异。

　　“什么人。”

　　宫殿门口站着两个守卫，他们手中持刀，看着站在外面的林晓峰。

　　林晓峰说道：“劳烦通报一声，林晓峰来拜见藤王。”

　　……

　　宫殿之中，藤王正在大厅之中和一众手下的将领商量着该如何阻挡下哈尔曼呢，这是魔神那边交代过来极为重要的任务。

　　正在商议时，突然，一个门卫冲了进来。

　　这些人皱眉看了过去，藤王也同样脸上露出些许不悦。

　　毕竟在商量这种大事的时候，不喜欢被其他人打扰，当然，这些门卫自然也明白这个道理，如果不是什么重要的事，恐怕是不敢随意过来打扰的。

　　“什么事。”

　　所有人停下了商讨，藤王淡淡的询问道。

　　藤王外表看起来是一个三十岁的中年男人，看起来倒是颇为豪迈的一个强者。

　　守卫深吸了一口气，小心的说：“禀报藤王大人，门外有一人，自称是林晓峰，想要见您。”

　　“林晓峰。”

　　藤王眉毛顿时皱了起来，他死死的盯着站在下面的守卫，心中也是沉了下来。

　　之前，藤王，林平川等，四位霸主，都是在魔神宫中，除非有什么事情，才会被特意派遣回他们各自的领地。

　　这一次藤王回来，便是为了阻击哈尔曼。

　　之前魔神宫那边也传来过消息，说过了这一次来护送哈尔曼的是林晓峰。

　　对于林晓峰，藤王自然不陌生，虽然两人以前没有什么交集，但林晓峰当初可是将他的顶头老大给宰了，否则哪有如今的地位。


第2150章 会如此轻易的动摇吗

　　藤王心里忍不住想到，说起来，自己是不是还该感谢林晓峰一番才对？毕竟没有林晓峰，自己也成不了霸主之一。

　　当然，这个想法只不过是一闪即逝，此时他下方的各位将领，都是当初树魔王手下的老人，仇人上门，怎么着也得做个态度才行。

　　藤王一拍椅子，站了起来，脸上全是杀孽之气：“林晓峰竟然还敢找上门来，让他进来，我倒要看看谁给他的熊心豹子胆，竟然敢来这。”

　　“我已经来了。”

　　门外传来林晓峰的声音。

　　林晓峰此时走进了打听中，这大厅的脚下，依然是密集的树藤，只不过这些树藤颇为密集，而且平整光滑。

　　大厅中，左右两边约有十来人，其中也有一些解仙境的高手，只不过大部分还没能达到解仙境。

　　林晓峰进来后，这些将领一个个双眼中都虎视眈眈的盯着林晓峰，好似想要冲上来将林晓峰给撕碎一般。

　　树魔王对于他们大多数人，都算不错，很多人更是受到树魔王的提拔，才有了今天。

　　看着这些敌意的脸庞，林晓峰微微摇头，并没有感觉到什么威胁，树魔王已经死了，这些人此时只不过是因为当初树魔王的恩情才会充满了恶意。

　　但如果自己能给一些利益给他们，在利益面前，恐怕没有几人会再记得树魔王。

　　藤王眯着双眼，看着进来的林晓峰：“林晓峰，你怕是患了失心疯吧，竟然敢来这，纵然你实力强大，可你知道这是什么地方吗？”

　　“让多余的人都出去吧，我和你谈谈。”林晓峰淡淡的说。

　　藤王心头一跳：“我和你私谈，传到魔神耳边，你让我如何自处？”

　　“要不然我将在场的其他人全部杀光，再慢慢和你谈？”

　　其他人顿时哈哈大笑了起来。

　　“这林晓峰杀了我们大王，没想到如此狂傲。”

　　“真以为我们一众人，都是吃素的不成？”

　　“太嚣张了，看我将他拿下！”

　　一众人，朝着林晓峰便扑来，想要将这嚣张狂傲的家伙拿下，再慢慢收拾。

　　飘血魔刀出现在了林晓峰的手中，他用力挥舞一圈，一股强大的血煞之气以林晓峰为中心爆发而出。

　　这群朝着他扑来的家伙，被血煞之气撞在身上，顿时倒飞出去，一个个都受了重伤。

　　“怎么可能。”

　　“这，这家伙的实力怎么会如此强！”

　　这些人一个个，脸上全是不敢置信的神色，他们如此多人联手，竟然被林晓峰轻易一招击败。

　　在场的要么就是死亡之森中的城主，要么就是统管军队的将军，这样的一个结果，让他们都有些接受不了。

　　藤王之前的轻松之色，也顿时消散无踪，之前他倒是听说过林晓峰的实力强悍，但也没有过多的担忧，毕竟这里是他的大本营。

　　他还有隐藏的杀招在，只不过让他没能想到的是，林晓峰的实力竟然强悍到了如此。

　　即便是他隐藏的杀招，也不一定能够击败林晓峰。

　　“请各位出去吧，我有事情，单独和藤王聊聊。”

　　林晓峰的目光根本就没有看周围被自己所击伤的这些人身上，目光反而直勾勾的盯着坐在上方的藤王。

　　受伤的众人，此时已经是手下败将，自然不复刚才嚣张之色，一个个闷头出去。

　　藤王眯着双眼，看着下方的林晓峰：“你孤身来此，是想让我放你们回阳间？”

　　“没错。”林晓峰毫不犹豫的点头，他目光盯着藤王。

　　藤王冷哼了一声：“怎么？想要用我的性命做威胁？林晓峰，我既然被魔神提拔为了四位霸主之一，就不会轻易背叛他，即便你杀死我，我也会进入黑暗之海中，魔神依然能将我复活。”

　　这就是藤王的底气了，自己为了魔神战死，即便是死了，魔神也会将自己复活，他还有什么好惧的呢？

　　林晓峰微微点头，脸上流露出好奇之色：“既然如此，那为何黑暗深渊中，依然有贪生怕死之辈？”

　　藤王眉毛皱了起来，不明白林晓峰这句话的含义。

　　“恐怕即便是魔神，也不能随便从黑暗之海中，将人复活吧，他自身，肯定也会有一定的损伤，或者代价，所以他复活的人，必须得有利用价值才行。”林晓峰上下打量了一番藤王：“至于阁下，恕我直言，你这个实力，或许还真不一定能够让魔神付出代价，来复活你。”

　　藤王猛的一拍椅子，站了起来：“林晓峰，你想要和我厮杀吗？”

　　林晓峰背着手道：“我是来谈合作的。”

　　“不用谈了，我是不可能跟你合作的。”藤王斩钉截铁的道。

　　林晓峰：“那可不一定，之前或许不会，但现在会了，你那些手下，恐怕不少人盯着你的位置吧？此时，我们这样私下见面，聊天，他们会不会传讯给魔神呢？又会给魔神说一些什么呢？”

　　“你什么意思。”藤王突然意识到了林晓峰的目的。

　　此时的情况，敏感得很，换成自己是魔神，得知了他和林晓峰私下见面，想不怀疑都难。

　　林晓峰背着手，看着对方的脸色阴晴不定，说道：“我说过，这次我是来谈合作的，而且是代表抓妖局来谈的。”

　　藤王捏紧拳头：“你以为我会这么轻易的就范吗？大不了我去给魔神解释清楚。”

　　“这东西，解释得清楚吗？世上最看不清的，是人心啊，你那些手下，不知道多少想要将你取而代之，就如同你取代树魔王一般。”

　　“他们会给魔神的信上，写什么呢？说我和你见面，只是聊一些风花雪月，还是吟诗作对呢？”

　　林晓峰脸上带着憨厚的笑容，但看在藤王的眼中，这个憨厚的笑容，并不憨厚，反而充满了狡诈。

　　其实林晓峰一开始并没有想这样来坑藤王，只不过见此情景，便如此来说。

　　藤王冷笑了起来：“你以为你三言两语，就能乱我心智吗？”

　　藤王站了起来，他死死的盯着林晓峰：“我的心智，会如此轻易的动摇吗？”


第2151章 挑战魔神

　　“此时，你如此说，说明你的心智，已经动摇了。”林晓峰脸上带着淡淡的笑容，说道：“你心里更加明白，自己在魔神心中，地位或许并不算高。”

　　藤王死死的捏紧木椅，他道：“这又如何，我依然是四大霸主。”

　　林晓峰双手抱着，说：“你目前，打也打不过我，你那些手下，或许此时已经通知魔神，想要将你取而代之，不妨你投奔我们抓妖局，等魔神被解决掉后，黑暗深渊都给你如何？”

　　藤王哈哈笑了起来：“林晓峰，你实力的确强，但你并不是一个合格的说客！”

　　……

　　枯萎森林深处，一处漆黑的宫殿之中。

　　此时，一个外来者，来到了这里。

　　魔神缓缓推开了宫殿大门。

　　门开了。

　　魔神一步步的走了进去，目光看到了那座魔尊之像。

　　此时，旺财也从魔尊之像身后走了出来。

　　魔神嘴角露出淡淡的笑容：“当初挑战我的人，如今却变成了一只狗，好笑。”

　　“是吗？”旺财看着魔神：“你倒是没有丝毫的变化，一如既往的嚣张。”

　　魔神：“说道嚣张，谁能有你魔尊嚣张，天仙境巅峰，当初便敢挑战我彼岸。”

　　“是啊。”

　　旺财长长的吐了一口气：“好几千年过去了吧。”

　　魔神：“知道我为何而来吗？”

　　旺财：“杀我？”

　　魔神微微点头。

　　旺财笑了：“原来魔神也有害怕的时候，害怕我恢复实力，将你击败。”

　　魔神道：“纵然你恢复实力，我依然不惧。”

　　突然之间，旺财身上，竟然闪耀起黑色光芒。

　　“你。”

　　魔神的眼中，流露出了惊讶之色，他脸色顿时阴沉了下来：“你这是什么意思。”

　　“看不出来吗？”旺财哈哈狂笑了起来：“我等的就是你来，一个人在这，悄无声息的恢复实力，有什么意义。”

　　黑光渐渐消失，一个身高三米，头生有双角，头发蓬乱，一身漆黑铠甲的魁梧男人，出现在了大厅中。

　　这边是魔尊，曾经在魔神最巅峰时，挑战了魔神的男人。

　　“原来，你已经徘徊在边缘，我的到来，让你感到了无穷无尽的危急，这才让你终于恢复了实力。”

　　魔神脸色平静，并没有因为魔尊突然恢复实力，而惊慌，不管如何，气度还是要有的，它可是魔神。

　　魔尊微微闭上双眼，捏紧拳头，大声怒吼了起来：“啊！”

　　突然间，整个黑暗深渊，仿佛都响彻了他的声音。

　　不少人都被吓了一跳。

　　魔尊盯着魔神的双眼：“就这样杀了你，未免也太过无趣，七日后，我魔尊，将在江南城旧址，挑战魔神！我魔尊回来了！”

　　这一声响，响彻整个黑暗深渊。

　　魔神听着魔尊的喊话，挑战，他道：“如果你想击败我，现在就可以动手试试，何必等到七天后？”

　　魔尊舔了舔嘴唇，双眼中全是异样的光芒：“挑战你，当然得当着全天下人的面，到时候击败你，才是让我最畅快的。”

　　魔神嘴角露出不屑：“你的人生，便是挑战我吗？走在我后面，你永远不过是一个影子，我再一次击败你后，你魔尊之名，也将不复存在。”

　　“那又何妨！”魔尊大声地说道：“老子看得起你，才挑战你。”

　　魔尊身上，倒是充满了狂气，这是发自内心，发自骨髓的狂。

　　“七天后，我取你性命。”魔神眼神闪烁，转身便走出了大殿。

　　整个黑暗深渊，已经因为魔尊的话，震动了起来。

　　藤树城的宫殿之中，藤王脸色已经变了。

　　他没有想到，魔尊竟然会突然宣布回来，而且，还要挑战魔神。

　　这个消息对于他而言，无异于一个惊雷。

　　林晓峰也是呆住在了原地，脑袋有些懵，没有想到旺财那家伙，竟然会突然恢复实力，并且还会直接宣布挑战魔神。

　　藤王眼神闪烁，他对林晓峰道：“事有变故，我得立马赶去魔神宫，这边或许会疏忽，不小心将你们放过去，这就不是我能管的了。”

　　这也算是藤王的一个表态吧，若是之前，藤王恐怕无论如何，也会坚定的和林晓峰怼到底。

　　但现在，若是七天后，魔神战败。

　　这一切，都有些出乎人意料。

　　此时他也算是卖抓妖局一个好，谁能说得准以后什么情况呢。

　　林晓峰听了藤王的话，自然也投桃报李：“这个疏忽，抓妖局记住了。”

　　林晓峰说完，也不啰嗦，转身便离去。

　　而震动最大的，无异于魔神宫中的林平川，麻六，还有龙从一。

　　他们是万万没有想到，魔尊竟然会在这个时候杀出。

　　好吧，其实这个节骨眼杀出，也算不错，最起码没有在他们和抓妖局大战的时候杀出来，已经算是颇给面子了。

　　只不过，魔尊当初的实力，以天仙境巅峰，便挑战魔神跨越彼岸的境界，虽然最后惜败，但这份实力，也是令人头皮发麻的。

　　十二使徒这边，倒是还好，白水青并没有过多惊讶，好似早就猜到了一般，所有人，汇聚到了魔神宫大殿，想要商议一下这件事，但，谁也商议不出一个结果。

　　毕竟魔尊和魔神大战，这种层次的战斗，谁也说不准啊，万一魔神不小心就战败在魔尊手里了呢？

　　到时候，他们黑暗深渊该怎么办？

　　另外一边，林晓峰已经赶回了静水他们所在的地方。

　　静水，乐昊林，胡丑，哈尔曼，陈志刚几人，自然是听到了魔尊刚才的话。

　　林晓峰刚回来，静水就急忙问：“旺财他挑战魔神了。”

　　“我知道。”林晓峰点头，说：“情况有些扑朔迷离，你们先回阳间再说。”

　　“你们？”静水眉毛皱起，她双眼直勾勾的看着林晓峰：“你呢？你难道不回去吗？”

　　林晓峰被静水这双眼睛，看得心里有些发欠，他自然也是理亏，毕竟答应过静水，后面的日子会陪着她。

　　“这件事，你必须听我的，离开黑暗深渊，我，我好歹得见旺财一面，那王八蛋，它就这样挑战魔神，特么的。”林晓峰忍不住骂了一句。


第2152章 金晓雷

　　虽然林晓峰知道旺财会挑战魔神，但没有想到会这么快，一点准备也没有，如果说，旺财先和他商议，到时候，抓妖局可以派遣人来进攻黑暗深渊。

　　到时候，有旺财这样的高手助阵，胜算可谓是高了不知道多少。

　　静水的脸上，眉毛紧紧的皱起，露出愁容，她自然是不想林晓峰留在这黑暗深渊当中。

　　虽然林晓峰的实力如今也算是顶尖高手，但黑暗深渊中，魔神依然能够轻易将他击杀。

　　她如果就这样走了，又如何放心得下林晓峰？

　　静水抓住林晓峰的手：“你如果不走，我也就不走了。”

　　“你。”林晓峰皱眉起来。

　　“我早就将生死置之度外，即便是死，我也想陪着你一起。”静水双眼之中，全是坚定的神色，丝毫不肯退步。

　　林晓峰深深的吐了一口气，看着静水的样子，他的心中，也是不禁有些触动。

　　“那你就和我留下来吧。”林晓峰看向旁边的陈志刚，道：“联系你的探子，带着乐昊林，胡丑他们回阳间去，藤王已经松口了。”

　　随后，林晓峰将藤王那边所发生的事，简单的说出，陈志刚脸上露出些许喜色，他连连点头起来，对林晓峰道：“我明白了，我会安然送他们离开这里的，林指挥，你们也小心。”

　　“去吧。”

　　林晓峰点头起来，乐昊林和胡丑深深的看了林晓峰一眼，虽然没有说什么话，但那双眼睛，也显然在说，让林晓峰自己小心。

　　林晓峰和静水就这样留在原地，看着他们几人离去的背影，当他们消失在二人视野之中后，林晓峰才对静水翻了一个白眼，脸上露出笑容：“你啊，还真是够倔的。”

　　静水嬉笑了起来：“我当然倔，就算是死，陪在你身边，也是无憾了。”

　　“别说这种话，不吉利。”林晓峰道：“走吧，看能不能提前将旺财找到，那王八蛋，还真是不让人省心。”

　　……

　　金池城，坐落在黑草平原的边缘，是距离曾经江南城最近的地方。

　　这金池城中，有着各色各样的种族，其中，人族也有不少。

　　十来年过来，曾经的人类，因为在司空一尘的庇护下，曾经地位紧紧位于魔族之下。

　　可是如今，当初铁风城一战，人族大量精锐士兵被屠杀，江南城中，数不清的高手被杀光。

　　黑暗深渊中，虽然还有少许残存的人类，但地位一落千丈。

　　好在当初人类在江南城出现，发达后，对待各族都颇为友善，所以其他种族，对待落魄后的人类，倒也还行。

　　不至于吃人肉，但人类被当做奴仆贩卖，这也是无可避免的事情。

　　黑暗深渊这个世界的环境下，任何人，都得有价值。

　　它不像阳间一般，你如同废物一样不上班，不赚钱，可以啃老，甚至还可以领取社会保障金。

　　最起码，不会让你饿死。

　　但这种事，在黑暗深渊中却绝不可能出现，黑暗深渊之中，物资匮乏，在这种物资匮乏的世界，每一个人存在，都必须有他相应的价值。

　　金池城的街道上，车水马龙，颇为繁华，各色各样的异族，穿着服饰，在街上买卖东西。

　　此时，却有两个穿着光鲜亮丽的人类，出现在了街道上，这些异族一看，顿时皱眉起来，不少人都赶紧避开。

　　这两人，自然是林晓峰和静水。

　　静水有些好奇，牵着林晓峰的手，走在街上，小声的问：“这些人为什么都避开我们？难不成，是看出我们实力强了？”

　　林晓峰一听，笑道：“这群异族，哪有什么本事能看出我俩的实力层次，我俩穿得光鲜亮丽，若是以前，人族崛起之时，倒也正常，但你沿途而来，也看到不少人类被当做奴仆贩卖。”

　　“他们是把我们当成奴仆了。”

　　静水睁大双眼，说道：“把我俩当成奴仆？若是将我俩当成奴仆，那为何一个个还避开我们走，好似怕我们一般。”

　　林晓峰摸了摸她的头发：“因为我俩穿得光鲜，能给奴仆穿这么光鲜衣服的人，好歹也是有权有势之人，其他人哪敢随意招惹。”

　　静水若有所思的点头起来。

　　此时，前方出现了一个黑色的轿子，八个人类抬着轿子，正往前走来。

　　上面还有一杆漆黑的旗。

　　看到这杆旗的异族，急急忙忙的往两边让开，纵然是街上有魔族，也是急忙避开，生怕撞上。

　　要知道，魔族在黑暗深渊这个世界，无异于贵族，能让他们都忌惮的，自然不是普通的小势力。

　　林晓峰拉着静水，来到街边，也不愿招惹麻烦。

　　轿子中，坐着一个魔族，看起来很年轻，掀开轿帘，却突然看到站在了街边的静水。

　　“停下！”

　　里面的魔族青年喊道。

　　轿子顿时停了下来，这人穿着一身白袍，手拿白色折扇，看起来却也风度翩翩。

　　他背着手，下了马车，慢慢来到林晓峰和静水面前：“两位是哪家的奴仆？”

　　“关你何事。”静水皱眉道。

　　魔族青年道：“我是金晓雷是金池城城主之子，我看姑娘长得貌美，要不给我做妾，以后荣华富贵，享之不尽。”

　　静水一听，愣了下来，忍不住看向林晓峰，她没想到自己堂堂四大妖王之一，竟然还能让人这样当街调戏了。

　　林晓峰则沉声说：“你知道你是在跟什么样的人说话吗？”

　　金晓雷听出了林晓峰话中，有着浓浓威胁的意味，脸上却布满了冷笑：“那你以为你在跟谁说话，这整个金池城，都是我们金家的地方，我一句话，就能让你出不了金池城！”

　　此时，一个抬轿的人，看起来四十余岁，急忙喊道：“姑娘，不要相信他，这家伙就是变态，哄骗我们人类的姑娘回去，睡过一夜后，就将人活生生的折磨死。”

　　“区区人类也敢乱嚼舌头。”金晓雷不劳烦的看了这人一眼，手中的折扇中，出现锋利的刀刃，朝着这轿夫便挥舞而去。


第2153章 客栈

　　轿夫脸色惨白，心中也是有些决然，他闭上双眼，等死了起来。

　　可是等了许久，却没有感觉身上传来疼痛，他忍不住睁开双眼。

　　林晓峰此时，死死的抓住了金晓雷持扇的手。

　　顿时，街上看热闹的人，一下子就热闹了起来，金晓雷在这金池城中，名声可不小。

　　人家父亲是城主，平日里，在街上欺男霸女的事，做得也不少，街上亲眼看到的人，也不在少数，但他们还真没看到过有人敢拦金晓雷的。

　　此时，人群之中，顿时哄的一声，忍不住说了起来。

　　“这人是谁家的奴仆啊？竟然如此大胆，金晓雷要杀人，也敢拦。”

　　“可不是嘛，金晓雷的父亲好歹是一城之主，就算是林平川大人家的奴仆，恐怕林平川大人也会卖金城主一个面子，不会保他。”

　　“看他接下来要怎么收场。”

　　周围的人群之中，顿时看起了热闹。

　　“你敢拦我？”金晓雷不敢置信的上下打量了林晓峰一番，他深吸了一口气，说道：“你不管是谁家的奴仆……”

　　飘血魔刀，出现在了林晓峰的手中，他双眼直勾勾的盯着金晓雷的双眼：“找死。”

　　这两个字，砰砰撞击在了金晓雷的胸口之中，林晓峰的双眼，给了金晓雷巨大无比的压力，就好像，自己在林晓峰面前，如同一叶浮萍，只要林晓峰想，自己随时都会死在他的手中一般。

　　怎么会，眼前的这人，不过是奴仆，只不过是别人家的奴仆，自己是城主之子，世界上，没有哪个奴仆会胆大到杀死一个城主之子！

　　想到这，金晓雷嘶吼了一声，用力一甩折扇。

　　折扇直接朝着林晓峰的脖子飞旋过去，若是普通人，恐怕在折扇飞舞而过后，脑袋便会掉落在地上。

　　林晓峰瞬间出手，折扇分成两截，落在了地上。

　　“你敢毁我折扇！”金晓雷脸色一变，他颇为喜欢这把折扇，倒不是多厉害的宝贝，只不过这是他父亲送给自己的礼物。

　　可接着，飘血魔刀，刺进了他的胸口之中。

　　林晓峰一刀拔出，金晓雷感觉到了胸口传来的疼痛：“啊，好疼，好疼！”

　　金晓雷什么时候受过这种伤？他满头大汗，浑身颤抖不已，亲眼看到了鲜血从胸口中涌出。

　　他不断的后退，撞在了轿子上，他不断的摇头，看着手持飘血魔刀的林晓峰：“不可能，你怎么敢杀我，我是城主的儿子。”

　　随后他的双眼中，全是怨恨之色：“人类，我父亲是这里的城主金一飞，我死了，你也一定活不成！你一样会死在这里的，你们两人都得死！”

　　他越是激动，胸口中流淌出的血液也就越多，渐渐的，他感觉到了浑身的无力，慢慢的瘫软的坐在了地上。

　　静水站在林晓峰旁边，皱眉说道：“其实没必要杀了他，给咱们平添麻烦。”

　　林晓峰：“他敢调戏你的时候，已经是一个死人了，更何况，林平川在此，也不敢如此做，区区一个城主之子，谁给他的胆子？”

　　听着林晓峰的话，静水心里暖呼呼的。

　　在林晓峰眼中，杀死金晓雷这样的人，如同杀死一只鸡一般，并不算多大的事。

　　但街道上的那些商贩，路人，全部被吓得瞪大了双眼。

　　眼前的这个人类，竟然胆大到，真的敢杀死城主的儿子，而且，就当着他们的面杀死的。

　　不少人都感觉到了脖子凉飕飕起来，金一飞可是这里的城主，在这里，拥有者无上的权利。

　　他们这些看着金晓雷死掉的人，说不定也会殃及鱼池，若是金一飞怪罪他们为什么不阻拦林晓峰呢？

　　丧子之痛下，谁也不知道金一飞会作出什么样的事。

　　无数围观的人，急忙离开了这里，生怕被关联上。

　　那八个轿夫，也呆站在原地，金晓雷死了，他们是轿夫，不管是什么原因，他们也是难逃一劫。

　　他们会陪葬的。

　　街道上的人，基本上已经逃光，林晓峰看着呆站在原地的那些轿夫。

　　林晓峰在金晓雷身上搜了一下，找出了不少钱财，他丢给这些轿夫：“你们拿了钱，离开金池城，到别处生活。”

　　这些轿夫脸色难看：“这位，大，大人，我们是金晓雷的轿夫，他死在了这里，我们是逃不了的，金一飞城主不会放过我们。”

　　林晓峰道：“金晓雷是我杀的，那个金一飞就算找麻烦，也是先找我的。”

　　轿夫心想，找到你之后，不依然还是会将他们抓回来吗？

　　不过没有人愿意死，八个轿夫也不愿意在这里久留，不管能不能逃走，总是一线希望。

　　几人急匆匆的便离开了这里。

　　“我们呢？在这里等金一飞过来找咱们麻烦吗？”静水眨了眨眼睛问。

　　林晓峰摇头：“没这闲工夫，先找个地方住下。”

　　两人走了两条街，来到一个客栈中，走了进去。

　　刚走进去，里面的人，全部都是在讨论。

　　“听说了吗？刚才金晓雷被人当街杀了。”

　　“金晓雷那王八蛋，糟蹋了多少姑娘，活该。”

　　“是得罪哪个大人物了？”

　　“不是大人物，听说是人类杀的，吱吱，没想到人类竟然还敢杀人了。”

　　“恐怕金池城快要掀起腥风血雨了。”

　　这间客栈的掌柜，是一个六十多岁的老人，留着白羊须，头有羊角。

　　客栈自然也听到那些人的讨论，此时，看林晓峰和静水，一男一女两个人类，浑身一颤。

　　“住店。”林晓峰对客栈说道。

　　林晓峰的声音，让大堂喝茶闲聊的不少人，目光都投向了这边。

　　一男一女，而且穿得光鲜亮丽，不正是刚才杀死金晓雷的人吗？

　　刚才大街上看到林晓峰人可不少，也有人正跑过来在这里面。

　　“你，你就是杀死金晓雷的人。”掌柜心头一颤，心中也是有些害怕起来。

　　静水看到掌柜这个害怕的模样，便在一旁解释说道：“掌柜你尽管放心，我们并不是胡乱杀人的恶徒。”


第2154章 金一飞

　　林晓峰也在一旁听到了静水的话，忍不住笑了起来，这妮子，还真是。

　　他道：“你还真当他是怕我们呢？”

　　此时，掌柜颤抖的拱手，说道：“两位，我，我这小本买卖不容易，求你们别祸害我，还请到别的地方入住。”

　　静水这才反应了过来，人家掌柜是害怕接下来金一飞的报复呢，哪里是怕了他们二人。

　　林晓峰道：“放咱们入住便是，放心，牵连不到你身上。”

　　掌柜的使劲摇头，林晓峰眉毛皱了起来：“掌柜的，你再这个态度，等会若是金城主派兵过来，我就说咋俩是你手底下的人了。”

　　掌柜浑身一个激灵，他心里不住的暗骂，上辈子不知道是做了什么孽，竟然会遇到这遭事。

　　只不过林晓峰的威胁，显然是挺好用的，掌柜递了一个房门钥匙后，便不愿意再跟林晓峰和静水多说一句话。

　　当然，在掌柜的眼中，林晓峰和静水已经无异于是一个死人了。

　　在金池城，杀死金晓雷，想要活着离开，可没有这么的容易。

　　林晓峰和静水，此时也到了二楼的客房。

　　这个客栈，古香古色，都是用上好的木材建成，纵然在这金池城中，恐怕也是属于一等一的上好客栈了。

　　林晓峰和静水进入了一个客房中，关上房门。

　　这客房倒是颇大，装潢也不错。

　　静水颇为开心的坐到了窗口，推开窗户，看着外面的景色。

　　林晓峰根本就没有将那个城主的事放在心上，他在屋中渡步，思索着该如何寻找到旺财。

　　金池城城主府。

　　金一飞是林平川手下一员大将，实力颇为不俗，已经是解仙境后期的实力。

　　坐镇金池城多年，金池城下面，全都是他的人，算是一方诸侯。

　　城主府大厅，金一飞正在渡步，脸色并不好看。

　　因为魔尊的出现。

　　黑暗深渊，原本魔神出现后，算是万众归心了，不管是实力，还是信仰，魔神都是最合格的首领。

　　可是没有想到，这突然杀出个魔尊，按理来说，这样大人物的事，跟他也没有关系。

　　可是好巧不巧的是，金一飞镇守的金池城，是距离江南城最近的地方，你说金一飞头不头疼？

　　其他地方的人不说，此时，黑草平原中，数不清的势力，都想到江南城旧址，观看魔尊和魔神的大战。

　　而他的金池城，此时汇聚了不知道多少黑草平原，各方势力的人。

　　其中有好些，就算是他也得罪不起。

　　别的不说，光这就是个大问题，这些人员的接待，安置等等，都需要他来负责。

　　突然，一个卫兵焦急的从外面冲了进来，他脸色涨红，说：“城，城主，少城主他……”

　　“晓雷？”金一飞皱眉起来，他说：“他又出去闯什么祸了，最近我不是告诉他了，咱们城里来了不少大人物，让他少出去鬼混吗？”

　　这个卫兵深吸了一口气，摇头：“不是，少城主他死了！在大街上，被人给杀死了。”

　　金一飞站在原地，犹如挨了一记惊雷，金晓雷是他唯一的儿子。

　　虽然平日里，胡作非为了一些，但金一飞也都由着他。

　　自己打下这偌大的势力，儿子胡作非为了一些又如何？只要不得罪那种惹不起的大人物便行了。

　　金一飞沉着脸，问：“晓雷得罪谁了，林大人吗？若真是如此，林大人也过分了，好歹是我儿子，做错了事，也该由我教训。”

　　林平川以及一些黑草平原的大人物，已经来了金池城，金一飞是知道的。

　　所以他听说了金晓雷的死讯后，第一反应便是被林平川所杀。

　　换成其他人，谁敢动他金一飞的儿子？

　　没想到卫兵却摇头起来：“是两个穿着光鲜的人类。”

　　金一飞听完，双眼瞬间不同了：“你说什么，再说一遍。”

　　说完，金一飞死死的抓住了卫兵的衣领：“人类杀的我儿？”

　　卫兵点头起来。

　　金一飞忍不住嘶吼了起来：“什么人，竟然敢在我的地方，杀我儿，他们在什么地方？”

　　“入住了城北客栈。”

　　“杀了我儿子，还住在客栈，不逃跑。”金一飞的双眼中，是无穷无尽的杀意。

　　“派兵，将城北客栈围了。”金一飞冷声说道：“杀我儿子的人，一个也不许放走！”

　　“是。”

　　城北客栈，一些看到林晓峰和静水入住的，脑袋灵光一些，已经悄然离开，明白这里即将会出事。

　　而有一些，则没有反应过来，还留着喝茶聊天。

　　突然间，城北客栈，前前后后，被穿着黑色甲胃的士兵，团团围住了起来。

　　掌柜的额头流出汗渍，心中暗道糟糕，果然金一飞派兵过来了。

　　甚至客栈前前后后的房屋，房檐，也全是士兵，这些士兵手持弓箭，死死的盯着客栈。

　　“怎么回事，掌柜的。”

　　“怎么突然来了士兵。”

　　客栈内的人有些慌，有两个人，想要离开这，刚出门，就是两支箭矢射了过来，射进了他们的胸口之中。

　　两人瞬间毙命。

　　金一飞穿着一身漆黑的战甲，手拿两个重达千斤的大锤，浑身煞气的出现在了士兵前面。

　　金一飞执掌金池城多年，城内认识他的人不在少数。

　　看他出现，不少人都暗自皱眉，客栈中，还有一点脑子的，已经悄悄的躲去二楼，寻找一个房间躲藏。

　　而脑袋愚笨一些的，竟依然坐在大厅中看热闹。

　　金一飞抬起手，大声地说道：“放箭！”

　　数不清的箭矢射向客栈。

　　无数哀嚎声响了起来，一楼客栈大厅中，不少人倒在地上，身中箭矢，凄惨无比。

　　金一飞冷漠着脸，淡淡的说：“杀我儿的人在什么地方。”

　　“我知道，金城主，我知道。”掌柜瑟瑟发抖的从柜台站了起来，他说：“他们在二楼的十号房间中，这件事跟我们没关，金城主饶命啊，饶命。”

　　掌柜心里可谓是恨极了林晓峰，如果没有林晓峰，怎么可能会有这档子事发生呢？

　　金一飞淡淡的说：“去将人给我抓过来。”

　　顿时，他身边有一支小队，便冲进了客栈。


第2155章 他是林晓峰

　　这一小队属金一飞手下的精锐，平日是金一飞的贴身护卫。

　　一共十人，实力都颇为不俗。

　　其他军士看到这一队人冲进去，眼神中露出了羡慕之情。

　　开玩笑呢，金晓雷是什么货色，他们清楚，实力稀稀疏疏，被两个人类高手杀死并不奇怪。

　　他们羡慕的是这一队人冲进去，怕是能立下大功了。

　　这可是捉拿杀死金晓雷的事，回头金一飞还能不给他们十人重赏一番？

　　这些士兵心中正在想着回头让那十个士兵请客吃酒呢，突然，二楼的一个窗户中，砰的一声，墙面直接被撞破，这十个士兵全部从二楼飞了下来。

　　落地之后，这十人竟然已经没了呼吸，全部毙命。

　　“好，好！”

　　金一飞一看自己的亲卫士兵，足足死伤十人，心中更怒了，要知道，这些贴身保护金一飞的亲卫士兵，都是耗费极大精力培养起来的。

　　对他也是极为忠心，就这样折损了十人。

　　不过金一飞也并未冲动的再派人冲上去，上面那两个人类，能如此轻易的将自己的十个亲卫击败，恐怕是解仙境的强者。

　　当然，金一飞自身便是解仙境后期的强者，更何况在他的地界，就算是解仙境巅峰，他手握兵马大权，也难以是他对手。

　　金一飞对一旁说道：“去将重弩拖来！”

　　“是。”

　　客栈中二楼中，不少人瑟瑟发抖，躲在房间中，心里不断的咒骂那两个将麻烦惹来的人类。

　　而林晓峰和静水，此刻则坐在已经破掉墙壁的房间里。

　　静水撇了一眼外面的那些士兵。

　　这里的人马，不过五百之数，根本不可能是他们二人的对手。

　　此时，十几架重弩被推来，这重弩上的弩箭齐发，威力巨大，足以将整个客栈都瞬间摧毁。

　　就在这时，一个人影从远处飘来。

　　林平川。

　　林平川穿着一身黑衣，背着手，落到了金一飞身旁，他眉毛微微皱着：“金一飞，你在城内调动大军做什么？”

　　“林大人。”金一飞看林平川出现，恭敬的拱手说道：“禀报林大人，我在报杀子之仇。”

　　“杀子之仇？”林平川的脸上，露出微微怪异之色，作为黑草平原的最高掌权者，对于下方诸多城池的情况，他可以说得上是了如指掌。

　　金一飞的儿子，他也看过资料，不过是个胡作非为的富家公子哥，他道：“在你的地界，还有人敢杀你儿子？”

　　纵然是林平川，金晓雷若是顶撞，他也只会给一些教训，断然不会轻易杀死。

　　一方面，林平川得给金一飞这个面子，毕竟是他手下的大将。

　　而另一方面，金一飞在金池城多年，可谓是手握重兵。

　　“怎么回事？”金一飞道。

　　金一飞简单的诉说了一下，说两个人类将他儿子杀死。

　　林平川一听，微微点头，站到一旁，但还是提醒道：“金池城中，来的人可不少，不久后即将发生的事，你也知道，速战速决，不要将事情闹得太大。”

　　“是。”

　　金一飞重重的点头起来，林平川的态度显然也是支持自己报仇的，想到这，他心里又有了一些底气，即便这屋中的，是解仙境后期，甚至巅峰的高手，但林平川在这，杀死他儿子的凶手，无论如何，都不可能逃得掉了。

　　此时暗中看热闹的可不少，很多都是其他城池的城主，同为城主，听说金一飞的儿子竟然被人杀了，闲来无事，自然是来这看看热闹。

　　金一飞大声地说道：“杀死我儿的人给我出来！以为躲起来就有用吗？还是说，你们想客栈中的人，全部给你们陪葬才高兴？”

　　那道破了墙壁的屋中，走出来两个人影。

　　“林晓峰。”

　　林平川瞳孔微微一缩，完全没有想到林晓峰会在这里，按照情报，现在的他，不是应该带着哈尔曼，想办法逃出黑暗深渊吗？

　　为何会在金池城露面？

　　林平川认识林晓峰，金一飞可不认识，就看两个人类露面，他脸上露出冷笑之色：“还算有点胆色，瞄准。”

　　所有弩箭，齐刷刷的指向了林晓峰和静水。

　　“停手。”林平川皱眉说道。

　　“额。”

　　金一飞听林平川如此说，脸上顿时有些不悦之色：“林大人，这两人可是杀我儿子的人，我知道林大人素来厚待人类，但杀子之仇，我不可能不报！”

　　林晓峰也没有想到林平川会在这里，只不过这样的局面下，倒也好说了。

　　林晓峰并非是喜欢滥杀无辜之人，该杀的人，他能毫不犹豫的杀死，而这些士兵，说来不过是被金一飞派遣过来的罢了。

　　林平川道：“如果你不想找死的话，最好停手，他是林晓峰。”

　　林晓峰三个字，让金一飞脸上的怒意，转变成了惊愕，随后又变成了不敢置信。

　　金一飞双眼直勾勾的盯着林晓峰，林晓峰的大名，黑暗深渊中，但凡是稍微有一些地位的人，怎么可能不知道？

　　那是人类之中，数一数二的强者。

　　最起码不是金一飞所能够对付的，金一飞急忙道：“林大人，求您给我儿子报仇！”

　　这种层次的高手，可不是他这样带五百人过来，就能够对付的。

　　他只能够是请林平川出手了。

　　林平川脸色一沉，却是微微摇头：“你想得太简单了，即便是我，也拿不下他。”

　　后面的话，林平川没说，不过他也不想仅仅因为一个金一飞的儿子，就和林晓峰这样的高手闹出大矛盾。

　　林晓峰和静水从二楼的客栈一跃而下，跳了下来。

　　“林平川，好久不见。”林晓峰冲林平川打了个招呼。

　　林平川拱手致意，随后道：“让你的人都撤了吧，你自己儿子的性格，顶撞了这样的强者，死不足惜。”

　　金一飞咬紧牙齿，狠狠的摆手，让下面的人撤下，林平川所说的没错。

　　儿子没了，还可以再生。

　　此时林平川不支持自己的情况下，再一根筋想杀林晓峰报仇，几乎是不可能的事了。


第2156章 不久留了

　　金一飞固然愤怒，但并非是无脑之人。

　　林晓峰和静水来到了林平川和金一飞的面前。

　　林晓峰看着金一飞脸上痛苦，并且仇恨的双眼，道：“金一飞，你也无需如此，你儿子当着我的面，想要杀死人族，并且还出言调戏我爱的人，死不足惜。”

　　金一飞没有说话，只是捏紧拳头。

　　林晓峰眉毛微微皱了一下，问：“你服否？”

　　金一飞听林晓峰如此问，心中一怔，随后咬牙说：“服。”

　　林平川在一旁笑道：“许久不见，找个干净的地方吃点东西，叙叙旧吧。”

　　林晓峰对林平川说道：“我们现在双方之间，是敌非友，你就不怕让魔神起疑？”

　　林平川道：“只是叙旧罢了，跟我来。”

　　说完，林平川在前方带路，林晓峰却也不多想，带着静水便跟了上去。

　　林晓峰如今的实力，也算艺高人胆大了，只要不是魔神亲自出手，黑暗深渊之中，恐怕也没几个人能留得住自己。

　　至于路元青和南月，林晓峰相信，他们二人是不会对自己贸然出手的。

　　林平川所居住的，是整个金池城最豪华的一座客栈，整个客栈，都被林平川包了下来，里面全部都是穿着军甲的士兵巡逻，当然，这座客栈中，住的也不只是林平川，还有各地赶到的城主。

　　毕竟林平川这顶头上司在这，来到这里的城主，也会过来拜见，然后就此住下。

　　两人跟着林平川，来到这座客栈最顶层，此时，这里已经摆上了酒菜，这里的景色很美，可以将大半个金池城都纳入眼底。

　　林平川率先入座，给两人斟酒。

　　林晓峰大大咧咧的坐下，随后拿起酒杯，就一口喝了下去。

　　林平川倒是有些意外，上下打量了林晓峰一番：“你就不怕我在酒里下毒？”

　　“怕你下毒，我也就不跟着你过来了。”林晓峰道。

　　这份信任，倒是让林平川有些惊讶。

　　静水坐在旁边，却是没有喝酒，林晓峰嘴上说得好听罢了，当初他解除斑斓毒后，虽然不敢说是什么百毒不侵，但也绝非什么寻常的毒药就能毒倒的。

　　林晓峰说：“你将我寻来，怕不只是请我喝酒吧？”

　　他可不认为林平川会有这么闲暇的心情。

　　林平川道：“叙旧是一方面，另外，还有点事情想要问问你。”

　　“说。”

　　林晓峰也饿了，拿着筷子，就吃起了菜。

　　林平川问：“你有魔尊大人的消息，或者下落吗？”

　　林晓峰夹菜的筷子悬在了半空中，他看着林平川。

　　林平川道：“你不要误会，我并非是想要对魔尊大人不利，事实上，我颇为敬仰魔尊大人，想要拜会一番。”

　　这家伙心里也有小九九啊。

　　林晓峰的心中暗笑了起来，不过这也正常，魔尊出世，整个黑暗深渊都在观望之中。

　　要知道，魔尊可是极有可能会代替魔神位置的，万一魔神输在了魔尊手中，若是林平川抢先一步和魔尊有联系，自然是好上一些。

　　林晓峰将一口菜丢进嘴巴里，一边吃着一边问：“你这样做，就不怕被魔神知道了，收拾你？”

　　林平川倒是丝毫不惧，说道：“这就是我们魔族和你们人类不一样的地方。”

　　“我们尊魔神为首领，因为他有至高无上的力量，无人能和他抗衡，这种情况下，联络外人，那才叫背叛。”

　　“但此时魔尊出现，若是魔尊实力强过他，我这就不叫背叛，是很正常的事情罢了。”

　　林晓峰这才回过神来，林平川是魔族。

　　魔族和人类不一样，魔族的世界，信奉的就是弱肉强食，不像人类那样，什么情感，规矩，条条框框的束缚。

　　他们的信念中，很简单，那就是谁拳头大，谁就是老大。

　　这样的信念下，魔神只要是最强的人，那么下面的人，基本上就不会叛变。

　　林晓峰点头起来：“我来，也是为了寻找旺财，那家伙突然就向魔神宣战，还真是……”

　　“你想说魔尊大人没有头脑吗？”林平川问。

　　林晓峰点头起来：“可不是么，那家伙但凡是先联系我一下，有他这样的强者，加上抓妖局，魔神怎能不败？”

　　“你小看魔尊大人了。”林平川摇头起来，他的双眼之中，流露出了些许崇拜之色：“你不明白千年前，魔尊大人即便天仙境巅峰，也敢挑战魔神。”

　　“恩。”

　　林晓峰点头，这不就跟送死没什么两样吗？

　　确实也是让林晓峰很不能理解的一件事，林平川说道：“因为魔尊大人有一往无前的勇气，所以，他能够成为魔尊。”

　　林晓峰能看出，林平川对于魔尊，很是推崇。

　　林平川看着林晓峰的反应，不由有些奇怪：“你和魔尊的关系如此要好，难道，魔尊大人没有给你说过他以前的事迹？”

　　林晓峰一听，顿时想起旺财给自己胡吹海吹的那些牛B。

　　“没想到魔尊大人实力强悍不说，竟然还是如此低调之人。”林平川有些感慨。

　　林晓峰一听，差点忍不住笑了出来，妈的，就旺财那德行，还没吹？

　　都快尼玛吹上天了好不好。

　　林平川脸上露出可惜之色，叹了口气：“可惜你不能联系上魔尊大人，否则，我可以和他好好聊上一番。”

　　有这样想法的，恐怕不只是林平川，龙从一，麻六，甚至是藤王。

　　或许也正是因为如此，藤王当时才卖了自己一个好，放行，让哈尔曼等人过去的。

　　林平川道：“喝酒吧。”

　　林晓峰点了点头，拿起酒杯，刚准备喝，突然，他的耳边传来了一个浑厚的男声：“来金池城北城门外，我等你。”

　　林晓峰举着酒杯，愣住了，他左右四处看了看，并没有看到说话的人。

　　坐在林晓峰对面的林平川注意到了林晓峰奇怪的举动，问道：“林晓峰，怎么了？”

　　“没什么，我突然想起来，还有一点事情要办，就不久留了。”

　　说完，林晓峰便站起来，带着静水离去。


第2157章 男人的浪漫

　　林晓峰这突然要走，林平川也不好留他。

　　一开始林平川看到林晓峰出现，是想从他口中，得到一些魔尊的情况，后来林晓峰说联系不上魔尊，林平川便想，林晓峰之前和魔尊的关系如此好，和林晓峰拉近关系，也是极好的事。

　　只不过林晓峰此刻要走，他也没什么理由留下人家。

　　看着林晓峰和静水往外面走去，他叹了口气，双眼中全是复杂之色。

　　心里纠结的人，可不只是林平川，整个黑暗深渊的权势，基本上都是如此，接下来魔尊和魔神一战，影响着整个黑暗深渊的未来。

　　谁也不知道接下来的情况会是怎么样，究竟是魔尊胜，还是魔神胜？

　　魔神当初统治着黑暗深渊，如果是寻常有人找魔神挑战，他们自然会认为魔神赢。

　　但魔尊曾经凭借天仙境巅峰，便和彼岸境界的魔神大战如此之久。

　　说实话，绝大多数的人，心里都感觉接下来胜利的，会是魔尊。

　　静水跟在林晓峰身后，她看林晓峰突然急匆匆的往北边的城门赶去，脸上有些奇怪，只不过一路上，林晓峰并未说什么话，静水也就没问。

　　静水这丫头，安静起来，可以几天几夜都不说话。

　　两人很快来到北城门。

　　过往进出的人不少。

　　当然，更多是进来的人。

　　魔尊和魔神这一场关乎整个黑暗深渊接下来命运，走向的战斗，吸引着黑草平原无数势力赶来。

　　简单点来说，如果魔尊赢了，他们可以立马就俯首称臣。

　　先一步俯首称臣和迟上一步，差别是很大的。

　　两人很快出了城门。

　　接着，那个声音又响起：“一直往前走。”

　　林晓峰心中隐隐已经有了猜测，现在这个时候会找自己的，恐怕只有一个人。

　　林晓峰一言不发，带着静水一直往前走了起来。

　　走了半个小时，这条路的路边，有一个茅草屋棚，里面有进出金池城的人顺路喝上一口茶水。

　　此时，一个身材魁梧的中年男子，笔直的坐在屋棚之中，面前摆着三碗茶水。

　　他的目光，看向林晓峰。

　　林晓峰能感觉到，这人实力极为惊人，他和静水走了进去，坐在了这桌子上。

　　静水心中有些不解，不明白林晓峰突然跑出金池城，然后来到这屋棚，坐到这男人面前干什么？

　　“旺财？”林晓峰问。

　　魔尊脸上露出了笑容，哈哈笑了起来：“我以为就给你说过，我是超级无敌宇宙大魔王，你不相信，现在信了吧！”

　　魔尊说着，脸上全是得意之色，好像在宣布胜利一般。

　　林晓峰愣了一下，没有想到这鳖孙开口竟然说的是这个。

　　林晓峰上下打量了他一番，问：“你神神秘秘的将我叫到这里来，该不会就是想和我说这个吧？”

　　“要不然你以为呢。”魔尊双眼放着光芒，说道：“我这可真是扬眉吐气！省得你以前不相信，回头你看着吧，我和魔神大战一番，你就知道我有多厉害了。”

　　“我尼玛。”林晓峰微微摇头，没想到这家伙变回了魔尊，性格还是跟旺财时一样。

　　他说：“对了，给你说个正事，跟魔神决战的事，延后吧。”

　　林晓峰并没有让这家伙不要跟魔神决战，要不然以这家伙的性子，指不定扯出更多的幺蛾子。

　　“为什么。”魔尊愣了一下，显然没有想到林晓峰会给自己说这个，他满脸不解地说道：“好好的决战，干啥要延后。”

　　林晓峰问：“你有必胜的把握？”

　　魔尊沉思了起来，一脸严肃的摇头：“百分之九十九的把握吧。”

　　林晓峰一惊，他没有想到旺财这家伙竟然有如此大的胜算。

　　要是旺财赢了，也就省事了。

　　他急忙说道：“这个高的胜算，难不成你有什么大杀招？”

　　魔尊脸上露出笑容，说：“大杀招是没有啦，人活着，得有信心，打之前，就要让自己认为自己必胜，否则自己都不认为自己能赢，怎么可能打得过，对不对。”

　　“我在阳间的时候，看到过你们人类不是有一个说法，叫自我催眠嘛。”

　　“只不过我这人比较谦虚，你看，都没说百分之百能赢，还给魔神百分之一的机会了嘛。”

　　林晓峰有些呆住，看着坐在对面，一脸‘谦虚’的旺财，有些恨不得踹这王八蛋一脚。

　　特么的，有这么玩的吗？

　　他赶忙劝道：“喂，哥们，这可是关乎生死的事情，你就这么草率？”

　　“草率？不草率啊，我没有当场和魔神打起来已经不错咯，不是还给了七天的时间准备嘛。”魔尊顿了顿说道：“你想想，整个黑暗深渊，各路高手都过来，只要我击败魔神，想想都过瘾呐！”

　　林晓峰说：“你多等几天，我回去联系抓妖局，派遣高手过来，即便你斗不过魔神，我们也能偷袭，一鼓作气解决掉他。”

　　巫九如今也是天仙境巅峰的实力，到时候让巫九过来偷袭，怎么说也能将魔神解决掉吧？

　　魔尊摇头：“偷袭？小人之举，不行。”

　　“那延迟决战呢？”

　　魔尊依然摇头：“我都当着全天下的面宣战了，要是延迟决战，岂不是成了缩头乌龟，你想想，当着全天下高手的面，击败魔神，那才是真正男人的浪漫。”

　　林晓峰抓了抓头发：“你就真没考虑过你输？”

　　“没考虑过。”魔尊摇头：“考虑这么多干啥，输了就是一死，死之后的事，想那么多作甚。”

　　真不知道说这家伙是大智若愚好呢，还是心太宽。

　　林晓峰已经有些无从下嘴，不知道该如何劝了。

　　魔尊拍了拍林晓峰的肩膀，认真地说道：“林晓峰，放心，你好歹也是我小弟，等我赢了，黑暗深渊你要什么地方，我都送给你当地盘。”

　　“额。”

　　魔尊举起胳膊，一脸迷之笑容，露出肌肉：“看到没，这肌肉疙瘩，这强壮劲，你这老大没白认吧，我很久以前就说过，你能当我小弟，那可是很幸运的事呢。”


第2158章 太上忘情

　　林晓峰看着魔尊逗比的样子，脸上不禁露出了笑容，一开始，他还会担心旺财变成魔尊之后，会不会从此和以前便不同了。

　　果然，人类有一句老话说得没错，江山易改禀性难移，旺财是这个性格，即便是变回了魔尊，也变不到哪去。

　　林晓峰忍不住冲他翻了个白眼，说道：“就你这个性格，真是。”

　　“行了，作为老大的我，还有一个大礼送给你呢。”

　　魔尊的脸上露出笑容，随后从椅子上站了起来：“你们跟我来。”

　　说完，魔尊便在前面，往外面走去，林晓峰和静水对视了一眼，林晓峰也没有过多的犹豫，便跟了上去。

　　林晓峰跟在他的身后，看着魔尊魁梧的身躯，心中也是止不住的感慨，想当初自己初次和这家伙见面时的场景。

　　那时候也从未想到过，他会变成如此一个强者。

　　魔尊带着二人，来到了一个偏僻的树林之中，魔尊回过身，看了过来，对林晓峰道：“小弟，当老大的发达了，自然也不能亏了你，所以，我要帮你一把。”

　　“帮我一把？”林晓峰问道：“难不成你还能传一些功力给我不成？”

　　魔尊摇头起来：“那不过是武侠小说中瞎编的东西罢了，只不过，虽然我不可能做什么直接传你功力之类的事，但，却能帮你看清自己的道。”

　　看清自己的道？

　　林晓峰心中一愣，有些不明白这句话。

　　魔尊抬起手，磅礴的煞气，出现在了他的手中，他说：“你如今，也是地仙境巅峰的实力，感觉自己什么时候，才能突破，进入到天仙境呢？”

　　林晓峰被他这样一问，自己都皱眉起来，暗暗摇头，说实话，即便是林晓峰自己，也知道该如何突破到天仙境。

　　甚至是一点眉目，一点目标都没有。

　　他在那个山洞中十年，其实也早已达到了地仙境巅峰，但却丝毫没有要突破的感觉。

　　明明地仙境巅峰，和天仙境就差那么一丝一毫，但就是跨越不过去。

　　魔尊盯着林晓峰说道：“你如今，和天仙境的区别，很简单，只要你能看清自己的道，便能进入天仙境。”

　　“如何看清自己的道？入道。”林晓峰反问。

　　魔尊摇头：“这种事情，只有靠你自己，别人是帮不了你的，每一个人的道都不一样，跨越彼岸，便是得道。”

　　“入道？”林晓峰皱眉起来：“如何入道？”

　　“道法千万。”魔尊抓起他蓬松的头发，好像在思索该如何表达，他想了好一阵，才说：“我当初入道，其实就是一心想要变强，其他所有的东西，都被我抛之脑后。”

　　“一心变强？”林晓峰看着魔尊：“入道，就是让自己内心纯粹？心无杂念？”

　　魔尊思索了片刻，又摇了摇头：“真正做到心无杂念是不可能的，即便是当初跨越彼岸后的魔神，也并非是心无杂念之人。”

　　魔尊说：“只不过我，魔神，还有很多入道之人，都有一个明确的目的，那就是变强，将其他事情，全部抛之脑后，任何事，都没有变强重要。”

　　林晓峰有些了悟，说起道法之事，他可比魔尊强：“这应该就是以太上忘情入道。”

　　很多人或许会奇怪，为何僧人，要禁七情六欲，一心求佛，这便是太上忘情。

　　当然，道家却是追求自然，但是寻常来说，道家修到入道之境时，也是太上忘情。

　　很多绝世高手，对于红尘看淡，便是如此。

　　为何要修太上忘情？世上文字千千万，唯有情字最伤人。

　　情字代表着牵挂，代表着思念。

　　世上，能够以情入道者，寥寥无几，反而，太上忘情入道，则简单许多。

　　比如魔尊，魔神等人，都是太上忘情而入道。

　　林晓峰双眼中，有些了悟的说：“天仙境，便是入道吗？”

　　魔尊重重的点头：“你如今已经是地仙境巅峰，只要悟入了道，便能立马进入天仙境。”

　　静水在一旁，皱眉问道：“入道便要太上忘情吗？”

　　魔尊看出了静水的想法，笑着说道：“放心，太上忘情并非是无情。”

　　“是么。”

　　静水此时微微点头。

　　魔尊深吸了一口气，对林晓峰道：“小弟，当大哥的说过，跟着我不会吃亏，我可以将自己的道给你，就看你愿不愿意了。”

　　“你的道给我？”

　　魔尊说：“让你感悟我的道。”

　　说完，魔尊一指点在了林晓峰的额头。

　　瞬间，林晓峰的脑海中，浮现出了很多的场景。

　　……

　　魔尊。

　　魔尊是后来的人给的名字，他本不叫魔尊，更不叫旺财。

　　他叫司徒庆平。

　　司徒庆平从小便是魔族，在黑暗深渊的环境中，魔族出生便是贵族，享有各种各样的特权。

　　但是魔族内部的竞争却也很大，你要是没有实力，那么一辈子便会被人看不起。

　　强大的实力，是魔族共同的追求。

　　司徒庆平出生起，便听说了无数有关魔神的传说，强大的力量，统治黑暗深渊，无敌。

　　这就是所有黑暗深渊的人，给魔神的标签，纵然是魔族这样追求力量的种族，也没有人敢说能够超越魔神。

　　司徒庆平在二十岁时，徒然路过一茶馆，听到里面的人，谈论魔神的强大，年轻的他道：“我能将他取而代之！”

　　司徒庆平的话，可谓语出惊人，所有人跟看傻子一般，盯着司徒庆平。

　　没有人会相信，一个年纪轻轻的魔族所说的这种话。

　　但是司徒庆平却坚信自己可以办到。

　　年仅二十岁，便明了本心，看清了道。

　　在二十五岁时，跨入解仙境，三十七岁时，达到地仙境。

　　更是在五十岁时，彻底悟道，进入了天仙境。

　　五十岁，对于人类而言，生命已经过去一半，但对于魔族悠长的生命而言。

　　五十岁，只不过是青年，而司徒庆平却能在五十岁达到天仙境。

　　并且，十年之后，天赋异禀的司徒庆平达到天仙境巅峰，并且自称为魔尊。

　　然后，向魔神发出了挑战。


第2159章 处变不惊

　　挑战一出，震惊了当时的黑暗深渊，虽然当时的司徒庆平已经是名震黑暗深渊，但所有人依然当他是一个傻子。

　　“我的道，就是一颗纯粹，追求强大的心。”

　　“我的道，便是为了击败魔神，赢得最强之称。”

　　“道有千万，看清一条，走下去，便能通达。”

　　林晓峰睁开双眼，此时，他的脑海中，环绕着魔尊那强烈的，对力量的追求的渴望。

　　林晓峰捂住额头，喘着粗气。

　　静水在一旁看到林晓峰的模样，双眼之中流露出了担心之色，想要走上前询问，旁边的魔尊抓住了静水的手，开口说道：“不要打断他，他在感悟道。”

　　静水在一旁问：“每个人的道都不同，你这样强行将自己的道给晓峰，对他真的有利吗？”

　　魔尊解释：“每个人的道，都是不同的，我并非是直接将道给他，而是让他感悟，让他明白什么是道，才好感悟出自己的道。”

　　静水微微点头，明白了魔尊的意思。

　　她站在旁边也不敢随意说话，怕打断林晓峰感悟道。

　　林晓峰站在原地，闭上了双眼。

　　“道是何物？”

　　“生是道，死是道，毁灭是道，生存是道……”

　　林晓峰捏紧了拳头，他感受到了魔尊道之中的执着。

　　林晓峰顿有所悟，道就是执念，对于变强的执念。

　　突然，林晓峰盘腿而坐。

　　“看样子，他已经开始悟了。”魔尊脸上带着笑容：“不愧是我收的小弟，悟性还是不错滴。”

　　时间一点点的过去，一晃，半天的时间便过去了。

　　林晓峰紧闭双眼，感悟着。

　　“道有千万种，那么那一条道，才是我的呢？”

　　林晓峰的心情沉重，思考着道的方向。

　　突然，他好似有些明悟一般。

　　他心里是排斥那种极度追求力量的道的，别人的他不清楚，但最起码林晓峰他自己却认为，人活着，不能仅仅只是追求力量。

　　若人活着的意义，就是为了追求力量，那么即便是得到最强的力量后，又有什么意义呢？

　　别的人，他不管，但最起码他的道，不能太上忘情。

　　亲情，友情，爱情。

　　林晓峰一咬牙，选择以情入道。

　　这是一条最难的路。

　　呼。

　　突然，林晓峰吐了一口气，睁开了双眼。

　　“怎么样，成功了吗？”

　　站在旁边的静水看着林晓峰停下来，急忙蹲到他旁边问。

　　林晓峰微微摇头起来，魔尊则是皱眉看着林晓峰：“你一开始的势头很好，明明已经快要悟道，为何却中途改了另一条更难的道。”

　　林晓峰抬头看向魔尊：“每个人的道不一样，我不希望自己的道会是太上忘情。”

　　魔尊听了林晓峰的话，叹了口气：“林晓峰，你这家伙真是，这种悟道的机会，是可遇不可求的，多少人求之不得，你倒好，这样做，跟放弃入道，又有什么区别。”

　　魔尊心中暗道可惜，他原本想要以自己的道，让林晓峰悟出一条道，从而跨入天仙境之中。

　　没有想到林晓峰的选择竟然会是如此。

　　魔尊说：“你这家伙，没有了力量，又有什么用呢？”

　　林晓峰冲魔尊翻了个白眼：“行了，别说了，这是我自己的选择，每个人的道都不一样，对吧。”

　　“也是。”

　　魔尊微微摇头。

　　林晓峰站了起来，他感悟到了魔尊的道后，却是明白，自己想要劝说他放弃和魔神的决战，基本上是痴心妄想，完全不可能的事情。

　　他说道：“旺财，你一定要赢啊，我可不想亲眼看着你死掉。”

　　“放心，我不是说了吗？我可是有百分之九十九的把握赢！”

　　魔尊说完道：“我走了，和你待着在一起，或许会另外给你惹一些不必要的麻烦，到时候在江南城，好好看着我如何解决掉魔神吧。”

　　说完，魔尊转身便走。

　　看着他离去的背影，林晓峰眉毛深深的皱着。

　　“不用太担心了。”静水在林晓峰身旁，安慰说道：“他如今的实力，也不是魔神能够轻易击败的。”

　　林晓峰吐了口气：“希望如此吧。”

　　两人很快也回到了金池城，随后的几日，风平浪静，没有任何波澜。

　　在魔尊和魔神约定决战的这一天，各方权贵，或骑马，或乘马车，从黑草平原，死亡之森，无尽沙漠赶往江南城的方向。

　　林晓峰也不例外，他和静水，此时骑着马，正往江南城的方向飞驰而去。

　　而从无尽沙漠所处的一个奢侈的车队，此时，有一个马车，如同宫殿一般。

　　这马车足足有一个篮球场那般大笑，里面有客厅，卧室，餐厅，地上铺着的是珍贵的白狐地毯。

　　白狐在黑暗深渊中极为稀少的动物，皮毛用来做成的大衣，可谓是价值千金。

　　此时却被用来在这做成地毯，任人踩踏。

　　拖拉这座马车的，便有三十几匹好马。

　　这便是魔神的座驾了。

　　魔神，以及十二使徒中的诸人，都在马车之上。

　　至于林平川，龙从一，麻六，藤王，都是另外赶来，不与他同行，显然也是在划清关系，一面魔尊胜下后，被秋后算账。

　　这种事，魔神并不在意，魔族的性格便是如此，如果自己不是魔尊的对手，这些人的背叛，也是正常的。

　　魔神穿着一身奢侈的毛绒大衣，坐在一张椅子上，下面有十张木椅，白水青等人坐在下方。

　　此刻，东方开元恭敬的对魔神说道：“魔神大人，即将便会赶到江南城。”

　　“恩。”

　　魔神微闭双眼，点了点头，看起来波澜不惊，不想给这些人压力。

　　屋中的所有人，都没有说话，他们的利益，是和魔神挂钩的。

　　他们不像是四大霸主那般可以投靠魔尊，魔神若是败了，他们也不好过。

　　东方开元，梦乾坤，姬天一，春魅几人排名较为靠后的人，脸上全是担忧的神色。

　　怕被秋后算账。

　　至于莫天涯，黄谦易，洪锋，南月，路元青，以至于白水青他们六人，却是神色淡然，处变不惊的模样。


第2160章 魔尊战魔神（上）

　　他们有自身的实力在，即便是魔尊胜下，他们也没有那么的担忧。

　　魔神看出下方，东方开元等人的担忧之色，他缓缓开口说道：“放心，曾经我能击败魔尊，到如今，我依然能够将他击败！”

　　“当然，魔神大人您是黑暗深渊之中的最强者，怎么可能败给区区一个魔尊呢？”东方开元拍着马屁道。

　　这话说出来，下面的人自然是不相信。

　　你以前可是跨越彼岸境界的强者，这要是都赢不了，那才叫奇怪，但现在你可是天仙境巅峰的实力。

　　这些人虽然如此想，但脸上却没有丝毫的表现出来。

　　魔神看向旁边的白水青：“白先生，这一战，您能否帮我算一卦，看看我能有多少胜算？”

　　白水青淡淡的笑了一下，微微摇头：“魔神大人，自然是必胜，不需算卦，也能知晓的事。”

　　东方开元几人，也是纷纷点头。

　　白水青即便是算出魔神会败也不会说啊，所以，这种卦象，算不算都没有必要。

　　魔神笑了一下，没有说话，他的心中，却也有了一些忧虑之色。

　　自己和魔神当初的大战，他是最清楚的人，毕竟他是亲身经历的人。

　　他脑海里面，忘不掉那个跟疯子一样的魔尊。

　　那种不要命的打法，让即便是身为彼岸境界的魔神，都忌惮不已。

　　江南城废墟，此时已经有不少房屋倒塌，沿途的白骨森森，也被掩埋在了那些废墟房屋之下。

　　绝大多数的房屋，因为年久失修，已经倒下，只有那道城墙还肃立着。

　　此时，城墙远处，已经汇聚了不少人。

　　数量绝对有上千之数。

　　不少权贵来到这里，自然要带上一些手下等。

　　只不过这里却没有丝毫大战前的紧迫感，反而犹如一场酒会。

　　没错，就是酒会，各个权贵之间，你来我往的聊天，好似朋友大聚会一般。

　　此时没有人主动谈及即将到达的大战。

　　林晓峰和静水，在人群边缘，随便找了个位置等待了起来。

　　时间一点点的过去。

　　突然，一个人影，出现在了城墙之上，正是魔尊。

　　魔尊手拿一杆方天画戟，威武的身躯，配上方天画戟，威势十足。

　　他站在原地，便有一种不为之怒之像。

　　“魔尊大人出来了。”

　　人群顿时纷乱了起来，一个个急忙看了过去。

　　魔尊这两个字，对于大多数人而言，都是传闻之中，见过真人的，少之又少。

　　这些权贵，曾经或许有机会能接触到魔神，但魔尊对他们而言，却是极为陌生的。

　　此时，这些人的中心，正是龙从一，麻六，林平川，以及藤王四人。

　　他们四位霸主，是魔神之下的最强势力，他们所在之地，此刻却是搭起了凉亭，四人坐在里面犹如喝茶谈心一般。

　　看魔尊出现，他们四人的目光也瞬间看了过去。

　　出了藤王之外，龙从一他们三人曾经是见过旺财的，只不过，那时候他只是旺财，而不是魔尊。

　　“这就是魔尊大人嘛。”林平川脸上有些微微的惊讶。

　　龙从一眯着双眼，看着上方站着的魔尊，也是心中向往，若是能有魔尊的实力，加上他们手中的势力，恐怕可以真正成为一方诸侯。

　　此时想想，却是感觉有些可惜。

　　林平川也可惜，可惜没有在之前遇上魔尊。

　　众人心思各异，都各怀鬼胎的想着。

　　魔尊出现在城墙之上后，并未说话，手拿方天画戟，便就这样站在上面，等待了起来。

　　没过多久，突然，远方传来号角声，随后，一个庞大的马车，在一支军队的护送下，缓缓赶来。

　　魔神来了！

　　众人纷纷看去。

　　这只军队距离他们这些人有一定的距离，并没有靠近过来。

　　那庞大，奢侈至极的马车中，魔神缓缓走了出来。

　　随后，飞天而起，落到了城墙上，魔尊的对面。

　　两人相隔不过百米。

　　“魔尊和魔神的大战，终于要来了。”

　　“这两人都是我们黑暗深渊最顶尖的强者，也不知道谁会胜出。”

　　“当然是魔神大人，魔神大人统治咱们黑暗深渊多少年了，实力深不可测。”

　　“话不能这样说，魔尊当初以天仙境巅峰，便能……”

　　人群之中，密密麻麻的讨论时响了起来。

　　唯一安静的，却是四位霸主所坐着的凉亭。

　　四人看着城墙上的两人，龙从一缓缓开口问：“诸位，照你们看，今日魔神大人和魔尊，谁的胜算会更大上一些。”

　　麻六微微摇头：“不好说，不好说。”

　　麻六心中，自然是更加偏向魔神的，毕竟四位霸主中，他是和魔神走得最近的。

　　这也是当初魔神刚回到黑暗深渊，以他的势力重新开始有关。

　　他是真的很想跟着魔神一同前来，可是，万一魔尊赢了呢？

　　所以他只能是硬着头皮，单独前来。

　　林平川说：“我看魔尊大人胜算却是不小。”

　　这话虽然没有直言魔尊的胜算更大，但态度也很明显了，更看好魔尊。

　　在场的诸人，其实也都是如此，只是看破不说破罢了。

　　藤王却没有发表自己的意见，他的地位，虽然也位列四大霸主之一，但他在这三人面前，始终算是小辈，也插不上什么话。

　　“既然如此，那么咱们就尽管其变吧。”龙从一淡淡地说道。

　　林晓峰和静水，一言不发，双眼都死死的盯着墙头。

　　静水压低声音对旁边的林晓峰提醒道：“如果魔尊处于劣势，你不要冲动！”

　　静水了解林晓峰的性格，若是旺财处于下风，要死在魔神手中的话，林晓峰说不定会出手相救。

　　但是这样的情况下，出手就是找死。

　　林晓峰缓缓说：“旺财会赢的。”

　　城墙上，魔尊看着站在对面的魔神，笑容满面地说道：“魔神，有什么感想没？这么多年后，咱们又决战一场。”

　　魔神面无表情道：“不过是你再败于我手中一次罢了，又能有何感想？”

　　魔尊笑道：“哈哈，没想到你这么狂，还以为你就是个闷骚老头呢。”


第2161章 魔尊战魔神（中）

　　魔神脸色没有丝毫的变化，盯着魔尊说道：“难不成，你就只会耍一些嘴皮子功夫吗？”

　　“我可不只会耍嘴皮子功夫，我还会要你性命！”

　　说完魔尊突然出手，方天画戟眨眼睛，已经来到了魔神的面前，速度之快，让远处观望的人，吃惊不已。

　　当然，能看清楚的根本没有多少人，就比如那些魔族权贵，魔尊瞬间出手，他们甚至都还没有反应过来。

　　只不过龙从一这四位霸主，却是惊得差点从椅子上跳起来，太快了，铭心自问，如果换做他们自己，是绝对接不下这一招的。

　　此时，他们也算是真正明白了自己等人和魔尊，魔神之间的差距，这种差距，犹如鸿沟一般巨大。

　　魔神朝着一旁躲去，即便是他，也不敢硬接魔尊这一招。

　　砰！

　　一声巨响。

　　方天画戟并没有刺中，但是即便是刺在半空之中，依然是响起巨大的声音，足以可见这份力量之强。

　　“好强。”

　　林晓峰看到魔尊出手，心中忍不住震惊了起来，这就是魔尊即便是太上忘情，也要得到的力量嘛，真的是恐怖啊。

　　纵使是林晓峰，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　林晓峰身旁的静水，也是满脸的震惊，当然，他们二人其实都知道魔尊的强大，毕竟魔尊曾经有着偌大的威名。

　　只不过他们二人之前和旺财认识，先入为主了。

　　即便旺财恢复了实力，下意识的还是会将魔尊和旺财联系起来。

　　唯独此时，魔尊出手的这一刻，他们才恍然醒悟过来，眼前的这可不是什么旺财，而是魔尊！

　　曾经挑战过巅峰时期魔神的魔尊。

　　魔神这一躲，魔尊半空之中，挥舞方天画戟，朝着魔神便猛然砸去。

　　这一下，却是打中了魔神的胸口，令魔神不断的后退，好不容易才稳住身形。

　　魔神大口大口的喘着粗气，看着眼前，双眼之中，燃烧着浓浓战意的魔神，他脸上也变得凝重无比。

　　光是魔尊这一出手，魔神便明白了，魔尊此时的实力，完全不下于他。

　　两人在实力方面，都是天仙境巅峰，可以说是不相上下。

　　可是这样层次的战斗，关乎到结果的，便是双方的心境。

　　魔尊双眼中所爆发出来的那双眼睛，显然战意十足，恨不得冲上来将自己给撕碎一般。

　　但魔神却不同，曾经的魔神，也有那样一双眼睛，饱含战意，无所畏惧，即便是挑战任何人，挑战能将自己轻易碾压的人，也绝不认输的一双眼睛。

　　只是他成为魔神之后，除了几千年前，那一次魔尊的挑战外，他几乎很少出手。

　　也没有人值得让他出手，他也从一个偏执的战斗狂人，变成了一个掌权者。

　　他家大业大，怎么可能随便和人拼命？

　　但魔尊不同，魔尊那双眼睛中，魔神读出了不少东西，那就是，即便是死，也要战斗到流光最后一滴血才死。

　　魔神为什么懂，因为他曾经也是这样。

　　相对应的，魔神明白这样的人是极难对付的。

　　魔神心中一沉，看样子真得拼命了。

　　魔神的手中，出现了一杆长枪，一柄散发着古朴味道的长枪。

　　“魔尊，看样子，你今日来，就没有打算活着离开。”魔神用枪指着魔尊道。

　　魔尊咧嘴笑道：“怎么？当魔神太久，让你害怕死亡了？若是怕死，大可以投降，或者逃跑，你也是天仙境巅峰的强者，若是逃跑，我也拦不住你。”

　　逃跑？怎么可能！

　　如果是私下对决，比如当初在枯萎森林中打起来，自己不敌，魔神或许会逃跑，另寻他法解决掉魔尊。

　　但如今，整个黑暗深渊中的势力，权贵，都看着这里呢，他要是转身跑了，千年来的神话，所有的积累，所有的一切也就没有了。

　　“来，战！”

　　魔尊嘶吼着冲了上去，方天画戟朝着魔尊挥舞而去，魔神挥手抵挡，两人战到一处。

　　看起来，两人好似不相上下，打得虎虎生威。

　　不少权贵，此时都叫好了起来，有的为魔神叫好，有的则小声的为魔尊叫好。

　　他们认为，两人此时战了个不相上下，心情颇为激动。

　　只有林晓峰，还有四位霸主，以及路元青，南月，白水青看出来了，魔神处于劣势。

　　此时看似魔尊伤不到魔神分毫，但是所有人忽略了一个问题，魔神是一直在防守。

　　被迫挨打，而且魔神显然并非想要这样，好几次想要寻找机会反攻魔尊，全部被魔尊手中的方天画戟挡住。

　　魔尊手中的方天画戟，挥舞起来，犹如铁桶一般，丝毫不漏。

　　他头发散乱，此时大笑道：“魔神，你这实力，还不够啊，这样打下去，可要不了几天几夜，最多半日，你就得败在我的手中。”

　　魔神不动神色的抵挡着魔尊一次次的攻击，神色凝重，并未说话。

　　两人并没有使用太过强大的招式，反而都很朴素，你一枪，我一戟。

　　砰砰砰！

　　巨大的兵器碰撞声，从城墙上传来。

　　林晓峰双眼看得直勾勾的，目不转睛，光是从这两人战斗中，都能学到很多很多的东西。

　　虽然魔神高高在上，许久没有出过手，但他的战斗技巧，竟然也丝毫没有生疏。

　　这并不是说魔神就经常练习，从他出场时，那一副高高在上的模样，就能看出，他成为魔神后，便是享受自己手中的权利。

　　这些战斗技巧，是已经生成在了他的记忆之中，就和一个人用筷子吃饭一样，是本能。

　　魔神此时，和魔尊打着，却在不断的后退。

　　魔尊的心情大好，看着魔神的样子，他说道：“魔神，你这样打，可让我心里很不爽啊，打都打得不痛快！”

　　远处的这些人听了魔尊的话，心中一阵汗颜，这家伙，该不会是疯了吧，不希望自己的对手实力更差劲，反而想要自己对手实力变强？

　　这是什么逻辑，难道他是真的想要找死吗？

　　“这家伙，还真是个战斗疯子。”龙从一板着脸道。


第2162章 魔尊战魔神（下）

　　龙从一身旁的几人，也是下意识的点头起来，只有那种真正的战斗疯子，才会有这般模样。

　　静水则是一脸担忧的问林晓峰：“晓峰，你说旺财到底能不能赢？”

　　“难说。”林晓峰摇头起来。

　　静水道：“他已经占据了这么大的优势了。”

　　“没有真正杀死魔神之前，谁也不敢轻易下定论。”林晓峰目光盯着城墙上：“继续看下去吧。”

　　而那座豪华无比的马车之中，众多使徒看着城墙上的战斗，心思各异。

　　东方开元皱眉起来，冷哼说道：“这魔尊还真是嚣张至极，竟然还敢说出如此言论，真以为魔神大人不能大发神威将他杀死吗？”

　　路元青脸色冰冷地说道：“你懂什么？魔尊这是想要一场畅快的战斗。”

　　东方开元说：“战斗，杀死对方，不就行了吗？”

　　路元青嘴角露出冷笑：“所以，你的实力才会这么弱，你永远不能明白一个强者的想法。”

　　没错，路元青能明白魔尊此时的想法。

　　魔尊不想要此时这样的战斗，魔神显然不在状态之中，打得也不痛快。

　　魔神咬紧牙齿，被步步紧逼，他心中自然有些不甘，但他的打发，始终和魔尊还是有区别。

　　比如，自己朝着魔尊一枪刺去，魔尊可以不管不顾，一戟朝自己劈来，完全是以命换命的打发，这时，他就只能是放弃进攻，反而去挡。

　　他的心性，已经不复当初，又如何能和保持心性，一心变强的魔尊比呢？

　　砰！

　　一枪一戟对撞在了一起。

　　轰！

　　强大的冲击波以二人为中心爆发开，随后，剧烈的响声传来，这一面城墙，竟然直接让他们二人武器对撞的冲击波给震碎。

　　而那股强大的冲击波，也波及开来，无数灰尘飘洒起来。

　　魔神大口大口的喘着粗气，汗渍淋漓，他已经很久没有经历过如此艰辛的战斗了。

　　两人各自站在一左一右的城墙上，中间的城墙，已经倒塌。

　　魔尊手中拿着方天画戟，指着魔神：“魔神，你是不是‘神’当得太久了，连怎么战斗都忘了。”

　　魔神咬紧牙齿，感到了耻辱，他双眼直勾勾的盯着魔尊：“你不快马加鞭，继续和我战，停下来作甚！”

　　此时，按理来说，魔尊应该穷追不舍的打下去，让自己无法休息才对。

　　魔尊的双眼凝重的说：“你如果仅仅是这样的状态，纵然是杀了你，我也不会感觉到丝毫的快乐，杀一个弱者，有什么意思？”

　　魔神一听，心中一窒，他盯着魔尊的双眼：“你什么意思？”

　　“拿出你当年一统黑暗深渊的勇气，魄力来和我一战。”魔尊突然大吼了起来：“我不想和一个懦夫斗，我所要杀的，是真正的魔神！”

　　“没想到，你却有这样的想法。”魔神双眼中，有所明悟。

　　魔尊这样的做法，这种人，在魔神眼中，就是‘莽夫’，明明可以赢下战斗，却如此做。

　　这种事情，此时的魔神不理解，包括远处观战的绝大部分人，都是不能理解的。

　　“旺财在搞什么鬼，赶紧杀了魔神啊。”静水有些焦急，她如此冷静的人，此时都恨不得冲上去帮魔尊一把。

　　说着，她看向一旁的林晓峰，她忍不住说道：“晓峰，你脸上还笑干什么，旺财它傻了。”

　　“它可没傻。”林晓峰摇头起来，他盯着远处城墙之上，对立而站的两人。

　　“旺财这是想要让魔神，成就自己……”

　　远处的那个巨大无比的马车中。

　　路元青也说着同样的话。

　　“魔尊是想借着魔神成就自己啊，当真是天底下，数一数二的心性。”路元青赞誉道。

　　春魅冷笑：“不过是痴人一个罢了。”

　　路元青冷眼看了春魅一眼：“在你眼中，我是不是一个痴人？”

　　春魅被路元青这一看，心头一跳，急忙摇头：“当然不是。”

　　话虽如此说，但心底深处，春魅又何尝不感觉路元青某些做法，有些不太符合正常人的思维。

　　路元青淡淡的说：“在你的眼中，我这人有些偏执吧，即便是南月，也是如此。”

　　“普通人，是理解不了天才想法的，同理，弱者，也理解不了强者的想法。”

　　站在城墙之上的魔神，站在原地，他此前心中嘲笑魔尊，但此刻却是想起，自己以前，好像也是那样一个莽夫。

　　曾经的他为了得到力量，拼命的战斗，明知胜不了，还是会一往无前的战斗。

　　结果却是，自己战胜了一个又一个明明看起来比自己更强大的人。

　　魔神此刻，脸上却是露出笑容：“魔尊，你倒是打得一手好算盘，想要靠着和我的战斗，去悟彼岸境界吗？这倒真是一个不错的选择。”

　　“是。”魔尊干脆的点头，他拿着方天画戟：“就看你给不给我这个机会了。”

　　魔神曾经达到过彼岸，其后多次冲击彼岸境界，也都失败，足以见得彼岸境界之难。

　　天仙境巅峰，已经是力量的最顶峰，想要达到彼岸，需要莫大的机缘。

　　想要提升实力，最快的方式，就是和一个跟自己同等实力，甚至更强的人去战斗。

　　这也正是魔尊想要魔神变得更强的原因。

　　魔神脑海中，不断的出现了自己曾经所吃的苦，那股坚韧不拔的意志。

　　这股意志，因为他成为魔神，已经被尘封在他的脑海之中多年。

　　魔神的双眼，变得和之前有些不一样了：“我是不是该对你说一声谢谢？让我回忆起了一些记忆？”

　　魔尊冷漠地说道：“等你死在我的手中时，怕就不会这么去想了。”

　　魔神深吸了一口气，手捏长枪，作出了进攻的姿势，整个人的气势，和之前却是大不一样，他大声说道：“和我一战，即便你成功达到彼岸，我一样能将你给斩杀当场！”

　　“好！”魔尊大喝一声：“这才是我想要打败的魔神，终于是有点意思了。”

　　两人瞬间冲出，两人的战斗，再度升级。


第2163章 分胜负

　　砰！

　　两人此时，也不仅仅只是冷兵器的战斗，两人身上庞大的煞气，冲撞在了一起。

　　这两人所携带的力量，冲撞在一起的同时，让在场所有人心头都是一颤。

　　犹如两头庞大无边的洪荒巨兽，在他们面前对撞在了一起。

　　所有人此时也都不再言语说话，心中紧张的看着远处战斗的两人。

　　魔神和魔尊二人的战斗，决定了他们之后的命运，当然，就以两人此时所展现出来的强悍实力，不管是谁胜了，都能轻易的掌控黑暗深渊。

　　见识过二人那股强大力量之后，恐怕也没有多少人敢于反抗这股力量的拥有者吧。

　　林晓峰心中紧张到了极点，心中不断的祷告，一定要赢啊！

　　一定要赢！

　　静水也是同样如此。

　　双方的大战，终于是真正的打成了平手，不相上下起来。

　　不断的拼杀，两人都有一往无前的气魄，舍弃掉了生死一般的战斗。

　　砰砰砰！

　　不断的战斗撞击。

　　战斗持续了整整半日。

　　足足半日啊，两人的实力当真是恐怖如斯。

　　要知道，这可是全神贯注，每一招都用尽全力拼杀的战斗。

　　他们二人竟然能打半日，并且丝毫没有力竭的样子。

　　下面不少人都暗暗震惊。

　　砰！

　　再一次兵器碰撞的声音响起，魔神和魔尊二人，都顺势后退。

　　此时，之前的江南城，已经被二人彻底打成废墟。

　　所有城墙，都已经被他们二人战斗的余波摧毁。

　　二人此时相对而战，站在这片废墟之上。

　　在别人眼中，两人都还是生龙活虎，拼来杀去。

　　但他们二人最为清楚自己的状况，两人都已经快要撑不住了。

　　毕竟全神贯注，如此高强度的战斗半日，换其他人，早就力竭而亡了。

　　魔神捏着长枪，大口大口的喘着粗气：“看样子，你是没有希望到达彼岸了。”

　　魔尊深吸了一口气：“那可不一定。”

　　“定胜负吧。”魔神说着，心中也是紧张了起来。

　　“来吧。”魔尊说道。

　　两人蓄势待发了起来，远处观战的所有人也集中精力，看着他们这边。

　　说实话，这一场战斗下来，观战的人，也很累啊。

　　这种层次的战斗，他们恐怕这辈子也难见，基本上所有人都是全神贯注的看着眼前的战斗。

　　一个人全神贯注看半日的战斗，光是精力也有点吃不消。

　　林晓峰吞了一口唾沫，紧张的看着远处，终于要定下胜负了吗？

　　静水在旁边，紧张的握着林晓峰的手，轻轻的拍着他的后背，示意让他安心。

　　可林晓峰又如何能安心得下来。

　　四大霸主，眼睛也直勾勾的盯着那边，等待着最终的结果出炉。

　　就魔神和魔尊二人的状态，他们四人，没有人能猜出最终的胜利者是谁，只能说是五五开。

　　而那个马车之上，所有的使徒，也都全部站了起来，往那边看去，只有白水青一人是例外。

　　他依然坐在椅子上，捧着一杯热茶，静静的喝茶，好像那边的战斗跟自己一点关系也没有。

　　对此，这些使徒也并不奇怪。

　　白水青如此淡然，恐怕暗中已经卜卦过胜负了，得知结果，他哪还能有兴趣继续看下去？

　　“来吧。”

　　魔尊冲了上去，嘶吼道：“灭神戟！”

　　魔尊手中的方天画戟，闪耀起了长天的黑色光芒，一股毁灭天地一样的力量，从他的方天画戟中爆发出来。

　　这也是他的最强一招，他朝着魔神便冲去。

　　魔神深吸了一口气，念道：“清天！”

　　“什么！”

　　“怎么会！”

　　魔神念出这两个字后，四大霸主中，龙从一，林平川，麻六三人脸色巨变。

　　其他所有人，基本上都不明白怎么回事。

　　但他们三人曾经可是魔神的手下，知道，这是魔神曾经的一招，那是属于彼岸境界中的一招。

　　以天仙境的实力，催发跨越彼岸的一招，完全出乎了所有人的意料。

　　魔尊曾经和魔神大战，自然是认得这一招，他不惧反喜：“没想到你还藏着这样一张底牌，来得好！”

　　观战的所有人，只看到一股耀眼的黑色光芒，笼罩了天地，什么都看不到。

　　耳边什么也听不到。

　　过了不知道多久，慢慢出现了灰暗的光芒，所有人急忙往废墟看去。

　　魔神和魔尊都站在废墟之上。

　　两人手持武器，静止不动。

　　“怎么样了？”

　　“谁赢了？”

　　“不知道啊。”

　　砰！

　　突然之间，魔尊半跪在了地上，胸口有一条极长的伤口。

　　“你输了。”魔神回头看向魔尊，竟有些英雄惜英雄的道：“如果你不是我敌人，我们或许会成为朋友。”

　　魔尊嘴里吐出鲜血。

　　“旺财！”

　　林晓峰忍不住吼道，冲了上去，静水一看，暗道糟糕：“晓峰。”

　　说着，也跟着冲了出去。

　　而人群之中，也顿时响起了欢呼。

　　“魔神大人胜了。”

　　“魔神大人神功盖世。”

　　不管心里之前是支持魔神，还是支持魔尊的，此时，所有人全部‘真心’的在夸赞着魔神。

　　当然，所有人心中也对魔尊保持着敬意。

　　没有人会去诋毁这样一个强者，即便他马上就要死去。

　　林晓峰此刻，已经来到魔尊身旁，他蹲在魔尊身边，伸手扶着他：“你没事吧。”

　　“活不成了。”魔尊看着旁边的林晓峰：“我，我果然没有收错小弟，这种情况下，还会跑过来扶我。”

　　林晓峰心中一阵难受，他咬牙说道：“你这家伙……”

　　“我死得无怨无悔。”魔尊深吸了一口气道：“比起之前，旺财那样的安逸生活，我更喜欢这样轰轰烈烈的战死，我追求力量的这一条路，纵然我现在失败了，输了，但最起码我战斗过，我无怨无悔。”

　　听着魔尊的话，林晓峰微微点头，双眼之中含泪。

　　他脑海中，回忆起了曾经和旺财在一起的场景，那个在自己面前，蹦蹦跳跳，称呼自己为超级无敌宇宙大魔王的旺财。

　　魔尊脸上带着鲜血，嘴角却是挂起笑容，笑得很开心：“小弟，刚才的战斗你都看到了吧，我这个老大，你，你没有，白认吧！”

　　林晓峰咬牙点头：“没有白认。”

　　“那，那就好~”

　　说完，魔尊的身体，由下自上，慢慢化为无数银色光点，开始消失。


第2164章 必须办到

　　魔尊此时，站了起来，他的脚掌，已经化为银色光点，消失在了空气之中。

　　他的目光，眺望般看向远方的人群，他捏紧拳头，大声怒吼了起来：“我魔尊，是顶天立地的盖世英雄，今日即便是死，那也是死得顶天立地。”

　　在场所有人，都被魔尊身上所散发出的强大气势给镇住，所有人眼神复杂的看着开始消失的魔尊。

　　心中也是发自内心的生出了尊崇之意。

　　魔尊缓缓看向魔神：“魔神，答应我一件事，放晓峰回阳间。”

　　魔神眼神复杂的看着魔尊，所谓英雄惜英雄。

　　到达魔神这个层次后，能够让他看得上眼的人，并不算多。

　　这也是很多人，实力变强后，很难再有朋友的原因。

　　也正是如此，会出现英雄惜英雄这一词，虽然是敌人，但却互相敬重。

　　“我答应你。”魔神道。

　　“恩。”魔尊回头看向林晓峰说：“晓峰，当老大的，送你最后一件礼物。”

　　说完，砰的一声，他的身体，全部化为银色光点，随后，这无数银色光点，竟然再一次聚合起来，变成了一身银色铠甲，瞬间飞到了林晓峰的身上。

　　“这。”

　　林晓峰不可思议的看着自己身上的银色铠甲，这比起之前旺财所化的铠甲，不知道强上多少。

　　随后，光芒再一次闪烁，银色铠甲消失，林晓峰的脖子处，多了一根项链，这根项链，便是铠甲，以及旺财最后的化身。

　　“你，不在了吗。”

　　林晓峰低头看着脖子处的银色项链，心中只觉得一堵。

　　“晓峰。”静水来到林晓峰身边，想要安慰他。

　　林晓峰抬起手，微微摇头：“不用了。”

　　他看着这根银色项链，缓缓说道：“或许我们一直以来都错了，我们所看到的旺财，好似开开心心，但实际上，他恐怕从来没有感觉到快乐。”

　　“他这样的强者，要么追求更高的力量巅峰，要么，最好的结果，便是如此，畅快淋漓的战斗，死在一个至强者的手中，这样才对得起他曾经的荣耀，而不是化身一条狗，好似开心的活着。”

　　说完，林晓峰将项链小心的放在胸口处，随后，看向魔神。

　　魔神双眼冰冷的看了他一眼：“若是你想报仇，随时欢迎。”

　　随后，魔神大声的向远方宣布：“我赢了！”

　　“魔神大人万岁！”

　　无数的恭维，尽数说出。

　　魔神宣布道：“今日起，立魔尊庙堂，黑暗深渊，祭拜魔尊。”

　　说完，魔神便飞进了自己的那架巨大的马车之中，随后，军队保护着马车，缓缓离去。

　　四大霸主神色各异。

　　麻六心中后悔得要死，早知道魔神大人能赢，当时就该跟着魔神大人一同过来，表示忠心啊！

　　藤王也是心惊肉跳，之前他为了卖林晓峰，或者说，卖魔尊一个好，可是将哈尔曼给放走了。

　　至于林平川和龙从一，心境的起伏虽然也有，但不至于像他们二人这般大。

　　没有人搭理站在废墟之中的林晓峰，所有人一言不发，各自离去。

　　“我们也走吧。”静水站在林晓峰旁边。

　　这里也不是久留之地。

　　林晓峰闭上双眼，深深的吸了一口气，随后问：“我不愿意踏入太上忘情，是不是错了？如果我之前踏入太上忘情，进入天仙境，或许便能帮上旺财。”

　　静水也不知道该如何回话，她明白，林晓峰不愿意太上忘情，最主要的，便是因为自己。

　　她也不知道该如何说，让林晓峰进入太上忘情之境？她舍不得，万一林晓峰因此忘记自己，那该如何是好。

　　可如果不太上忘情，走其他的方向入道，太难了。

　　“走吧。”

　　林晓峰深吸了一口气，和静水并肩，往废墟之外走去。

　　……

　　大军保护的马车之中，这巨大的马车，魔神回来后，便一言不发，坐在椅子上，双手死死的握紧椅子。

　　其他使徒也没有说话，等待着魔神发话。

　　突然间，魔神忽然张开嘴，一口鲜红的血液吐了出来。

　　他大口大口的喘着粗气，浑身不住的抽搐，砰的一声，魔神倒在地上，抽搐了起来。

　　白水青见此，皱眉说：“将窗帘拉下来！快！”

　　靠近门的东方开元赶紧将窗帘拉上，他们也有些意外，没有想到魔神会突然这样。

　　白水青来到魔神旁边，查看了一番，魔神咬紧牙齿说：“不用看了，是我强行使用跨越彼岸的力量，遭到的反噬。”

　　强忍着体内的重伤，魔神缓缓坐了起来，他对其他所有使徒说：“你们出去，白水青留下，我有事和你说。”

　　白水青在一旁微微点头，他轻轻摆手，所有使徒退出屋中。

　　只有他们二人坐在这奢侈的马车内。

　　“多久能让我突破彼岸。”魔神手臂不断的颤抖，他说道：“如果突破不了彼岸，要不了两个月，我就会死。”

　　“伤势如此严重？”白水青脸上微微一惊。

　　魔神苦笑了一下：“强行使用彼岸的力量，这些反噬造成的伤势，根本恢复不了，除非我跨越彼岸，才能将身体内的伤势恢复。”

　　“我尽快推动，争取两个月内帮你突破彼岸。”白水青道。

　　“不是争取。”魔神咬紧牙齿：“是必须办到！”

　　“恩。”白水青点头道：“这个消息我会封锁好的，不会透露丝毫。”

　　若是透露了这个消息，抓妖局恐怕会直接大举进军黑暗深渊，后果不堪设想。

　　魔神靠在椅子上，双眼微闭，他也暗自庆幸，说实话，如果不是自己还藏有这样一手底牌，刚才死的，恐怕就是他了。

　　只不过他的内心深处，还是感谢魔尊的，这一战，让他有些醒悟了过来。

　　他一直沉迷在魔神的那种高高在上的心态之中，难以出来，但经过这次魔尊的挑战后，他却能真正的正式自己了。

　　“去忙吧，让我好好休息一下。”魔神摆了摆手。

　　“是。”白水青点头，随后转身离去，走出了马车之中，也不打扰魔神休息。


第2165章 撬出来

　　抓妖局总部。

　　这里高墙林立，戒备森严，不断的有巡逻的士兵进出。

　　此时虽已是深夜，但四面八方，有不少瞭望塔，用大灯照射，谨防有不轨之徒偷偷潜入。

　　抓妖局，一个待客的豪华会客室，巫九，凌霄，张力三人都在，而对面，坐着的，则是魔族的哈尔曼。

　　哈尔曼此时穿着一身人类的服饰，除了额头有两根犄角外，倒是和人类没有什么太大的区别。

　　“哈尔曼先生，你已经拖了我们好几天了，到现在还是不肯说出你口中的秘密。”张力手中捧着一杯茶，看着对面的哈尔曼道：“如果你继续是这个态度，我们抓妖局怕很难跟你合作下去。”

　　哈尔曼脸上带着淡淡的笑容，说：“三位，我绝对没有不说出情报的意思，只是我也说过了，我认为贵局并不能保证我的安全，林晓峰对我有很大的威胁，我担心，若是我说出秘密，林晓峰会杀了我。”

　　说到这，哈尔曼便闭口不言。

　　张力等人都皱眉了起来。

　　自从哈尔曼从黑暗深渊带回来后，这家伙便一直不愿意说出他口中，所谓的秘密，每次都是用担心人身被林晓峰威胁。

　　这样的情况下，他们难不成用强硬的手段撬开这家伙的嘴？

　　若是能撬开，他们自然也乐于如此做，可怕的就是，万一这家伙嘴硬起来了呢？

　　虽然他们也得到情报，这家伙一路上，表现得都懦弱得很。

　　可是若真是动手上刑，这家伙还真不一定会招，毕竟知道，招了就是死，不招还有活路。

　　像这种怕死的家伙，说不定会硬抗到底。

　　此时他们也头疼起来，说实话，这家伙是魔族，只是被策反过来的罢了。

　　若是他老老实实，和任何人没有矛盾，事后，让他安心在阳间生活，也无可厚非，最多也就是花费点人手，将他监视起来。

　　但既然和林晓峰发生矛盾，而且在知道乐昊林和胡丑他们在黑暗深渊之中的遭遇后，听说这家伙竟然将胡丑拖过来给自己挡箭。

　　巫九当时差点忍不住冲过去将这家伙给宰了。

　　他们千里迢迢派人去救他，结果这家伙还玩这一手，换谁，谁能高兴？

　　巫九沉着脸，说道：“哈尔曼，我最多给你一天时间，如果你不说，就等于你主动撕破和咱们抓妖局之间的合作关系，懂吗？”

　　哈尔曼心一沉，点头：“我知道了。”

　　随后，进来了士兵，将哈尔曼给带走。

　　会议室中，凌霄道：“这些魔族，还真是不能信任，这种程度，都还丝毫不肯透露那个所谓的机密。”

　　旁边的张力笑着说道：“这家伙不是傻子，恐怕已经猜出，说出情报，我们抓妖局会对他动手。”

　　之前他们已经决议了，只要哈尔曼将秘密说出，第一时间便将这家伙给宰了。

　　光是他硬拖胡丑给他挡箭这种事，就不能容忍。

　　若是事后，还让这哈尔曼安然无事的生活着，未免也让下面的人寒心。

　　巫九道：“按我说，直接将这王八蛋给弄死，然后拷打他魂魄，一股脑的让他将所知道的秘密，全部给老子吐出来得了，哪需要这么麻烦。”

　　如今魔道的人，也都在抓妖局手下，想要找出几个拷打魂魄的人，很方便。

　　凌霄皱眉道：“如果明天他还是不愿意说，只有用这种方法了。”

　　他们可不想再继续跟哈尔曼拖下去。

　　“对了，黑暗深渊那边怎么样了？”巫九扭头看向张力：“魔尊和魔神之间的战斗。”

　　黑暗深渊，魔尊和魔神决战，闹得如此轰轰烈烈，抓妖局若是不知道，那才是见鬼了。

　　张力叹了口气：“根据最新传来的情报，魔尊败了。”

　　“是吗。”巫九微微点头。

　　张力道：“根据黑暗深渊那边的情报，魔神最后，使用了跨越彼岸的力量，最后战胜了魔尊。”

　　“跨越彼岸的力量。”巫九瞳孔微微一缩：“没想到魔神竟然还能使用出跨彼岸的力量，这个情报，倒是极为重要。”

　　的确，按照如今的发展趋势，巫九迟早会和魔神有一场大战，此时提前得知，最起码也能有一点准备，若是毫无准备，突然让魔神来这一手，恐怕巫九也吃不消。

　　“是啊。”张力也忍不住感慨：“真是可惜了，若不是魔神竟然会使用出彼岸的力量，恐怕魔尊也不会败在他的手中，我们也省去了不知道多少麻烦。”

　　“晓峰呢？回来了没有。”凌霄问。

　　张力道：“根据探子传来的消息，当时魔神并没有准备伤害晓峰，而是直接离去。”

　　突然，门外传来敲门声，一个警卫走了进来：“禀报，林指挥回来了，正往这边赶来。”

　　“还真是说曹操曹操到。”巫九笑了起来。

　　没过多久，林晓峰带着静水推门，走进了这个办公室中。

　　林晓峰从黑暗深渊赶回阳间后，便直接往抓妖局的方向赶来。

　　来到门口，往里面一看，巫九，凌霄，张力三人正坐在里面呢。

　　林晓峰说道：“你们都在呢？”

　　说完，林晓峰和静水走进了会议室中。

　　“黑暗深渊那边怎么样了？”巫九问向林晓峰。

　　林晓峰脸上露出沉思之色，过了一会，他才说：“我知道的，应该不比你们多。”

　　“魔尊的事，节哀吧。”巫九说道。

　　抓妖局的情报网，自然知道旺财就是魔尊，此时魔尊死了，恐怕心里最难受的就是林晓峰。

　　林晓峰微微点头，并没有在这个问题上说什么，而是问：“哈尔曼呢，他所带回来的秘密是什么？”

　　林晓峰心中也是带着好奇，自己费尽力气跑一趟黑暗深渊，此时总得知道因为什么事，跑这么一趟吧。

　　说起这个，巫九心中就来气：“那王八蛋，别提了，妈的……”

　　随后，巫九将事情的经过一点点的说出，林晓峰听完后，道：“那家伙真这么说？”

　　“要不然呢？”巫九白了一眼：“你这家伙，想想办法，怎么从他嘴里撬出来吧。”


第2166章 秘密

　　林晓峰下意识地说道：“让人将他带过来，我好好问问他。”

　　巫九看向警卫：“去，将哈尔曼带过来。”

　　警卫点头，转身便出去找人，林晓峰则和静水坐在了沙发上，时不时的给他们说一下自己进入黑暗深渊后的所见所闻。

　　没过多久，哈尔曼脸上有些不满，还隔着挺远便说：“不是说好了给我一天的时间吗，怎么突然变卦找我过来。”

　　嘴里嘟囔着，进来后一看屋中，林晓峰和静水也在，哈尔曼的心思，顿时沉了下来。

　　怎么会这样。

　　哈尔曼有些不敢置信的看着林晓峰。

　　林晓峰笑着对哈尔曼道：“说吧，将你知道的什么秘密，说出来。”

　　哈尔曼求助似的看向了巫九等人，好像想要他们保护自己。

　　巫九则是耸了耸肩，摇头：“别看我们，林晓峰这家伙，疯起来我们可拦不住。”

　　这是直接挑明了自己不会管这件事。

　　哈尔曼后退了两步，林晓峰道：“你认为自己能从我们抓妖局走掉吗？老实一点，少受些皮肉之苦不好吗？要是你想反抗，要吃的苦头，可不会少。”

　　“林晓峰，我们说起来，也是无冤无仇，何必如此，对吧。”哈尔曼脸色很难看，他说：“只要你们不杀我，什么都好说。”

　　“行。”林晓峰点头：“那你先将秘密说出来。”

　　哈尔曼摇头起来：“我信不过你们。”

　　林晓峰：“你对我们连基本的信任都没有，那我们又如何相信你口口声声所说的大秘密真的存在呢？”

　　说完，飘血魔刀出现在了林晓峰的手中，他身上那股血煞之气慢慢散发了出来：“我给你三秒钟时间，不说我就杀了你。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“我说！”哈尔曼喘着粗气，大声地说道。

　　他额头已经流出汗渍，若是巫九等人这样来威胁他，他大可不必理会，因为他相信，抓妖局耗费如此大力气将自己救出黑暗深渊，没有得到秘密，绝对不会轻易对自己动手。

　　但林晓峰不同，他相信，若是自己不说，三秒钟过去，恐怕便会死在林晓峰的手中。

　　哈尔曼的心情沉重，咬紧牙齿，看着眼前的林晓峰：“你就是个恶魔！彻彻底底的恶魔！”

　　“说吧。”林晓峰道。

　　哈尔曼道：“第一使徒，白水青有重新让魔神回到彼岸的方法！”

　　“什么？”

　　在场的众人，心中顿时惊讶了起来，他们没有想到，哈尔曼竟然会说这个。

　　这个秘密，难怪之前魔神那边，会不断的派遣人追杀。

　　林晓峰毫不犹豫的说：“就你这个层次，又如何能够得知这样的秘密？”

　　哈尔曼低着头，说道：“我有一个朋友，是麻六大人手底下的副城主，有一次，他路过白水青和魔神大人的住处时，无意间听到了谈话。”

　　“魔神大人多次冲击彼岸境界没有成功，而白水青，手中竟然有能够帮助魔神大人重新跨越永恒的办法。”

　　“什么办法？”巫九急忙问。

　　众人都盯着哈尔曼。

　　哈尔曼咬牙道：“你们先答应我，若是我说出这个秘密，就不杀我。”

　　没有人接话，哈尔曼心凉了半截，他隐隐感觉自己今日，恐怕是在劫难逃。

　　原本他还想，要不要闭口不言，让这些人许诺自己安全后再继续说。

　　可看着林晓峰那一双燃烧火焰一般的眼睛，若自己此时提出让他们先给保证再说，恐怕林晓峰会毫不犹豫的朝着自己一刀劈来。

　　此时他还真是有些骑虎难下了。

　　哈尔曼深深的吸了一口气，摸了摸鼻子，随后说道：“好吧，据说，白水青要找一个东西，找到之后，便能让魔神重新回到彼岸境界。”

　　“什么东西。”林晓峰盯着哈尔曼问道。

　　哈尔曼一愣，随后脸上露出尴尬之色：“这个我怎么知道，随后微微摇头了起来。”

　　林晓峰眉毛紧紧的皱着，哈尔曼道：“后来，告诉我那个秘密的朋友，突然之间就消失了，人间蒸发，我感觉到不妙，所以才逃出来，否则，恐怕下一个死的就会是我了。”

　　难怪这家伙会背叛了，毕竟这家伙之前在黑暗深渊中，地位也不低，按理说，即便是暗中给抓妖局透露一些讯息，但也断不至于直接投靠了过来。

　　没想到却是这么一回事。

　　哈尔曼小心翼翼的看着眼前的几人，他所知道的，此时已经全部说出来，他已经没有什么利用价值。

　　他也不知道接下来，林晓峰等人会不会放过他。

　　林晓峰深吸了一口气，目光看向巫九。

　　巫九神色也是凝重，对哈尔曼问道：“你可以保证自己所说的这些，全部属实吗？”

　　“千真万确！”

　　哈尔曼毫不犹豫地说道，刚说完，他就后悔了，人家这样问，说不定就是打定了要杀他的主意。

　　想到这，哈尔曼也只觉得自己在劫难逃，他深吸了一口气说道：“如果真要杀我，请让我死得体面一点，我好歹也是……”

　　“行了。”林晓峰打断他的话，他回头看向巫九：“这人留着吧，咱们不能不讲信用。”

　　巫九饶有兴趣的看向林晓峰，他还以为第一个会杀死哈尔曼的人，会是林晓峰呢，没有想到林晓峰此时的决定，竟然是不杀他。

　　“咱们不能做背信弃义的人。”林晓峰淡淡地说道：“更何况，这人对我们抓妖局也没什么威胁。”

　　说着呢，林晓峰道：“将他找个地方关押起来吧，别让他瞎晃悠。”

　　放这家伙去城市中生活自然是绝对不可能的事，这家伙好歹是魔族，万一闹腾出什么事，那才是血亏。

　　巫九点头，对哈尔曼道：“关押你，你服吗？”

　　“服，当然服。”哈尔曼连连点头起来，只要不死，被关押起来，也能接受，毕竟他刚才已经做好被杀死的准备了。

　　林晓峰看着哈尔曼被押出去，才回头说道：“究竟是什么东西，能让白水青帮助魔神重新跨越彼岸呢，一定得想办法找出来！”


第2167章 帖木儿

　　巫九等人的脸色，都不是很好看，毕竟这个东西的关系关乎实在是太大。

　　“你们说，会是什么呢？”凌霄眉毛紧紧的皱着：“能帮助别人跨越彼岸，这样的东西，真的存在吗？”

　　巫九在一旁微微点头，心中也是明白，这样的东西，如果真的存在，未免也太恐怖了，他是天仙境巅峰，自然知道，想要跨越彼岸是多么难的一件事。

　　那可是超凡人圣的境界，真的能用其他的物品，帮助别人达到吗？

　　旁边的林晓峰微微摇头起来：“想不出来，若是真的有这样的东西，还真是有些恐怖。”

　　这样东西，真要说起来，可比魔神恐怖多了，魔神即便是达到彼岸，也就只有他一个。

　　可这样能帮助人达到彼岸境界的东西，岂不是说白水青可以批量的做出彼岸境界的强者？

　　想到这，林晓峰忍不住微微摇头起来，感觉自己有点想得太多，一样东西能够帮助魔神达到彼岸境界，已经是恐怖。

　　更别说什么造出更多彼岸境的人，否则，未免也太恐怖了。

　　张力缓缓说道：“奇怪的是，为什么十年过去，白水青还没有得到这一样东西呢？按理说，这样重要的东西，他应该早就寻找到了才对。”

　　众人齐齐摇头起来。

　　就在这个时候，林晓峰的口袋中，突然闪耀起淡淡的蓝色光芒。

　　林晓峰心里一惊，随后拿出了玉佩。

　　这便是那地图玉佩，这地图玉佩此时已经被合在了一起，闪耀着蓝色光芒，充满了神秘感。

　　“这是？”林晓峰看着玉佩之中的地图。

　　他道：“看样子，我得先去寻找地图之中的这样东西。”

　　得到这玉佩地图后，回到这个世界，他一直在奔波，都还一直没有时间去寻找这个魏征所藏起来的宝物。

　　巫九点头，对林晓峰说：“你费尽这么大的力气得到这个地图，的确是时候该去寻找一番了，至于白水青所要找的那样东西，我们抓妖局会继续暗中调查下去。”

　　林晓峰道：“先帮我查一查，这地图上的地方，在哪里？”

　　林晓峰将玉佩递了过去，坐在对面的张力伸手接了过去，他的目光看着玉佩内这复杂的地图，说道：“这玉佩内的地图一直在变化，好像是两副地图，一副是寻找藏宝地的地图，另外一副，如果没猜错的话，应该是藏宝地内部的地图。”

　　张力随后说道：“我这就去对比一下地图。”

　　说完，就急忙来到一旁，打开电脑，寻找了起来。

　　根据林晓峰所说，这样东西，是当初魏征横扫天下妖魔的利器，如果让林晓峰得到，抓妖局的实力自然会大大增加。

　　众人等待了起来，随后，张力的脸上露出惊奇之色，说道：“这地图所指的，是在内蒙古那边的一个无人区，那里人烟罕见，几乎没有任何东西。”

　　“无人区？”林晓峰看了过来。

　　张力点头，随后将笔记本电脑拿了过来，指着地图上的位置说道：“就是这里，方圆百里内，除了几个小村子之外，基本上就没有任何东西。”

　　“准备什么时候出发？”巫九看向林晓峰。

　　林晓峰思索片刻，道：“明天吧，先好好休息一晚。”

　　张力将玉佩送回林晓峰手中：“明天天亮前，我做出一个详细的路线图，如果我们局内，有什么你需要带着一起去的人，也可以告诉我们。”

　　“就我和静水吧。”林晓峰想了想道。

　　众人很快散去，林晓峰和静水回屋休息了起来。

　　当然，今夜，张力，巫九，凌霄几人，自然是失眠了，原本看着魔神迟迟不能跨入彼岸，他们心中也是轻松了一些，但是现在，得到了魔神有方法能够跨域彼岸。

　　他们哪里能轻易睡着，准备第二天，便倾尽所有力量，去打探白水青想要得到的宝贝究竟是什么。

　　第二天一早，林晓峰便睡醒了过来，简单的洗漱后，静水已经在外面做好了饭菜。

　　两人简单的吃过早餐，门口也传来了敲门声，来的是张力的警卫员，他向林晓峰敬礼，随后递过来一副内蒙古那边的地图，说道：“林指挥，这是地图。”

　　“张力，巫九他们呢？”林晓峰问。

　　警卫员答道：“今天一早，他们便忙碌了起来。”

　　林晓峰心头一笑，也明白，他们怕是想要找出白水青究竟想要什么东西。

　　吃完饭后，抓妖局这边便派了车，送林晓峰和静水赶往机场方向。

　　两人直接往内蒙古方向飞去。

　　当天下午一点钟左右，两人赶到了呼和浩特机场，两人拿着行李，从机场中走出。

　　机场的出口处，站着一个大胡子大叔，很胖，看起来就是老实的内蒙人。

　　他看到两人走出来，对比了一下手中的照片，急忙挥手，大声说道：“林指挥，静水小姐。”

　　“你就是帖木儿？”林晓峰看着眼前的大叔。

　　来之前，抓妖局已经联系了当地的灵异小组办事员。

　　帖木儿便是接他们二人的负责人。

　　帖木儿点头，满脸笑容的走过来，说道：“没错，先跟我走吧。”

　　说着，他很热情的拿起两人的行李走在前面：“林指挥，你怎么没事来了我们这边，我们这边出什么事了？”

　　帖木儿会如此问，也是很正常，毕竟以林晓峰的身份，如果不是特殊原因，是不会轻易到远方的。

　　而最近，这边也算相安无事，也没有什么妖魔鬼怪出现，帖木儿才会有此一问。

　　林晓峰走在帖木儿身后，笑道：“过来看看。”

　　帖木儿见林晓峰如此说，知道应该是机密任务，作为灵异小组的办事员，好奇心可不能那么重。

　　这一次，他的任务就是负责送林晓峰到达目的地，至于任务内容，他是一无所知。

　　“从这里，大概需要多久才能到苏尼特左旗？”林晓峰询问道。

　　坐在旁边的帖木儿想了想，道：“现在直接出发的话，大概今天晚上就能到了。”


第2168章 肥狗瘦猪

　　“走吧。”

　　两人跟随在帖木儿身后，来到了机场外的停车场上，帖木儿带着两人，来到了一辆牧马人越野车前。

　　他很热情的将两人的行李放到后备箱，然后，开车，带着两人，直接往苏尼特左旗的方向赶去。

　　一路上，风景是极为美丽的，一路都是宽广的草原，偶尔还能看到马匹在草地上策马奔腾。

　　帖木儿一路上，都和林晓峰聊着天，这人很热情，一路都给他俩介绍着内蒙这边的风景等。

　　天色一点点的黯淡，在晚上接近六点的时候，终于是来到苏尼特左旗。

　　苏尼特左旗位于内蒙古锡林郭勒盟西北部，北与蒙古国接壤。

　　苏尼特左旗那边，是一望无际的草原，草地。

　　苏尼特左旗看起来，就是一个颇大的镇子，虽然说不上有多繁华，但风景却优美得很。

　　这里基本上都是蒙古族人。

　　帖木儿自然也不是第一次来这里，轻车熟路的带着他俩来到了一个酒店前。

　　这酒店却是个三星级酒店，看起来还颇为豪华。

　　三人入住酒店后，帖木儿开了大半天的车，随便吃了一点东西便早早的睡下，而林晓峰，则来到了静水的房间中。

　　两人坐在沙发上，林晓峰看着手中的地图，皱眉起来：“这草原一望无际，全是平原，根本就没有什么地标性的东西，我们如何能寻得到目的地？”

　　静水接过地图看了一眼，皱眉点头。

　　难怪魏征当初会将东西藏在这里，即便是有地图，来了这里后，都有些没有头绪，更别说没有地图，在这里面瞎走了。

　　两人简单的商议了一番，决定明日还是让帖木儿跟着他们一起过去。

　　一开始林晓峰的打算，是没有准备让帖木儿跟着的，毕竟这件事情关系重大，帖木儿虽然是自己人，但也算不上知根知底。

　　只不过人家从小在草原上长大，在草原上寻找什么东西的经验，肯定要比他们丰富得多。

　　第二天清晨，屋外还起了不少雾。

　　三人在酒店内的自助餐餐厅吃着饭呢。

　　帖木儿手中拿着一个羊腿，大方的啃着，他吃东西的方式，虽然粗鲁，但让人一看就会跟着很有食欲。

　　吃过早餐后，帖木儿向坐在对面的林晓峰和静水说道：“林指挥，这是车钥匙，上面昨晚联系我了，说让我送你们到了之后，要么离开，要么留在这里等你们。”

　　林晓峰摇头起来，说：“我们要在草原上寻找东西，你是当地人，在草原上的经验多，和我们一起去吧。”

　　帖木儿脸上露出喜色：“真的？那可太好了！”

　　开玩笑呢，平日里，帖木儿都是处理一些恶鬼，厉鬼，想要立大功的机会，很少。

　　林晓峰这样实力的人，亲自出来执行的任务，重要性不言而喻，即便是自己只是带路，等成功后，肯定能立功。

　　至于危险？

　　跟随林晓峰这样的强者一起，能够什么太大的危险吗？

　　向着这些，帖木儿的脸上，全是浓郁的喜色。

　　三人很快便走出酒店，上车，往苏尼特左旗的北边大草原，开车而去。

　　帖木儿的牧马人，底盘是增高过的，即便是行驶在草地上，也毫无问题，当然，唯一的缺点，就是太颠簸了。

　　车子不断摇晃，林晓峰也将地图，拿给了正在开车的帖木儿看了一眼。

　　帖木儿皱眉起来：“林指挥，这个地图大概只能标着这一片区域吗？”

　　“没有更详细的了，毕竟草原上，根本没有任何标志性的东西。”林晓峰叹了口气，摇头起来。

　　车子，一路行驶向草原深处。

　　而草原深处，此时有另外一辆越野车，正行驶着。

　　扯上的两人，一肥一瘦。

　　肥的姓苟，江湖人称肥狗，瘦的那个则叫朱文涛，江湖人称瘦猪。

　　两人是极为出名的盗墓贼。

　　肥狗和瘦猪俩人以前是一个村子的。

　　后来肥狗读大学时，在路边淘到一本山水星宿的古籍，自己专研了起来，竟学得了一手风水星宿之术。

　　而瘦猪大学，则学的是考古转业，对古玩研究颇深。

　　两人毕业后，却一无所成，最后两人一讨论，一拍即合，干起了掘坟淘宝的勾当。

　　此时，瘦猪开着车，皱眉说：“肥狗，这大草原上，真有你说的宝贝？”

　　“废话，老子什么时候看差过。”肥狗骂骂咧咧道。

　　肥狗对于风水星宿之术，颇有天赋，靠着一本书，基本上看山观星，便能定穴，这一手功夫，可让两人发了不少财。

　　瘦猪微微点头，突然车子熄了火。

　　“草，怎么回事。”瘦猪跳下车，打开引擎盖检查了起来。

　　随后，他的脸上难看了起来：“妈的，发动机竟然坏了。”

　　“发动机坏了？”

　　此时，天渐渐的黑了下来。

　　林晓峰，帖木儿以及静水乘车，正往前赶去。

　　林晓峰打着哈欠，在这大草原上，开了如此久，却没有丝毫的线索。

　　突然，前面出现了两个手电筒，林晓峰一眼看到两个人，大包小包的行走在草地上。

　　“前面有人。”帖木儿扭头看向林晓峰。

　　“停车，停车。”

　　“总算是遇到人了。”

　　瘦猪和肥狗两人脸上露出喜色。

　　他们二人此时已经深入到了草原之中，若是不遇到人，就他俩带的粮食和水，可很难走出这大草原。

　　“听不听？”帖木儿皱眉问。

　　林晓峰想了片刻：“停车看看。”

　　林晓峰心中也有些奇怪，这大晚上的，草原上怎么会突然跑出这样两个人呢。

　　车子停下，瘦猪和肥狗脸上都露出欣喜之色。

　　肥狗和瘦猪赶紧凑了上来：“大哥，咱们是当地的牧民，拉我们一程呗。”

　　帖木儿二话不说，从车下面拿出手枪，跳下车，直接指着两人：“你俩，给我后退。”

　　看到车上的人，竟然掏出手枪，瘦猪和肥狗两人脸上露出惊愕之色，齐齐举起手，往后面退去。

　　瘦猪看着帖木门手中的枪，忍不住说：“狗哥，咋们该不会遇上黑吃黑了吧？”


第2169章 星路图

　　瘦猪如此担心，也并不是没有道理的，他俩干这个行当，也遇到过不少被黑吃黑的经历，当然，他们黑吃黑别人，也是常有的事。

　　肥狗瞪了这家伙一眼，压低声音说道：“黑吃黑个屁，咋俩都还没捞到东西呢。”

　　随后，肥狗对帖木儿道：“哥们，咋们就是普通的牧民，你们……”

　　“牧民大晚上的跑到这大草原来干啥？”帖木儿说：“再说，这里荒芜得很，哪来的什么放牧人，而且你俩的口音，可不像是放牧的。”

　　听者帖木儿的话，肥狗和瘦猪的脸色都微微一变。

　　肥狗举着双手：“我们车子在路上抛锚了，走不出这大草原，所以想搭个顺风车，哥们哪个道上的？”

　　帖木儿上下打量了肥狗和瘦猪一番，随后对身后的林晓峰说道：“是两个土夫子。”

　　肥狗和瘦猪没有想到眼前这个人，竟然一眼看出了他俩的身份。

　　土夫子？

　　这俩挖坟的大半夜跑到这里来做什么。

　　林晓峰打开门，走下来，看着眼前的两人，说：“两位大半夜，跑到大草原来发财？”

　　肥狗急忙说道：“我俩不是来做‘生意’的，只是碰巧路过。”

　　“碰巧路过？”林晓峰指着北方：“再往前面走不远，就出国境了，你俩该不会说来这旅游的吧。”

　　“大不了我们不搭车了，告辞。”肥狗说完，冲瘦猪使了个眼色，转身便要走。

　　他看出来，眼前这车人，不是什么善茬，更不是一路人。

　　林晓峰道：“再走一步，信不信你俩都得死在这里？”

　　“你狗爷我吓大的呢？”肥狗反驳道。

　　林晓峰左右看了看：“这大草原上，将你俩弄死，也没人会知道是我们做的吧。”

　　肥狗脸色阴沉了下来。

　　他和瘦猪自然不敢再继续往前走，他俩不敢赌眼前的人会不会开枪。

　　不开枪还好说，如果真开枪了，他俩可不就栽这了么。

　　肥狗直接说道：“兄弟，我和自家兄弟一起到这来发笔财，我看你们也不是同路人，何必为难咱俩。”

　　“发财？这里有墓吗？”林晓峰问。

　　肥狗道：“我也夜观星宿，发现这草原上，有一出宝地，要么是一个大人物的墓，要么就是藏宝地。”

　　我去，林晓峰心中惊讶了起来，眼前这肥不拉几的家伙，还有这项本事呢？

　　林晓峰忍不住重新上下打量了肥狗一番，笑道：“上车吧，咋们是同路人了。”

　　“什么意思？”肥狗皱眉。

　　“帮我找到那个地方，我放你们二人一命，否则，今天你俩都得死在这里。”林晓峰说道。

　　肥狗和瘦猪心中有些不甘心。

　　俩人这风雨迢迢，大老远跑来，是为了让自己发笔财，可不是帮别人带路的。

　　只不过人家枪口指着自己这边两人，他们敢摇头吗？

　　肥狗干笑了一下，对林晓峰说道：“行。”

　　他俩都是老江湖，即便心里不满，也不会现在就表现出来。

　　静水换到了副驾驶座，林晓峰则陪着这两人，将他们的行李丢到后备箱，然后上了车的后面。

　　“怎么称呼？”林晓峰看向这一胖一瘦的二人问。

　　“肥狗。”

　　“瘦猪。”

　　林晓峰笑了一下：“名字倒是挺有新意。”

　　“现在怎么走？”帖木儿坐在驾驶座，回头看向两人。

　　肥狗看了一眼头顶的星星，随后说：“继续往前面开吧。”

　　车子继续行驶了起来。

　　肥狗完全是依靠天上的星星寻找方向，整整一夜，都没能找到地方。

　　天亮后，车上的人，都疲倦不已。

　　没有办法，肥狗只有在夜晚的时候，才能观星宿寻找方向，天一亮，就懵了，甚至东南西北都分不清。

　　他们五人搭了帐篷，肥狗和瘦猪待一个帐篷，林晓峰三人在一个帐篷中休息。

　　当然，睡前，林晓峰也警告过，让他俩不要耍什么小动作。

　　静水是鬼妖，是不需要休息的，便时刻注意着瘦猪和肥狗那边的动静。

　　林晓峰和帖木儿则早早的休息睡下。

　　另外一个帐篷中。

　　瘦猪躺在一个睡袋中，小声的对旁边的肥狗道：“狗哥，咱们就这样跟着他们？要不找个机会，做了他们？”

　　“闭嘴。”肥狗摇头起来：“这几个人，来头不小的，不是普通人，不要轻举妄动。”

　　天渐渐的黑了下来，林晓峰也睡醒过来，他走出营帐，外面已经生起篝火。

　　静水坐在篝火旁边。

　　她回头看了过来，笑着问：“醒了？吃点东西吧。”

　　说着，拿出干粮，林晓峰接过干粮，看向旁边的帐篷，问：“他俩老实吗？”

　　“嗯，他俩老实着，没有什么动静，只不过他俩应该不是什么安稳的人。”静水道：“真的要带着他们去吗？”

　　“是他们带我们去。”

　　林晓峰想了一下，来到了那个帐篷面前，拉开帐篷，里面的肥狗和瘦猪已经起来，坐在帐篷中吃东西呢。

　　“有事吗。”肥狗笑容满面的问，当然，这笑容中，是不是真心实意的，那就有待商榷了，总之他不管乐不乐意，还是挤出了满脸的笑容。

　　林晓峰点头问：“今夜能不能找到？”

　　肥狗摇头：“观星宿找地方，可不容易，没你们想的那样简单。”

　　“这个地图，你们看看。”

　　林晓峰直接将这一张地图递了过去，他看这张地图，不管怎么寻找，都毫无分寸，这上面的很多参照物，在草原上，压根就没有。

　　肥狗接过地图一看，双眼却是放了光，他抬头看向林晓峰：“你手里竟然有星路图？”

　　“星路图？”林晓峰奇怪的问。

　　随后，林晓峰说：“难道这上面的这些点，根本不是地上的标志物，而是天上的星宿？”

　　“没错。”肥狗点头起来：“这星路图，完全可以轻易的让咋们跟随星宿，寻找到目的地。”

　　林晓峰顿时一阵纳闷，妈的，难怪之前自己几人毫无头绪，感情这地图是天上的星路布局，他们却拿到草原上来寻找参照物，要是能找到才怪了。


第2170章 海

　　肥狗双眼带着惊讶之色，看着眼前的星路图，星路图这种东西，可不是谁都能做出来的。

　　他自己学过风水星宿，所以对于这幅星路图的难度，更加清楚。

　　这绝对是最顶尖的风水大师，才能做出来的东西。

　　常人，能够以天上星宿分清方向，就殊为不易。

　　像他这样，通过学习星宿，能够分辨风水大穴，寻找藏宝之地，已是少之又少。

　　而他手中的这幅星路图，更别提了，这玩意，绝对是世上最顶尖的风水星宿大师，才能做出来的。

　　他急忙拿着手中的星路图，到帐篷外，抬头一看，天上一颗颗璀璨的星星，闪耀着光芒。

　　对应着手里的星路图，掐指一算，顿时心有明悟。

　　果然，这星路图所指引的地方，就是他之前算到，想要寻找的地方。

　　肥狗心中也是惊愕了起来，他拿到手中的星路图却才明白，如果没有星路图在手，就算自己夜观天象，知道大概方位，也会如同迷宫一样，被绕死在这大平原上。

　　根本就没有丝毫的可能性寻找到最终的目的地。

　　他心中倒是有些庆幸遇到林晓峰了，否则的话，他俩兄弟，恐怕得在这大草原到处瞎跑，结果好一点，就是找不到地方，离开这里。

　　但更大的可能是在这里走不出去了。

　　毕竟他能在大草原中行走，完全是依靠的星宿之术，要不然这大草原的东南西北他都分不清。

　　可这星宿之术中，却带着陷阱，没有星路图，会被一点点陷入迷宫之中。

　　“乖乖的，发了，发了。”肥狗小声的嘀咕。

　　这样大手笔的藏宝地，里面的东西断然不会是凡物，随便拿上一两样，他俩兄弟也就发大财了。

　　“能看明白吗？”林晓峰从帐篷中走出问道。

　　肥狗此时也不耍什么小心思了，他明白，林晓峰等人，不是什么普通人，他直接道：“林先生，有这星路图，最起码今晚我就能把地方找到，只不过，还有个不情之请。”

　　今晚就能找到？

　　林晓峰暗道，早知道他昨晚就把地图给这家伙看了。

　　林晓峰缓缓说道：“什么不情之请？”

　　“这地方应该是一藏宝地，或者大人物的墓葬吧？”肥狗说道：“我看林先生就来了三人，里面的东西肯定搬不光，我俩兄弟可以帮几位搬运，当然，最后只需要随便给我俩一两样东西就可以。”

　　林晓峰还当什么事呢，结果是这个，肥狗他们，恐怕也是将自己三人当成同行了。

　　看着肥狗的表情，林晓峰道：“我们去是寻找一样东西，我不确定那里面有没有其他的古物，如果有，你俩兄弟随便拿，不关我的事，那一样东西你俩别动念头就行。”

　　肥狗一听林晓峰的话，脸上顿时露出感激之色：“多谢林先生，多谢林先生。”

　　林晓峰道：“除了我要的那样东西，其他的你们都可以拿，但是你俩最好路上不要耍什么小心思，免得自己遭罪。”

　　“那当然。”肥狗点头，随后回头对站在帐篷门口的瘦猪吼道：“赶紧收拾东西，准备上路。”

　　瘦猪有些莫名其妙，不过还是赶紧收拾了起来。

　　众人也简单的收拾起东西。

　　瘦猪小声的问旁边的肥狗：“狗哥，这家伙嘴巴说得好听，能信吗？那里面的东西，恐怕老值钱，这些人真能随手让给咋俩？”

　　肥狗骂道：“让你干什么，你跟着干就行了，我还能坑你不成？”

　　肥狗在社会上打拼，看人的眼力劲还是有的。

　　最起码肥狗能察觉到，林晓峰等人此行，应该不是冲着钱财来的。

　　众人匆匆将东西收拾好，便开始继续赶路，这一次，肥狗和瘦猪直接坐在了前面。

　　瘦猪开车，肥狗双眼对比手中的星路图，时时刻刻的指路，修改方向。

　　林晓峰也颇为疑惑，问怎么回事。

　　肥狗笑着解释：“林先生有所不知，这星路图颇为高明，在大草原上，一般来说，知道一个地方的目的地，直接开过去就行了，对吧？”

　　“但这个藏宝地却不通过，如果对对直直开过去，恐怕什么也看不到，这整个星宿，大草原，都类似于一个阵法。”

　　“只有按照星路图的方式，拐弯行走，最终才能到达目的地。”

　　将星空和大草地化为一个阵法来使用？

　　林晓峰摸了摸鼻子，这种手法，还是有些骇人听闻的，只不过只知道弄出这个地方的家伙是魏征后，林晓峰也释怀了。

　　之前光是到这里的地图，都那么难寻找，更别说这一个藏宝地了。

　　众人没有继续说话，静静的坐在车上，往着前方行驶而去。

　　车子开了近半夜，兜兜转转，复杂至极。

　　终于，在凌晨四点左右。

　　林晓峰耳边忽然出现了一个怪异的声音。

　　“奇怪。”

　　林晓峰皱眉低声地说道。

　　“怎么了？”

　　静水看向林晓峰。

　　林晓峰道：“我怎么好像听到了海浪的声音。”

　　“海浪？这是蒙古啊。”肥狗忍不住笑了起来说：“你该不会是出现幻觉了吧，根据星路图所述，很快就要……”

　　还没说完，肥狗突然停下了说话，双眼之中，露出了惊讶到极致的模样。

　　车子也突然停下，车灯前，竟然是，海浪？

　　“这，这是什么。”瘦猪不敢相信的看着眼前扑打在前方的水浪。

　　众人急急忙忙下车，在洁白的月光照耀下，他们的前方，竟然出现了一个宽阔到没有边际的大海。

　　“怎么会有海呢。”瘦猪不敢相信的拍了自己的脸蛋，无论如何，他都不敢相信自己眼前所看到的东西。

　　众人哪里想到，眼前，竟然会出现一片大海。

　　在大草原上，出现一个巨大无比的大海？这种东西放在你的面前遇到，你会是一种什么样的体验。

　　恐怕会不相信自己眼前所看到的吧。

　　林晓峰和静水也忍不住对视了一眼，林晓峰来到海边，摸了摸海水，又看了一眼四周的环境，微微摇头：“不是幻术。”


第2171章 幽冥海

　　但是他们眼前所见到的东西，如果不是幻术，又怎么能够解释得了。

　　反倒是站在众人身后的帖木儿，看着眼前的大海，目瞪口呆，一直没有说话。

　　林晓峰等人也没有在意，帖木儿的反应比他们还要惊讶也是正常，他是土生土长的蒙古人，看到大草原上出现大海，没有这个样子，那反倒是奇怪了。

　　“这，这是传说中的幽冥海。”

　　帖木儿突然开口了。

　　众人齐齐回头看了过去，林晓峰站起来：“怎么？你难道知道些什么吗？”

　　帖木儿重重的点了点头，不敢置信的说：“没有想到，我竟然看到了传说中的幽冥海。”

　　帖木儿说道：“不知道是多久以前了，总之，是很多很多年以前，我们蒙古人，就偶尔会出现说看到大海的人。”

　　“我们蒙古人是游牧名族，所以基本上，都是整个部族看到那个传说中的大海。”

　　“传说，他们看到幽冥海后，会有一艘船驶来，有的人好奇，便上了船，船开向海中，然后这些人便从来没有再出现过。”

　　“这些传言，有很多很多，但没有人会相信是真的，以为那些人是发了疯，没有想到，这幽冥海竟然真的存在。”

　　肥狗扭头看向帖木儿：“真的假的？你别是骗我们吧？”

　　肥狗有次一说，也很正常，他担心是自己带着众人找到了目的地，他们不想分自己东西，所以说得这么神神叨叨的。

　　“来了。”

　　林晓峰指着海中。

　　漆黑的海面上，此时，竟有一艘船缓缓驶来。

　　这艘船类似于唐朝时候的官船，船的四周，还挂着很多大红灯笼，在整个海面上，显得颇为耀眼，相对应的，也显得极为诡异。

　　这艘船有两层，看起来颇大。

　　船到岸边后，便停下。

　　“林指挥，咱们多考虑一下，这船，据传上去的人，从来就没有活着回来过的。”帖木儿急忙劝说了起来。

　　旁边的肥狗和瘦猪，心中也是有些怕了。

　　光是在这大草原，突然出现一片大海，就已经极为诡异。

　　更别说此时，又突然出现了一艘如此诡异的船，纵然两人平日里都往坟堆钻，但也没见过这么吓人的场面啊。

　　静水没有说话，她等待着林晓峰的答案，只要林晓峰说上船，她毫不犹豫便会上去。

　　林晓峰眉毛微微皱着，思索了良久，才道：“走吧，上去。”

　　若是寻常，他也不敢上去，但自己是魏征后人，这东西，虽然不确定是不是魏征搞出来的，但肯定和魏征也有极大的关系。

　　而且这玉佩的线索，显然是魏征留给自己，或者自己转世所用。

　　魏征还能坑自己不成？

　　想到这，林晓峰看向肥狗瘦猪：“你们二人，敢上吗？”

　　肥狗和瘦猪对视了一眼，小声商议了起来。

　　瘦猪：“狗哥，这船诡异得很，咋俩要不多考虑考虑？”

　　肥狗却是心一狠：“人有多大胆，就有多大产，怕个屁，上！”

　　林晓峰又看向帖木儿。

　　帖木儿思索了一阵，说道：“我留在这里等林指挥吧。”

　　他毕竟是蒙古人，让他冲锋陷阵，拼杀还行，坐船出海？光是想想都令他有些惧怕。

　　林晓峰抓住肥狗瘦猪的衣服，肥狗瘦猪还以为林晓峰要过河拆桥呢。

　　突然，林晓峰带着他们二人一跃而起，直接就跳到了甲板上。

　　而静水对帖木儿道：“小心在这里等我们二人便是。”

　　说完，也飞到了甲板上。

　　肥狗和瘦猪却是有些被吓愣了。

　　他俩虽然是干刨坟的，但也没见过这样带着他俩飞这么远的人啊。

　　“狗哥，咋俩是不是遇到武林高手了？”

　　“我怎么知道，闭嘴。”

　　林晓峰没有心思和他俩聊这个话题，在他们上船后，船自己动了起来，朝着漆黑无边的大海之中，行驶而去。

　　这艘船到处都呈现着红色的灯笼光芒，气氛显得极为诡异和令人不安。

　　且这艘船看起来，有些类似于传说中的幽灵船，到处都破破烂烂，年代久远。

　　林晓峰和静水直接走进船的内部，他俩艺高人胆大，实力在手，倒也不担心这船有什么异样。

　　肥狗和瘦猪，不明白此时是什么情形，只不过刚才俩人露的那一手，却是有些将二人征服了，他俩紧紧跟在二人身边。

　　“有人吗？”

　　他们四人，将整个船都逛遍了，这里面荒凉得很，豪无人烟，除了外貌海浪拍打在船板上的声音外，就是众人踩在脚下木板上，咯吱咯吱的声音。

　　“狗哥，这船不会是幽冥船吧，这上面会不会有鬼啊？”

　　肥狗骂道：“咱们粽子都弄死过，怕这干啥。”

　　瘦猪有些哭笑不得：“狗哥，咋俩的强项是往地下刨，又不是出海，就这样的大海，咱们掉下去，得淹死。”

　　“特么的，闭嘴。”肥狗又骂了一声。

　　这艘船的二楼，是很多的房间，他们来到二楼，说：“你们各自找一个房间休息，有什么事就叫。”

　　林晓峰说完，冲静水点了点头，俩人进了一个房间。

　　这船上还有些奇怪，说不清道不明的，俩人可不能分开。

　　进入房间后，里面却全是灰尘，静水笑道：“你先站着休息会，我打扫一下。”

　　说完，静水很快将这房子收拾了一番，又点了蜡烛，房间却是舒服了不少，林晓峰坐在房间窗边的椅子上，看着外面的海浪，眉毛皱着。

　　另外一个房间中，肥狗和瘦猪俩人也是点了蜡烛，只不过可没有心思打扫卫生。

　　“狗哥，发达了，发达了。”

　　瘦猪盯着满屋的东西，他随手指着一个椅子：“狗哥，这些东西都是唐朝时候的东西啊，货真价实的，你猜这椅子能值多少钱。”

　　肥狗皱眉道：“瞧你这样，能值多少啊。”

　　“最起码得七位数起步。”

　　“杀？”肥狗吓了一跳，看着这张椅子，他刚才还准备一屁股坐上去呢。

　　心中有些后怕，这可是千年古董啊，他这身材，一屁股下去，七位数不就没了？


第2172章 小心无大错

　　肥狗拍了拍胸口，道：“你这王八犊子早说啊，老子要是一屁股坐没了七位数，得弄死你这家伙。”

　　瘦猪舔着嘴唇，双眼冒着金光：“这七位数，还是我往低了估的，你看那张床，如此好的卖相，这东西弄出去，最起码也得八位数起，这满屋子都是宝贝，来值了，来值了。”

　　他们二人，别说要什么宝贝，就是这艘船随便搜刮点东西出去，都能够他们下半辈子吃的。

　　况且瘦猪所说的价格，都还是他们作为盗墓贼出售的价格，要是中转商，拿道富豪拍卖场，那些富豪恐怕得抢疯。

　　俩人在草原上颠簸了整整一晚上，原本已经有了一些困意，可是现在，哪还有丝毫睡意。

　　不断的清点着这房间中，哪里东西他们能带走。

　　此时，一面大铜镜拜访在梳妆天前，瘦猪来到梳妆台前面，看着这里面的铜镜：“这玩意也是宝贝。”

　　他照着铜镜，里面颇为模糊，唐朝时候的工艺，镜子可远不如如今现代的镜子那般清晰，只能看到一个大概。

　　瘦猪颇有兴趣的看了一番后，转过身，说：“狗哥，早点睡吧，明天起来，咱们再慢慢找一下船上的好东西。”

　　“恩，早点睡。”

　　俩人直接进了睡袋之中。

　　他俩并没有注意到，瘦猪转过身后，他的那张脸，依然停留在镜子之中，并且还露出了诡异的笑容。

　　镜子中，瘦猪的脸，一整夜，都盯着他们二人。

　　林晓峰和静水也在睡袋之中睡了一夜，等他们睡醒的时候，外面的天却没有亮。

　　“奇怪，难道这里没有亮光吗？”林晓峰心中颇为奇怪，他们所睡的时间，按理说，已经有了八个小时啊。

　　咚咚咚。

　　门口传来敲门声。

　　“请进。”

　　林晓峰和静水正吃着干粮。

　　“林先生。”

　　肥狗和瘦猪两人一脸兴奋的说：“两位不介意我们进来‘鉴定’一下吧？”

　　林晓峰看他俩的眼神，盯着这些家具的时候，双眼都冒精光，心中自然猜到两人的想法，说道：“随便你们，小静，我们去甲板上看看。”

　　“恩。”

　　静水点头。

　　两人来到甲板，甲板上吹着风，有些阴冷。

　　前方依然是一片的漆黑，偶尔这漆黑的海面上，还好有一些雾气。

　　挂着大红灯笼的船，缓缓行驶向前方。

　　“你说，这里究竟是什么地方？”林晓峰目不转睛的盯着前方的海面，问静水。

　　静水摇头起来：“我怎么知晓。”

　　“是啊。”

　　林晓峰吸了口气。

　　忽然间，原本安静的船上，传来了一声惨叫声。

　　是瘦猪的声音。

　　林晓峰和静水对视了一眼，随后，两人以极快的速度来到第二层，惨叫声传来的方向。

　　惨叫声所传来的地方，是他们的房间。

　　两人进去后，肥狗和瘦猪浑身发颤的站在房间之中。

　　“怎么了？”

　　林晓峰看着两人问。

　　瘦猪浑身发颤，指着两人进来的门口，道：“刚，刚才有一个人敲门，我们以为是你们二人，打开门一看，却是一个红衣女子，而且她没有脸……”

　　肥狗显得要比瘦猪镇定几分，只不过他的双眼中，也充满了惊恐之色，显然，也是被吓得不轻。

　　林晓峰皱眉：“鬼？”

　　他看向一旁的静水。

　　静水摇头起来：“我没有感觉到丝毫的阴气，不可能是鬼。”

　　这方面，静水是最有发言权的，她可是鬼妖，如果是鬼魂吓人，不可能逃得过静水的双眼。

　　林晓峰问：“然后呢？她去哪里了？”

　　“她手中还拿着一把红色的游伞，对我们说，喜欢这里的话，就留下来陪她。”

　　“她看起来多大？”

　　“大概十七八岁。”

　　瘦猪一一答道。

　　肥狗看到林晓峰和静水脸上镇定的模样，他心中早就有无数好奇心了，问：“二位，莫不是阴阳界的人？”

　　肥狗他们所干的行当，偶尔也会接触到阴阳界之人，甚至肥狗都有不俗的风水星宿之术。

　　严格来说，他也能算是阴阳界的人。

　　林晓峰点了点头。

　　肥狗脸上露出了放松几分的表情，对旁边的瘦猪道：“别特么一惊一乍的了，有林先生在，咋俩不会有什么大事的。”

　　昨天上船时，看着林晓峰的身手，肥狗其实心中便有些好奇，只不过没有直接询问。

　　林晓峰脸色却有一些困惑，这船上有什么东西呢？竟然还跑出来吓人。

　　林晓峰对静水使了个眼色。

　　静水微微点头，表示明白，随后身上是阴气，瞬间散发了出来，包裹住了整艘船。

　　如果这艘船上，有什么诡异之物，绝对会被她查找出来，无处可藏。

　　“没有。”静水对旁边的林晓峰道。

　　“会不会是他看错了？”静水问。

　　“我也看到了，不会的。”肥狗急忙道。

　　那个恐怖的场面，恐怕得留一辈子阴影了，怎么会是二人看错呢？

　　林晓峰说：“小心无大错，我俩将整个船都搜寻一番，找找这船上究竟还没有其他人。”

　　此时也不知道目的地会是哪里，船上出了这档子事，他们当然要搞清楚。

　　船已经在这片海上行驶了一段时间，如果不将原因找出，万一藏在船上的东西将船给弄沉了，就算林晓峰恐怕也得死在这片海上。

　　静水也明白这件事的严重性，两人小心的地毯式搜索了起来。

　　而肥狗和瘦猪哪里还敢自己待着，死死的跟在两人的身后，生怕落了单。

　　整个船依然是安静无比，唯有他们自己的脚步声在船上回荡。

　　两人这一次，又将整个船，里里外外，小心仔细的搜寻了一场，可，还是没有任何问题。

　　也没有找到任何蛛丝马迹。

　　就算是妖怪，鬼怪，出现过，也会残留一点气息吧？

　　通通没有。

　　林晓峰心中更是不住的怀疑，恐怕真是这俩家伙看错了，或者，这两个家伙在撒谎骗他们俩？

　　但也没有任何理由动机啊，他们两人骗自己和静水没有任何好处才对。

　　现在他们是一条绳上的蚂蚱，没必要这样做。


第2173章 穿红色旗袍的女人

　　就在一个拐角处，四人正往前面走呢，突然，一个红衣的人影突然出现，然后又消失不见。

　　“什么人。”

　　林晓峰本就时刻保持着警惕，刷的一声冲了出去，速度极快，瞬间就到了拐角处，可他往那楼道前一看，却是空空荡荡，什么东西都没有。

　　“怎么样？”

　　静水此时也出现在他的身旁，皱着眉毛。

　　林晓峰微微摇头：“速度很快，我也没有看清。”

　　林晓峰的脸色并不好看，须知道，他看到人影的时候，瞬间就冲了过来，结果这条走廊上的人，却是消失了。

　　“什么人，不要装神弄鬼，出来。”

　　林晓峰大声地吼道。

　　声音响彻了整个官船之上，船依然是静悄悄的。

　　林晓峰已经确定这艘船上有古怪了，可这上面的古怪却始终躲躲藏藏的，有些让人看不懂，看不明白。

　　林晓峰回头看向身后的肥狗和瘦猪：“你们二人一开始引出这个东西，是做了什么？”

　　肥狗和瘦猪两人对视了一眼，道：“我们也没干什么啊，就是鉴定船上的古董，其他的什么也没做。”

　　两人信誓旦旦的说着。

　　见两人如此说，林晓峰双眼微动，随后，他明白了，脸上也露出笑容：“感情是这样，这倒是有些麻烦了。”

　　说着，林晓峰伸手，飘血魔刀出现在了他的手中，血煞之气，从他的身体之中狂涌了出来，林晓峰大声地喊道：“我不知道你是人，是鬼还是妖，但是我现在开始数，到三你还不出来，我就开始拆墙了。”

　　肥狗和瘦猪有些莫名其妙的对视一眼，不明白林晓峰在做什么。

　　“三！”

　　林晓峰顿了顿，这艘船内，安静得很，没有半点动静。

　　“二！”

　　林晓峰的声音加大了几分，随时都准备往旁边的一堵墙砍去。

　　“一！”

　　说完，林晓峰毫不犹豫，一刀朝着旁边的墙壁猛的刺去，究竟这艘船是不是如他所想的那般，接下来，很快就会应验了。

　　“慢着！”

　　就在这个时候，一个女人的声音徒然响起，阻止了林晓峰手中的动作。

　　原本一刀刺向这道墙壁的林晓峰，也顿时停下了动作，声音是从他的背后传来。

　　林晓峰回头看去，这个身材看起来只有二十四五岁的大小，身穿红色旗袍，手中还拿着一柄红色的游伞。

　　只不过脸却如同一张白纸，没有任何的五官，光是看上一眼，便会觉得有些骇人。

　　站在林晓峰旁边的肥狗和瘦猪，更是被吓得一屁股坐在了地上。

　　林晓峰和静水对视了一眼，警惕的盯着眼前的女人。

　　“你是什么人，无缘无故的吓我们作甚。”静水一边说着，一边慢慢往这个女子靠过去。

　　林晓峰对静水道：“不用过去了，如果我没猜错，这女人只是一个幻化出来的东西，并非她的本体。”

　　“她的本体，应该是这艘船才对。”

　　这艘船？

　　静水微微一惊，不过随后，却又露出恍然之色，的确，刚才他们无论如何都找不到半点这个女人的气息，这艘船上，没有她的踪迹。

　　而现在，林晓峰要伤害船，这女人却立马出现了。

　　这女子微微欠身，温文尔雅地说道：“几位有礼了，我并非是有意捉弄几位，只是你们的两位同伴，想要将船上的东西搬走，却是让我有些烦恼，这才出来吓唬他们二人。”

　　肥狗和瘦猪看林晓峰和静水竟然不怕眼前的这个女子，俩人心中也稍微心安了一些，最起码吓软的腿，也稍微恢复了一些知觉。

　　林晓峰脸上带着淡淡的笑容，说道：“既然只是一场误会，那么却也简单，大家说清楚便是了，对吧。”

　　说着，林晓峰问道：“请问姑娘，这艘船，是往何处而去？”

　　“我不知晓。”穿着红色旗袍的女人欠身答道：“不知道从何开始，我被主人带到了这里，主人命我，将上船之人，送到目的地，若是到达目的地之人能有幸活着出来，我便送他们离去，仅此而已。”

　　听着她所说的话，林晓峰眉毛一皱，道：“姑娘，目的地是什么样的地方？”

　　“我不能说，我的指责里，只有运送上船的人到达目的地，其他的事情，我一概不知。”女人答道。

　　“那还有多久到？”林晓峰转而问。

　　女人想了想：“还有六个时辰便能到达。”

　　“有劳姑娘。”

　　林晓峰微微拱手。

　　红衣旗袍女人说道：“你们只要不碰船上的东西，一切无恙。”

　　说完，她便消失在了走廊之中。

　　肥狗和瘦猪也不是听不懂人话，明显的，这祸是他俩闯出来的。

　　顿时，二人也有些不好意思，只不过这个不好意思很快便消失，随后是肉疼。

　　妈的，这船上，到处都是价值连城的宝贝啊，竟然不能带出去，真是令他俩心疼无比。

　　他们俩人跟着林晓峰回到了刚才的房间。

　　肥狗忍不住问：“林先生，刚才那个女人是妖吗？这艘船是她变的？”

　　林晓峰摇头解释：“不是，若她是船妖，会有妖气的，但却无丝毫妖气，但也不是鬼，应该是一个女人的魂魄，被封印在了这船上，只不过手段极为高明，让这个魂魄和船，合为一体，以此，由着女人帮忙驾船。”

　　瘦猪皱眉道：“这样做，未免也有些太残忍了，难不成这女人以后永远都只能待在这船内？”

　　“按理来说，的确是这样。”林晓峰点头起来。

　　这种方法，其实在古时候并不少见，古时候所说的器灵，甚至剑灵，基本上都是如此。

　　当初妖刀那样的剑灵，是剑自己成妖，并不相通。

　　古时候，若想要练出一把有灵智的剑，一些道士便是寻找到一些厉害的妖怪，杀死后将妖的魂魄封印剑中，这样一来，剑又有了妖怪的强悍力量。

　　只不过很多魔道之人，开始使用人的三魂七魄加入物品之中。

　　只是林晓峰以前没听说过将人的三魂七魄炼制成如此大的一艘船过。


第2174章 岛

　　出了这档子事，肥狗和瘦猪哪里还敢再随便乱来，甚至是上个茅房，都得俩人一起。

　　六个时辰，换算成现代人的时间，便是十二个小时。

　　林晓峰等人也都没有睡意，静静的等待着。

　　十二个小时，很快便慢慢过去，海的前面，竟然出现了一座小岛。

　　这座小岛很大，在灰暗的光芒中，显得阴沉沉。

　　船缓缓靠岸，船靠岸的地方，是一个小码头，有木质搭建而成的桥梁。

　　林晓峰四人带着东西，来到了甲板上，此时，那个穿着红色旗袍的女人出现在了甲板上。

　　她这一出现，又让肥狗和瘦猪俩人害怕不已。

　　女人对林晓峰说道：“这位先生，请勿要着急离开，且听我说一下这岛上的情况。”

　　“但说无妨。”林晓峰点头。

　　女人指着这个岛屿：“岛屿分为三部分，第一部分，便是外围的那座森林，穿越过森林后，便是巨大石阵，越过石阵后，你们便可以登上山顶神宫，只要经过了山顶神宫的考验，最终便能得到主人所留下的那样东西。”

　　“你主人是谁？”林晓峰问。

　　这女人摇头起来：“我不能说。”

　　林晓峰变着法问：“那藏着的宝贝又是什么？”

　　女人继续摇头起来。

　　林晓峰皱眉，随后说：“这些年来，不少人都乘坐过你的船到达这里吧？他们都死在这里面了吗？”

　　“是的。”女人点头，随后道：“但是主人的初意，造出这里，不过是为了让应该得到这个宝物的人，得到这一样东西。”

　　“如果不愿意进入岛屿历险，可以继续留在船上，由我送大家回去。”

　　林晓峰眉毛皱着：“那这么多年，进来的人为何全部都死在了这里面？”

　　“恐怕因为他们都想得到山顶神宫中，主人留下的那一样东西。”

　　林晓峰：“究竟是什么东西，让无数人送命？”

　　“你们踏上岛屿后，便会明白了。”女人笑着道。

　　林晓峰和静水毫不犹豫的从甲板上走下。

　　瘦猪压低声音，问旁边的肥狗：“狗哥，咱们要不要坐这船回去，你也看到了，这岛上，邪门得很，咱们两兄弟，万一折在这上面，多不划算。”

　　肥狗骂道：“少废话，妈的，咋俩耗费这么大的力气，总不能空手而回吧？”

　　说着，肥狗壮着胆看向那个女人：“我们在这岛上得到任何东西，都可以坐你船带走吧？”

　　女人微微点头：“主人留下这里，就是为了让后面的人来此，得到这样东西，当然可以带走。”

　　“那就行了。”肥狗深吸了一口气：“撑死胆大的，饿死胆小的，走。”

　　说完，肥狗也踏上岛屿，瘦猪也只能是硬着头皮跟了上来。

　　林晓峰和静水上了岛后，正看着这灰蒙蒙的岛屿。

　　外面的确是一片巨大无比的森林，茂密匆匆，而森林的后面，则是高恐怕有三十米的石墙，一壁接一壁，好似形成了一个庞大无比的迷宫。

　　而后面，则是岛中间的一座山，山光秃秃的，但山顶，却有一座宫殿。

　　林晓峰踏上这座岛屿后，感觉到了那个山顶神宫中，有一个足以令人兴奋得手指颤抖的东西存在。

　　“那是什么东西？到底是什么东西，在这山顶神宫？”

　　林晓峰仰头看着山顶神宫的方向，他终于是明白为什么女人说，到了岛上就会明白了。

　　他此刻，算是知道了，踏上岛屿后的人，恐怕都会被山顶的那一个东西吸引住。

　　即便是不知道是什么东西，内心的深处，也有着一股强烈得到它的渴望。

　　这种感觉，真的是很怪异。

　　林晓峰深吸了两口，强行压制住了自己的这个想法，他看向旁边的静水：“你怎么样？”

　　静水从他的双眼中明白了他的意思。

　　她点头：“我也感觉到了，好强大的吸引力。”

　　此刻，肥狗和瘦猪却是双眼冒光，朝着那片茂密的树林便冲去。

　　林晓峰走上去，抓住了两人，一人给了一个耳刮子。

　　啪啪！

　　两声清脆的响声。

　　肥狗和瘦猪脸上挨了疼，这才清醒了过来。

　　“我俩怎么了？”肥狗和瘦猪自然是知道自己刚才想要做什么。

　　只不过他们也有些控制不住自己的身体，强烈得到神宫上那个宝物的欲望，侵占了他们的大脑，让他们下意识的冲向前去。

　　林晓峰微微点头道：“看样子，踏上岛的时候，就已经开始考验人了，若是意志力不够坚定，这样冲进森林，无异于找死罢了。”

　　林晓峰对身旁的静水说道：“走，先进这树林看看。”

　　说着，率先走在前面，静水则急忙跟了上去，她回头对身后的肥狗瘦猪道：“你俩跟着来的话，要小心，里面不知道是什么情况，若是出了危险，我们二人不一定能够护你们周全。”

　　肥狗和瘦猪连连点头，然后赶紧跟了上去。

　　这森林之中，基本上都是两米直径的大树，头顶树叶茂密，本来这个地方看起来都很阴暗，进了这树林，更是变得伸手不见五指。

　　突然，一道光出现。

　　林晓峰急忙回头看去，肥狗却是拿出了手电筒，四处照着。

　　“赶紧关掉。”林晓峰急忙喊道。

　　“额。”

　　肥狗一愣：“这么黑的地方，关掉手电筒，哪里能看清东南西北。”

　　“别废话。”

　　静水直接抢过手电筒关掉。

　　这森林中还没搞清楚是什么情况，并不能排除这里面有极为惊人的强大凶兽存在。

　　若是有什么强大的凶兽。

　　在无数漆黑之中，突然点一道光，不是给森林中的这些危险东西指路吗？

　　肥狗和瘦猪其实也算是老江湖，只不过平日里都是刨坟，遇到这种情况，却是第一次。

　　但也很快明白过来，知道了刚才自己干了什么后，肥狗一拍后脑勺，暗骂自己蠢货。

　　“跟在我身后，不要走丢了。”

　　林晓峰在这里，基本上目光能看到的地方，都能清晰的看清楚。

　　静水也是相差不多，所以在这森林中，他们二人并不需要灯光。


第2175章 大树

　　林晓峰手握飘血魔刀，小心翼翼的上前，他不敢有丝毫的大意。

　　虽然这玩意，十有八九是他前世魏征弄出来的，但恐怕自己依然得一关一关过。

　　并不存在什么所谓自己是转世，就直接能拿到那样东西。

　　若是有这一项规定的话，刚才看到那个红色旗袍的女人时，这女人恐怕便会提出直接带他上山顶神宫了。

　　这地方，光是地图就如此艰难的得到，想要到达那个神宫，恐怕不是什么容易事。

　　林晓峰沉思片刻，心想，这样做，一方面，恐怕是为了保护这个宝物不被其他人得到。

　　另一方面，恐怕也是为了提防自己的转世在没有响应的实力前，得到这一样东西。

　　若是实力不济就得到如此重宝，只会给自己带来灾难。

　　他正思索着，突然，前方传来野兽的低吼声。

　　“停下。”

　　林晓峰抬起手，众人停下脚步，林晓峰目光往前面看去。

　　一只类似剑齿虎的凶兽，正挡在众人前面，这只剑齿虎模样的凶兽，高有三米，凶神恶煞，身上还散发着强大的煞气。

　　它浑身漆黑，看起来又有些类似于黑豹。

　　此刻，这只怪物朝着众人突然奔袭而来。

　　“小心！”

　　林晓峰急忙提醒。

　　他提醒的目标，自然是身后的肥狗和瘦猪，至于静水，恐怕早就看到了。

　　肥狗和瘦猪还没弄明白怎么回事呢，林晓峰这突然提醒，让二人有些奇怪。

　　可接下来，前方传来的恐怖吼叫声，却是让二人被吓了一跳。

　　他们俩急忙朝着两边躲去。

　　这只像剑齿虎，又像黑豹的凶兽，朝着众人扑来。

　　待到近前，肥狗和瘦猪才终于是看清了眼前这只怪物的模样。

　　只不过他们二人看清后，心中却是一惊，然后第一念头是，完蛋了。

　　二人这么多年，下斗刨坟，粽子啥的怪物，也见过不少，甚至曾经两人还联手弄死过一只守墓的大蛇，那只蛇，几乎可以一口吞下一个人了。

　　两人依然是设计弄死了它。

　　但看到眼前这只凶兽的时候，二人甚至腿软都还没来得及，他们已经感觉自己已经死定，跑不跑，都没有什么两样。

　　他们二人已经等死了。

　　可突然，他们面前的林晓峰出手了。

　　林晓峰一跃而起，手中的飘血魔刀猛的一刀砍在这只凶兽脑袋上。

　　这只凶兽直接被林晓峰劈成两半，血肉散落一地。

　　“怎，怎么可能，一个人，怎么可能一刀砍死这样的怪物。”瘦猪脸上全是痴呆之色。

　　当一件事情，超出人类的认知时，都会如此。

　　肥狗也差不多是这个表情，他之前知道林晓峰等人是阴阳界的人，来历不凡。

　　但却从未想过，林晓峰竟然能一刀将这样凶悍的一只怪物给砍死。

　　这已经不是人能够做到的事了。

　　林晓峰手持飘血魔刀，看到两人的表情：“发呆够了吗？可以走了吧。”

　　肥狗和瘦猪赶紧收起了这吃惊的表情，随后急忙摇了摇头。

　　林晓峰和静水继续往前面走了起来。

　　他们二人见识到了林晓峰的强大后，哪里还敢远离林晓峰，紧紧的跟了上去，生怕落了单，被这森林之中的怪物给叼走。

　　四人一路走来，所遇到的怪物还真是不少，数之不尽的怪物，朝着他们凶猛的攻来，好在被林晓峰给一一挡下。

　　肥狗和瘦猪则是心惊肉跳的跟在身后。

　　这种感觉，可比坐云霄飞车刺激多了。

　　你想想，行走在伸手不见五指的黑暗地带，周围随时都会扑出一个要你命的怪物。

　　两人这一路走来，没有心肌梗塞猝死，已经算是他俩的心理素质强大。

　　或许也跟他们二人职业有关，毕竟是干刨坟的，胆当然比一般人大。

　　换成其他的，估摸着早就两眼一翻，直接去地府报道咯。

　　“走了快一半的路程了。”

　　林晓峰吐了口气，这一路杀来，倒是越来越多的怪物袭来。

　　主要是他在战斗中，沾下了不少怪物的血，鲜血的味道，在这样的环境中，是最吸引猛兽袭击的。

　　也就是说，越往前面走，所面对的野兽也就越多，袭来得频率也就越多。

　　只不过这些怪物，林晓峰身为地仙境巅峰的强者，对付起来倒还没问题。

　　身旁的静水基本上都没有啥出手的准备，倒是负责保护起了肥狗和瘦猪。

　　四人一路向前，突然，脚下的一根树藤动了。

　　而且速度极快，瞬间就绑住了瘦猪的脚，然后，将瘦猪拖进了旁边的丛林中。

　　突如其来的变故，林晓峰和静水都没能反应得过来。

　　“瘦猪！”肥狗毫不犹豫的就准备追出去，这种危险的地方，他也敢冲上去，足以证明他们二人的交情是真的很深。

　　“停下，你留在原地，我去。”林晓峰皱眉，随后刷的一声追了出去。

　　“啊。”

　　瘦猪的惨叫声还在不断的传来。

　　林晓峰不断的跟着惨叫声追逐。

　　终于，来到了一颗大树下。

　　这棵树和周围的树完全不同，高恐怕得有三十多米，树上挂着无数树藤。

　　这些树藤上，有着数不尽的森森白骨。

　　好像全部被这棵树给吸光了精血而死。

　　“很强。”

　　林晓峰瞳孔微微一缩，这棵大树给他的感觉，恐怕是地仙境后期的恐怖存在了。

　　一根树藤，突然之间，从黑暗的地上，朝着林晓峰便抽来。

　　他急忙抬起手中的飘血魔刀去挡，砰的一声。

　　林晓峰被震退好几步。

　　“啊。”

　　瘦猪传来惨叫声。

　　一根树藤已经刺进他的腹部，快速的吸食起他的精血。

　　“不要救我了，赶紧走，不然狗哥也会死在这里的。”瘦猪突然大吼了起来，手中丢出一块玉佩：“告诉狗哥，让他想办法活下去。”

　　林晓峰从地上捡起这块玉佩，看着瘦猪迅速的被吸成了肉干，叹了口气，转身便跑。

　　这颗大树很强！

　　显然，这棵大树并不想如此轻易的放过林晓峰，无数树藤，朝着他袭来。

　　林晓峰心里忍不住咒骂，妈的，自己的前世，魏征没事在这森林中弄这么一个强悍的存在干什么？


第2176章 巨石阵

　　这才是岛屿的第一关啊！

　　光是这里面，竟然就有如此强悍的一只树妖！

　　此时，这些藤蔓的速度极快，已经到了林晓峰的身后。

　　林晓峰想要继续逃已经来不及了。

　　他回身便一剑扫去，将追击而来的这些藤蔓给击飞回去。

　　可是他的侧身两边，出现了更多的藤蔓，朝着他就席卷而来。

　　铺天盖地一般，好像要将他给彻底给绑死一般。

　　林晓峰：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　“影鬼术！”

　　刹那间，林晓峰的身边，出现无数黑色影鬼，朝着这些藤蔓便挡去。

　　但是令人没有想到的是，这些藤蔓的威力极大。

　　影鬼和这些藤蔓接触到的瞬间，便被抽打得灰飞烟灭，根本连阻挡丝毫都办不到。

　　其他藤蔓也越过影鬼，朝林晓峰的身前席卷而来，几乎是瞬间，便将他给死死缠绕。

　　这些藤蔓虽是木质，但此时绑着林晓峰，却犹如钢铁一般坚固，无论林晓峰如何挣扎，却是根本挣脱不开。

　　他手中的飘血魔刀挥舞而起。

　　砰砰砰！

　　好在这些藤蔓在林晓峰手中的飘血魔刀下，犹如豆腐所做。

　　刚斩断这些藤蔓，又是数之不尽的藤蔓，朝着林晓峰席卷而来。

　　林晓峰脸色大变。

　　急忙向后面退去。

　　他可不想继续在这里耗费功夫缠斗下去。

　　这棵树的藤蔓，数之不尽，真要打下去，就算自己能将这只树妖解决掉，但又有何意义？

　　到时候的他，恐怕最起码也会身受重伤，后面还有不知道多少危险。

　　林晓峰急忙退去，这些藤蔓虽然追击，但好似这只树妖也意识到林晓峰的实力不俗，虽然追击，却也不似之前那样穷追猛打。

　　终于，林晓峰逃到了静水和肥狗之前所站的地方。

　　静水和肥狗站在原地。

　　肥狗一脸紧张的等待着，突然，看到林晓峰从草丛中钻出，颇为狼狈的模样。

　　“怎么样？”肥狗急忙喊道：“救出瘦猪了吗？”

　　“他死了，赶紧走，后面还有个大麻烦。”林晓峰脸色沉着说道。

　　随后，他拉着静水和肥狗朝着前方的，飞速的赶去，肥狗脸色难看了起来。

　　他和瘦猪从小在一个村，这么多年，不知道经历了多少危险，已经下了多少墓地。

　　也都相安无事，没想到瘦猪今日竟然会死在这里。

　　那只大树妖，终于是没有追来。

　　林晓峰也有些气喘吁吁，众人在一棵树下停下休息，当然，林晓峰时刻注意着周围的情况。

　　肥狗则是有些瘫软的坐在了地上，双目无神。

　　“我尽力了。”林晓峰看到肥狗的神色，随后取出瘦猪丢出的那枚玉佩，递给了肥狗。

　　肥狗一看，这是当初他和瘦猪在一个墓地中，取得的一对好玉，价格不菲，两人也没舍得出手，反而是留在了身上，自己佩戴。

　　平日里，都是不离身的。

　　看到这枚玉佩，肥狗明白，林晓峰或许真的尽力了。

　　他拿着玉佩，捏紧拳头：“是我害了他，早知道，我就不该如此固执的来这里，这个地方，根本不是我们两个这样的人能够涉足的。”

　　林晓峰并没有说什么，毕竟肥狗所说的话其实没错，这个地方，真的不是他们二人这样的人涉足的。

　　特别是林晓峰看到那只大树妖的时候，更加明白这个道理。

　　即便是自己和静水在这里面，都不知道有多少危险呢，更何况肥狗和瘦猪二人？

　　林晓峰拍了拍他的肩膀，安慰地说道：“人死即安。”

　　肥狗显然不能轻易释怀，若换做其他人，林晓峰可懒得如此搭理，甚至不少人，会在中途丢下肥狗。

　　但林晓峰并非那种人，看着肥狗的心情不好，林晓峰说道：“休息十分钟再继续赶路。”

　　肥狗期间就这样坐在地上，双目无神一般，而林晓峰，则给静水述说了刚才自己所遇到的那只大树妖。

　　静水站在旁边，眉毛皱着说道：“没有想到这里面竟然有如此强大的妖魔。”

　　林晓峰点头起来：“恐怕后面，还有更强的，我前世魏征的手段，还真是通天啊。”

　　的确，先是在大草原上，弄出如此一片海，这座小岛上，还在最外围的树林呢，就遇到地仙境后期的树妖。

　　这样的阵容用来守护一个宝物，林晓峰的心中越发的好奇，这个被魏征如此保护的宝物，究竟会是何物？

　　十分钟很快便过去，不管肥狗心中再悲伤，他们不可能在这里久待。

　　林晓峰道：“走吧，继续上路。”

　　说完，林晓峰走在前面，率先带着他们赶路。

　　好在后面的路上，没有再遇上类似这颗大树妖一般的强大妖魔。

　　三人，终于是走出了这片森林。

　　走出这片森林后，外面的光线好上了不少，而三人面前，则是极高的一块块墙壁。

　　这些墙壁高耸得很，形成了一座迷宫一般。

　　而他们的面前，则是一个巨大的入口。

　　“这是，迷宫吗？”林晓峰看着眼前的巨大迷宫。

　　之前他们刚登上岛时就看到了，这座岛的最外围，便是刚才走过的森林，而森林的后面，则是这片巨大无比的迷宫。

　　“巨石阵。”林晓峰看着眼前，高足足三十米的围墙。

　　脸上死死的皱着眉毛，建造如此大的迷宫，不知需要多少的人力物力。

　　静水说道：“我飞上去看看。”

　　“别。”林晓峰急忙伸手抓住了她：“这里可是魏征所布置的地方，他那样的人，难道就不会考虑到来这里的人会飞过去？”

　　“这上面，恐怕会有什么禁忌，飞上去，恐怕更危险。”

　　林晓峰的担心并不是多余，建造这里时，不可能留下如此大的漏洞给他们钻的。

　　静水看着巨石阵的入口：“那，我们只有硬着头皮进入这石阵中？可这里面若是迷宫，我们又该如何寻找到出口呢？”

　　林晓峰拿出那个地图，脸上露出笑容：“你忘记我手中有地图了吗？”

　　“对了。”

　　静水脸上一愣，点头起来。


第2177章 静神宫

　　这玉佩中，一共有两副地图，一副是在大草原上，寻找到这里所用。

　　而另外一副，之前林晓峰便猜测，或许是在这里面所用，果然，现在遇到了这座巨大石阵。

　　林晓峰看了一眼手中的玉佩，随后对旁边的肥狗道：“你看看。”

　　要说寻找迷宫出口之类的事，肥狗肯定比他俩专业。

　　古代墓葬中，有不少墓的结构都极为复杂，这就需要极为专业的各种知识，才能找出墓穴的出入口。

　　肥狗此时也慢慢从悲伤中走出来了，没办法，这样的环境下，再继续沉浸在悲伤中，恐怕他都得折在这里面。

　　他深吸了一口气，看着手中的地图，随后说道：“这应该就是这内部的地图，只不过具体是不是，还得进入这巨石阵中，才能找到答案，只不过，若不是，恐怕咱们都得陷在里面。”

　　没办法，这巨石阵，光是每一堵墙，都高足有三十米，一旦踏进去，恐怕连东南西北都分不清。

　　天上也没有星辰，他的星宿之术也用不上。

　　若不是这里面的地图，他们是会死在这里面的。

　　若是之前，瘦猪还活着，肥狗还真不一定会进去，毕竟这里面比他想象中的要危险。

　　只不过，因为瘦猪的死，肥狗的心中，也慢慢的心存死志。

　　三人也没有商议多久，便下定决心，往里面走了进去。

　　三人进去之后，没过多久，森林里面，又走出来一个人，这人穿着一身黑色长袍。

　　双眼之中，带着淡淡的期待：“如此多年了，终于到了。”

　　说完，这人紧紧的跟了进去。

　　巨石阵中，道路也宽有十米，里面有着无数的岔路，林晓峰三人只能是跟着手中玉佩内的地图行走。

　　只不过跟着手中玉佩行走，也没有遇到丝毫的危险，倒是让几人放心下来不少。

　　但是走了足足一天，都还没有出这巨石阵。

　　“看样子，这玉佩中的地图，的确是这巨石阵的路线。”

　　林晓峰脸上露出松了一口气的模样，一路走来，所有的路线，基本上都和这玉佩中的相差无几，林晓峰的心里，也是长长的松了一口气。

　　身旁的静水也是笑容满面地说道：“按照接下来的路程来看，再走三个小时，便能出这巨石阵了。”

　　“休息一夜吧。”

　　林晓峰看了一眼四周高大的围墙，出了巨石阵之后，不知道那山顶神宫会有什么东西呢，已经在这巨石阵之中，走了足足一天。

　　直接出去，身体太过疲累，会有危险。

　　林晓峰和肥狗拿出睡袋，便开始休息，静水则是靠在墙壁上。

　　跟着静水出来，就是有这个好处，静水是鬼妖，不需要像人那般睡觉休息。

　　时间一点点的过去。

　　这里并没有天黑天亮，更是没有什么白天夜晚。

　　总是阴沉沉的，睡醒后，林晓峰从睡袋中钻出，看着旁边坐着的静水：“没什么情况吧？”

　　静水笑着摇头：“要是有什么情况，早就将你叫醒了，休息好了吗？”

　　“差不多了。”

　　林晓峰看了一眼还在熟睡的肥狗，肥狗不管之前干啥的，毕竟还是个普通人，在如此危险的环境下，是很耗费精神的。

　　“让他多睡一会吧，咱们先吃点东西。”林晓峰道。

　　他从包中，拿出干粮，吃了起来，看着高大的围墙，林晓峰心中若有所思。

　　不知道当初的魏征为何非要修建如此高大的巨石阵，按理说，魏征已经达到如此强悍的实力，当初为何要将宝物藏在这里呢？

　　他自己传给自己的子孙不好吗？

　　林晓峰吃着东西，想到，恐怕是这东西太过让人眼红？他恐怕担心自己死后，将这东西给子孙，也是祸害子孙的一件东西。

　　想着这些，林晓峰微微摇头，也是忍不住暗叹了一口气。

　　过了一会，林晓峰叫醒了肥狗。

　　肥狗醒过来后，急忙吃了一点东西，随后，几人继续向前赶路。

　　他们行走的速度颇快，三个小时，很快便过去了。

　　三人也终于是走出了巨石阵。

　　他们也忍不住回头看了一眼这巨大的石阵，若不是有手中的地图，他们恐怕是难以从这里走出来的。

　　要知道，即便手中有地图，都走了如此长的时间。

　　林晓峰小心的收起玉佩。

　　往那座山看去。

　　这座山看起来光秃秃的，没有什么花草树木，只有一条宽一米的石梯，一路向上，直通山顶的那座神宫。

　　“肥狗，跟我们上去吗？”林晓峰问：“你也可以留在这里，等我们来接你。”

　　上面的危险，林晓峰自知，即便是他，也不知道能不能轻易渡过。

　　旁边的肥狗脸上露出笑容：“瘦猪因为这里而死，不管怎么说，我也得上去，看一眼这个地方究竟是个什么模样，对吧。”

　　说着，肥狗的双眼，露出了坚韧的目光。

　　瘦猪因此而死，他跟着林晓峰二人，千辛万难，终于来到目的地，不去看一眼，又怎么能甘心？

　　林晓峰看到他的目光，点头：“只不过有一件事我得提醒你，上去之后，我们可不一定能够护你平安。”

　　“我懂。”肥狗吞了口唾沫，道：“走吧，就算是死，老子也认了。”

　　林晓峰率先踏上了石梯。

　　三人一路往前行走而去。

　　石梯很窄，且两边颇为陡峭，恐怕稍不留神，或许就会失足落下山崖。

　　石梯上，并没有什么危险，只不过，光是往旁边一看，那万丈高的悬崖，若是恐高的人，恐怕会直接头晕目眩，若是一个不小心，就会失足落下悬崖。

　　终于，他们来到了这神宫前。

　　这神宫上的牌匾，写着三个字：静神宫。

　　“静神宫？”林晓峰抬头看着这座古朴的宫殿，心中也是有些微微一动。

　　感觉到这神宫中所传来的那股不同寻常的感觉。

　　他感觉到，这神宫之中，好似有什么东西，在召唤自己进去一样。

　　林晓峰率先伸出手，手搭在了这扇门上，随后用力的一推，神宫的门，咯吱一声，缓缓打开。


第2178章 神宫

　　神宫的最外面，是一个很大的广场。

　　如果路过广场，后面便是一片连绵极高的阶梯，而阶梯之上，则是三十三座宫殿。

　　“这座神宫的宫殿极多，一直衍生到最高的那一座，那个宝物，应该就在最高的那座宫殿之中。”

　　林晓峰眯着眼睛，看着最高的那座宫殿。

　　为了这个宝贝，自己特么也算历尽千辛万苦了，希望不会让自己失望啊。

　　“走吧。”

　　林晓峰走进门，这脚下，是青色石砖扑成的地面，看起来光滑无比，即便是现代工艺，这样的石砖，恐怕也极难铸造。

　　这座宫殿，还真不负神宫二字。

　　静水和肥狗刚一踏上来。

　　忽然，广场上，竟然出现了不多不少，刚好一百个神将。

　　这些神将，穿着金色铠甲，手持长枪，威风凛凛。

　　虽然只有一百人，但站在一起，却是给人一种千军万马的错觉。

　　“这……”

　　林晓峰愣了下，妈的，自己刚夸这地方不负神宫之名，就给自己来这一手，这难不成是天兵天将不成？

　　妈的。

　　林晓峰心里咒骂了一声，压低声音对身旁的静水道：“你和肥狗小心点，跟在我后面，直接冲过去。”

　　“恩。”

　　弱水剑出现在了静水的手中，她的双眼锋利至极，死死的盯着前方的这些神将。

　　肥狗却是吞了一口唾沫，手里却也拿出了一柄铁铲，这便是传说中，赫赫有名的洛阳铲了。

　　当然，用这洛阳铲想要对付这些神将，恐怕有些天方夜谭。

　　根本就不是一个量级的。

　　“上了！”

　　林晓峰说完，整个人猛的冲了出去，这些神将齐齐的将手中的长枪指向林晓峰，随后整齐的往前踏步。

　　刷，刷，刷！

　　这些神将步伐整齐，每一步，都极有声势。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　“延内鬼咒！”

　　林晓峰大声吼道，刹那间，他的头顶，出现了一柄长足足十米的飘血魔刀，随后，轰然一声，朝着这些神兵便劈去。

　　后面狂奔的肥狗见此，眼珠子都快瞪出来了。

　　林晓峰所展现出的本领，一次次的刷新肥狗的认知，一开始，是击败各种各样的凶兽，但这些，都还在他能够接受的范畴。

　　但这一次所展现出的实力，却让他的内心，狠狠的扑通一声。

　　只不过他之前所经历的那些事情，倒是让他对这方面的事情，有些免疫了，毕竟超出他认知的事，实在是太多了。

　　如今林晓峰达到地仙境巅峰，所展现出的延内鬼咒威力和以前，也是大不相同，可以说，此时他所展示出的延内鬼咒，简直是恐怖到了极致。

　　这柄刀，呼啸而来的气势，换做其他生灵，光是这气势，都扛不住。

　　但眼前这些神兵，都是当初魏征留下，镇守那宝物的强悍兵甲，纵然林晓峰妖刀气势再足，也是丝毫印象不到他们。

　　“起！”

　　众多神兵声音僵硬，但整齐地喊道。

　　所有长枪，举过头顶，他们的头顶，出现了一道金色结界。

　　轰！

　　这柄巨大无比的飘血魔刀和这道结界，狠狠的撞击在了一起。

　　一声震颤山谷的巨响传来。

　　巨大无比的破空声，呼啸而起。

　　一股强大的冲击波，传来，肥狗站不稳，直接被冲倒在地，差点飞出去。

　　就这样的冲击波威力，他被冲飞出去，撞在墙壁上，恐怕得重伤，还是静水眼疾手快，急忙抓住他的衣领，待冲击波过去后，才将他放下。

　　肥狗站在原地，看着眼前的场景，有些结结巴巴地说道：“这，这也太强了吧。”

　　“杀！”

　　所有神兵又将长枪指向林晓峰，随后，齐刷刷的冲来。

　　虽然动作整齐，但速度却不慢。

　　来到林晓峰面前时候，这些长枪，朝着林晓峰便刺来。

　　这一点，却让林晓峰感觉到了诡异。

　　明明这些长枪在肉眼之中，速度好似很慢，但是刹那间，已经到了身前。

　　这些神兵不普通！

　　林晓峰也是堪堪反应过来，急忙后退，可他的两侧，已经有神兵赶到，朝着林晓峰便捅来。

　　这一下，林晓峰却是躲不了了。

　　糟糕！

　　林晓峰暗骂一声。

　　忽然之间，他脖子戴着的项链，散发出了光芒，一道银色的铠甲，瞬间出现在了林晓峰的身上。

　　砰砰砰！

　　所有长枪，刺在了铠甲上，但是，却只是留下了淡淡的痕迹，恐怕事后擦一擦，就能复原。

　　当然，这些长枪上，所蕴含的内劲，还是打在了林晓峰的身上。

　　林晓峰倒飞了出去，堪堪停下脚步，只不过五脏六腑，却被这股内劲震得翻江倒海般难受。

　　“呼。”

　　林晓峰狠狠的吐出了一口气，双眼盯着眼前的那些神兵。

　　这股内劲，还真是有够狠的，如果不是到达地仙境巅峰，恐怕这股内劲都难以泄去。

　　“杀！”

　　所有神兵，继续齐步走了上来，他们已经呈现扇状，将他们左右两边突围的路都给封锁了，而他们背后的那扇门。

　　肥狗狠狠的拉着，他回头喊道：“门打不开！”

　　“看样子只要进来了，就只有从他们之中杀出去。”

　　林晓峰深吸了一口气，手拉着静水一边后退，双眼也一直观察着这些神兵的动作，想要寻找出破绽。

　　但，如果是人类结成的军队剿杀，或许还会有薄弱点，弱点。

　　这些神兵，并非是人类，整个过程有些机械，却是密不透风一般。

　　“能不能越过他们头顶，直接飞过去？”静水在旁边问。

　　林晓峰微微摇头，下巴指了指：“你看他们腰上。”

　　“恩？”

　　静水眉毛皱起，这些神兵的腰上，还挂着弓箭。

　　他们要是想要从上面飞过去，显然是行不通的，在陆地上，速度快一点，还能躲开弓箭，飞上天，那就是活靶子，得让射成刺猬。

　　林晓峰深吸了一口气突然，他想到了，这群神兵，机械味很重，也就是说，没有这么灵活。

　　一个想法，油然而生，当然，他不知道这个方法能不能奏效。


第2179章 太皇黄曾宫

　　看着这些神兵一步步逼近。

　　林晓峰深吸了一口气，脸色一正，他曾经看到过魏征的一些记忆。

　　他学着魏征的记忆，装成他的模样，大声呵斥：“大胆！”

　　没办法，只能用这一招了。

　　就看能不能刷脸了。

　　没想到原本不紧逼的这些神兵，竟然齐刷刷的停下脚步，原本茫然的双眼，看着林晓峰的时候，都有些茫然。

　　林晓峰装着魏征那一副严肃的表情，他的相貌，和魏征有九成相似，就是比魏征年轻了一些。

　　“都给我让开，反了你们不成。”

　　这些神兵，竟然齐刷刷的让开了路。

　　乖乖，还真能刷脸。

　　林晓峰回头冲静水和肥狗使了个眼色，他带着两人从众多神兵中间，往前走去，他板着脸，装作严肃的模样。

　　毕竟他记忆中所看到的魏征，时时刻刻，都是这样一幅严肃的表情。

　　众人竟然真的就这样过来了，期间没有遭到任何的阻拦。

　　林晓峰心中暗喜了一下，三人急忙往那个阶梯走去。

　　来到阶梯面前，三人急忙往上走去，而那些神兵，则留在原地，没有任何动静。

　　“这是怎么回事啊。”

　　跟在后面的肥狗有些困惑，不明白刚才一副杀气滔天的神兵，突然就如此听林晓峰的话。

　　这解释起来，话可就长了，林晓峰和静水二人都没解释。

　　肥狗看他俩不开口解释，也就没有多问。

　　忍下心中的好奇心，跟在他们二人身后，继续往前走了起来。

　　很快，他们便来到了第一座宫殿门口。

　　太皇黄曾宫。

　　牌匾上写着五个大字。

　　这五个大字极为有力。

　　“太皇黄曾宫？”

　　林晓峰看着宫殿的名字，脸上露出困惑之色，随后，他突然说道：“怎么感觉如此熟悉？”

　　一旁的肥狗，却是急忙说道：“这应该是太皇黄曾天吧？”

　　“太皇黄曾天？对了。”

　　林晓峰点头起来。

　　古时候，道教有三十六重天之说（佛教为三十三重天），分别是欲界六天、色界十八天、色界四天，四梵天、三清天，以及最后的大罗天。

　　而这太皇黄曾天，便是三十六重天中，欲界六天中的第一天。

　　看着眼前的太皇黄曾宫，难不成，这座神宫之上，一共有三十六座宫殿？

　　林晓峰不禁有些暗自咂舌，妈的魏征那个老王八蛋，耗费如此苦心，建造这些东西来，真是有些让人感觉操蛋。

　　林晓峰深吸了一口气：“走吧，我们进去看看这里面究竟是什么情况。”

　　三人走进宫殿之中。

　　这座宫殿内，并没有供奉任何神像，反而有些空荡荡。

　　不过旁边则有一副对联。

　　上联是：疆域内外妖魔乱。

　　“这是什么意思？”

　　静水看着眼前的对联，奇怪的说。

　　肥狗看了一眼旁边，空着下联的位置：“难不成是对联子？”

　　“额。”

　　林晓峰愣了一下，骂道：“特么的，不是吧，玩我呢？”

　　林晓峰脸黑得很，让他吟诗作对，还不如上战场杀敌来得轻松。

　　静水微微摇头，摸了摸下巴：“应该不是随便对一个对联就会过关，否则，或许也太简单了。”

　　肥狗问：“可若不是随便来一个对联过关的话，这样一个对联，谁能答得上呢？如果是一个固定标准的话。”

　　“这里是魏征当初所建的，恐怕唯一能够答出正确答案的，就是晓峰了。”静水对林晓峰说道。

　　林晓峰微微点头，这倒是，他看着这七个字，不断思索。

　　突然，他想到当初，在魏征的记忆中，魏征也写过这个对联。

　　上联也是疆域内外妖魔乱。

　　“有了。”

　　林晓峰抓着头发，下联是什么来着。

　　林晓峰不断的思索着。

　　突然，他一拍手掌：“寸土古今风月闲。”

　　说完，他就走上去，这对联旁边还放着文房四宝，他在下联上，写上了：寸土古今风月闲。

　　整副对联：

　　疆域内外妖魔乱。

　　寸土古今风月闲。

　　刚刚好，林晓峰写上了横批：清扫妖患。

　　这些都是他记忆中，从魏征记忆力，得到的东西。

　　应该不会有错。

　　写完之后，突然，这一副对联和横批，散发出了淡淡的金光，随后，宫殿后面的那扇门，便缓缓打开。

　　“果然，看样子，这三十六重天，也不全是打打杀杀。”

　　这样也对，这地方，应该就是魏征当初留下来，考验自己的转世所用。

　　如果不是他的转世，这些题目，是根本答不上来的，若是答不出来，恐怕就会遭遇很大的危急。

　　想着这些，他们几人来到了后门，这是一条羊肠小道，两边有不少花草树木，直通下一座宫殿。

　　他们来到了第二座宫殿。

　　太明玉完宫。

　　林晓峰率先推开门，走了进去。

　　这里面，则不像之前那样，是写对联，反而正中央，挂着一幅画像。

　　是魏征的画像。

　　这幅画像看起来栩栩如生，和林晓峰有九成的相似度。

　　静水还好，她知道林晓峰是魏征的转世，这里有如此一幅画是很正常的事。

　　但是后面的肥狗却没见过啊，他看到这个情景，双眼瞪得很大。

　　他是很难想象，这里竟然挂着一幅和林晓峰有如此相似度的画像。

　　突然，他想到了刚才林晓峰呵斥下，那些神兵让开身子的模样，有些恍然大悟。

　　林晓峰摸着自己的头发，忍不住说道：“这就挂着一幅画像，怎么整啊？”

　　难不成让自己再像刚才那样，再画一幅一模一样的，别扯淡了，自己哪有这个本事。

　　想着，他来到了这幅画像面前。

　　突然，画像闪耀起了一层淡淡的金光，一个金色的轮廓从画像中，朝着自己的脸上覆盖上来。

　　林晓峰下意识的想要躲开，后来想了一下，还是站在原地。

　　这幅画像，和林晓峰的脸重合在了起来。

　　第二座宫殿的门一下子就打开了。

　　林晓峰看得一愣一愣的。

　　这是？人脸识别。

　　更牛逼的啊，魏征那老王八蛋，那么多年前，竟然都研究出这玩意了，这要到现代，就是新一代的乔布斯啊。


第2180章 等你好久了

　　林晓峰也是有些哭笑不得，万万没有想到，这第二关，竟然如此轻松。

　　当然，这也是林晓峰的原因，所以才会感觉到轻松，换成其他人，人脸识别不通过的，恐怕直接得被扫地出门。

　　接下来，他们继续上山。

　　一座座宫殿。

　　基本上都没有什么危险，而且都是和魏征相关的事。

　　林晓峰凭借魏征记忆中看到的东西，基本上都能一一答出。

　　在他看来，还真是轻松无比。

　　当然，若是换做其他人，恐怕早就死得骨头渣都不剩了。

　　也就林晓峰这家伙，还能感觉到如此轻松。

　　终于，他们通过了第三十二座宫殿。

　　来到了三清宫之中的太清宫。

　　“也不知道这三清宫之中，会是什么东西。”

　　林晓峰看着这座宫殿，随着距离最终的目的地越来越近，他的心情，也越发的激动起来。

　　“走。”

　　林晓峰推开了太清宫的门。

　　太清宫之中，却是供奉着太上老君道德天尊。

　　这座神像，无比神圣，三人进入之后，砰的一声，身后的门被关上。

　　道德天尊前，还放着三个蒲团，林晓峰走上前，跪下，向道德天尊跪拜。

　　他从小跟着毛麟龙学道，自然对于三清，也是恭敬无比。

　　跪拜完之后。

　　突然，道德天尊的神像，闪耀起神光，随后，缓缓开口：“什么是道？”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　林晓峰开始念诵起来，这些东西，虽然他好久没接触了，但从小跟随在毛麟龙身边，学得可不少。

　　道德天尊突然打断：“若你入道，可如何？”

　　“斩妖魔，平天下。”

　　“谨记！”

　　林晓峰说完这六字，突然，下一扇门，便猛的打开。

　　这六个字，也是魏征一直所追寻的，这里既然是魏征留下，考验自己转世的地方，他自然想转世的各种事情，都跟随着他的心意来才是最好的。

　　当然，嘴巴如此说，至于到时候会不会如此做。

　　而林晓峰，虽然不敢说想平了阳间的这些妖魔，但对于黑暗深渊的那些魔族，却是想要杀尽，所以这一句话，也算是符合本心。

　　恐怕不符合本心的话，他也没这么轻易通过了。

　　林晓峰三人又来到了下一座宫殿门口。

　　上清宫。

　　林晓峰推门，三人走了进去。

　　屋的最中间，则拜访这一尊灵宝天尊的神像。

　　进入其中后，林晓峰便先是跪在灵宝天尊的神像前，恭敬一拜。

　　这一次，灵宝天尊却没有说话，反而，房屋之中，出现了另外一个漆黑的林晓峰。

　　身材，武器，都和林晓峰一模一样。

　　“击败我，你就可以继续前进。”

　　‘林晓峰’开口说话了，并且拿着手中，类似飘血魔刀的武器，冲上来，便一刀劈来。

　　“这！”

　　林晓峰急忙后退，有些不敢相信的看着前方，这人的实力和自己几乎可以说是一模一样。

　　魏征所安排的，自然是有深意的。

　　之前，是考验自己能不能继承魏征的遗志。

　　而此刻，则是要他击败一个，和自己一模一样的人。

　　两人不管是实力，还是各方面，都一模一样的人。

　　林晓峰深吸了一口气：“明白了。”

　　随后，林晓峰冲了上去，手中的飘血魔刀，朝着这个‘林晓峰’便砍去。

　　砰砰砰！

　　两人飞快的缠斗到了一起。

　　他们两人打得不相上下，当然，有上下才怪了。

　　林晓峰和对面这个自己的复制品，不管是出招，力度，所有的一切，都一模一样。

　　自己一出招，对面就会知道是什么招式。

　　当然，相同的是，对面要出招的时候，林晓峰也清清楚楚。

　　静水和肥狗，已经躲到大殿的一旁，两人的战斗，不断升级，只不过这座大殿内部的空间，倒也足够大，而且两人也没能破坏掉这座宫殿。

　　这就有些骇人了，毕竟这可是两个地仙境巅峰的人，全力对决。

　　竟然依然不能伤到这座宫殿分毫。

　　两人都拼劲了全力而战。

　　林晓峰心却沉了下来，他明白，这样打下去，也不是个事，既然对方和自己的实力几乎一样，那么，想要靠着实力，硬生生击败对方，很难！

　　魏征的安排，都会有一定的深意，既然如此。

　　林晓峰心中一沉，一个和自己完全相同的人，魏征是想让自己，战胜自己的意思吗？

　　毕竟，不管是什么实力，最难战胜的，恐怕就是一模一样的自己。

　　“我当然会赢，因为我可是林晓峰，而你，只不过是一个复制品！”

　　说完，林晓峰嘶吼着冲了上去，狂风暴雨般的攻击下，对面的林晓峰却也滴水不漏的接下。

　　他能够预估到林晓峰所有的出招，想要挡下林晓峰的招式，简直是太轻松了。

　　就在这个时候，林晓峰突然将飘血魔刀抛起：“撼龙经！”

　　“神循魔道冥冥，至灵暗明期朔。”

　　“震己决！”

　　突然之间使用出这一招，对面的林晓峰，显然没有想到，突然中了一掌。

　　毕竟，按照林晓峰的习惯，他是不会突然变招，使用撼龙经的，以至于对面的那个自己，完全没有想到，即便他会撼龙经。

　　就在他这一愣神之下，飘血魔刀落下，林晓峰一刀斩下。

　　这个和自己一模一样的家伙，顿时消散成了云烟，相应的，在他死后，后面的那个门也打开了。

　　林晓峰长长的吐了一口气说：“走吧。”

　　他隐隐明白了这一关的意思，不能故步自封的意思吧。

　　林晓峰带着静水和肥狗，来到了玉清殿，那里摆放着元始天尊的神像。

　　林晓峰走上去，按照之前一样，恭恭敬敬的跪拜了起来。

　　突然之间，林晓峰脑袋一黑。

　　接下来的瞬间，他出现在了一片黑暗虚无之中。

　　“这是什么地方？”

　　林晓峰皱眉看着四周，心中有些微惊，不过他还算镇定，毕竟这里是魏征修建的，他总不可能要自己性命才对。

　　突然，前方慢慢走出来一个人影，却是魏征的模样：“我等你好久了，我的转世。”


第2181章 好久不见

　　等自己很久了？

　　林晓峰脸上带着惊异之色，看着眼前的魏征，这是怎么回事？

　　“你，是魏征？还是当初留下来的一段记忆。”林晓峰对眼前的魏征说道。

　　林晓峰有此一问，也是正常，魏征的一段记忆，和魏征，还是有区别的。

　　如果是魏征留下的记忆，只会按部就班的复述当初魏征留下的那些话。

　　但若是魏征的残魂一类留在这里，则会思考。

　　魏征淡淡的说：“我，就是魏征，是当初留下的一缕魂魄。”

　　林晓峰一听，心中顿时大感警惕，忍不住后退了一步。

　　没办法，这家伙若真是魏征留下来的残魂，万一他有什么手段，夺舍，那自己可就惨了。

　　魏征的残魂好似看出了林晓峰的想法一般，笑道：“你是我的转世，也就是我自己，我是不可能害你的，更何况我留下的这些残魂，只有等待着你到来，给你说一些事，这股残魂的力量并不强，根本没有什么夺舍的能力。”

　　被魏征看出想法后，林晓峰并未有什么羞愧之色，小心无大错嘛。

　　他看着眼前，魏征的残魂：“那么，我的前世，你不惜将残魂的力量保留到此刻，究竟是为了什么，想要给我说一些什么。”

　　魏征缓缓吐了一口气，随后慢慢说道：“我的转世，你如今的力量，能够跨越前面的关卡过来，说明你已经有了一定的实力，最起码符合了我定下这个地方的标准实力。”

　　“又从下面的那些宫中一步步上来，更是可以百分之百确定，你就是我的转世，三清宫中，前面两关，我又确定了你可以继承我的遗志，说不定，你可以完成，当初我没能办到的事。”

　　“又可以斩断自身，说明你不会限于我的转世身份之中，不会什么都死板的按照我的遗志来做。”

　　林晓峰打断了魏征的这些‘废话’：“所以呢，你究竟是想要跟我说什么？”

　　“我想要给你谈一谈命运。”

　　命运？

　　林晓峰皱眉看着眼前的魏征。

　　魏征说道：“当初，我的确是杀了大唐的绝大部分妖魔，可这不够，不够完成我的遗志。”

　　“我所在的大唐，妖魔肆虐，数不清的妖魔，杀死了一个又一个的人类。”

　　“他们是整个世界的祸害，所以我立志，要杀光天下妖魔，匡扶人间正气。”

　　“不管我们人类内部，怎么因为权谋而斗，为了生活而斗，不管我们人类内部，怎么自相残杀。”

　　“但那都是我们人类自己的事，那是我们人族的自相残杀，这是人性。”

　　“可是妖魔却次次乘虚而入，妖魔乃异族，我们人类的自相残杀，关妖魔什么事？”

　　林晓峰听着魏征的话，却是深深的感觉到他的宏伟理想，这并非是站在个人，或者私人的角度来考虑了。

　　而是以人族的立场在考虑问题。

　　魏征突然话风一转：“可是，我却发现了一个存在，一个名叫命运的人，始终在控制，甚至是帮助妖魔，让这些妖魔躲开了我的追杀。”

　　“我明白，命运也是我们人类的敌人，所以，后来我向命运宣战。”

　　林晓峰愣了下，看着对方的魏征：“你向命运宣战？”

　　魏征道：“并不奇怪，历史上，想要杀死命运，让人们自己掌握自己命运的人，可数不胜数，碧如诸葛孔明，还有很多，都是何命运而战的人。”

　　林晓峰问：“可是这么多年，都没有成功？”

　　“对。”魏征微微点头，他叹了口气：“我和命运的对战中，失败了，我发现，即便是我对命运的宣战，我对命运的任何手段，都是命运所安排好的，这也都是我的命。”

　　“唯一能够脱离命运的方法，就是神宫之中的这件宝物，这是我生命垂危时，最终得到之物，若是我再往前推五年得到此物，说不定便能凭此，击杀命运。”

　　魏征语重心长地说道：“一定要记住，命运狡猾多变，他有各种各样的神态，想要对付他，一定要凭借此物，只要得到此物，你就可以真正的脱离命运，命运是不能控制你的。”

　　突然，周围的黑暗传来裂痕。

　　这个漆黑一片的地方，传来震荡。

　　怎么回事？

　　林晓峰惊讶的看着四周。

　　魏征脸上也是露出震惊之色：“哪来的强者。”

　　他的身影，若隐若现，他急忙向林晓峰喊道：“不要让这个强者抢走了这样东西……”

　　话还没说完，突然，他整个人便消失在了黑暗之中，林晓峰也瞬间醒了过来，他发现自己依然在元始天尊的神像面前。

　　而旁边的静水和肥狗，都已经晕了过去。

　　“你们没事吧。”

　　林晓峰急忙摇醒了静水和肥狗。

　　两人醒过来后，肥狗急忙说道：“有个人，从我们后面进来了，进来后便将我们给打晕了过去。”

　　坐在旁边的静水则脸色一沉，缓缓说道：“是白水青！”

　　白水青？

　　林晓峰看宫殿的后门，门已经打开，那后面，便是最后一个宫殿，大罗宫。

　　林晓峰急忙跑到后门，往上面冲去。

　　静水稍微调整了一下身形，也急忙跟在后面冲了上去。

　　肥狗也急不可耐的跟着往上面冲去。

　　他们费劲千辛万苦，好不容易来了这里，怎么能让别人捷足先登了呢？

　　此刻，大罗宫的房顶，一个身穿黑袍的人，站在房顶之中，背着手，双眼望着苍穹。

　　天上，竟然出现了很多黑云，并且传来一股股的雷电。

　　强大的威压，不断从天上传来。

　　“白水青。”

　　林晓峰看着站在房顶之上的白水青，心中无比震惊。

　　妈的，上当了！

　　林晓峰此时反应了过来，白水青看着下方的林晓峰，脸上露出了笑容。

　　林晓峰看着这个笑容，更是无比的郁闷，感情自己千辛万苦，都给这家伙做了嫁衣。

　　感情他所要寻找，帮助魔神跨越彼岸的东西，就是魏征当初所藏的东西？

　　白水青看着下方的林晓峰道：“好久不见，林晓峰。”


第2182章 封神榜！！！

　　“中了你的奸计。”林晓峰脸色阴沉下来，心中更是无比的难受。

　　恐怕任谁中了这样的奸计，都会如此吧。

　　白水青突然，摘下脸上的面具，将头顶的帽子给摘掉。

　　这一下，林晓峰更是双眼瞪得极大，双眼之中，满是不敢相信。

　　“刘，刘局长。”

　　看着白水青取下面具和帽子后，竟然是刘伯清，这个应该已经死了不知道多少年的人。

　　他不敢相信的摇头起来：“不可能，刘伯清的转世，巫九都已经找到了，你不可能是刘伯清的。”

　　当初他去成都时候，巫九提到过，已经找到刘伯清的转世。

　　眼前的人，绝不可能是刘伯清。

　　但林晓峰此时也只是心中不愿意相信，实际上，他已经相信了几分。

　　他想到自己得到这三枚玉佩的消息，是刘伯清在不知道多少年前，给的毛麟龙。

　　然后毛麟龙才转交给的自己。

　　林晓峰不禁感觉有些恐怖，盯着刘伯清道：“你在十几年前，就已经算到会有今天了？”

　　刘伯清背着手，仰望头顶的苍穹，他缓缓说道：“我等这一天，已经等了很久很久。”

　　“你的实力，已经如此恐怖，为何不直接来取？”林晓峰直接问道。

　　刘伯清却没有回话，反而是抬起手，深吸了一口气，说道：“封神榜！”

　　突然，天上无数金光滑坡黑夜，一道闪耀着万丈光芒的金色，古朴的榜单，缓缓从天上落下。

　　封神榜？

　　林晓峰浑身一震，当初魏征留在这里的，是传说中的封神榜。

　　林晓峰脸上已经露出呆滞之色，要知道，这传说中的封神榜，可是当初姜子牙用于封神之物，封三百六十五个神谛。

　　或许传说略有夸张，但这绝对是数一数二的神物。

　　封神榜缓缓落在了刘伯清的手中，刘伯清双眼复杂的看着手中的封神榜：“得此物，我终于惊讶摆脱命运。”

　　“住手。”

　　林晓峰一跃而起，一刀便往刘伯清劈去。

　　刘伯清抬起手，瞬间，林晓峰停在了半空之中，难以存进分毫。

　　随后，刘伯清手指微微一弹，林晓峰倒飞回去，砰的一声，在山路上，砸出了一个巨坑。

　　林晓峰感觉浑身的骨头好像都被砸得碎裂开一样。

　　“晓峰。”

　　静水急忙来到林晓峰的身旁，她抬头看向刘伯清。

　　林晓峰死死的抓住她的手：“不要冲动，我们都不是他的对手。”

　　林晓峰的心里却是清楚得很，别说现在刘伯清拿到如此恐怖的一件宝物，就是曾经的刘伯清，也不是他们二人所能够对付的。

　　至于魏征那家伙所说的什么，不要让别人拿走这个宝物，特么也得看什么情况啊。

　　刘伯清转身便跳下房屋，离开了这里。

　　……

　　大草原之中，一辆牧马人越野车正飞速的行驶着。

　　帖木儿开着车，看着后面沉默的林晓峰，静水以及肥狗。

　　回来后，他们三人都没有说任何话，帖木儿也很聪明，并没有问他们瘦猪为什么没有跟着一起回来。

　　此时瘦猪消失，也不需要问了，原因恐怕也很简单。

　　林晓峰看着车窗外。

　　特么的，林晓峰心里很不是个滋味，自己千辛万苦忙活这么一场，没想到最后竟然让刘伯清捡了便宜。

　　更没有想到的是，这件事，竟然是刘伯清十几年前，便布的局。

　　而且，白水青竟然就是刘伯清。

　　这一连串的事，让林晓峰感觉自己脑袋甚至有些晕晕沉沉的。

　　他们来到下一个城市后，肥狗便跟他们告辞了，林晓峰并没有问他接下来要去哪里。

　　瘦猪的死，显然对肥狗的打击很大。

　　肥狗离开后，帖木儿直接送他们二人前往机场。

　　第二天正午。

　　抓妖局总部，林晓峰和静水乘车，回到了总部。

　　林晓峰带着静水，直接赶到了抓妖局的会议室，他们二人推门进来的时候。

　　巫九，凌霄，张力，这三个目前而言，是抓妖局最高层的三人，都在。

　　他们三人看林晓峰回来，巫九急忙问：“怎么样，晓峰，得到魏征曾经横扫天下妖魔的利器了吗？”

　　林晓峰脸色有些铁青，微微摇头：“没有。”

　　额？

　　他们三人有些奇怪，他们之所以齐齐聚在这里，正是因为林晓峰通知他们，说有大事跟他们通知。

　　甚至之前在电话里面，林晓峰都没有说出分毫，说需要当面谈，才能说得清楚。

　　巫九问：“究竟发生了什么事？你有什么大事给我们说？”

　　“刘伯清没死，算不算。”

　　砰！

　　巫九一下子从椅子上站了起来，他双眼直勾勾的盯着林晓峰：“喂，晓峰，这件事，可不能随便开玩笑的。”

　　林晓峰郑重的点头：“没有跟你们开玩笑，我认真的，我们费劲千辛万苦，即将得到魏征留下来的宝物时，刘伯清出现了，并且将那样东西拿走，而且……”

　　林晓峰顿了顿道：“而且他还是白水青。”

　　“不可能！”

　　巫九毫不犹豫地吼道：“我师父已经死了，甚至我都已经将他的转世给找到，怎么可能会有这样的事情发生。”

　　林晓峰吐了一口气：“可是我亲眼看到了刘伯清，而且，我甚至怀疑这一次我去寻找这个宝物，也是刘伯清十几年前便开始布局的，当初，便是刘伯清通知的我师父，让我师父将关于这个宝物的事告诉我。”

　　林晓峰一点一滴的说着。

　　巫九捏紧拳头，他死死的按在桌子上：“可我师父绝不是这种人，我了解他，他就算没死，也不可能帮助魔神，对付抓妖局，要知道，抓妖局可是他亲自，一手创建而出的。”

　　林晓峰盯着巫九的双眼，道：“你如此说，但你应该也了解刘伯清，他当初就想毁灭世界，就在通天塔！”

　　“林晓峰，不要以为你和我关系好，就可以随便说这些东西。”

　　巫九的脸色极为难看，他身上的霸气，狂涌而出，强大的气势，伴随着杀气，疯狂的涌了出来。

　　天子剑出现在了他的手中。


第2183章 调兵遣将

　　“怎么？还想杀了我吗？”林晓峰盯着面前的巫九，他道：“我所说的，都是事实，即便你不承认，这也是事实！”

　　“行了。”凌霄按着巫九的肩膀：“晓峰不可能随便去污蔑刘局长的，你也不必过激，是不是如同晓峰所说的那般，事实总会浮出水面的。”

　　旁边的巫九一听，身上的气势缓缓松弛了下来，他盯着林晓峰：“林晓峰，我当你是好兄弟，所以并不想和你闹得太僵，但关于我师父的事，除非我亲眼看到，否则，决不许任何人污蔑他！”

　　林晓峰看得出，巫九和他师父的感情，恐怕比自己想象中还要深厚得多。

　　自己只是如此说，他便已经快要暴走。

　　当然他能理解巫九的感觉。

　　他这方面其实和巫九很像。

　　巫九是从小刘伯清带大，又是师父又是儿子一般。

　　他也是毛麟龙从小带大，所以他也能理解巫九这样的心情，换成自己师父，毛麟龙变成了自己的敌人，恐怕他的情绪，也会和巫九差不多。

　　张力冷静的思索了片刻，道：“如果按照晓峰所说，白水青已经得到帮助魔神跨越彼岸的东西，所以，我们接下来该如何做？”

　　张力故意没有提刘伯清，看巫九的状态，本来就已经接近崩溃的边缘，如果再继续说刘伯清的话，指不定会如何呢。

　　巫九此刻却没有说话，他只是心里有些不愿意接受这个事实罢了，但他并不傻，林晓峰骗自己有什么好处？

　　凌霄说道：“我们先让黑暗深渊的探子，探查一下那边此时究竟是什么情况，随后再做定夺吧？”

　　“嗯。”

　　林晓峰说道：“这一路我们也累得很，就先回去休息了，有什么事再另外叫我。”

　　说完，他便带着静水离开了这间会议室。

　　看着林晓峰离开，身旁的张力对巫九说道：“局长，你有些冲动了，林晓峰这一路，恐怕也是艰辛得很，最后的宝物还被人夺走，你又这个态度，未免会寒他的心。”

　　巫九捂着额头，显得颇为纠结：“放心，晓峰的性格我了解，他不会因为这种事情和我生气的，我，算了，让我一个人静一静吧。”

　　说完，巫九便走出了会议室，也不知道去哪。

　　会议室中只剩下了凌霄和张力。

　　他俩对视一眼，双眼中都露出无奈之色。

　　“你怎么看。”

　　没有了巫九在，二人倒是可以畅所欲言。

　　凌霄说道：“刘伯清曾经做出过那种事，所以，即便他站在魔神那边，我也并不感觉奇怪，只是，难啊。”

　　凌霄如此说，并不是因为刘伯清是巫九的师父，怕巫九心软。

　　而是刘伯清那恐怖的实力。

　　他通晓天机，算卦之术，简直已经达到了骇人听闻的程度。

　　刘伯清给他们的压力，比魔神可大多了。

　　毕竟，刘伯清可是当初创建抓妖局的人，他们带领抓妖局和刘伯清斗？

　　特别是凌霄，他可以算是亲眼看着刘伯清如何一步步将抓妖局建立，又是亲眼看到刘伯清那些近乎神迹的手段。

　　说实话，凌霄自问，就算没有魔神，没有黑暗深渊的那些势力。

　　刘伯清孤身一人，便足以对付抓妖局。

　　这就是刘伯清给凌霄的感觉，想到那个恐怖的男人，凌霄就忍不住一阵头疼。

　　张力看着凌霄的样子，说：“我倒是看过关于刘伯清的不少讯息，真有传说中的那么恐怖？”

　　张力从未亲眼看到过刘伯清，虽然传说，传闻听到不少，但传闻这玩意，哪有亲眼所见那么令人震惊。

　　凌霄缓缓点头，说道：“你想象不出来的那种强大。”

　　……

　　魔神宫之中，白水青回来了。

　　刘伯清回到了自己的房屋之中，一进屋，便看到魔神正坐在屋内，微闭双眼，随后说道：“成功了？”

　　“嗯。”

　　刘伯清微微点头，魔神双眼一亮，道：“你多次放过林晓峰，就为了这个宝物，这个宝物是？”

　　“封神榜。”

　　刘伯清说着，手中出现了闪耀着金色光芒的榜单。

　　“封神榜。”

　　魔神刷的一下站了起来，他一脸惊恐的看着这个法宝，刚才轻松之色，全然没有，他没有想到竟然会是这个东西。

　　他在上古时候，见识过这封神榜的威力，他完全没有想到这个东西竟然出现在了刘伯清的手中。

　　他下意识的想命令刘伯清将封神榜给自己，可是却没有说出口。

　　他此时隐隐意识到了，刘伯清已经足以和他平起平坐了。

　　“请白先生帮我跨越彼岸。”魔神呵呵笑道，极为客气。

　　刘伯清收起封神榜，道：“我还没有完全掌握封神榜的妙用，待我完全掌握之后，便助你跨越彼岸。”

　　“另外，我是你复活的，你一念之间，就能杀死我，有何必担忧？”

　　听到刘伯清的话，魔神脸上露出了轻松之色。

　　的确，当初刘伯清去投胎的，不过是二魂六魄，而这一魂一魄，却被他截留了下来，成为了白水青。

　　所以白水青当初只有强大的计谋，却没有丝毫的实力。

　　也是这个原因。

　　刘伯清恭敬地说道：“魔神大人，可以开始准备调兵遣将，准备开始攻击阳间了。”

　　“那是当然。”

　　魔神心情大好，这东西握在刘伯清的手中，虽然也是极大的威胁，但自己一念之间他就会死。

　　完全可以将他压制住。

　　“开始准备吧！”

　　黑暗深渊，各部各军队，全部接到了军令，开始准备进攻阳间，一些和魔神相同，早就对阳间垂涎的魔族强者，兴奋的开始准备了起来。

　　而对人类友好的，比如林平川，也眉毛紧皱，对于这个命令，他并不是很感冒，心中甚至有些排斥。

　　他算是魔族之中，少数并不喜欢杀孽的人。

　　对于这种进攻阳间的命令，他的心中，隐隐也是拒绝的，只不过，没办法，军令难为。

　　整个黑暗深渊，开始了风起云涌，无数的军队调动，所有人，各路消息也是漫天飞舞，真真假假。


第2184章 会议

　　抓妖局的山上，如今已经不像最开始那般死板，反而有些依山伴水，景色优美。

　　特别是抓妖局后山，专门修建出来，供抓妖局成员游玩的一处公园。

　　抓妖局的成员，大多数时间，基本上都是留在抓妖局待命的状态，住在这里，短时间内，条件差点还行，可是时间久了，自然得将这里的环境改善。

　　高付出意味着高回报，否则谁还肯为抓妖局真心的办事？

　　这里的景色，若是开放，怕是寻常的5A级景区，都比不了。

　　这天清晨，后山的山路上，雾气朦胧，林晓峰穿着一身白色的运动装晨练着。

　　而静水则在他旁边，脚尖轻点在地面上。

　　每次一点，都能跃出好几米远，她是鬼妖，可并不需要晨练这种事情，此时在这里，纯粹是陪林晓峰罢了。

　　林晓峰跑了两个小时，衣服都被汗渍打湿。

　　“呼。”

　　林晓峰长长的出了一口气，拿着肩上的毛巾，擦了擦脸上的汗渍，阳光也已经划破朦胧的雾气，穿插了进来。

　　“晓峰，这些天，巫九他们都不来找你，难不成巫九还在生你气？”静水在旁边随口问道。

　　距离他们二人回来，已经过去了七天，只不过这七天来，巫九他们并没有传来什么消息。

　　林晓峰想了想，摇头：“放心，巫九不是那种小气的人，他们这段时间是真的忙，恐怕要发生大事了。”

　　静水手中拿着矿泉水，递给林晓峰，林晓峰喝了近半的矿泉水，将剩下的半瓶矿泉水倒在了头上，他说：“刘伯清、封神榜，随便一样东西，都是很严重的事，没想到还合在了一起，再加上一个即将跨越彼岸的魔神。”

　　林晓峰脸色沉了下来，他微微摇头：“即便是如今，阳间的魔道势力在抓妖局手中，但说实话，也很难赢，太难了。”

　　她猜到林晓峰会说这种话，此时，也将藏在心中的一个想法说出：“要不，我们退出抓妖局？”

　　静水会如此说，林晓峰并不意外，他摇了摇头：“太多理由，使得我是不可能退出抓妖局的。”

　　光是一点，想着黑暗深渊，原本已经步入安详生活的江南城的人类被魔族屠杀一光，他更想起自己看到江南城焦土时所发的誓言。

　　不管如何，他都不会退缩。

　　林晓峰看着周围已经渐渐淡去的雾气：“我不怕死，你知道我想要做什么，我只怕自己的目标不能办到。”

　　林晓峰脸上露出笑容：“行了，你看这些雾气。”

　　“怎么了？”

　　“不管什么挫折，麻烦，我相信，终归会和这些雾气一样，慢慢散去。”

　　说完，他们二人下山，往抓妖局的方向走去。

　　他们二人刚回来，就有一个士兵赶来，他向林晓峰敬礼后，开口说道：“林指挥，巫九局长他们在会议室等着你，有要事跟你们商议。”

　　林晓峰一听，点了点头，对身旁的静水说：“你先回去等我吧。”

　　随后，他跟在士兵身后，来到了那个极大的会议室之中。

　　会议室内，巫九，凌霄，张力三人都在，当然，却不只是他们三人，还有上官流云，千煞教的海老，乐昊林，胡丑，很多抓妖局的高手，以及一些魔道代表。

　　人数众多，恐怕得有五六十人在场了。

　　当然，这个会议室颇大，倒是能轻易的装下这些人。

　　林晓峰却是没有想到竟然会有如此多人在这。

　　他奇怪地说道：“今天什么日子，这么多人？全部等着我呢？”

　　他摸了摸鼻子，随便找了一个座位坐下。

　　巫九穿着西装，极为正式，他站起来，向下面的几人微微点头，随后说道：“这次请诸位过来，是想商量一件事，相比大家多多少少肯定有一些听闻。”

　　在场的这些人，脸上都严肃了很多，林晓峰却是有些好奇，这几天，他除了自己锻炼，也没有打听什么消息。

　　巫九道：“黑暗深渊之中的魔族，如今在调兵遣将，已经决定进攻阳间。”

　　下面的人，忍不住小声议论起来。

　　这个消息，他们当然也从各个渠道听到过，有些人感觉不可思议，有些人认为是假消息总之，这个消息，他们听是听说过，但并没有太过相信。

　　林晓峰脸色并没有丝毫变化，这基本上属于铁板钉钉的事了。

　　巫九道：“你们有信心抵挡黑暗深渊的魔族吗？”

　　“当然有。”

　　下面的人异口同声地喊道，能不能对付咱先暂且不说，口号得喊响亮才行啊。

　　看着这些人的样子，巫九说道：“我们阳间是人类的土地，若是真的让魔族到来，必然会生灵涂炭，即便赢了，牺牲也会很大，所以，我决定，主动出击，进攻黑暗深渊。”

　　“什么？”

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　凌霄，张力，还有上官流云，海老几人显然提前就已经商议过这个问题，他们神色没有变化。

　　但这个消息对于下面的其他人而言，无异于是一个重磅炸弹。

　　开玩笑呢？

　　对于下方这些人而言，真正去过黑暗深渊的都不多，甚至连真正的魔族都没对付过。

　　但是从各个传闻中，明白魔族的非比寻常，这要是去了黑暗深渊。

　　其中一个魔道的教主站了起来，他举手说道：“巫九局长，您的任何决议，我并不是要否定，只不过是不是应该再多考虑考虑？我听说黑暗深渊的入口，和离开的地方，相差可远得很。”

　　“若是我们进去，吃了败仗的话……”

　　巫九深吸了一口气，看着下面的人：“吃了败仗的话，当然是死了。”

　　这个教主摇头：“巫九局长，你这样的决定，是不是有些太过不稳妥了，我们去了黑暗深渊后，首先补给，就是一个大问题。”

　　“另外，魔族的魔神，实力强大，魔族又有着各种各样的精锐士兵，我们跑到黑暗深渊去……”

　　在场下坐着的大多数人，都忍不住暗自点头，心中也是同意这个魔教教主的话。


第2185章 破釜沉舟

　　风险确实太大了，在阳间，若是战败，还有地方逃，还有补给，可若是进入了黑暗深渊中，便只有一条死路。

　　巫九道：“没错，这就是破釜沉舟。”

　　林晓峰忍不住笑了下，巫九这家伙，真不愧是西楚霸王转世。

　　破釜沉舟这一个词，可就是因为项羽而来。

　　下面的大多数人，脸上自然都不会有支持的神色，反而一个个死死的皱着眉毛。

　　巫九一拍桌子，砰的一声，所有人看着他。

　　巫九突然大声地说道：“你们在想什么呢，以为我们在阳间，就占据着很大的优势吗？以为我们在阳间，有着数不清的补给，就能够轻易战胜黑暗深渊那些魔族吗？”

　　“你们这样想，气势就已经弱了一截！”

　　另外一个魔教之人站起来：“巫九，这可是打仗，气势能比补给，吃饱穿暖重要吗？”

　　巫九直勾勾的盯着他：“你有我懂打仗吗？吃饱穿暖就能杀敌了吗？那叫饭桶，一个人，唯有在绝境中，才能爆发出最大的潜力。”

　　“就这样定了，接下来，凌霄会留下来，和上官前辈一起管理抓妖局，而我，则会带着抓妖局，百分之八十的人，全部进入黑暗深渊，不破魔族誓不还！”

　　“所有魔教成员，有一个算一个，全部进入黑暗深渊。”

　　下面的魔教成员顿时不服了，一个个站了起来想要反驳。

　　海老却是站起来，对下面的人说道：“都行了，都给我安分点。”

　　海老的声势，还是足以压下这些人的反弹，只不过，光是声势可不足。

　　巫九这样的决定，几乎是将整个魔道。全部的人都丢到黑暗深渊，一个意外，整个魔道都会全军覆没。

　　没有让人眼红到流口水的利益，是不会有人愿意这样做的。

　　海老缓缓说道：“诸位放心，巫九局长并非是小气之人，他承诺了，若是击败魔族，黑暗深渊，便是我们魔道的了。”

　　什么？

　　所有魔道成员，下面的，全部脸上露出惊讶和不敢相信的神色。

　　这个条件，简直，简直是要让他们拼命啊！

　　其实魔道一直在想他们的出路，他们好几万人，一个个又会邪术，如今又被抓妖局控制。

　　如今留着他们，是因为还需要他们一起联手对付黑暗深渊，可弱势黑暗深渊魔族败了呢？

　　他们魔道又该如何自处？

　　下面的人或许不清楚，但坐在这里的魔道份子，基本上都是现如今魔道中最有权势的一群人。

　　他们和魔道，一荣俱荣一损俱损。

　　他们甚至想过，或许他们最好的结局，就是赢了黑暗深渊后，入狱。

　　抓妖局不会放任如此多会使用邪术的人，到处都是的。

　　所有魔道教主，双眼已经眼红了起来。

　　的确，黑暗深渊那里，比起阳间，物资匮乏，甚至可以说是荒山野岭，但那里的地盘大啊。

　　他们每个人分下来，甚至可以在里面称王称霸。

　　到时候，他们就是那里的掌管着。

　　发言的这个魔教之人，吞了口唾沫，有些不敢相信的看着海老：“海老，这话能信吗？抓妖局会将黑暗深渊送给咱们？”

　　海老：“你们难道忘记，我也是魔教之人？我和你们一样，一荣俱荣，一损俱损，又怎会骗你们？”

　　“巫九局长？什么时候出发？”

　　“我随时可以让下面的人前往黑暗深渊。”

　　下面的人已经有些沸腾起来，兴高采烈的模样。

　　巫九看着下面这些人高兴的样子，忍不住泼了一盆凉水：“你们也别高兴得太早，没有你们想的这么轻松，黑暗深渊那些魔族，可不是豆腐做的，让你们的人，一个个的都尽全力吧。”

　　巫九看到下方的这些魔道之人搞定，随后，目光看向了林晓峰：“晓峰。”

　　林晓峰微微点头。

　　巫九道：“前几天的事，给你道个歉，我有些冲动了，大老爷们的，回头我自罚一杯给你。”

　　“行。”林晓峰笑了一下。

　　巫九说：“我们现在便开始组织大部队，我给你一个任务，七天时间内，进入黑暗深渊，在黑草平原，寻找到一座城池，我给你一千铁甲军团的士兵，将他攻下，守住，等大部队赶来。”

　　“我还要十个抓妖局成员。”林晓峰说道。

　　如今抓妖局成员，已经有上百个，虽然或许整体实力比起以前要差上一些，但好歹量大管饱嘛。

　　能多要点，就得要一些。

　　巫九毫不犹豫的点头：“乐昊林和胡丑跟你是熟人，就去给你打下手。”

　　“什么时候出发？”林晓峰问。

　　“今天晚上，直接出发。”

　　巫九说着，往下面的众人道：“所有魔教之人，我这里有一个坐标，七天时间内，我要你们所有魔教成员的人，都赶到这。”

　　巫九开始交代吩咐起这些琐碎的事。

　　林晓峰则带着乐昊林和胡丑从会议室中走了出来。

　　一起出来的，还有一个名叫王根的中年男人，这人是铁甲军团第三分团的团长。

　　如今一共有第一到第五个分团，分别是五千人。

　　这一次，便是他带领第三分团的人一起进入黑暗深渊。

　　这样打头阵的任务，倒是让王根颇为兴奋。

　　四人出来后，林晓峰看了一眼天色，此时却也还早：“王团长，你有黄泉山的地址吧，你先让手下的士兵，赶到黄泉山，乐昊林，胡丑，你俩再找八个抓妖局中的高手，跟着我们一起进入黑暗深渊中。”

　　乐昊林点头，说道：“是，林指挥。”

　　他们三人，都急匆匆的离去。

　　林晓峰想了想，则回了自己的别墅。

　　别墅中，静水正坐着休息。

　　看着林晓峰从门外进来，静水眨了眨眼睛，问：“怎么样？有什么事？”

　　林晓峰舔了舔嘴唇，随后说道：“准备走吧，终于，要开始了。”

　　林晓峰简单的说了一下接下来的任务。

　　静水道：“巫九胆真够大的，竟然想破釜沉舟。”

　　“他是局长，反正听他的。”林晓峰感慨：“终于，要开始了啊。”


第2186章 商队

　　静水在一旁有些纳闷，忍不住心中的好奇，询问道：“我不是很懂行军打仗这种事情，只不过，明明阳间条件好这么多，为什么还非要一意孤行前往黑暗深渊去斗呢？”

　　林晓峰：“我想，主要原因恐怕是担心大规模的魔族士兵出现阳间，会给普通人，造成极大的伤亡代价吧。”

　　或许这才是巫九的本意，即便他是项羽转世，也不可能动不动就玩破釜沉舟啊。

　　黑暗深渊之中的魔族士兵如此多，而且还加上其他异族，一批批的来到阳间，那么大数量的魔族和异族，在现代化如此发达的如今，肯定是纸包不住火的。

　　到时候，事情说不定会闹大，引起各方的恐慌。

　　而另一方面，抓妖局和魔道，正如之前所说，在阳间有退路的情况下，恐怕真会出现逃兵，不怕死的人，总归是少数的，绝大多数，但凡正常人，都会怕死。

　　去黑暗深渊中，是真的会激励出这些人的潜力，人在死亡的威胁下，所爆发出来的实力和力量，是很惊人的。

　　况且魔道势力人数，全国上下，最起码也有好几万人，这也是有些尾大不掉，这一次，不管是胜还是败，都能将这些魔道之人，百分之九十九都从阳间清扫光。

　　看似只是主动进攻黑暗深渊，但实际也算是一箭三雕。

　　林晓峰说道：“晚上就出发。”

　　当天晚上，天稍微黑了下来，林晓峰，静水，乐昊林，胡丑加上另外八个抓妖局成员，以及王根众人，便乘坐飞机离开了北京。

　　这八个抓妖局成员林晓峰都不认识，全是他在去寻找玉佩后加入抓妖局的。

　　林晓峰也不知道这些人的实力如何，不过他们八人应该都是和乐昊林以及胡丑关系不错的人。

　　当他们赶到黄泉山的时候，已经是第二天傍晚了。

　　林晓峰他们来的时候，距离黄泉山约十公里远的地方，一千铁甲军团的士兵，已经在这里搭建了一大批的营地。

　　第三分团的铁甲军团士兵，全部穿着一身黑色的军装，还带着大量的物资。

　　这一次前往黑暗深渊，他们也带足了物资，最起码在没有物资补给的情况下，可以让他们支撑一个月的时间。

　　看着军营中巡逻的士兵，王根笑着对身旁的林晓峰说：“林指挥，这些就是我手下的兵了，我们什么时候出动？”

　　“直接出发，往黄泉山赶去。”林晓峰道：“让手下的人拔营吧。”

　　王根却问：“林指挥，黄泉山还有十二座苗寨，那里面的生苗。”

　　“不用担心，他们又不傻，他们苗寨中的巫师，要么跟随魔神去了黑暗深渊，要么一些就被派遣了出去，留在这里面的高手，少之又少，是断然不敢来拦截我们一行人的。”

　　足足一千人，很快便拔营，然后往黄泉山中间的断崖走去。

　　……

　　无尽沙漠，不断的有铁甲军团的士兵和物资从不高的半空中落下。

　　落下来后，基本上都是晕迷之状。

　　林晓峰，静水，以及十个抓妖局成员，都是率先下来，他们实力强上一些，晕迷的时间也短，在醒过来后，便观察起四周的环境。

　　这一千铁甲军团士兵，躺在沙漠上一地，看起来倒也颇为壮观。

　　当然，这些铁甲军团的士兵也并非是什么普通人，平日的训练程度，可比普通的特种兵都要高出极多。

　　他们的体质不错，所以醒过来的速度也颇快。

　　此刻，他们也慢慢的转醒过来。

　　这些铁甲军团的士兵醒过来后，便立马站起来，按照自己的编队，开始战列队形。

　　王根也已经醒过来，他们都是第一次来黑暗深渊，此时，王根正左顾右盼的看着周围的世界。

　　虽是白天，但天依然是灰蒙蒙的。

　　而这些铁甲军团的士兵素质极高，虽然心中好奇，而且他们也知道，自己是来到了一个全新的世界，可他们依然纹丝不动，除了眼珠转来转去看外，却没有东张西望，打量这一个新的世界。

　　乐昊林和胡丑一起来的这八个抓妖局成员，此时都来到了林晓峰身边，等待着林晓峰接下来的命令。

　　王根也同样如此。

　　林晓峰是这一次行动的总指挥。

　　林晓峰对王根道：“让你的人原地等着待命。”

　　“恩。”

　　王根点头起来，时间过去约半个小时，终于，一个商队慢慢赶来。

　　王根皱眉，看向林晓峰，林晓峰摆了摆手，他已经看到商队最前面的陈志刚。

　　商队在他们面前不远停下，随后陈志刚小跑过来，还没靠近，便大声喊道：“林指挥！”

　　说着，他停在了林晓峰面前，他笑容满面的对林晓峰说道：“林指挥，你们到了，让士兵们先上车吧。”

　　这一车队极大，赶车的都是人类。

　　这一次如此大的动作，自然是提前通知了陈志刚。

　　毕竟他是负责黑暗深渊探子系统的人。

　　王根皱眉起来，他并不知道黑暗深渊这边的情况。

　　黑暗深渊这里的情况，包括陈志刚的探子系统之类，都是高度机密，虽然王根在抓妖局内的地位，也不算低，但这些事，他没有接触到之前，是不会知晓的。

　　林晓峰给王根以及其他抓妖局成员介绍：“这是我们抓妖局在黑暗深渊，探子系统的头，陈志刚。”

　　“陈志刚，这是王根，铁甲军团第三分团的团长，这些是我们抓妖局的成员。”

　　陈志刚笑着点头，对王根道：“久仰了。”

　　王根也不怠慢，上前握手。

　　王根是行军打仗的人，知道情报的重要性，也知道陈志刚手中的势力可不小。

　　陈志刚道：“王团长，让您的人先上车吧，用商队做掩护。”

　　“恩。”

　　陈志刚所带来的马车很多，一个马车足以装下近十个人，上百辆马车，当然还有其他的一些马车装物资等。

　　总共加起来，近乎得两百多架马车了。

　　这个规模，就算是黑暗深渊之中的商队，也算是一等一的大商队了。


第2187章 畅所欲言

　　铁甲军团的士兵，依次开始登上马车。

　　陈志刚则拿出了一幅地图，摆在了地上，林晓峰，王根，还有他，三人蹲在一旁，看着地图。

　　陈志刚指着地图上的一个位置：“我们现在的位置在这，周围有五六个可供攻击的城池。”

　　陈志刚也做了不少的准备工作，已经将比较近的城池标注了起来，这个任务可非比寻常，毕竟是给后面的人打第一仗。

　　林晓峰看着地图上的各个城池，问陈志刚：“你有没有什么建议？”

　　陈志刚微微点头，说道：“有倒是有，百族营，你上次也去过，他们那里的城池较为好攻打，而且经过上次的事情后，那里的高手，绝大部分都已经离开，可以轻易攻下。”

　　旁边的王根却急忙摇头：“不行，虽然我对这里的情况还不算太了解，但太好攻打下来的城池，别人也能轻易的攻下我们，这一次咱们来，是为了得到一个根据地。”

　　陈志刚皱眉，指着无尽沙漠中另外两座城池：“那这两座城池呢？赶过去，只需要两天时间，且城池比较高……”

　　王根问：“这里面是沙漠吧？”

　　“对。”陈志刚点头。

　　王根摇头：“这次物资不多，局长他们带着后面的大部队过来，即便携带了大量物资，但我们来了这里，用一些就少一些，必须得找到水源充分，最好还能在食物方便，有一定自给自足实力才行。”

　　林晓峰并没有插话，挑选这种战略要地，王根是专家。

　　林晓峰看着标记上面最远的一个地方：“金池城呢？”

　　陈志刚一听，眉毛微微一皱：“金池城我们商队的速度赶过去，恐怕得四到五天。”

　　“那里的环境怎么样？”王根问。

　　陈志刚思索了片刻，随后说：“金池城是黑草平原边缘的城池，之前靠近江南城，也是和无尽沙漠，死亡之森交易的一个贸易城池，里面物资很多，若是攻下，光是凭借这些物资，就能让我们几万人生活半年以上。”

　　王根双眼一亮：“就这里。”

　　陈志刚不免有些担忧：“上面要求的是七天完成任务，这赶路都要四到五天，万一不能准时完成任务的话……”

　　听陈志刚如此说，王根摆手：“行军打仗，可不能贪这点小便宜，林指挥，你怎么看？”

　　“我看不错。”

　　林晓峰随即也点头起来。

　　林晓峰是这一次的总指挥，他都开口了，陈志刚自然没有了什么意见，只能是点头同意。

　　定下方案后，众人便登上马车，缓缓往金池城的方向行驶而去。

　　林晓峰和静水是单独的一个马车，上面的装饰颇为不错，虽然称不上什么豪华，但比起其他士兵，十来个人挤一个马车，条件已经不知道好上多少。

　　这里有床铺，桌子，椅子等物，林晓峰坐在椅子上，拿出一本古籍没事翻阅了起来。

　　身旁的静水看着林晓峰认真看书的模样，说：“你倒是挺悠闲自在，这个时候，还有看书的心情呢。”

　　林晓峰耸了耸肩：“打一个金池城而已，问题不大。”

　　他俩都是去过金池城的，见识过，金池城中，并没有什么顶尖高手。

　　当然，若真的打下金池城后，所要操心的可比行军打仗要难得多，如何安排布防，如何处理金池城中的那些魔族等事。

　　这些绝对比打下金池城要难得多，好在这种事，林晓峰根本不需要关心，他此刻的任务，便是在战斗的时候，解决掉金池城的那些高手。

　　商队一路上，也遇到了不少大大小小的商队。

　　当然，这些大大小小的商队，没有一个能比他们的商队打。

　　这些商队遇到了，基本上都是急忙让开道路，这样大商队背后都有势力，他们可不敢轻易惹。

　　很快，四天时间便过去。

　　其实最开始，这些铁甲军团的士兵还是颇为兴奋的，毕竟来到了一个新的世界，外面的景色又如此的特殊。

　　可惜这股兴奋感并没有能维持多久便慢慢消散。

　　这也没办法，任由谁，看着外面整天都是同一副景色，都会有一种想吐的心情吧。

　　此时，林晓峰所在的马车上，王根，陈志刚，乐昊林，胡丑四人都过来了，加上林晓峰。

　　他们五人坐在圆桌周围，陈志刚问：“马上就要抵达金池城了，金池城那边城卫，派遣了好几轮人手过来查看了，都被我拿钱塞回去了。”

　　这样的大商队，一般要进入城池，都会提前报备，此时，突然有如此庞大的一个商队靠近金池城。

　　金池城那边自然是派遣卫兵过来询问。

　　这可不是盘查，而是很客气的询问，毕竟这种大商队的背景，都不小。

　　特别是金池城这样的贸易城池，靠着商队发家致富呢，哪能得罪了这样的大商队。

　　所以那些来查看的卫兵，也都被陈志刚给挡了回去，这些卫兵一个个也没有什么脾气。

　　陈志刚所打的商队旗帜，便是他们抓妖局探子自己经营出的一个大型商队，颇有名气。

　　王根问：“还有多久能到？”

　　陈志刚看了一眼外面的天色：“三个小时以内就能到了。”

　　王根点头，道：“咱们准备怎么打？”

　　说着，所有人的目光看向林晓峰，王根心中自然都有一些自己的想法，但这一次是林晓峰指挥。

　　他是一个军人，服从命令是天职，即便是想要说自己的想法，也得先听听的林晓峰的意见。

　　若是他抢先说，和林晓峰的想法不同，林晓峰该如何抉择？

　　他想要先听林晓峰怎么说，然后再下决定如何进攻。

　　林晓峰客气的对王根道：“王团长，这种事，你是行家，你看着办就行，打仗这种事，我是门外汉，哪能外行来指导内行，对吧。”

　　林晓峰如此说，已经是极为给王根面子了。

　　王根倒也没有顺着话说自己的想法，而是开口说道：“林指挥过谦了，不过咱们都是为抓妖局好，都畅所欲言。”


第2188章 准备弩箭回击

　　林晓峰道：“如果是我的话。”

　　林晓峰迟疑了片刻，道：“想办法让车队进入城内，这里的城池很高，若是提前暴露，没有登云梯，很难攻上城楼。”

　　“而且铁甲军团是现代化部队，让他们攻城楼，专业可不对口。”林晓峰道：“更何况，铁甲军团的士兵，训练出来可不容易，不能让他们当炮灰那样用了。”

　　陈志刚重重的摇头起来：“想要直接进入城池是很难的，之前来的几个卫兵，敬重我是大商队，所以没有强行要查。”

　　“可若是想要进城，必然要经过金池城门口守卫的盘查，才能放入其中。”

　　林晓峰很干脆：“反正我对打仗这种事也不懂，到时候那些高手交给我和其他抓妖局成员解决，王团长，你负责带领手下的铁甲军团，将金池城攻下。”

　　“这个方案，是我们不能顺利进城的预备方案，若是能顺利进程，那倒简单了。”

　　众人商议了一番后，便纷纷散去，林晓峰则继续悠闲的和静水喝着茶。

　　终于，三个小时转眼即逝，他们此刻，已经来到了金池城的门口。

　　金池城的大门，不少商队排队在进入里面，并且查得很仔细，前面排队进城的那些商队，基本上货物都被盘查了一遍。

　　有些卫兵，还会顺手拿走一些货物，商队的人也只能是睁一只眼闭一只眼，当做没有看到。

　　车队慢慢往城门而去。

　　此时，一匹快马，从城门内冲了出来，一个魔族士兵，穿着黑色铠甲，听在了商队前面。

　　魔族士兵大声地说道：“请陈先生出来谈话。”

　　陈志刚谈笑风生的从一辆马车上走了出来，他看起来精神面貌挺不错。

　　士兵笑道：“陈先生，你这家伙带着如此庞大的商队过来做什么？之前为何没有提前报备。”

　　陈志刚拿出一堆钱，递给这个士兵：“这位兄台，我要将这些东西运送进金池城的仓库中，都是一些贵重物品，还希望别打开查阅了，到时候弄坏了，我可都亏不少钱。”

　　他俩应该之前就认识，毕竟陈志刚在这里做探子任务如此多年了。

　　士兵摇头：“陈先生，这有些不合符规矩，您是如此大商队的领袖，也不是第一次来我们金池城了，应该……”

　　“咱们进来谈。”陈志刚笑眯眯的冲士兵使了个眼色。

　　这里马车已经在金池城城门下了，难道真不让他们过去？

　　士兵接过这些钱后，上下打量了一番：“陈老板这些年赚的钱，恐怕不是什么小数目吧。”

　　金池城这样贸易城池的城门守卫，一个个的油水可肥呢。

　　更何况这样的大商队，出手必然会大方。

　　陈志刚笑着摇头：“大人您说笑了，也就赚点糊口的钱，等这些马车的货物运送进去后，我另外再给兄弟你包一个大红包。”

　　这魔族士兵眉毛一皱，其实他的心里，颇为看不起眼前，陈志刚这样的商人。

　　没有什么太大的实力，却靠着贩卖物品，赚取一笔笔钱财。

　　当然，也正因为陈志刚有钱，否则的话，如今人类地位如此低落，魔族士兵怎么可能亲自从城门上跑到这里来，和陈志刚闲聊。

　　这魔族士兵却也不着急离开了，进了陈志刚的帐篷中，双人聊起了天来。

　　林晓峰则拿着妖刀，用一块白色的布，小心翼翼的将手中的飘血魔刀擦拭得干干净净。

　　静水的耳力很好，听到了陈志刚那边所说的话。

　　静水在林晓峰一旁，小声的说：“好像已经上钩了，那个赶过来的魔族士兵，收了陈志刚的一笔钱。”

　　林晓峰微微摇头：“不会的，金池城不管如何说，也是贸易重地，这样的地方，若是平时，恐怕也就让陈志刚进去了。”

　　现在，毕竟情况有些不明朗，黑暗深渊之中，各路消息满天飞，所有人都知道即将发生大事。

　　古话说，兵马未动粮草先行。

　　粮草，是一场战役的重中之重，金池城中如此多的食物，自然不会轻易放松警惕。

　　静水疑惑：“你的意思是，还会打起来？”

　　“走着看吧。”

　　前面的马车，进入金池城的速度倒是快了不少。

　　主要还是后面有如此庞大的一个商队在呢，收这些小商队的钱，没什么太大的价值。

　　自然是赶紧让小商队进入城中，让后面，陈志刚所带领着的这些大型商队赶紧到面前来让他们宰一顿。

　　终于，陈志刚所乘坐的马车走在最前面，他下车，忍不住回头看了一眼这长如龙的商队，对看守的士兵，一人给了一笔钱，随后陈志刚：“各位兄弟，我运送的货物有些贵重，不然我看还是别检查了。”

　　一个士兵呵呵笑道：“陈志刚，规矩不能变，你再想这样，我们可联手告你别谋天意。”

　　之前来询问陈志刚的卫兵，也是开口说道：“陈志刚，这是现在的规矩，没人能打破，我让下面的人小心点就是，一辆车一辆车过，快点。”

　　随后，那些卫兵便靠近了过来。

　　静水通过一个缝隙看到了外面的情况，对身边的林晓峰问：“怎么办？动手吗？”

　　“再等等。”

　　林晓峰也通过这条缝隙，看着外面的情况，此刻，有两个卫兵，却是直接往自己和小毛这边走了过来。

　　显然是要将马车打开查看。

　　“准备……”

　　林晓峰的话都还没有说完，突然，一支箭从后面的马车飞射而来，直接射在了其中一个卫兵的胸口处。

　　这突如其来的变故，让金池城城门的这些卫兵大吃一惊。

　　林晓峰回头一看，却是抓妖局中，一个不太熟悉的人动的手。

　　林晓峰急忙大声喊道：“都动手！”

　　滴滴滴哒。

　　所有的铁甲军团士兵，此时急忙从车上跳了下来，拿着手中的枪，朝着城墙上面的那些守卫，便开始攻击了起来。

　　“什么。”

　　所有卫兵，急忙关闭城门。

　　这些卫兵一个个大喊：“快，通知城主，有人袭击。”

　　“准备弩箭回击！”


第2189章 将熊熊一窝

　　原本有条不紊的城门，瞬间混乱了起来，一些还没有来得及走远的商队，看到后面突然打起来，急忙丢下手中的货物，往城池里面逃了进去。

　　“光城门。”

　　这些守卫反应也是极快，反应过来后，城门顿时传来咯吱一声，左右两扇城门，缓缓往中间关闭而来。

　　林晓峰刷的一声冲了出去，他来到城门中间，收起刀落，原本关闭城门的那些士兵瞬间倒在了血泊之中。

　　“杀！”

　　这些金池城的守卫大声嘶吼，手中拿着钢刀，朝着林晓峰便冲了过来。

　　“死！”

　　十几个守卫在林晓峰一刀横扫直接，直接倒飞了出去，撞倒后面不少人，而且在落地的时候，便毙了命，他们的脖子上，一条极长的伤口，不断的喷涌着鲜血。

　　身后的枪声不断响起，铁甲军团的士兵趁着林晓峰占据城门的一刹那，就跟了进来，看到手持武器往这边冲过来的人，便开枪杀死，不管是魔族还是异族。

　　总之，拿着武器的，一个不剩。

　　乐昊林跟胡丑等人急忙跟着冲过来，可看到眼前的局面无奈，几乎是一边倒的屠杀。

　　根本就没有他们发光发热的机会。

　　林晓峰看着眼前的局面，却是有些感慨，这才是热武器对冷兵器的绝对优势啊。

　　这些普通守卫，还没靠近，便被铁甲军团士兵手中的枪械击杀，倒在血泊之中。

　　不断的枪响，不断的有人死在地上。

　　金池城在这个城门的守卫，足足有五百人，可片刻功夫，便死伤过半，城门也直接被他们给占据了下来。

　　城门的守门大将名叫土杀成。

　　土杀成实力可谓不俗，已经接近解仙境，可惜为人贪财好色，而且还嗜酒如命。

　　有一次喝醉了酒，竟然调戏了金一飞的小妾，如果不是金一飞念及这家伙潜力不错，恐怕直接就被宰了。

　　当然，即便如此，他如今也只是做一个城门的小守将，在金池城中，被边缘化。

　　土杀成原本在城门上的阁楼中喝着酒，突然外面传来奇怪的声响，滴滴答答的，声音密密麻麻，但他却从未见过。

　　此时，一个士兵冲了进来：“土将军，外面有敌军来袭。”

　　土杀成打了一个酒嗝，一脚踹在这个士兵的身上，嘴里骂骂咧咧说道：“奶奶个熊的，什么狗屁敌军来袭，现在整个天下都是魔神大人的，哪来的敌军。”

　　“全部是人类，将军。”

　　土杀成脑袋清醒了一点，这种事，手下不至于哪来骗自己。

　　他说：“给我的盔甲哪来，我出去城墙上看看，什么敌军，竟然敢来攻我守的城。”

　　这个士兵急道：“将，将军，城门已经被攻下，城墙也快失手了，恐怕马上就要攻打到这里来了。”

　　土杀成一听，站起来，急忙往外面走去，来到阁楼门口，两边城墙上的士兵正在苦苦抵挡，而两边，竟然有穿着黑色奇异服装的人类，不断的往这边进攻。

　　而且他们手里还拿着奇怪的武器，明明隔着很远，就会让他手下的士兵身体爆出血窟窿。

　　“这。”

　　土杀成脑袋一冲血，人瞬间清醒了过来，他大声道：“撤退，撤退，我们进城。”

　　“土将军，咱们退了，回头金城主怪罪下来。”旁边的士兵急忙提醒。

　　土杀成眯了眯双眼，他看得出，此时大势已去，他拿出一把匕首，接连捅了自己三刀，当然，都没有伤及要害，鲜血淋漓。

　　士兵一看，急忙说道：“将军，您这是，我马上叫人来给你止血。”

　　“滚，止个屁。”土杀成骂道，活该这家伙一辈子都是小兵，他得靠着这个演戏呢。

　　自己负伤退回去，金一飞总不好说什么了吧？

　　他道：“敌军太强，我们难以抵挡，所以，我们撤去城主府，保护金城主，懂吗？”

　　这小兵虽然脑袋没有如此灵光，但并不代表他傻，见土杀成如此说，也是回过味来，他急忙点头，道：“我明白了，明白了。”

　　阁楼之中，却是有一个秘道，能够直接混入城中的。

　　战斗持续了十分钟，铁甲军团已经将这面城墙占据，金池城中混乱一片，其他三个城门也已经封禁，但城中，不管有钱没钱的，都想要赶快逃离。

　　谁也不知道城中会发生什么事。

　　之前土杀成所待的阁楼中。

　　林晓峰，静水，王根，乐昊林，胡丑，陈志刚，走了进来。

　　这阁楼原本算是军事堡垒，是用来给守卫城墙的主将休息的。

　　按理说，应该颇为朴素才对，但这却装潢得很是奢侈，更有着各种各样的美酒，看起来好像一个享受的行宫一般。

　　林晓峰看着这个阁楼之中的奢侈景象，忍不住说道：“这些人还真是够会享受的。”

　　林晓峰问：“我们这边伤亡怎么样？”

　　“死了十来个人，伤三十多个，相比之下，对面五百人，全部被外面杀光，已经算是不错了。”王根答道。

　　出现伤亡，主要还是城墙上这个弩箭的威力太大。

　　王根说道：“我们得商议下一步了。”

　　陈志刚也是颇为惊奇，说道：“没有想到这么快就打进来了，咱们直接杀到城主府。”

　　陈志刚的脸上，颇为兴奋：“到时候，林指挥解决掉这里的城主金一飞，其他人，就交给铁甲军团办。”

　　王根脸色沉着，摇头起来：“很难，我们这里出发去金池城的城主府，需要一个小时的路程，期间全部都是商铺，行人。”

　　“到时候，敌军混在人群中，对我们出手，很麻烦。”

　　陈志刚道：“直接杀过去就行了啊。”

　　陈志刚可是看到了刚才一边倒的优势局面，认为这些魔族士兵在铁甲军团面前不堪一击。

　　王根一听陈志刚的话，便立马摇头：“这些人可不弱，全部都属精锐，我们能如此快拿下，主要是出其不意，而且兵熊熊一个，将熊熊一窝，这主将不会带兵，没有第一时间组织反攻罢了，不能因此而大意。”


第2190章 王老七

　　王根继续解释道：“更何况一路杀过去，错杀平民怎么办？”

　　陈志刚摇头：“这些都是异族，又非我们人类，杀了又能如何。”

　　王根道：“陈兄，战争期间，胡乱屠杀平民，那是绝对不明智的，即便这些都是异族，也是如此。”

　　“你怕民变。”林晓峰对王根道。

　　王根点头起来：“正如这城中，都是异族，我们一路杀过去的话，必然有他们的亲戚朋友，他们必然会和我们拼命，这城中，初步估计也得有几十万人吧，怎么杀得光？就靠着我们一千人？”

　　“而且这里的不关是异族还是魔族，体质都比普通人类要强，民变的话，我们反而不好办。”

　　陈志刚听了王根的解释，忍不住微微点头起来，这方面他并不懂，不过他说道：“但继续耗费下去时间，也不妥啊，不能给他们缓气的机会，一口气将他们给杀光多好。”

　　“这是当然。”

　　王根点头，看向林晓峰：“林指挥，你怎么看。”

　　林晓峰道：“带兵打仗你才是专业的，你说，我听你的。”

　　专业的人干专业的事。

　　王根摸了摸下巴，道：“跟这里的城主金一飞联系，说想要谈判。”

　　“谈判？”

　　陈志刚奇怪的问。

　　王根点头：“对，谈判。”

　　……

　　金池城城主府。

　　城主府中，没有人敢大声喘气，生怕不小心惹金一飞不高兴。

　　此时的金一飞的心情很暴躁。

　　城主府大厅中，气氛异常的压抑，下面坐着一排将领。

　　土杀成跪在地上，捂着身上的伤口。

　　伤口还在流血，土杀成的自愈能力太强了，伤口恢复得其实很快。

　　但土杀成偷偷的在用暗劲，待伤口即将愈合，就震烈，鲜血不断。

　　他跪在地上，满地的鲜血，他脸色苍白。

　　金一飞穿着一身战甲，脸色好似要吃人一般，他瞪着土杀成，缓缓说道：“如此快的时间，一炷香的时间不到，你就将城门给弄丢了，五百守卫，全部惨死，你还有脸逃回来！”

　　土杀成咬紧牙齿，看着上方的金一飞，他重重的跪在地上，不断的磕头，说道：“城主大人，一切的责任都在我，我不该活着回来，我该死在那里，我愧对城主的信任。”

　　说着，他不断的磕头。

　　磕头的时候，还用内疚，鲜血狂洒。

　　他心中也在暗自嘀咕，城主倒是赶紧让自己去疗伤啊，继续下去，他恐怕得失血过多而亡了。

　　好在他也了解金一飞，若是他回来推脱责任，恐怕是难逃一死，但像现在这样，所有责任揽在自己身上，金一飞反而不会重罚。

　　毕竟这里还有其他将士看着呢，土杀成外貌看起来，真是拼杀出来的。

　　若是发怒牵连到土杀成，仅仅因为战败，就杀战败的将领，未免会让其他将领寒心。

　　金一飞喉咙动了动，恨不得让这王八蛋去死。

　　好在他深吸了一口气，将这句话给压了回去。

　　他挤出一丝笑容：“你死罪可免，活罪难逃，去养好伤，然后给老子上战场将他们击败。”

　　“是。”

　　土杀成急忙连连点头，一副感激之色，心中却是早已猜到自己会是如此。

　　“赶紧滚下去疗伤。”金一飞摆手。

　　待土杀成离去后，金一飞才吐了一口气：“人类部队突然袭击而来，诸位都有什么看法？有何见解都可以说出来。”

　　“城主大人，我愿带兵，抢下被夺去的城池。”

　　“王老七，就你？人家土杀成都说了，人类手中有一种怪异的东西，隔着很远距离就能取人性命，而且人手一份。”

　　王老七反驳：“土杀成那家伙吃了败仗，当然得把对方吹厉害，这样才不会太过丢人。”

　　王老七自信心十足，对金一飞道：“城主，给我两千重甲兵，今日之内，我取回城池不说，还将敌方主将的脑袋带回来，给城主大人下酒吃。”

　　“好。”金一飞脸色和悦了不少。

　　王老七这人是金一飞手下多年的老将，实力不俗，对他也是忠心耿耿。

　　此时，门外一个士兵急忙跑进来，跪在地上，气喘吁吁地说道：“报，报告城主，敌军那边传来消息，说要和城主谈判。”

　　“谈判？”金一飞眯起眼睛，冷笑了起来：“一言不合就攻打我的城池，还想谈判，回话过去，没有谈，他们一个人也走不了！”

　　下面的众多将领也是哈哈笑道：“这群敌军，还以为多大的能耐，没想到此时就想谈判了。”

　　“也就土杀成那个废物才挡不住，这一次七爷出手，必然手到擒来。”

　　“七爷，干脆让我上吧，这种小事哪能让你代劳。”

　　“七爷这次，怕是要大发神威，将这群人类给杀得丢盔卸甲了。”

　　之前这群人，屁都不敢吭一个，毕竟土杀成将那群人类形容得太过可怕。

　　这群人除了王老七之外，就没有人刚主动请缨的，令人没有想到的是，这群人类此时竟然要谈判。

　　两军交战，只有弱势一方，才会这样主动提出谈判。

　　不少人都暗暗后悔，早知道自己早点主动请缨的。

　　金池城已经和平太久了，最多就是主动杀点拦路抢劫商队的悍匪。

　　但那种战功，哪有这样，真正和敌军交战来得多。

　　而且根据前线传来的消息，那些人类军队，不过一千人。

　　此时王老七要了两千精锐士兵，几乎可以说是手到擒来，白来的战功。

　　让无数人眼红不已。

　　王老七也是笑容满面：“城主，我先去了，天黑之前，让您吃到敌军首领的脑袋。”

　　“去吧。”

　　金一飞笑着点头起来。

　　心中也是对王老七满意得很。

　　他心里明亮着呢，之前没人敢吭一声，只有王老七站了出来。

　　真不愧是他的心腹大将。

　　不过他也不是很担心，王老七自身也有解仙境初期的实力。

　　不管怎么看，都是稳赢的局势。

　　几乎没有任何可能败在对方的手中。

　　王老七意气风发，威风八面的拱手，转身便出去调兵遣将。


第2191章 七爷死了

　　城墙上，所有铁甲军团都驾好枪，对着城内的方向。

　　他们目光所及之处，所有的房屋，已经没有丝毫人烟。

　　没有谁是傻子，这里肯定会变成战场，都逃亡其他方向了。

　　阁楼中，一个圆桌，林晓峰等人坐在圆桌周围。

　　他们有些不解，不明白为什么王根要让人谈判。

　　金一飞肯定也不会派人来谈判啊。

　　突然，城内方向，传来密密麻麻的脚步声。

　　“什么情况？”

　　所有人来到城墙上，往下一看，两千异族重甲兵。

　　这些异族全部都是力大无比的种族，穿着极厚的铁甲，行动虽然缓慢，但声势浩大。

　　光是这一副铁甲，恐怕都得三四百斤，骇人得很。

　　换做人类，几乎是不可能穿着这样的铁甲走动的。

　　两千重甲兵的后面，王老七骑在一匹战马，看着城墙上，那些服装怪异的人类。

　　王老七冷笑，说道：“准备投石器，准备攻城。”

　　轰！

　　十架投石器被推了过来，上面还放着直径有五米的大石球，这石球砸下来，恐怕城墙直接就会坍塌。

　　“狙击手准备！”

　　投石器在很远的距离，普通的枪械，根本打不到。

　　王根喊道：“不能让投石器发出，有人靠近投石器，就击毙！”

　　几十个狙击手。

　　砰砰砰！

　　接连不断的枪声，所有站在投石器旁边的异族，直接倒地身亡，一枪毙命。

　　“什么。”

　　王老七被吓了一跳，突然，他感觉到了一股危险袭来。

　　一枚子弹朝着他射来。

　　王老七身上出现了一道屏障。

　　将这颗子弹挡下。

　　他好歹是解仙境的强者，子弹还是伤不到他的。

　　王老七看着地上的那个精致的小铁块：“就是这个杀的人吗。”

　　王老七瞳孔微微一缩，没有想到这些人类真的能办到如此远的距离杀人。

　　这不就是杀人于千米之外吗？

　　而且他能看出，那些人类虽然身体强壮，但连高手都算不上，一对一单挑，还不一定能是他手下这些士兵的对手。

　　但人家手中的武器当真是诡异无比。

　　“进攻！”

　　砰砰砰！

　　所有重甲兵，缓缓朝着城墙的方向传来。

　　这些子弹打在铁甲上，却没了用，直接被挡了下来。

　　只有一些距离近的，子弹打进了眼睛，将他们杀死。

　　或者狙击手直接狙杀。

　　但死伤并不多。

　　王根脸色铁青：“糟糕，若是他们靠近的话。”

　　“晓峰，我们上吧。”乐昊林说。

　　“不行。”

　　林晓峰摇头。

　　他还好，这些重甲兵穿着极厚的铠甲，行动不便，自己跳下去杀敌，他们是拦不住自己的。

　　但乐昊林他们，万一被陷入团团包围之中，恐怕很难突围出来。

　　“乐昊林，你带其他抓妖局成员，挡住城墙上的楼梯，不要让这些重甲兵从楼梯上来。”

　　林晓峰对旁边的王根道：“让士兵门瞄准他们的眼睛，脸部射击。”

　　这些重甲兵，只有眼睛是露在外面的。

　　当然，他们脸上的那一层铠甲，也并不算厚。

　　子弹若是打在上面，也能击穿。

　　这些铁甲军团的士兵，都是受过精锐训练的，准确率很高，虽然不能像狙击手那样，攻击他们的眼睛，但攻击他们的脸部还是没有问题的。

　　而远处的投石器，不断有人想要冲过去使用。

　　但一旦靠近投石器，便会倒地而死，没有一个人能安然冲到投石器面前。

　　到后面，基本上也没有人敢直接往投石器那边冲了。

　　而上城墙的楼梯，十个抓妖局成员守着，这些重甲兵哪里能上得来。

　　很快，局势也形成了一边倒。

　　只有城墙上的人类士兵，轰杀下面的士兵，这些士兵却无法反击。

　　当然，也有重甲兵拿出弓箭，但他们身穿铁甲，准确率极低。

　　只不过数量一多，还是有不少铁甲军团的士兵身中弓箭。

　　当然，很少有致命伤。

　　“岂有此理。”

　　王老七看着眼前的局面，咬紧牙齿，他深吸了一口气，想着自己给金一飞面前所说的话。

　　他飞天而起，朝着城墙之上便冲来，这些子弹伤不到他，但这些士兵基本上都是普通人，只要等他上了城墙，他一番屠杀之下，这些人类还能挡得住吗？

　　他刚落在城墙上，他面前，站着一个人。

　　林晓峰看着飞上来的王老七，说道：“你们那边来的高手，就你一个？”

　　王老七皱眉，看着眼前的人类，总觉得有些眼熟，但一时间又想不起来：“找死。”

　　说完，王老七朝着林晓峰便袭去，他手中出现了一炳弯刀，速度颇快，挥舞着便往林晓峰的胸口劈砍而去。

　　林晓峰的飘血魔刀出现，一刀挥去。

　　王老七瞬间感觉到了极为恐怖的感觉，他急忙往后退。

　　手中的妖刀，在碰到飘血魔刀的瞬间，便断裂。

　　而飘血魔刀，也是贴着他的喉咙，几乎是擦着过去的。

　　要是晚上丝毫，自己恐怕已经失去性命。

　　王老七心中惊讶，没有想到人类之中，竟然还有如此高手。

　　噗哧一声。

　　他还在后退呢，感觉到了胸口一股疼痛传来。

　　林晓峰已经跟了上来，飘血魔刀也刺进了他的胸口。

　　鲜血狂涌了出来。

　　“这。”

　　王老七瞪大双眼，嘴里喷出一口鲜血。

　　他看着林晓峰的模样，却是想起来了眼前的人类是谁：“你，你是林晓峰！”

　　当初林晓峰杀死金晓雷的时候，王老七并没有过来。

　　只不过当初魔神和魔尊大战时，他也过去了，看到林晓峰最后冲到魔尊身旁。

　　当时只是随便撇了一眼，所以印象不深。

　　此时他却是明白了，为什么眼前的人类，实力恐怖到这种层次。

　　“我，我……”

　　王老七双眼渐渐暗淡，林晓峰拔出飘血魔刀，随后，朝着他的脖子劈去。

　　噗哧一声，王老七的脑袋，飞天而起，被林晓峰抓在了手中。

　　林晓峰站在城墙高处，大声地吼道：“你们主将已经死了。”

　　两军交战，特别是冷兵器时期，主将一死，军心会瞬间溃散。

　　果然，下面的重甲兵一看，竟然一个个转身便逃，主将都死了，他们还打个屁。

　　“七爷死了！”

　　“七爷死了！”


第2192章 三万大军

　　王老七在金池城中，地位可不低，绝对属于数一数二的人物。

　　地位恐怕仅在金一飞之下，他的死，对于下面这些重甲兵而言，无异于一个重磅炸弹。

　　重甲兵直接朝着后面溃败了起来。

　　看着这些重甲兵溃败的模样，王根说道：“不许追击，让他们逃。”

　　若是冷兵器战役，敌军溃败，主将绝对会下令继续进攻，争取一鼓作气，不说将敌军尽数杀光，但也要把战果最大化，尽可能的杀死敌军。

　　但王根的思维，是现代化战争，现代化战争的思维，绝对比冷兵器时候的战术要更加厉害。

　　不管是刚才攻城还是此时，王根手下的部队的伤亡都是极其有限的，他必须得最大化的保证自己手下军队的性命。

　　这就是现代化战争和冷兵器战争的区别。

　　冷兵器战争，如果能杀光敌军，主将不会介意自己这边死多少人，可是现代化战争则需要最大程度的保证自己手下士兵的安全。

　　训练出一个合格的士兵，所需要耗费的精力，比想象中要大得多。

　　而且此时贸然追击，说不定对方还会有陷阱。

　　陈志刚满脸的笑容，他已经见识了王根打仗的厉害之处，也不会再像最开始那样指手画脚，毕竟他此刻才算是清楚的明白，自己真的是一个外行，打仗不是跟他想象的那样。

　　“王团长这一次可谓是立下大功了，两次战斗，都是大胜。”陈志刚在一旁夸赞道。

　　王根微微摇头：“等真正占下这座城池，才能算是大胜。”

　　城主府，金一飞和所有将领都在大厅之中休息。

　　此时，敌军都已经攻下一座城墙，在战事结束之前，他们基本上是不可能出击的。

　　只不过大厅内，所有人都是笑容满面，此时王老七出手，基本上可以说是手到擒来，他们也没有什么好需要担心的。

　　唯一让众人心中有些芥蒂的，就是这个战功被王老七也抢了。

　　当然，王老七本来就在众人之中地位颇高，这也无可厚非。

　　突然，一个士兵跌跌撞撞跑了进来，还一下子摔倒在了地上，他一脸惊恐的对坐在上方的金一飞结结巴巴地说道：“城，城主，七爷死了，七爷死了！”

　　金一飞手中拿着酒杯，本来和下方的众多将领闲聊呢。

　　听到这句话，酒杯砰的一声落在地上摔碎，他双眼之中，露出了怒色，他双眼直勾勾的盯着下面来报信的士兵：“你说什么？再说一次？”

　　“七爷死了。”

　　这个士兵声音有些颤抖。

　　“老七跟随我大半辈子，一身本领，已经到达解仙境初期，那些人类怎么可能杀得死他！”

　　金一飞猛的站了起来，大声吼道。

　　这个士兵道：“我，我看到七爷被城墙上的一个人类强者，一，一招便杀死了。”

　　“一招？”

　　大厅内的众多将领，顿时有些哗然，王老七在金池城中，也就只在金一飞之下，金一飞是解仙境中，颇强的强者。

　　可即便是他，想要杀死王老七，也要花费一番功夫，对方的人类强者竟然能一招将王老七给击杀？

　　金一飞心中暗道不妙，隐隐意识到对方的人类军队恐怕并没有自己所想象的那么简单。

　　金一飞并没有发怒，反而心中有些微凉，他看着下方的人，说道：“如今老七死了，可有人愿再次出战，击溃敌军？”

　　下方的众多将领，此时那里还敢说话。

　　他们虽然想要立功，但这并不代表想要因此丢掉性命。

　　说来说起，黑暗深渊太平太久太久了。

　　四位霸主虽然各自为政，但千年来，真正大规模的战争，都没有出现过，最大的，就是当初对江南城的进攻。

　　但当时无数强者，无数将领出击，哪里有他们出手的份。

　　这些人，曾几何时，当初跟着金一飞打天下时，也算是一等一的猛将，只不过现在，他们早就被酒色掏空。

　　看着下面，这群平日里，一个个吼着打仗比谁都要凶的手下将领，此时却没有人敢吭声，金一飞心中也是暗叹了一声。

　　自己这群手下是什么货色，他比谁都清楚，指望他们？还是算了。

　　金一飞深吸了一口气，说：“让手下准备，我亲自前去！”

　　“不可啊城主大人。”

　　下面立马有人反驳起来。

　　其中一人说道：“城主大人，对方的实力恐怕比我们想象中还要强，我建议，咱们向林平川大人求援吧！”

　　此时的局面，让众人发觉到了，此时的局面，已经不是他们能够轻易掌控，控制的了。

　　那些人类的实力，远远超出了他们的想想。

　　金一飞冷着脸，微微摇头起来，他看着自己下面的这些手下，缓缓说道：“没有你们所想的那么简单，像林大人求援的话……”

　　后面的话，金一飞没有继续说下去。

　　说实话，金一飞在金池城屹立多年，一直以来，便是属于诸侯一般，而且山高皇帝远，即便是林平川有什么事，也会和他好好商议。

　　绝对不会像真正对待自己手下那般随意。

　　所以金一飞得防范着，不只是防范着此时进攻而来的人类军队。

　　若是向林平川求援，到时候，请神容易送神难，林平川当然乐意派遣军队过来支援。

　　可到时候击退这些人类军队后，林平川所派来的人，会那么轻易就离开吗？

　　这是一个大问题。

　　而且，虽然王老七战死，但现在的局面，还远没有严重到需要向林平川求援。

　　“人类那边有高手。”金一飞缓缓说道：“可是只要没有达到天仙境，就不可能单靠一个人，就在千军万马之中厮杀。”

　　“我们这边军力有绝对的优势，他们那边不过一千人，我们金池城有上万大军。”

　　金一飞站了起来，大声说道：“我亲自出战，让下面所有军队准备，我还就不相信了，三万大军，还对付不了一千人类？”

　　下面的人原本还想再劝说两句，但看金一飞那一脸坚决的模样，却也明白，此时恐怕不管如何劝说，都不会有用。


第2193章 谈判

　　这些将领心中自然也是颇为纳闷，他们当然是不想出战的。

　　但现在，金一飞决定亲自上战场，在场的这些将士，谁能逃得了？谁能置身事外？

　　他们必然会被拉着到达战场，到时候，还真是生死难料。

　　金池城中，有足足上万大军，这即便是在黑暗深渊众多城池中，也是属于罕见了。

　　三万大军，也是金一飞足以成为一方诸侯的资本。

　　虽然黑草平原满打满算，有三十万大军。

　　但有十万大军，是手握在林平川的手中，另外二十万，是分散在各个城池之中，所以，金一飞手中握有三万大军，真可谓是称霸一方。

　　此时，外面又传来了一声急报。

　　“报城主，敌军那边传来消息。”

　　这个士兵跑进来，跪在地上，他抬头看着金一飞说道：“人类那边，依然要求谈判。”

　　“谈判！”

　　金一飞脸上露出狰狞之色：“抢我城池，杀我士兵，还将我手下的心腹爱将杀死，重重事迹，他们还有脸来提出谈判？我要他们一个不留，全部死光！”

　　“慢。”

　　此刻，一个人站了出来，开口说道：“金城主，我倒是有一些建议，不知道该不该说。”

　　众人看去，却是已经养好伤的土杀成。

　　土杀成这家伙，本来就没有什么严重的伤势，完全就是自己给自己弄的，伤当然好得快。

　　“说。”

　　金一飞沉声说道。

　　土杀成建议道：“人类那边一直提议要谈判，不妨我们看看人类一方究竟是怎么想的，这突如其来，出现一支人类部队攻打我们金池城，也显得颇为怪异，而且手段如此诡异，之前我们更是闻所未闻。”

　　“所以，我建议咱们要不然看看这些人类怎么说？”

　　众人忍不住低声议论了起来，小声的商量着。

　　金一飞眉毛皱着：“看这些人类怎么说？”

　　“没错。”

　　土杀成连连点头：“城主您想，到时候对方不管派出什么人过来，咱们直接将之擒下，且先不考虑杀不杀这个人，最起码也能将对方人类部队的信息，给问出不少，俗话说，知己知彼百战百胜。”

　　金一飞心中当然困惑，人类自从江南城被彻底攻打之后，就真正的一蹶不振了，人类也全部都是奴仆的角色生活在黑暗深渊之中，谁能想到此刻竟然会出现一支如此强悍的人类军队，并且还将他们打得如此狼狈？

　　这对于他们而言，几乎是有些不科学的。

　　金一飞道：“既然如此，让三万大军准备进攻，另外，通知人类那边，派人过来见我，我倒要看看这群人类究竟是哪路神仙。”

　　城主府之中，此时效率极高，不断的有人出去联络军队集结，往被铁甲军团攻下的城墙那边调动。

　　而另一边，也派人来到城墙，告知了让这边派人过去谈判，最多只能两人前去。

　　阁楼之中。

　　王根脸上露出笑容：“终于是同意谈判了。”

　　陈志刚脸上困惑的问：“咱们真要谈判？”

　　王根点头起来，他手中拿着一份陈志刚这边提供的情报：“如果你手中的情报没有什么差错，这金池城，足足有三万大军，对吧？”

　　“嗯。”陈志刚点头：“可是看刚才的情况，我们这现代化的枪械，能很轻易的对付这些异族啊。”

　　王根摇头：“你小看他们了，不知道你注意到没有，这些异族，基本上只有打中头颅才会死，特别魔族，就算是胸口中弹，也不会毙命，最多也就是重伤而已。”

　　这是王根最为担忧的地方：“三万大军，如果不要命的冲上来，就算是枪林弹雨，也根本挡不住，更何况，我们的子弹，极为有限。”

　　能对付魔族，异族的子弹，都是专门的灵异子弹，造价昂贵。

　　他们虽然带来的子弹不少，但也不可能支撑一场对付三万异族的大规模战争。

　　要知道，杀死三万人，最起码所消耗的子弹，算下面的人枪法好，也得二十万发才行。

　　不可能说对面三万人，你给三万发子弹就行。

　　除非全是神枪手。

　　他们这一次也只不过是先遣部队，之前根本没有想过要打这样的硬仗。

　　林晓峰坐在旁边，明白了王根的意思：“我去谈判，然后斩首？”

　　“嗯。”

　　王根点头：“我了解过他们黑暗深渊这边的习惯传统，若是城主一死，下面的军心恐怕会瞬间溃散，会直接无心作战。”

　　这倒是个好主意。

　　陈志刚不解：“那直接让林指挥接近金一飞不就可以了吗？”

　　“你想太多了。”王根摇头：“两军交战，金一飞身边，恐怕是重重保护，就算林指挥的实力高强到这种地步，但只要没有达到一个人对付千军万马的程度，就存在着巨大的风险。”

　　王根所说的便是天仙境了。

　　林晓峰如今，即便是达到了地仙境巅峰，但只要没有跨过那个层次，依然被大军包围，依然难逃一死。

　　而且林晓峰此时这样，若是想突破重重包围杀进去，外面大军守卫，是极难的。

　　相反，扮作谈判之人赶去，只要是快速杀死金一飞，不被其他人发觉，然后立马逃走，在大军还没有形成包围之势时，便能轻易出来。

　　况且，即便是被发现，到时只要顺利杀死金一飞，也就成功了。

　　王根面色严肃的对林晓峰道：“这一次过去，务必要手到擒来，否则，我们就危险了！”

　　……

　　城主府，林晓峰和静水二人此刻正跟随在一队士兵身后，或者说被一队士兵包围着，往大厅方向走去。

　　这些士兵极为警惕的守着这两人。

　　林晓峰压低声音对身旁的静水说道：“城主府周围，已经被大军围了起来。”

　　显然，金一飞也已经猜到，或许人类那边会派遣高手来杀他。

　　但金一飞可谓也算是有恃无恐，一方面，他毕竟是解仙境巅峰强者。

　　而另一方面，这里可是他经营多年的大本营，想要在这里杀死他，却也不是那么容易的事。


第2194章 已经身亡

　　城主府大厅之中，金一飞手中拿着一个酒杯，下面的左右两边，各自坐着二十多个将领，实力有高有低，当然，没有一个实力超过解仙境的。

　　众人手中都拿着武器，他们都知道，人类派来谈判的人，已经快要到了。

　　片刻之后，士兵带着两人走了进来。

　　自然是林晓峰和静水二人。

　　坐在上方的金一飞看着下方进来的两人，瞳孔一缩。

　　他完全没有想到，来的人会是林晓峰和静水！

　　这是完全出乎他意料的，虽然这一支人类军队怪异无比，且出现得极为怪异。

　　但不管怎么说，他也没有料想到，来的竟然会是林晓峰。

　　“林，林晓峰。”

　　金一飞脸色一沉，看着面前的林晓峰，深吸了一口气，心中隐隐生起不安。

　　妈的，开玩笑呢，眼前的这人可不是什么普通人，这是林晓峰啊！

　　地仙境巅峰的强者！

　　如果不是在自己的城主府中，金一飞恐怕已经拔腿逃走了。

　　他深吸了一口气，缓缓挤出笑容：“林晓峰，别来无恙，没想到来攻打我金池城的军队，竟然是你带来的。”

　　金一飞心中暗恨，自己上辈子也没刨林晓峰祖坟吧，上次来，杀了他的独子。

　　这一次来，他却二话不说，攻打金池城。

　　林晓峰看着上方的金一飞，微微点头：“好久不见，金城主，别来无恙啊。”

　　下方的众多将领，一开始看金一飞认识眼前的人类，心中还奇怪呢。

　　可是一听林晓峰三个字，却是恍然起来。

　　感情这就是杀死金晓雷的林晓峰。

　　这些将领，或许之前有人不认识林晓峰，但因为金晓雷的事，谁不知道这家伙的大名。

　　这可是在金池城中，杀死了金城主独子，然后还安然无恙离去，甚至金一飞都拿这家伙毫无办法。

　　这件事，让林晓峰在众人心中，可谓是名声大噪。

　　俗话说得好，仇人见面分外眼红。

　　更何况林晓峰此时所做的事，还带着人来攻打自己的地盘。

　　当初他念及林晓峰实力强悍，后来更有林平川出面，最后杀他儿子的事，也就不了了之。

　　金一飞笑容极为难看起来：“林晓峰，你当真认为自己实力强悍，就没有人能奈何得了你！”

　　金一飞大声吼道：“给我上！”

　　林晓峰和静水左右的那二十多个将领，手中出现了一根根铁链，他们朝着天上一抛。

　　他们配合得极为默契，显然经常练这一招。

　　铁链在林晓峰和静水头顶的半空上时，便结成了一张铁网，朝着两人头顶便盖来。

　　“暗黑锁天网！”

　　众人大吼一声，这铁网原本是普通铁链形成的铁网，此时每一根铁链，却充斥满了这些将领所传入的力量。

　　每一根铁链之中，都充斥着强大的力量。

　　林晓峰眉毛微微一皱：“破！”

　　他手中的飘血魔刀，朝着头顶挥舞。

　　砰！

　　顿时，传来铁链破碎的声音。

　　林晓峰挥舞几刀，随后，头顶的铁网，便断裂，洒落一地。

　　“怎么可能。”

　　“暗黑锁天网，竟然如此轻易就被这人给破了？”

　　这些将领的实力虽然不强，但暗黑锁天网却是极为厉害的一种锁人之术，即便是锁不住林晓峰，也不至于被他如此轻易就破掉吧？

　　这些人却是失算了，这些铁链即便灌输进了他们的力量，但相比之下，在飘血魔刀面前，也不比豆腐要坚硬多少。

　　林晓峰此时，身上的血煞之气也狂涌而出。

　　砰！

　　这些血煞之气爆发出来的瞬间，周围这些将领，连解仙境都不到，连这股狂暴的血煞之气都完全抵挡不住。

　　全部将领都倒飞了出去，要么撞在墙壁上，要么就将身后的桌椅给砸碎，一片狼藉。

　　金一飞此时才明白，林晓峰绝对不是自己所能对付的。

　　糟糕，金一飞急忙往椅子上的握把一扭，瞬间，传来机关响动的声音，随后，他的椅子就往下坠，显然是想要逃进秘道之中逃走。

　　“想走。”

　　林晓峰爆发冲了出去，一刀劈去。

　　噗哧一声。

　　他根本不给金一飞逃走的机会，金一飞的身体，跟随椅子落入秘道之中，随后，密道入口关闭，可他的人头，却是留在了林晓峰的手中。

　　他瞳孔瞪得很大，显然没有想到自己会这样死去。

　　此刻，城主府外，传开密密麻麻的脚步声。

　　“大军来了？”

　　林晓峰往身后一看，此时，原本重伤的将领，也全然不顾伤势，往外逃了出去。

　　大厅外，是一个院墙，此刻，院墙后已经站满了弓箭手，并且还有无数士兵赶来。

　　“快，杀死里面的两人，保护城主。”

　　这些将领出来后，一个个的大喊，其中有一些人，并没有看到金一飞的死状，但更多的人，其实是看到了金一飞惨死的场景。

　　但他们不敢说啊！

　　金一飞在金池城中，影响太大了，若是这些士兵知道金一飞死了。

　　恐怕就会丢盔卸甲的转身逃走了，谁还愿意拼命。

　　之前，金一飞便调遣了一支军队赶来，足有上千人。

　　且会合击之法。

　　真要打起来，林晓峰一旦被纠缠住，后面还会有源源不断的士兵赶来追杀，根本就甩不开，更何况，林晓峰恐怕也会力竭。

　　静水在旁边道：“我们赶紧撤走。”

　　“撤走？”

　　林晓峰却是摇头起来，抬起手中的人头：“放心，有金一飞的人头在，这些人不可能真的和咱们拼命的，最大的顶头上司都已经死了，他们继续和我们拼命也没有任何意义。”

　　说完，林晓峰将金一飞的人头抛了出去，落在院子之中，并且喊道：“金一飞已经身亡！”

　　就这一句话，林晓峰没有再说其他的。

　　站在院后面围墙上的弓箭手，看着金一飞的人头，一个个心中也是吓了一跳。

　　但却没有办法，他们此刻只能是咬紧牙齿，硬着头皮撑着，而其他的那些将领，看到此情此景，一个个的却也喊道：“这是假的，城主怎么可能死在这种人的手中，大家不要被他迷惑，准备进攻，将他杀死在这里，回头城主必定重重有赏！”


第2195章 支援过来了

　　院子外可不只是这些弓箭手，无数持刀的异族士兵，不断的涌入院中，朝着大厅内冲了进来。

　　林晓峰眉毛一皱，对身旁的静水说道：“你小心！”

　　“放心，这些人的能力，还不至于能够伤到我。”静水给了林晓峰一个放心的眼神，只不过她双眼中，也流露出了警惕之色。

　　此时的情况，对他们二人来说，极为不易。

　　林晓峰手中的飘血魔刀不断挥舞，冲到他面前的士兵，不断死在他的刀下。

　　很快，他和静水身前，就已经倒下一排尸体，鲜血洒满了大厅的地面，可外面的那些士兵，依然悍不畏死的冲进来。

　　甚至被林晓峰丢到外面，金一飞的人头，也被无数士兵哄闹进攻之下，踩得稀烂。

　　若是金一飞知道自己死后，脑袋还被手下的士兵踩得稀烂，也不知道会作何感想。

　　当然，此时的林晓峰是没有时间去思考这种问题的。

　　这个大厅是城主府用来商议大型会议的，宽阔得很，此刻，整个大厅都站满了从外面冲进来的士兵。

　　而林晓峰和静水，则被包围在这无数士兵的最中间。

　　这些士兵不断的进攻，两人虽然暂时也是无恙，但却冲不出去。

　　林晓峰和静水肩并肩战斗，不断传来兵器碰撞的声音，以及冲向他们二人的士兵被砍中，倒地身死。

　　战斗持续着，一个小时，很快就过去了。

　　大厅内，恐怕已经铺满了一两层的尸体，可是外面的士兵，好似打开水龙头，释放的水流，源源不断，根本就不给他们二人喘息的机会。

　　前后左右的作战，足足一个小时，林晓峰已经感觉到一些疲倦。

　　静水更是累得气喘吁吁。

　　她挥舞手中的弱水剑，将一个士兵砍死后：“晓峰，一直这样下去不行啊！”

　　“我知道。”

　　林晓峰点头，他和静水在这期间，当然也是尝试过直接突围，但根本做不到，每次他们想要杀过去，前面的士兵，甚至会用性命，身体来抵挡。

　　这些士兵还真是够精锐的，前面的人一直赴死，也丝毫抵挡不了他们攻击自己二人的执念。

　　砰砰砰！

　　战斗还在持续，此刻，站在外面的那些将领，看着士兵不断的冲进去，林晓峰如此久的时间，都没能冲出来。

　　一个个都心里稍安，果然，这人虽然强，甚至能达到轻易杀死金一飞的地步，但还没有达到天仙境。

　　只要没有到天仙境，在这样源源不断的大军进攻下，就不可能活着离开。

　　此时，整个城主府，犹如一座兵城，所有的巷子，所有的地方，全部是持刀的士兵。

　　而他们得到的命令，则是杀死一男一女两个人类。

　　城主府大厅的地面上，有着数不清的尸体。

　　浓郁的血腥味，并没有让这些士兵感觉到胆怯，或者后退，一个个好似更加被激发了心中的血性。

　　林晓峰和静水节节后退。

　　终于，一柄刀劈在静水的后背上。

　　噗嗤一声，一条极长的伤口，出现在了静水的后背。

　　静水转身，瞬间将伤到她的士兵杀死。

　　可随后，又是两刀传来，分别劈在她的手臂，和腹部。

　　要知道，他们四面八方全部都是人。

　　想要丝毫没有破绽，是很难办到的。

　　“小静！”

　　林晓峰看静水受伤，急忙想要过去帮忙。

　　在看到静水受伤的时候，他的心就已经有一些慌了。

　　可就在慌的时刻，突然一把刀砍了过来。

　　林晓峰急忙躲避，虽然躲避得迅速，但还是在他的胸口划出一条极长的伤口。

　　鲜血顿时流淌了出来。

　　林晓峰急忙把刀往地上一插：“血之结界！”

　　瞬间，地面变成沸腾的鲜血，无数血手，从地面出现，抓住了这些士兵的脚腕，然后用力的将他们往地下拉去。

　　这沸腾的鲜血下，好似沼泽一般，几乎是片刻，整个大厅中的士兵，全部被拖了进去，全部断命。

　　“你没事吧。”

　　林晓峰来到静水身旁，脸上露着焦急之色。

　　静水重重的摇头：“放心，我可是鬼妖，怎么可能如此轻易就死。”

　　林晓峰听到外面的呼喊声，瞬间，大厅前后，又涌入数不清的士兵。

　　这就是他们无法脱身的原因了，即便是使用血之结界这样的术法，一次性剿灭如此多的士兵，但外面的士兵依然源源不断。

　　林晓峰深吸了一口气，他已经连续战斗了一个小时，浑身上下，也是颇为疲倦。

　　看着这些士兵朝着自己冲来。

　　他捏紧手中的飘血魔刀，拉着静水在这些士兵冲到前，来到一堵墙壁前。

　　他自己挡在静水身前：“你好好休息，放心，只要有我在，就不会让这些人再动你一根毫毛的。”

　　说完，他一人咬牙，堪堪抵挡住了从三方冲来的士兵。

　　这可不是一个简单事，或许有人会想，林晓峰的实力如此强悍，挡住这些普通士兵，应该不是什么难事。

　　的确，林晓峰的实力的确强悍无比，但又有一句老话叫做双拳难敌四手。

　　纵然有一身实力，但真正打起来，面对这么多士兵，林晓峰也不敢保证能一直做到丝毫不错。

　　林晓峰此时唯一能做到的便是死死顶住这些士兵。

　　静水在林晓峰身后，很快也急忙出手，她并没有受什么伤，只不过是林晓峰太过紧张她罢了。

　　当然，她的心中自然也是暖得很。

　　但两人背靠墙壁，前面全是密密麻麻的士兵，根本就杀不光一般。

　　这样下去，迟早二人会力竭而亡的啊。

　　林晓峰心中不免有些无奈，这样打下去，也不是个事啊。

　　就在这时，突然，外面传来了枪响声。

　　砰！

　　第一声枪响声传出后，随后便是接二连三的枪声，外面也不断的传来惨叫声。

　　“王根带人支援过来了？”

　　林晓峰的脸上，顿时露出喜色，外面也传来拼杀声。

　　时间一点点的过去，很快，大厅外，也不再有士兵冲进来。

　　终于，最后一波冲进来的士兵，被林晓峰和静水二人杀光。


第2196章 嘘寒问暖

　　整个大厅内部，遍地的尸体，足足堆了三四层，这里的空气中，更是散发着一股足以令人作呕的血腥味。

　　好在林晓峰和静水都稍微算是比较习惯这样的气味。

　　他们二人来到大厅门外，看着外面的士兵，这些士兵此时，已经朝着外面冲去。

　　林晓峰也不知道此刻是个什么情况，总之外面的院子中，却也没有了人影。

　　“走，出去看看。”

　　此刻，城主府大门方向，正传来激烈的厮杀声，林晓峰和静水急忙赶到。

　　城主府外的那一条街道上，三百铁甲军团的士兵，正拿着枪械，且战且退，城主府的这些士兵，已经让他们给吸引出来了。

　　城主府内所藏匿的士兵太多了，恐怕得有两三千之数。

　　之前，他们得到命令是杀死大厅内的林晓峰和静水。

　　所有将领也以为志在必得的时候，突然，这支奇怪的人类军队，竟然出现在了城主府大门处，并且还开始动手杀人。

　　那些将领一个个还以为是铁甲军团大部队杀到，赶忙指挥所有士兵，暂且不管大厅内的林晓峰和静水，先将外面的这些铁甲军团的人收拾掉再说。

　　铁甲军团看着城主府内有源源不断的士兵冲出来，他们也不是什么傻子，急忙后退。

　　他们的任务是驰援林晓峰，看着现在这些士兵疯狂冲出来的模样。

　　驰援的目的已经达到了。

　　此时，原本金一飞手下，二十余个将领，只剩下了五六个人留在这指挥着战斗。

　　其他十几个将领，有的回去收拾细软跑路，更有的，甚至连家人孩子也顾不上了，他们明白，金一飞一死，大势已去，所以直接便跑路。

　　留下的这五六个将领，都属于金一飞的心腹，即便是死，也会留下来陪着金一飞死在这里。

　　这几个将领不断的发出命令，让下面的士兵进攻。

　　林晓峰此刻却已经出现在了他们的身后：“诸位倒是好兴致。”

　　这几个将领此时，站在城主府内，一处颇高的阁楼之上。

　　这座阁楼能将大部分的城主府都观在眼中，且下面有极多的士兵看守。

　　这些将领回头一看，见是林晓峰和静水突然出现，一个个脸上却并没有什么惊讶之色。

　　林晓峰可是能够轻易解决掉金一飞的人，悄无声息出现在他们身后，又能算个什么事。

　　当然，想归如此想，但看着林晓峰手中那沾满鲜血的飘血魔刀时，他们一个个心中，自然也生出胆怯。

　　“他杀了金城主，和他拼了。”

　　站在前面的一个将领，此刻大声吼道，拔出腰间的佩刀，便冲来。

　　这五六个将领，实力自然是远超那普通士兵的，只不过和林晓峰相比起来，还是相差太多了，根本就不是一个层次上的存在。

　　他们在林晓峰面前，根本就走不了一招。

　　不是林晓峰的一合之将。

　　没有片刻，便全部倒在地上，瞬间毙命。

　　看着面前这些倒在血泊之中的将领，林晓峰也心中生起敬佩之色，最起码这些人，在金一飞死后，依然不愿意离开这里。

　　他当然看得出，这些人是有能够离开的机会的。

　　静水道：“这些人，看起来倒也蛮忠心。”

　　“恩。”林晓峰低声回了一句，点了点头，双眼之中，露出愁容。

　　说实话，光是一个金池城，自己被那些士兵围住之后，便如此困难，这整个黑暗深渊之中，加起来不知道还有多少魔族，异族军队呢。

　　想着这，林晓峰微微摇头，道：“所有主将都死了，外面的那些魔族军队，也支撑不了多久机会瓦解崩溃的。”

　　果然，正如林晓峰所说的这般。

　　在失去指挥之后，军队一开始，就有一些乱套了，随后，便是彻底崩溃。

　　毕竟他们发现联系不上自己的主将，或者将领，接下来该如何打，该如何做。

　　对于这些魔族军队的人来说，是很茫然的。

　　或许这些军队中，有一两个人，确实比较有军事才华，也有想要站出来稳定住军队。

　　但毫无作用。

　　金池城原有三万大军，但现在，慢慢的，金一飞城主的死，还有其他主将的死，很快传播到了他们的耳中。

　　当然，这件事如何传播到他们耳中的，却也很简单，林晓峰做的呗。

　　“赢了。”

　　王根等人在城墙上，听到金一飞死去，大部分的主将逃出金池城，而其他几个将领都战死之后，脸上露出了轻松之色：“咱们倒也算迅速，如此快就占据下一座城池。”

　　旁边的陈志刚在一旁拱手恭喜：“恭喜王团长首战告捷，竟拿下了金池城。”

　　王根摆手：“全托林指挥的福，不是他杀了金一飞，恐怕没这么容易。”

　　王根对旁边的警卫员道：“派人去看着那三万军队，看他们有没有什么动向，若是崩溃瓦解了，第一时间来通知我。”

　　“是。”

　　警卫员急忙转身出去传达王根的命令。

　　乐昊林站在不远处，开口询问：“王团长，现在不先将咱们的人迁进金池城？就让所有将士在这城墙上露宿一夜。”

　　王根点头道：“放心，我们铁甲军团的人可没有你想象中的脆弱，在这城墙上睡上一夜，也无伤大雅的。”

　　虽然黑暗深渊晚上的气温会比较低，在这种地方，让部队休息其实是颇为冒险的事。

　　如果大部分士兵因此感冒，到时候战力可会大打折扣。

　　只不过王根也不敢贸然带兵入城。

　　现在占据着城墙，进可攻退可守的，一切都还好。

　　如果进了城，到时候人家再把这面城墙夺回来，他们连跑的地方都没有，岂不是成了瓮中捉鳖吗？

　　“报团长，支援林指挥的三百人已经平安回来，伤了三十多人，没有死人。”

　　有人此时急忙跑进来汇报这个喜讯。

　　王根面无表情的点了点头。

　　没一会，林晓峰和静水也赶回了这座阁楼之中。

　　乐昊林，胡丑，陈志刚他们，都在这里等待着林晓峰回来。

　　林晓峰刚一回来，几人就上来嘘寒问暖起来。


第2197章 神秘男人

　　林晓峰身上的那股血腥味依然很浓郁，迟迟不能散去，相比之下，静水要好上一些。

　　但身上的伤却是不少。

　　这座阁楼颇大，虽是军事基地，但已经被土杀成修饰得如同享乐之地一般。

　　而且一共有三层。

　　一般议事，都是在这第一层商议，第二层，第三层，是用来给王根，抓妖局成员这种重要人物准备的。

　　“你先回去好好休息一下吧。”林晓峰对静水道：“接下来的这几天，应该不会有什么需要你出手的机会。”

　　静水很懂事，而且她受了伤，也确实需要好好休养一番。

　　她并没有多啰嗦，便往阁楼二楼走去，这里专门给她安排了房间，回去休息去了。

　　“这一趟怎么样，林大哥，危险吗？”乐昊林赶紧上来询问。

　　站在旁边的胡丑说道：“林大哥本领如此高强，也不知道小白脸你紧张个什么鬼。”

　　乐昊林回头白了他一眼：“你懂个屁。”

　　胡丑：“哎呦，是不是要打架，走啊，出去单挑！”

　　“好了你俩。”

　　看着他们二人的模样，林晓峰说道：“这一趟还行，说危险，也算不上多大的什么危险。”

　　说着话，他目光看向王根：“我此时却是好奇的是，王团长，咱们接下来该怎么办？”

　　金一飞死了，原本金一飞手下的军队，也有些分崩瓦解的。

　　这种时候进攻，按理来说才是最好的时机。

　　只不过王根的顾虑太多了：“现在进攻，自然是最好的机会，但也不得不防，我手下的这些士兵，性命才是最贵重的东西，若是贸然进城，咱们这一面城墙被夺回，我们就会成为瓮中捉鳖的那个鳖。”

　　陈志刚道：“王团长，这件事，说不定没有你想想的那么严重呢，金一飞手下的那些军队，此时恐怕已经内部乱起来了，谁还会有心思过来攻打咱们。”

　　王根渡步了一会，思索了一阵，才说道：“小心无大错，另外，林指挥，你怎么看？”

　　王根这一点就属于极为聪明的人了。

　　有很多人，会喜欢掌权，若是上面派一个人来管着自己，自己浑身不自在，基本上也不会听派遣过来那个人的意见。

　　但王根却颇为看重林晓峰的想法，不管什么命令总会先请示林晓峰一番，然后再下决定。

　　这也是一个好习惯。

　　林晓峰道：“先看看局面吧。”

　　金池城不远处的一处平原上，这平日里常驻着三万大军，没有战事之前，这支大军便会轮流到金池城值班。

　　之前收到金一飞传来的命令后，整个大军，原本都已经开始准备，前去包围铁甲军团了。

　　说实话，如此大规模的军队，效率还是极高的。

　　此时，这支军队已经准备就绪，只要一声令下，随时就可以出动，他们可是足足有三万人，直接将城墙给一堵。王根手下的军队，是很难逃走的。

　　但金池城的方向却传来了一声噩耗。

　　金一飞死了！

　　金一飞这一生中，是颇为传奇的人了，以前也是军伍出身，在林平川身边立下不知道多少汗马功劳。

　　所以金一飞才能被选到金池城当城主了。

　　而金一飞对下面的士兵是真的极好，在军队中，也极有威望。

　　但现在，金一飞竟然传来了死讯。

　　那样强的一个人物，突然来个消息，说死就死了。

　　军营中，基本上大部分的人都是极为崇拜金一飞的。

　　得知这个消息后，一开始，还有人嚷嚷着要带着大军去找林晓峰报仇。

　　但现在这样的局面，谁还愿意拼命啊。

　　士兵战场上拼命，无非最大的理由便是，若是打了胜仗，自己这些可都算是战绩凛然了，到时候封功的时候，少不了他们的一份。

　　但金一飞死了，他们就算是拼命厮杀，最后也是没有丝毫的期望，或者说有些绝望。

　　所以，消息传到军营后，没有过十分钟，就开始出现逃兵了。

　　一个，两个，三个，四个。

　　越来越多的士兵，悄悄逃走，而且这还不算，走之前，还得将三万人口的粮食给抗两袋走。

　　金池城的大军，几乎是彻底的瓦解了，对于抓妖局，没有任何的抵抗之力。

　　终于，观察那只三万人军队的观察员，看到这三万人，分崩瓦解的局面，第一时间将消息传回了阁楼之中。

　　此时，阁楼大厅，林晓峰坐在上座，众人在下面。

　　“那三万军队，瓦碎了。”

　　林晓峰面无表情，缓缓说道：“至于咱们接下来，你们有没有什么想法。”

　　下面的可不少，陈志刚，王根，乐昊林，胡丑，以及另外八个抓妖局成员全部都在场。

　　他们此刻，七嘴八舌，提什么建议的都有。

　　有说直接屠城，将金池城的这些人给杀得一干二净。

　　当然，这种事情，自然第一时间就遭到了反对。

　　这是肯定，林晓峰等人又不是心理变态，如果是有人持刀想要杀自己，林晓峰当然是不管怎么样都要回击。

　　但若是说让他杀那些手无寸铁，或者实力差距太大的人，林晓峰还真下不去手。

　　这是原则性问题。

　　“不杀光这些魔族，回头等巫九局长带着大部队到了，发现连住的地方都没有的话，那我可太失职了。”陈志刚开口说道。

　　“不能留着这城中的居民，但也不能杀光他们。”王根斩钉截铁的说。

　　这些城中的居民太不安稳了。

　　不管黑暗深渊内部怎么闹，魔族和异族，始终算是一条心吧。

　　若是抓妖局的大部队赶来，对金池城中的魔族，异族，都不是什么好事。

　　王根一直以来的担忧，就是金池城中的人，发生什么民乱一类。

　　到时候才是真的不好收场，林晓峰提议道：“不妨这样，将金池城所有魔族和异族，将他们赶出这里。”

　　王根一听，忍不住点头起来：“这倒是个好主意，试一试。”

　　就在众人商议时，金池城，另一座城门外，出现了一个神秘男人，他缓缓抬头看了一眼金池城，随后慢慢走了进去。


第2198章 两天

　　金池城城墙的阁楼中。

　　众人正在商议接下来的对策。

　　那三万人此刻，群龙无首，自然会散去，而城墙内的这些居民，则需要想一些办法，才能解决了。

　　“我建议，咱们现在先不要着急。”林晓飞思索着说道：“这金池城中，居住着如此多的魔族异族，我们只有一千人。”

　　“这里毕竟是生他们，养他们长大的地方，我们如果此时要赶走他们，万一引发出暴乱，反而得不偿失。”

　　虽然这城池之中并不是人类，但也需要考虑到他们的民意。

　　不管什么时候，若是民乱，绝对比大军压境还要麻烦，还要令人无法收拾。

　　大军压境，正面战场上可以击退，或者像那三万大军一样，杀死首领，也会让他们失去军心，直接溃散。

　　但这些魔族若是爆发民乱，可不是他们一千人能收拾得了的。

　　王根点头：“我赞同。”

　　一旁的陈志刚有些欲言又止，他所得到的命令，是支援林晓峰所带来的先遣部队，给后续到来的抓妖局占下根据地。

　　此时金池城中，所有高级将领，城主已死，但这些居民没有清空，也不能算是完美的完成这个任务。

　　只不过他也明白，现在的情况就是如此，也不能强求太多。

　　陈志刚心中暗道可惜。

　　“接下来的事，不是我所擅长的，由你们做就行了。”林晓峰道：“还有两天，抓妖局就来了，而且我们这边，占下金池城的消息，恐怕魔神宫那边，也已经知晓。”

　　……

　　魔神宫，各方势力都齐齐赶来，十二使徒，四位霸主。

　　这样的大聚会，可谓是少见。

　　魔神身穿一身黑色长袍，坐在魔神宫大殿的最上方，威风八面，而他的旁边，则放了一个椅子，刘伯清坐在这个椅子上。

　　再下面，便是四位霸主，以及十二使徒和各方势力较大的城主了。

　　黑暗深渊之中的消息，并没有想象中的那样及时，最起码大部分的将领，大部分的人，还不清楚出了什么事。

　　突然就接到了魔神的号令。

　　魔神坐在上方，眯着双眼看着下方的众人，缓缓说道：“人都到得差不多了吧？”

　　旁边的刘伯清微微点头，颇为恭敬地说道：“大人，已经到了。”

　　下面的众人，心中虽然诧异，但也是忍着自己心中的好奇，没有开口询问。

　　魔神缓缓道：“抓妖局野心不小，如今已经派遣部队，进入我们黑暗深渊了。”

　　四位霸主，以及十二使徒，面色倒是没有什么变化，他们是之前就已经得到了这个消息。

　　但其他人却没有啊，下面势力较大的众多城主，脸色都是齐齐一变。

　　魔神道：“先遣部队，一千人，就攻下了金池城，将金一飞，以及下面的二十多个将领，全部击杀。”

　　“怎么可能。”

　　“金一飞手下可是足足有三万精锐大军啊。”

　　“这么快就败了？”

　　下面的这些城主，一个个心惊的讨论了起来，要知道，金一飞的势力，在他们之中，也是顶尖了。

　　基本上，一位霸主手下的直系军队，也不过十万人，金一飞便有足足三万。

　　这样的势力，仅被人类一千人就快速解决掉？说出来谁信啊。

　　魔神看着下面众人的反应，他道：“原本我让诸位调兵遣将，就是为了进攻阳间，没有想到，他们却敢先一步来进攻，恐怕很快，抓妖局的后续势力，便会进入我们黑暗深渊。”

　　下面一个城主，大声地说道：“魔神大人，您放心，如果他们敢来，保证让他们回不去阳间！”

　　“就是，不过是区区人类。”

　　“咱们如此多人，用人命，也堆死他们，拿什么和我们玩！”

　　下面的诸多将领，此时一个个开口起来，表忠心，反正此时耍耍嘴皮子功夫，先让自己说爽了来。

　　至于到时候打人类军队，派不派他们上，他们上面还有四位霸主呢，哪里能轮得到他们？

　　“林平川。”魔神目光看向下面的林平川：“你的地盘，如此快速便被人类攻破，你是不是该给我一个解释？”

　　魔神的双眼之中，带着淡淡的杀意。

　　林平川从椅子上站了起来，拱手道：“魔神大人，这件事我也很意外，没有想到会发生这样的事。”

　　林平川心中一沉，明白魔神有些怀疑自己和人类勾结了。

　　林平川的黑草平原，一直以来，都是对人类最为优待的地方，其主要原因，还是因为他深爱一个人类女子。

　　“魔神大人，虽然我妻子是人类，但我本身是魔族，在不影响魔族利益的前提下，给予人类一些利益，无可厚非，但我也不会盲目到将自己的地盘拱手让给人类。”

　　“更何况，金一飞此前，就和林晓峰有矛盾，他的亲生子，便是林晓峰所杀，他比谁都恨人类，而且他如今也死在了林晓峰的手中。”

　　“若是我和人类勾结，又怎么会让自己手下的心腹爱将去死，安排他逃出来不是更好？”

　　魔神听了这些话，眼神中的顾虑显然淡了不少：“没有怀疑你的意思，只是询问你一番，不用如此紧张。”

　　没有怀疑才怪了，下面的众人又不是傻子。

　　林平川自然也不点破，他恭敬的拱手：“多谢魔神大人。”

　　魔神：“既然是你的地界，我给你两天时间，我要你将这支先遣军尽数杀光。”

　　林平川微微点头，道：“可是对方有林晓峰这样的高手……”

　　魔神道：“南月！”

　　面无表情的南月，从人群中走了出来。

　　魔神道：“我不管你之前和林晓峰有过什么瓜葛，你协助林平川，杀死林晓峰，这就是你的使命。”

　　南月双眼微微闪烁，却没有说什么话，她点了点头：“明白。”

　　魔神道：“去吧，记住，两天！”

　　林平川和南月，一起离开了魔神宫之中。

　　随后，魔神又安排了一系列军事变动，几乎将大部分的部队，都开始往金池城调动，显然，他并没有将全部希望压在林平川身上。


第2199章 你是命运！！！

　　黑暗深渊一开始的军事调动，都是往死亡之森那边调动，但现在的主要目标，显然已经针对起金池城的方向。

　　对于这些，金池城之中的众人，还一无所知。

　　所有的人类士兵，依然站在这堵城墙之上，吃喝拉撒都在上面。

　　靠近城墙的那些房屋，已经没有魔族和异族敢待了，偶尔会有一两个魔族异族回家拿走一些钱财，或者收拾细软，接着匆匆离开。

　　这段时间，另外三座城门，可谓是拥挤得很，数不清的人，排队出城。

　　没有人真傻，谁都能看得出，金池城在不久后，会爆发一场大战。

　　虽然城中的都是魔族异族，但也都是平民的身份，谁也不想无缘无故卷入一场战争之中，更何况还是以平民的身份卷入战争。

　　此时，西城门处，无数拥挤的人，朝者城门外排队离去，时不时还会爆发争吵，甚至动手。

　　拥挤朝者城门外逃去的队伍，混乱不堪，没有了维持秩序的军队，混乱是很常见的事。

　　而在这混乱的时候，一个穿着白色长袍，白胡子老头，在人群旁边一个茶棚旁，竟然支起了一个算命摊子。

　　城门处的位置，在以往，可是黄金地段，换做以前，一个人类老头敢在这里支摊，早就被人赶走了，但现在，没人去管这人类老头。

　　况且，也没有人愿意去招惹人类，毕竟东城墙上，还有一支人类军队存在呢。

　　这老人看起来约八十岁，仙风道骨一般，手拿一把蒲扇，坐在地上，颇为逍遥的模样。

　　偶尔也会有路过的异族，或者魔族看到，心生好奇，来到他面前，让他算上一卦。

　　往往此时，老人便会摇头，然后指着旁边的一个横幅：只算有缘人。

　　这样一个算卦怪老头的出现，很快，也被人传扬了出去。

　　此时，路上，一男一女两个人类路过。

　　林晓峰和静水都穿着黑暗深渊的服饰，当然，穿的也是不凡。

　　他们二人没有一直守在城墙上，那未免太枯燥了，静水休息完毕后，便拉着他，出来逛逛。

　　两人之前在不远的街上，听说了这西城门出现了一个算卦的怪老头，便来到这里，想要看看。

　　“老人家，出来摆摊算命，谋生而已，为何还不给人算呢。”

　　林晓峰牵着静水的手，来到老人面前，笑着问。

　　老人之前，始终是眯着双眼，此时，却睁开，慢慢打量林晓峰和静水：“二位想要算什么？”

　　林晓峰说：“算姻缘看看？”

　　老人一听，笑了，说：“你命犯桃花，一生之中，与你纠葛的女子极多，但无一能有好下场。”

　　林晓峰皱眉起来，道：“你算命都是这样说的吗？就不怕得罪人，被人打死。”

　　老头开口就说这种不吉利的话，换成其他人，恐怕都直接动手了。

　　只不过林晓峰心中也有些暗自惊讶，毕竟老人所说的，好像都是实话。

　　之前喜欢上自己的女子，基本上都没能有什么好下场。

　　老人道：“这是你的命，我既算出，自然要说，若是认为命不好，就不愿意认命，那么来此算命作甚？”

　　林晓峰也并没有恼，反而笑着问：“老人家，黑暗深渊这种地方，你又是如何学算卦的，而且我刚才找你算命，好似你都没有算过，信手便说，我是不是应该怀疑你在忽悠我？”

　　“是不是哄骗你，你心里自知。”老人顿了顿道：“卦由心生，你的命，我一眼便能看破。”

　　静水在一旁问道：“那我能有好下场吗？”

　　老人摇头：“依然是难逃一死。”

　　“喂，过分了啊。”

　　说自己无所谓，但这老头说静水，林晓峰心中顿时有些恼怒。

　　老人双眼之中，带着略微奇怪之色：“怪了，这是你们的命啊，不管你们生气，或者高兴，又或者愤怒，这都改变不了。”

　　林晓峰皱眉说道：“你什么意思。”

　　“跟我来便知。”

　　老人说完，转身便往身后的一个小巷走去。

　　林晓峰和静水对视了一眼，二人都感觉到了这老人不简单。

　　“怎么办？跟上去？”林晓峰小声的问。

　　静水想了想，微微点头：“看他怎么说。”

　　他们二人的本事，却也无需害怕，直接跟上。

　　来到小巷之中后，这巷子中，很安静，老人背对着他们。

　　突然，林晓峰的手指轻微的颤抖了起来，就好像来自本能的一种惧怕一般，而一旁的静水，则是剧烈的发颤起来。

　　林晓峰下意识的搂着静水，皱眉看着眼前的这个老人的背影。

　　这种奇怪的感觉，不像是那种面对洪荒巨兽所产生的害怕。

　　面对超出自己实力的强者，身体所发出颤抖，那是人类感觉到害怕，求生欲的本能在提醒自己。

　　而此时他的这种害怕，却不同，这种感觉，好像是来自于一种本源的惧怕。

　　随后，慢慢转过身来，这老人却是变了个模样。

　　他穿着一身洁白西装，年纪很轻，二十岁出头的模样，双手插兜，淡淡的笑着：“林晓峰，如此下去，静水只有死路一条，这是命，你唯一能够救她的机会，便是于我合作。”

　　“和你合作？”

　　看眼前的老人变化，林晓峰也并没有什么奇怪，毕竟这年头，懂点变化，也是很正常的。

　　林晓峰面无表情，感觉到眼前的这人不简单，说道：“我不知道你是什么人，但也不要玩这些小花招，有什么事，直接说，至于说合作，还得看……”

　　他话还没说完，穿着洁白西装的年轻人便举起一根手指，道：“林晓峰，看样子你，又或者你旁边的静水，还是不相信自己的命运啊，还是不能够明白，命运是何等恐怖的东西，那是不可阻力的东西。”

　　林晓峰心中一沉，感受着身体中的那股惧怕，却是隐约有些明白了眼前的这个‘人’是谁了。

　　“不可能，不可能。”

　　林晓峰心中不断的颤抖，他近乎不敢相信的看着眼前的这人：“你是命运！”


第2200章 是刘伯清

　　命运竟然出现在了自己和静水的面前，就犹如活生生的一个人一样，出现了！

　　眼前的年轻人双手插兜，面无表情，他手中，出现了一瓶白酒，他微微摇头，拿起酒喝了一口，随后微微摇头：“世人愚昧，总是认为命运是邪恶的，总是想要摆脱命运，认为，只要摆脱了命运，自己就能够主宰自己的命运。”

　　命运的双眼，盯向林晓峰：“这种想法，还真是卑微得如同蝼蚁一般。”

　　命运拿着酒，缓缓道：“命运有什么不好，安排好你们所有的一切，喜怒哀乐，所有的东西，都已经安排好了，你们只需要顺着这条路走下去便足够。”

　　“可千年来，却不断的有人想要挑战命运，诸葛亮，刘伯温，张良，太多太多了，但凡是察觉到命运存在的人，总是想要拼命的对付命运。”

　　“可他们却从不知道，他们想要对付命运的想法，对付命运的行动，也全是被命运所安排好的。”

　　命运目光看着林晓峰，道：“一开始，所有的一切就已经被设定好了，为何你们总是不愿意遵守的走下去。”

　　林晓峰满脸震惊的盯着命运，可随后，他却捏紧拳头，道：“当然是不服，凭什么和我在一起的人，就不会有好结果，我不想静水出事，我要保护她！”

　　命运道：“可你有没有想过，你连保护静水的想法，都是命运所安排好的呢？”

　　听到这，林晓峰顿时感觉头皮一阵发麻，他浑身一颤，忍不住看了一眼旁边的静水。

　　命运继续说道：“你喜欢上静水，万一也是命运所安排的呢？”

　　看着林晓峰和静水的表情，命运颇为有趣的笑着说：“开个玩笑，世间万物，命运都能安排，可唯独一个人的喜怒哀乐，情绪，思想，是命运无法控制的。”

　　林晓峰心中一沉，品味着命运的话。

　　如果真如命运所说的这般，他不能控制人的思想的话，他又是如何安排好一个人的各种事呢？

　　命运道：“所以，和你说了这么多，合作吗？林晓峰，只要你愿意臣服命运，我便更改你和静水的命运，让你们二人，活到百年，双宿双飞。”

　　林晓峰听到这句话，心中一愣，他盯着眼前的命运，深吸了一口气，缓缓说道：“和你合作？需要做什么。”

　　命运笑得很灿烂，好似阳光一般：“自然是将所有不臣服命运的人，全部杀光。”

　　林晓峰一听，心中一沉：“比如？”

　　“巫九，张灵风，陈辉，路元青，刘伯清……”命运顿了顿：“太多太多了，杀光他们，你就能……”

　　“不用说了。”

　　林晓峰抬起手，他看着眼前的命运：“我想，你应该找错人了，我的性格，不是很喜欢被人控制，特别是你这样的人。”

　　“哦，是吗。”命运听到这，并没有丝毫可惜的模样：“那你就是要站在我，站在命运的对立面了吗？”

　　林晓峰看着命运道：“你心里也是害怕了吧，你以前从未出现过，从未想要找过我帮忙，说明你对自己很有自信，自信能控制我们。”

　　“你这次找到我，是因为出现了什么让你害怕的东西吗？”林晓峰盯着命运说道。

　　曾经，命运从来没有出现过，不管发生什么事，都没有找他合作过，此时，却突然出现，自然不可能是因为什么命运突发奇想，想要找到一个人类来帮助自己。

　　命运这种东西，如果还需要人类的帮助，那他也就不配称之为命运了。

　　但这种事情出现，必然是因为什么变故。

　　突然，林晓峰盯着命运，沉声说道：“封神榜！”

　　“你是在害怕封神榜，对吧。”林晓峰缓缓说道：“刘伯清如今得到封神榜，让你害怕了，让你需要找到我这样的人合作，才认为自己能够对付他。”

　　命运面不改色地说道：“历史上，得到封神榜的人，并非一人，可他们，全部败在了我的手中。”

　　“可这次得到封神榜的，是刘伯清。”林晓峰道。

　　命运依然面不改色，他微微摇头：“你太小看命运，太高看刘伯清了，他，没有你想象中的伟大，他所要做的事，甚至比我要做的，更会让你感到恐怖。”

　　“所以，如果你想要跟我合作，我会随时再次出现。”

　　说完，命运就这样消失在了原地。

　　看着命运消失，林晓峰呆站在原地。

　　他脑袋有些乱套了，之前只是知道这里有一个奇怪的算命老头，所以过来看看，完全没有想到竟然会遇到这一遭事。

　　身旁的静水拍了拍林晓峰的肩膀：“晓峰，你不要介意他刚才所说的话。”

　　“我很怕。”

　　林晓峰死死的抱住静水：“我怕因为我，害死你啊。”

　　林晓峰的身体，有些发颤。

　　静水这些年来，对他的好，他全部都明白，在自己和项诛在一起后，静水便没有再出现过，而是默默的守护着自己。

　　他和静水好不容易走到这一步，却又告知林晓峰，自己和静水在一起会将静水给害死，这如何能让林晓峰接受得了？

　　静水则轻轻的拍打着林晓峰的后背，轻声安慰道：“晓峰，我活得够久了，只要能和你在一起，即便下一刻就会死去，我也心甘情愿。”

　　林晓峰深吸了一口气，过了好久，他才缓过这股情绪：“先回去吧，呼。”

　　林晓峰的心情很压抑，他之前并没有想太多，他之前的目标，便是杀光整个黑暗深渊的魔族，给江南城死去的人类报仇。

　　这件事，对于他而言，虽然困难，但也并非是不能办到的事。

　　但此时，他已经明白，如果他要保护静水，最终所要面对的敌人，就是命运。

　　对抗命运这种事，喊喊口号，看起来倒是轻松。

　　可是，当一个人真正面对命运，要与之作战时，光是想一想，就会让人心生绝望，甚至提不起丝毫与之抗衡的感觉。

　　这样的存在，真的是自己所能够对付的吗？


第2201章 战前

　　林晓峰有些恍惚，和静水一同回到了东城墙之上的阁楼上。

　　他和静水刚进入阁楼，就发现王根脸色紧张的盯着手中的一份急报。

　　“陈志刚，乐昊林，胡丑他们呢？”

　　林晓峰走进去便问道。

　　其他的抓妖局成员，此刻也全都不在这里。

　　王根微微摇头，抬头看向林晓峰说道：“根据情报，此刻，黑草平原深处，有一支约万人大军正在朝金池城飞速奔驰而来，而且，是林平川亲自带队。”

　　“林平川亲自带队。”

　　林晓峰脸上稍微一愣。

　　王根脸上有些紧张之色：“一万大军，而且这一万大军，根据陈志刚那边传来的情报，都是林平川手下的精锐之师，是全部由魔族组建而成，实力强悍，就凭我们一千人，说实话，很难挡住他们。”

　　林晓峰听到这，问：“他们都出去准备了？”

　　“恩。”

　　王根点头起来：“恐怕半天之后，这支大军就会赶到，林指挥，这是一场苦战啊。”

　　没办法，巧妇难为无米之炊，他们所带的弹药，对付上万大军，还真不怎么够用。

　　并且，上万人的战役，即便是王根，也从未指挥过，以前他最多就是带着手下的人，围剿妖魔鬼怪。

　　即便他军事知识过硬，遇到这样的事，也难免会紧张。

　　“带兵打仗，是你的强项，我是外行。”林晓峰说完，拉着静水的手，就暂时先走出了阁楼，来到了一旁的墙角。

　　“走。”林晓峰盯着静水的双眼，说道：“你给我立马回阳间！”

　　静水一愣，她没有想到林晓峰会突然提出这样的要求，她急忙摇头起来：“我不走！林晓峰，你明白的，我不会就这样轻易离开的。”

　　“我让你走啊。”林晓峰大声吼道：“你刚才也看到了，也听到命运说的那些话，我不想你有事啊。”

　　林晓峰死死的捏紧静水的手臂：“你留下来，反而会让我分心，你如今的实力，也帮不上忙，你自己心里也清楚。”

　　静水忍不住咬了咬嘴唇，她抬头看着林晓峰，深吸了一口气，说：“晓峰，你放心，我不会给你添乱的，你就让我留下来吧。”

　　“你别这样。”林晓峰深深的吸了一口气，随后徐徐吐出：“静水，你相信我，只要你回了阳间，我一定会活着回去找你的，我不会有事。”

　　他很怕，很怕静水跟在自己身边，又出事。

　　只要将目前的问题，全部解决掉之后，那时候再和静水在一起，或许便不会有事了。

　　静水眉头微皱，她缓缓点头：“那，那我走了，你记得要照顾好自己。”

　　静水的双眼之中，隐隐有些泪花，接下来，黑暗深渊会有一场巨大的风暴出现，虽然林晓峰如此保证，但谁敢肯定林晓峰就能在这场风暴中活下来？

　　林晓峰点头，在她耳边说：“去了阳间后，就到抓妖局中等着我的消息就可以了，那里是最安全的地方，记住！”

　　静水双眼之中，满是不舍，随后，转身便跳下城墙，直接往死亡之森的方向冲去。

　　看着静水离去的背影，林晓峰的心中，才缓缓松了口气，落下了一颗大石头。

　　“静水就这样走了，你就真舍得她？”乐昊林的声音响起。

　　林晓峰回头看去，乐昊林穿着一身道袍，笑着走了过来：“林大哥，你看起来有些不对劲啊，怎么突然就非要将静水赶走呢。”

　　“你不明白的。”林晓峰摇了摇头。

　　乐昊林面目严肃了一些：“还是说，林大哥你自己也不知道，自己能不能在这一场浩劫中活下来，对吧。”

　　林晓峰慢慢走到城墙边，双手搭在城墙上，点了一根烟，吸了一口，双眼有些迷离的看着静水离去的方向。

　　“我经历的东西，太多了，很多意料不到的事情，都看到过，也亲眼看到太多生离死别。”林晓峰微微摇头：“我不希望静水有事。”

　　“你和静水的事，我听说了一些，也亲眼看到过你俩的感情。”乐昊林来到林晓峰身边：“你若是死了，她独活，对她而言，更是一种煎熬。”

　　“那也好过她死。”林晓峰双眼坚定了不少。

　　时间一点点的过去，随着天色的渐渐暗淡，整个城墙之上的铁甲军团，气氛就越是压抑，消息已经传来，马上就会有一支上万的魔族军队赶到。

　　战斗一开始，到时候，他们是死是活，可就说不准了。

　　漆黑的夜晚，城墙上点满了火把，也安装了大型的照明灯，往城墙外照射。

　　阁楼中，林晓峰坐在上座，王根，陈志刚，以及乐昊林，胡丑等十个抓妖局成员，都坐在下面。

　　“林平川所带领的部队到什么地方了？”林晓峰看着陈志刚问道。

　　陈志刚道：“之前的探子，在一个小时之前传来消息，林平川所带领的部队，已经距离我们不足一个小时的路程，他们随时会到。”

　　林晓峰：“王团长，下面的将士如何了？”

　　王根：“林指挥放心，他们都是铁甲军团的将士！”

　　光铁甲军团四个字，就足够了。

　　冰冷的城墙上，不断的有铁甲军团的士兵，持枪巡逻着，或者拿着巨大的照明灯，朝着远处照去，时刻注意着远处的动静。

　　寒风刺骨，穿得并不算多厚的铁甲军团士兵们，却好似并不惧怕严寒一般。

　　一个墙角下，坐着两个年轻的士兵。

　　其中一个，名叫黄浩，黄浩年纪轻轻，才不过二十三岁，他拿出烟，递给了旁边的战友一根：“周哥，抽烟。”

　　被叫做周哥的人名叫周浩明，是铁甲军团颇为资深的老兵了。

　　周浩明抽着烟，笑着对旁边的黄浩道：“你这小子，还带着烟，等会被班长看到，可得臭骂你这小子一顿。”

　　黄浩有些尴尬的笑了一下：“周哥，咱们这一次，能不能活下来还是两说呢，对吧。”

　　说到这，黄浩的双眼，显然有些黯淡了几分：“没想到参军，竟然还真会上这样的战场。”


第2202章 攻城

　　周浩明笑道：“你这不废话吗？参军哪能不打仗。”

　　“我也不是这个意思。”黄浩摇头起来：“我是新兵连最厉害的人，最后被通知，加入了铁甲军团，说个不怕你笑话的，我参军，其实就是冲着工资和待遇来的。”

　　“我家里还有个老娘，还有三个妹妹，好在铁甲军团的待遇足够让我侍奉老娘养老，还可以让三个妹妹读完大学。”

　　黄浩说到这里的时候，脸上露出了笑容，显然很开心，随后，他叹了口气：“只是，加入铁甲军团，每天对付妖魔鬼怪也就算了，没有想到，却会来到这样一个战场，我真不知道自己能不能活着回去。”

　　说着，黄浩狠狠的吸了一口烟，显得心情烦躁。

　　周浩明拍了拍黄浩的肩膀，叼着烟，站了起来，看着远处：“准备一下吧，等会，恐怕就会开始打仗了。”

　　黄浩忍不住问：“周哥，你当兵是为了干啥啊？说说呗。”

　　“回头有机会告诉你。”周浩明笑了起来。

　　就在这时，安静的夜空中，刺耳的警报突然响起。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　漫天的箭矢，朝着城墙上已经如雨水般铺面而来。

　　“啊！”

　　黑暗的夜里，没能第一时间发现，此时，不少铁甲军团的士兵，被箭矢射中，重伤！

　　现代的枪械固然厉害，但弓箭这种武器，却也绝不是可以小看的。

　　在很久以前，东北深山之中，便经常会出现，皮糙肉厚的大野猪，在外滚了一层泥，坚固无比，即便是子弹，也打不穿。

　　但从小练弓的老猎手，却能用弓箭射穿他们的皮。

　　箭矢的威力，很大！

　　这一轮箭雨下来，直接毙命的铁甲军团士兵，也有好几十个，更有上百人重伤。

　　城墙外的空地上，突然出现无数火把，照得如同白昼。

　　冷兵器战争，在夜晚攻城，必须得有火把，足够的弓箭，否则伸手不见五指，是敌是我都分不清。

　　所有的铁甲军团士兵，此刻已经将夜视镜戴了起来，开枪还击！

　　砰！

　　枪声不断响起，远处的上万人的队伍，也时不时的会有魔族受伤。

　　甚至打中致命位置，直接让魔族毙命。

　　林平川此刻，坐在一匹高大的马上，手中拿着一柄长剑。

　　他看着城墙上，那些服装怪异的人类，他缓缓下令：“攻城梯准备，攻城！”

　　“杀！”

　　此时，数不清的魔族，手持各式各样的武器，扛着巨大的攻城梯，朝着正面便冲去。

　　林晓峰等人，此刻也出现在了城墙之上。

　　王根一见，便立马去指挥部队抵挡。

　　林晓峰看着远处，骑在战马上的林平川。

　　“城门。”林晓峰急忙回头看向乐昊林和胡丑，以及其他八个抓妖局成员：“诸位，他们肯定会攻破城门，劳烦你们到城门后面，若是他们撞开城门，还请尽力阻挡。”

　　乐昊林重重的点头，他道：“放心，林指挥，这些魔族异族，只会从我的尸体上踏过来，我死之前，不会让一个魔族通过城门的！”

　　“我们走！”

　　乐昊林，胡丑带着另外八个抓妖局，飞速往城门方向赶去。

　　很快，大片的魔族便已经来到城墙下，高大的攻城梯被架起。

　　一个个魔族，攀爬到攻城梯上，往上爬了起来。

　　当然，这些攻城梯上面，全都是抓妖局的士兵，他们手持枪械，将冲在最前面的魔族，一枪枪的击倒。

　　林晓峰并没有随意出手，他得保存精力。

　　这些攻城梯，最前面的魔族，不断的被子弹击中，摔下去。

　　当然，很多人看电视，看到攻城梯的时候，都会有一个疑问。

　　为什么守城的人，不将攻城梯推出去。

　　林晓峰一开始也有些疑惑，但现在一看，却是明白了。

　　这攻城梯很长，斜放过来后，又加上攀爬在上面的魔族士兵。

　　一般人根本就推不动。

　　古时候也是如此。

　　并非是他们不想推开攻城梯，而是这样的重量下，寻常士兵，即便是好几个人一同推，也难以将攻城梯反推出去。

　　震耳欲聋的厮杀声，从城墙下，城墙之上，各个地方响起。

　　黄浩拿着枪，不断的将自己身前攻城梯，不断攀爬上来的魔族士兵击落。

　　他手臂，也忍不住微微颤抖。

　　他之前最多也就是和妖魔鬼怪作战，并不习惯这样战争的节奏。

　　四面八方，全部是震耳欲聋的喊杀声。

　　没有真正经历战争洗礼的人，在这种情况下，往往会茫然无措，根本不知道自己该做什么。

　　黄浩满脑袋都是自己三个妹妹，和家中的老娘，他害怕自己不能活着回去。

　　就在这一愣神的功夫，一个身高两米的魔族，已经攀爬攻城梯跳上城墙，手持手中的长刀，便往黄浩劈来。

　　黄浩愣住了，一时之间，连躲避都忘记。

　　哒哒哒！

　　枪声响起，这个魔族胸口，被连续打开好几个血窟窿，砰的一声倒在地上。

　　周浩明冲黄浩点了点头：“小子，下次可就没这么幸运了，这是战场上，可不能愣神。”

　　“谢，谢谢周哥。”黄浩感激的点头。

　　这道城墙很长，战线也拉得很长。

　　一千人虽然不少，但被战线拉开后，就显得每一个地方，其实人都不算多。

　　算下来，每一个地方的人，都是一打十，而且还都是魔族的精锐。

　　死伤急速上升。

　　不断的有魔族攻上城池。

　　虽然铁甲军团这边有枪械，但一万魔族精锐大军，可也不是开玩笑的。

　　王根满头大汗，作为团长，一边指挥，一边拿着枪，不断的攻击着冲上城墙上的魔族。

　　王根发现自己还是有些太过低估这些魔族了，这些精锐部队的实力，比想象中的要强。

　　而且一旦近身，对于铁甲军团的士兵而言，危险至极。

　　快顶不住了啊！

　　而城墙下的城门处。

　　城门不断被撞击。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　城门摇摇欲坠，好像随时都会倒塌。

　　乐昊林，胡丑，以及另外八个抓妖局成员，并肩站在城门入口内。

　　只要城门一破，他们便要开始作战了。


第2203章 南月出手

　　轰隆！

　　随着一声巨响，城门终于是被外面的魔族士兵给攻破。

　　门外，站着密密麻麻，身穿黑色甲胃，手持长刀的魔族士兵。

　　“杀！”

　　所有魔族士兵，口中传来嘶吼，他们朝着里面便冲了进来。

　　“记住，活下来！”乐昊林冲胡丑低声说了一句。

　　十人冲了上去，堪堪的抵住了魔族士兵的冲击。

　　这十人，好歹是抓妖局的正式成员啊。

　　虽然每一个人，没有达到抓妖局刚成立时候那些成员的强悍程度。

　　但抓妖局也是经过了十年的修整，虽然如今有一百多抓妖局成员。

　　但他们的实力，普遍提升得很高。

　　十人，都是高手，愣是将魔族士兵杀得退了回去。

　　城墙之上，此时，已经有不少魔族士兵冲了上来，不断的厮杀声传来。

　　“黄浩，周浩明！”

　　此时，一个人急急忙忙冲了过来。

　　“班长，什么事。”

　　周浩明和黄浩看了过去。

　　班长气喘吁吁的指着一处城墙，那里已经彻底被魔族占领。

　　“那里快挡不住了，我们顶上去。”

　　“啊。”

　　黄浩的脸色瞬间惨白了起来，他可不想死，而那里，却充斥着魔族士兵，如果他们冲过去，恐怕很快，就会被这些魔族士兵撕碎的！

　　这些魔族士兵的实力强悍，且手段残忍至极。

　　黄浩可亲眼看到不少战友，被活生生的砍成两截。

　　说真心话，黄浩并不怕死，他加入铁甲军团的时候，就已经将自身的生死置之事外了。

　　但他却怕自己死后，老娘和三个妹妹没有人照顾。

　　“我去就行了，班长。”周浩明重重的拍了拍黄浩的肩膀。

　　班长脸上愣了一下，看着周浩明的模样，忍不住道：“你开什么玩笑？你一个人去，上面给的命令，是将那段城墙上的魔族剿灭，不只是我们一个班，很多人都得上！”

　　周浩明扯开衣服，露出了绑在自己身上的一堆炸弹。

　　“你这是。”班长一愣。

　　周浩明站得笔直，朝着班长敬了一个军礼，大声地说道：“报告班长，我爷爷是在战场上，战死的，我父亲，也是在边境，和毒贩作战中战死。”

　　“我参军的目的，便是想要如同父辈一般，光荣的战死在战场上。”

　　黄浩一愣。

　　周浩明看了旁边的黄浩一眼：“这就是我参军的目的。”

　　黄浩急忙抓住周浩明：“周哥，你别犯傻了，这么多人，没必要你一个人去死，你不去，说不定一样能拿下那段城墙。”

　　周浩明摇头起来：“小黄，你有家人需要照顾，我理解你，但也请你理解我，一个军人，战死沙场，是最大的荣光。”

　　周浩明从小，便是独身一人，没有父亲的疼爱，没有爷爷的慈爱。

　　但他却从不孤独，他知道，他的父亲，爷爷，都是因为保家卫国而死，他也从小就是部队抚养长大。

　　他长大后，成绩优秀，原本可以去最顶尖的大学读书，然后成为坐在办公室之中的精英。

　　每天喝着咖啡，在办公室上班，娶妻生子，像绝大多数的普通人一样，度过一生。

　　但他却没有如此，他要参军。

　　且他拒绝了部队方面的优厚条件，让他上军校。

　　他要做最底层的士兵，战场之上，军官是不可能冲在前面的，那是对整支部队的不负责。

　　他的愿望，便是保家卫国，有一天，能够真正如同父亲，爷爷一样。

　　他到基层锻炼，吃了无数人想都想不到的苦，终于，铁甲军团将他招入。

　　他来到了这里。

　　“班长，我去了。”

　　说完，周浩明转身便朝着那些魔族精锐士兵冲去。

　　黄浩看着周浩明的背影，忍不住喊道：“周哥！”

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，将那一片的魔族，全部炸得粉身碎骨。

　　当然，周浩明的身影，也消失不在。

　　“周哥。”

　　黄浩捏紧拳头，双眼含泪。

　　班长静静的朝着周浩明死去的方向敬礼，随后说道：“赶快准备战斗，现在可不是悲伤的时候！”

　　“是。”黄浩咬牙道。

　　此时的战况，情况不断的恶化，这一堵城墙，已经有近半被魔族占领，王根也无奈下令，所有铁甲军团士兵，朝着中间的阁楼方向聚集，做最后的防守。

　　而林晓峰，也已经开始出手。

　　战况太惨了，根本挡不住，他也顾不得节省精力了。

　　林晓峰加入战局后，倒是好了不少，在他面前的魔族士兵，根本没有一招之地，全部都一招惨死在林晓峰的手中。

　　此刻，遥远大军中，林平川面无表情的看着战局，皱眉道：“已经投入五千人马，竟然还没有将这里给拿下，这支人类军队不过一千人，竟然如此顽强。”

　　林平川坐在站马上，心情有些沉重，虽然战局对他们而言，很是友好，甚至不久之后，应该就能将城墙拿下。

　　但林平川却高兴不起来。

　　这支人类军队的强悍，已经超出他的想象了，而且悍不畏死。

　　打到现在，这些人类士兵，即便是死，也会和面前的一个，或者好几个敌人同归于尽。

　　这样的场面，数不胜数。

　　黑暗深渊中，就算是受过最精锐的魔族士兵，也不会轻易用这样的打法。

　　也不会有如此血性的打发。

　　要知道，这可是曾经在黑暗深渊中，只配做奴隶的种族，最弱的人类啊。

　　林平川深吸了一口气：“以免有变，全力进攻，一口气将这个城墙拿下！”

　　更多的士兵从城墙下涌了上来。

　　林晓峰一路杀着走。

　　他所路过之处，遍地的尸体残骸。

　　他此时，正在一群魔族士兵之中拼杀。

　　这样说也不太对，应该说是这群魔族士兵正在被他屠杀。

　　不断的有魔族士兵倒在地上。

　　就在这个时候，一支长枪，突然从魔族士兵身后刺出，朝着林晓峰的胸口便猛的刺来。

　　这杆长枪突然出现，林晓峰急忙横刀一挡。

　　铛的一声，巨大的力气传来，将林晓峰震退好几步。

　　南月面无表情的手持长枪走了出来，这些魔族也退到两边，给南月让出路。


第2204章 于心不忍

　　“南月。”

　　林晓峰脸上露出惊讶，没有想到南月竟然会在这个时候，出现在这里。

　　他捏紧了手中的飘血魔刀，死死的盯着南月的眼睛。

　　随后，林晓峰毅然转身，直接往后退去。

　　没想到南月挥舞手中的长枪，却是死死的追了上来，枪芒朝着林晓峰挥舞而至。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　林晓峰急忙出手格挡，没想到南月手中的长枪，传来的强大力量，却是震得林晓峰虎口发麻，并且他能感觉到，南月好似并未用尽全力，反而有所收敛。

　　“我不想和你战斗。”林晓峰开口说道：“你我二人战斗，无论是你死，或是我死，都非我所愿，也非我所想要看到的。”

　　“你怕死在我手中吗？”南月开口问道。

　　两人相对而立，在这战火连天的城墙上，周围虽然喧嚣，但他们这里，却显得颇为安宁，没有士兵胆敢轻易上前，靠近这里。

　　这些士兵心中明白，此时对立的两人，他们的实力，可不是他们所能插手的。

　　“我不怕死。”林晓峰目光坚定地说道：“只是，我不想和你斗，更不想杀你。”

　　南月的双眼中，出现了略微异样，她双眼一冷：“可我今日，却要杀你。”

　　说完，长枪刺出，带出了破空之声，声势如龙啸。

　　林晓峰急忙挥舞手中的飘血魔刀，将南月手中的长枪挑起。

　　没想到长枪刚被挑起，却以更大的力气，朝着林晓峰劈来。

　　林晓峰急忙转身，朝着一旁躲去。

　　之前林晓峰所站的地面，却被长枪砸出一个大坑，碎石飞舞。

　　南月手握长枪，更加迅速的朝着林晓峰杀来，绽放着寒光的枪头，更是往林晓峰的喉咙处刺来，真是招招要人命。

　　林晓峰继续后退。

　　“林晓峰，你再不出手和我打，你会死在我手中的，我更是不会手下留情。”南月冰冷地说道。

　　她如何看不出，林晓峰处处退让，就是不愿意和她打。

　　林晓峰当然也不喜欢这样被人打不还手，但他面对的是南月，两人曾经一起患难过，也算生死之交。

　　林晓峰这人，什么都好，就是太过重情义。

　　南月挥舞长枪，林晓峰能感觉到，南月的实力，依然高他一截。

　　他只能不断的躲避，终于，南月横枪打在他胸口上，让林晓峰飞了出去，在地上翻滚了好几圈这才停下。

　　南月的枪口直接抵在了林晓峰的喉咙处。

　　林晓峰躺在地上，喘着气，看着站在自己头顶的南月。

　　“你当真不还手？”南月有些气恼的看着林晓峰。

　　她本就不愿杀死林晓峰，南月一生孤傲，林晓峰算是她唯一一个朋友。

　　若是还手，南月还能硬着头皮，顺势杀死林晓峰，可林晓峰就是打死的不还手，她也有些无可奈何。

　　林晓峰笑了一下说道：“看样子你还是下不了手杀我。”

　　南月道：“我枪下，从不杀不还手之人。”

　　“得了吧你。”

　　林晓峰慢慢站了起来：“不愿意杀我又不是什么丢人的事，找什么借口呐。”

　　南月眉毛皱了起来，她一直以来，对林晓峰都有一种怪异的感觉，她微微闭上双眼，随后说道：“今日，要么我杀了你，要么你死在我手中。”

　　林晓峰则是干脆得很，他直接举起双手：“哎哎，别啊，咋俩没必要闹得这样你死我活的吧。”

　　南月看着眼前的林晓峰，想要一枪扎死这家伙，可是却怎么也下不去手。

　　但她的脑海中，却又响起了魔神的命令，此时，她还真是陷入了一个两难的境地。

　　杀？

　　林晓峰是自己唯一的一个朋友。

　　不杀？

　　魔神那边却又交代不过去。

　　看着南月陷入纠结之色，林晓峰说：“咱们没必要这样打打杀杀，好好聊聊天多好，对吧。”

　　“有令在身。”

　　南月说完，手中的长枪却是直接朝着林晓峰刺来。

　　这一下，南月却是狠下心，下起了杀手，林晓峰看出了南月双眼中所流露出的杀意，明白这丫头估计是真的下了杀心，他也不敢大意。

　　两人瞬间战了起来，只不过，他俩都是雷声大雨点小。

　　打了半天，都没有伤到对方，林晓峰心中惊讶，南月此刻，所展现出的实力，已经超过了地仙境巅峰。

　　要知道，他本身就是地仙境巅峰的强者，而南月此刻的实力，隐隐压他一头，这足以说明，南月的实力，已经跨越了地仙境，达到了天仙境了！

　　城墙之上，依然是战火连天，而城下的林平川，看着城墙之上，斗在一起的二人，眉毛却是微微皱了起来。

　　他如何看不出，南月显然不想对林晓峰下杀手。

　　但他却没什么好说的，南月的实力摆在这呢，她要不想杀林晓峰，难不成自己还敢上前指指点点？

　　林平川道：“全力攻城！”

　　林平川也摇头，将自己的精力放在了攻城之上。

　　只要将这些人类军队消灭，他手中有大军在手，届时，也不需南月出手，无数魔族士兵，就能将林晓峰给解决掉。

　　城墙上的战斗，当真是激烈无比，数之不清的惨叫声，鲜血充斥着整个城墙之上。

　　不断的有人死去，尸体被抛下城墙。

　　攻城梯，不断的有人往上冲去。

　　阁楼之中，王根脸上全是汗渍，不断的调整部署，稳住局面。

　　陈志刚则站在一旁，手足无措，他擅长的是安排探子，搞点暗杀，对于这种战场，他毫无经验。

　　甚至王根也是第一次指挥这种战争，能做到如此地步，已经算是极为不错了。

　　“王团长，我看已经快要坚持不住了，要不，咱们让所有士兵一起撤离吧。”陈志刚在一旁劝道。

　　陈志刚倒也不是怕死，能被委任在黑暗深渊，做探子头目的人，也不是贪生怕死之辈。

　　只是他看到外面不断的有年轻的铁甲军团士兵战死，心中也是有些于心不忍起来。

　　若是下令突围，或许还能有一些人活下来。

　　再继续这样打下去，所有人都得死在这道城墙上。


第2205章 真是最后一次了

　　一旁的王根，却是毫不犹豫的摇头起来，他深吸了一口气，说道：“铁甲军团，就没有退后的先例，就是全部战死在这，也是死得其所，我不可能让自己手下的兵，背上逃兵两个字。”

　　陈志刚劝道：“局面已经不可挽回了，就算是逃兵，也总能让下面的一些士兵活下来。”

　　王根摇头：“现在我们若是退了，逃了，怎么对得起之前战死在这的士兵，这件事不用说了，另外，我这就安排一队人，送你突围出去。”

　　“什么？”

　　陈志刚脸色一变：“难不成王团长认为我是怕死？”

　　王根道：“你负责黑暗深渊所有的探子情报工作，没必要死在这里。”

　　王根如此说，显然已经做好在这里阵亡的准备了。

　　“王团长小看我了，之前我已经将工作安排好，如果我死了，会有人接手我的工作，不会对情报工作有任何影响的。”陈志刚深吸了一口气：“我若是逃了，也是对不起如此多的将士。”

　　眼看王根没有离去的准备，陈志刚也下定决心，留在这里赴死了。

　　突然，外面有士兵跑进来：“团长，不好了，城内有一支魔族士兵突然杀到，已经从我们背后攻城！”

　　“城内冲来的？”王根一愣，瞬间明白了。

　　敌军不只是正面攻击，恐怕也安排了军队，从另外三座城门进入，从城内前后夹击。

　　“乐昊林，胡丑他们呢？”王根急忙问道。

　　之前十个抓妖局成员，去城墙下的城门抵挡魔族军队，就是为了不让魔族军队从大门涌进来，形成前后夹击。

　　这个士兵重重的摇头起来：“联系不上！”

　　“去，派一队人去接应他们。”王根急忙说道。

　　这些人可是抓妖局成员，需要尽量的保证他们的安全！

　　城门处，胡丑，乐昊林，已经另外六个个抓妖局成员，此时围城一个圈，不断的抵挡着四面八方的魔族士兵。

　　他们几乎都已经快要筋疲力尽。

　　在他们的抵挡下，城门外，的确是没有一个魔族士兵能够跨越城门冲过来，可令他们没有想到的是，身后的城内，突然冲出大量魔族士兵。

　　原本他们抵挡城门外的魔族士兵已经极为艰难，这突然冲出的魔族士兵，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　有两人，当场便被一大群魔族士兵冲上来，乱刀砍死。

　　而他们剩下的八人，却只能苦苦支撑，却也艰难无比。

　　乐昊林一刀劈倒一个冲过来的魔族士兵，急忙朝旁边的众人喊道：“咱们想办法杀回阁楼，这样打下去，也不是个办法！”

　　再继续这样打下去，他们没人能够脱离这里。

　　若是最初他们精神饱满的状态下，这些魔族士兵根本就不可能挡得住他们的路。

　　但现在，他们却是难以拼杀出去。

　　每个人都基本上已经快到极限。

　　乐昊林这话刚说出，他旁边的一个抓妖局成员，胸口被一柄大刀刺了进去。

　　这个抓妖局成员三十余岁，手中拿着一柄桃木剑。

　　疼痛从他胸口传来，他吼道：“我活不成了，由我给你们开路！”

　　说完，他手中掐诀：“天地法令，诛邪！”

　　念完咒后，他身上的鲜血从体内流出，变成了无数鲜血凝聚而成的千纸鹤。

　　这些千纸鹤往前面的魔族士兵扑去，魔族士兵一旦被千纸鹤扑到，身上便会燃起鲜血一样的火焰。

　　前面出现了烈火滔滔，乐昊林众人也顾不得伤感，再等下去，也不用伤感了，他们全部也得死在这。

　　众人纷纷拿着武器，朝着这人开出的道路冲去。

　　可周围的魔族士兵，又涌了上来，死死的挡住他们的去路。

　　“糟糕。”

　　乐昊林深吸了一口气，咬紧牙齿，大声吼道：“冲！”

　　而此刻，城墙之上的林晓峰，正和南月打得火热。

　　“林晓峰，十年未见，你的实力却是进步了不少。”南月看着对面的林晓峰，不管是出手，还是各方面，都比起以前，进步了不少。

　　“你更厉害，都已经进入天仙境了。”林晓峰开口说道。

　　“林晓峰，投降吧。”

　　南月看着林晓峰说道：“你只要投降，我便可以不杀你，魔神大人那边，我也能交代得过去。”

　　“投降？南月，你难道第一天认识我，你认为，我这个人会投降吗？”林晓峰认真的对南月说道。

　　南月听此，心中则是默默的叹了一口气，也对，以她对林晓峰的了解，这个男人，是不可能做出投降这种事的。

　　“我……”南月看着对面的林晓峰，随后摇头：“今日，我饶你一次，最后一次，但真是最后一次了。”

　　说完，南月极为纠结的跳下城墙，直接离去，倒是显得丝毫不拖泥带水。

　　林晓峰看南月直接离去，却是愣了一下，没有想到南月竟然会如此做。

　　不过这样对他俩都好，但林晓峰却面临着一个颇为令人头疼的问题。

　　此时，南月能离去，但是迟早有一天，两人总会站到对立面。

　　总会有人死的。

　　随后，身后传来的打杀声，让林晓峰回过神来，他急忙摇了摇头，心中暗骂了一声，现在可不是想这些问题的时候。

　　他转身，冲到阁楼处：“王团长，现在情况怎么样了。”

　　王根咬牙对林晓峰说：“情况极为不好，两边都快顶不住了，另外，城门下面，乐昊林，胡丑他们也被魔族士兵包围，恐怕坚持不住多久了。”

　　“乐昊林他们？”

　　林晓峰一听，说：“我去救人！”

　　林晓峰直接来到城墙的边缘，往下面看去。

　　城墙下，内城这一片，密密麻麻也全是魔族士兵，他们手持武器，凶神恶煞的围攻着城墙入口处的乐昊林几人。

　　乐昊林他们几人，浑身鲜血，此时只剩下五人。

　　索性的是，乐昊林和胡丑都还活着。

　　“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　念完，林晓峰朝着他们所在的地方便一跃而去，林晓峰还在半空中时，一个巨大无比的鬼将军，出现在了林晓峰身后。


第2206章 可惜是敌人

　　鬼将军的方天画戟，朝着地面的那些魔族士兵便横扫而去。

　　这可是鬼术第五重的术法，威力强悍无比，又是如今林晓峰地仙境巅峰使用而出的。

　　这些魔族士兵被方天画戟扫到，非死即残。

　　倒了一大片。

　　这一扫，却是给乐昊林，胡丑等人清出了一条路。

　　他们五人急忙跑到林晓峰的身旁，林晓峰往他们五人看去，他们一个个重伤，鲜血淋漓，有敌人的，也有他们自己的。

　　“没事吧。”

　　林晓峰皱眉看着他们。

　　乐昊林几人显然松了一口气般。

　　乐昊林对林晓峰说道：“林指挥放心，我们还死不了。”

　　“恩，你们安心，接下来的就交给我吧。”

　　林晓峰看着周围，数之不尽的魔族士兵，却也有些头大。

　　只不过林晓峰的实力，的确比乐昊林等人，强出太多，他一路杀出，速度却比乐昊林等人快出不少。

　　只不过还是很艰难，林晓峰在前面开路，乐昊林等人在他身后，倒是能勉强抵挡周围攻上来的那些魔族士兵。

　　“这样下去不行，林指挥，带着我们，你也出不去。”乐昊林朝林晓峰喊道：“你自己走吧。”

　　那鬼将军，挥舞着手中的方天画戟，每一次挥舞，便能扫倒一片魔族士兵，但每一次扫出方天画戟，林晓峰的力量就会失去一些。

　　这种威力巨大的术法，对于本身，消耗量也是极大的。

　　林晓峰咬紧牙齿，说道：“你们不用管，老老实实跟在我身后就行。”

　　抛下乐昊林等人，他可做不到。

　　可是，此时的场面，却如同一个泥潭，陷进来后，却是难以冲出。

　　这些魔族士兵毕竟不是纸糊的，也是一等一的精锐，林晓峰需要保护身后的五人，有些分身乏术，想要冲出去，却是难上加难。

　　林平川骑在高大的站马上，看着城墙之上，那些人类士兵已经快要坚持不住，脸上出现了淡淡的笑容，不需要多久，很快，城墙上的这些人类士兵，就会被彻底消灭。

　　战争的白热化阶段也已经过去，城墙上的铁甲军团士兵们，都感觉到了近乎绝望。

　　就在此时，漆黑的夜空中，不远处的地方，一颗耀眼的信号弹砰的一声爆炸开来。

　　王根，陈志刚站在城墙上，看到突然出现的信号弹，都是一愣。

　　“这。”

　　王根和陈志刚二人对视了一眼，这是抓妖局的信号弹啊！

　　难道！

　　“杀！”

　　突然，漆黑的夜空下，一声刺耳的冲锋号响起。

　　大片的铁甲军团士兵出现在了漆黑的地方，枪声不断响起。

　　林平川被吓了一跳没有想到会突然又出现一支更加庞大的人类军队。

　　而且，他们的装备，似乎更加尽量。

　　他有这个想法，因为，一个火箭筒发射而出的炮弹，刚好在他旁边爆炸开来。

　　大部分的部队，都已经投入到攻城的战场上。

　　他身边只有两千人不到的部队。

　　而新赶到战场的铁甲军团士兵，再黑夜中，却数不清有多少。

　　林平川也不是庸人，瞬间下令：“所有人给我挡住这支部队。”

　　“快速攻城，然后专攻为守！”

　　这新出现的铁甲军团，打乱了林平川的节奏。

　　此时，他的命令便是牺牲自己身边的这两千人，用来暂时抵挡新出现的铁甲军团士兵，现在唯一的希望，就是攻下城墙，然后以城墙，居高临下抵御，再调遣自己手下的其他军队过来驰援。

　　这是唯一的办法。

　　不得不说，林平川的战争头脑极强，如此快速的便想到了这个方法。

　　他骑马，也直接朝着城墙冲去，准备亲自出手。

　　“四大霸主之一的林平川，早有耳闻，我来试试你身手如何。”

　　林平川的耳边，响起了一个声音。

　　林平川侧头一看，却是一个陌生的中年男人，手中拿着一柄长剑。

　　巫九此刻，也是骑着一匹战马，冲上来，一剑朝着林平川挥来：“接我这一剑！”

　　巫九身上，那股强大的霸气传来。

　　林平川再马上，急忙抬枪来挡。

　　轰！

　　巨力传来，这一下，震得林平川五脏六腑都有些颤抖，而他坐下的战马，更是直接被震死。

　　“噗！”

　　林平川口吐鲜血，盯着眼前的男人，问：“你是什么人。”

　　林平川心有余悸，没有想到眼前这突然出现的人实力会有如此强悍，这份实力，恐怕即便是在天仙境中，也是顶尖，哪里是他能够抵挡的？

　　巫九握着天子剑，道：“抓妖局局长！巫九。”

　　抓妖局。

　　林平川一听这三个字，顿时明白了，眼前的人，便是黑暗深渊头号敌对组织，抓妖局的首领。

　　抓妖局局长有这一份实力，倒也不足奇怪。

　　林平川咬紧牙齿，看着眼前的巫九：“林平川，倒想领教阁下的本领。”

　　“听说你是黑暗深渊中，少数不多，对人类抱有善意的魔族。”巫九说道：“所以，我给你一个光荣战死的机会。”

　　林平川微微点头，手中持剑，速度极快，朝着巫九便杀来。

　　林平川毕竟是黑暗深渊，名震已久的霸主，一身实力浑厚，一剑劈来，却有开天裂地之势。

　　只可惜，他所面对的是巫九，这个抓妖局最强的男人。

　　“死！”

　　巫九手中的天子剑，猛的挥出。

　　林平川站在原地，还作出攻击之势，可他的脖子，出现一道淡淡的剑痕。

　　鲜血，从林平川的嘴里溢出，他脸上，露出淡淡的笑容，好似反而有一种解脱之色。

　　林平川道：“我妻子是人类，希望你们抓妖局，不要伤害她。”

　　“放心，我们抓妖局，不会对人类出手。”巫九微微点头：“安息吧。”

　　说完，林平川倒在了地上，没有了呼吸。

　　巫九颇为可惜的看着躺在地上的林平川：“倒是个颇有气节之人，可惜是敌人。”

　　林平川的实力，平日的作风，巫九都从资料上看到过。

　　林平川算是黑暗深渊中，少有的一股清流，耐人和善，没有身为霸主的那一股倨傲之色，可惜是敌人。


第2207章 支援

　　援军赶到，战场上面的局面，顿时一边倒了。

　　铁甲军团手中，毕竟有着先进的枪械，这是一场热武器和冷兵器的对战。

　　在拥有热武器，且手中的热武器，对于对面的魔族士兵有着强大杀伤力的时刻，结局已经不言而喻，毫无悬念了。

　　魔族这边的士兵，几乎被遭到了碾压，瞬间崩溃，一个接一个的倒地身亡。

　　而林晓峰，此刻正保护着乐昊林和胡丑他们五人，原本战局岌岌可危呢。

　　突然，城墙之上的那些士兵，竟然出现，像城内的这些魔族士兵射击。

　　林晓峰一愣，忍不住抬头看去，之前城墙上的战斗也惨烈得很，上面的这些士兵，怎么有空过来帮助他们？

　　林晓峰正在疑惑之中，突然，城门外的那些魔族士兵一个个惨死，城门外，大批的铁甲军团赶到。

　　“支援？”林晓峰双眼一亮。

　　接下来的战斗，在一个小时后，才算结束。

　　林平川所带来的一万大军，无一生还，全部死在了这里。

　　城墙的阁楼之上，林晓峰带着乐昊林等人赶来，他一眼就看见站在阁楼外面的巫九。

　　巫九脸上带着笑容，见林晓峰他们走过来，笑着说道：“辛苦了。”

　　此时，巫九身边站着一大批抓妖局的高手，足足七十多人，除了王根外，还有另外四个铁甲军团分团的团长。

　　而整个城墙上下，则被铁甲军团站满，另外四个分团的人赶到，一共四千人。

　　“伤亡怎么样？”林晓峰问道。

　　一旁的王根叹了口气：“我们第三分团死了七百多人，两百人重伤。”

　　林晓峰一愣，随后微微点头，此时，另外四个分团的铁甲军团士兵，正在帮第三分团的人疗伤，或者处理尸体。

　　这四千多人心情也很压抑，毕竟他们五个兵团之中，互相都有人认识，甚至是一个新兵连出来的。

　　看着昔日一起喝酒聊天的人死了，且不少人的死状极为难看。

　　他们心情又怎么能好得起来。

　　王根深吸了一口气，对一旁的巫九道：“局长，你们怎么会突然赶到？”

　　根据计划，巫九他们应该还要晚一些才到。

　　巫九说：“反正闲着没事，就来了呗。”

　　“张力呢？”林晓峰左右看了看，却没有看到张力的身影。

　　巫九道：“张力带着五万魔道之人，在后面赶路呢，估计两三个小时候就能到，我是得到探子的消息，知道了你们正在被人围攻，所以才马不停蹄的赶来。”

　　“幸好你来得即时。”林晓峰心有余悸地说道。

　　巫九若是晚了一些，恐怕他们今日全部都得死在这了。

　　说着话，突然，林晓峰看到了不远处，被抬上来的一具尸体。

　　林平川？

　　林晓峰已经，问：“林平川怎么死的，你杀的？”

　　“是咯。”巫九点头：“咋了？”

　　“没事。”林晓峰摇了摇头，心情有些怪异，林平川这人，林晓峰有不少好感，没有想到，就这样死在了巫九的手中。

　　他问：“对了，你看到南月了吗？”

　　“南月？没看到。”巫九摇头：“她也来了？”

　　看样子南月并没有遇到巫九，林晓峰也算松了口气，若是南月遇到此时的巫九，恐怕难以在巫九的手中活命离开。

　　巫九回头看向金池城中，巨大无比的城池，那数不清的房屋。

　　“让下面的人去贴告示，给金池城的人半天时间离开，否则，留在城中的魔族异族，一个不剩，全部杀光！”

　　巫九大声道。

　　“是。”

　　巫九顿了顿道：“走吧，咱们去看看那城主府。”

　　毫无疑问，金池城的城主府，接下来便是抓妖局临时的领地了。

　　一大群人，直接往城主府赶去。

　　巫九所带的抓妖局高手，便有七十多人，以及王根以及另外四个团长，一同往城主府赶去。

　　来到城主府时，看到了满地的尸骸，这便是林晓峰所干的了。

　　巫九看着满地的尸体：“回头让人将这些尸体清理一下，这城主府，用作我们抓妖局的临时总部。”

　　众人纷纷忙碌了起来，这些闲杂之事，林晓峰也懒得去操心，随便找了一间屋子坐下，拿出一根烟，抽着，并且休息了起来。

　　天很快便亮了，告示贴出后，金池城的人，早就想要离开，看着更多的人类军队出现，他们哪里还敢在金池城久待。

　　一个个迫不及待的往外跑，除了东城门外，另外三个城门大开，金池城中的居民，源源不断的朝外面逃去。

　　魔道那边，在接近中午的时候，才感到。

　　一共五万人的大部队，纯粹靠脚步行而来。

　　累得够呛，一路上，那些魔道份子，都有些心惊胆战。

　　一开始，这些魔道弟子被上面的人召集起来，赶往黄泉山。

　　却没有告知过他们，来到黄泉山究竟是做什么，即便是有人好奇去问了，各个魔教的高层也是闭口不言。

　　到后来，他们一批批的跟随在自家的高层，来到了黑暗深渊。

　　当他们来到后才反应过来，他们被带到了另外一个世界。

　　魔道之中，各种各样的人都有，鱼蛇混杂，有的人，因此而兴奋，在阳间的时候，因为抓妖局的限制，他们虽是魔道，但却什么坏事也不敢做。

　　但加入魔道的，大多数都是心术不正之人，这些年也是憋得难受，这次来到另外一个世界，可算是能大展拳脚了。

　　而另一些人，心中着隐隐带着担忧。

　　没有人是傻子，魔道的各个高层将自家的弟子，全部带到黑暗深渊，难道是带他们过来看风景的？

　　而这群人的队伍，拖拖拉拉，张力带着他们，总算是在中午前，隐隐的看到了金池城的轮廓。

　　“那应该就是金池城了。”张力看着不远处的那座城墙，脸上露出笑容。

　　身旁的海老，眯起双眼：“没有想到黑暗深渊之中，竟然还有如此雄伟的城墙，哈哈，不错不错，当真是不错。”

　　海老身边，其他魔教的各个教主，脸上也全部都是欣喜之色。


第2208章 不止三十万吧

　　这一路走来，虽然路上荒凉，但却感觉到了黑暗深渊的地大物博。

　　要知道，一旦击败魔神，这个世界可就是他们的了，为此，他们还专门找了张力要了一张地图，一看地图，黑暗深渊之大，更是让他们看得合不拢嘴。

　　当然，是笑得合不拢嘴。

　　一群七老八十的人了，一个个接连说道此行不亏。

　　甚至他们还饶有兴致，按照一个个势力大小，竟然冲着地图分起了地盘，一个个分得不亦乐乎。

　　张力也没有打扰他们的雅兴，毕竟这群人越渴望得到黑暗深渊，之后和魔神的大战之中，就会越出力。

　　大队伍来到城门前后，便陆续进城，而张力，则是得到消息，带着这二十多个魔教教主，直接往城主府，如今是抓妖局临时总部赶去。

　　抓妖局临时总部之中，尸体已经被抬走，地面的血渍，也被下面的人用水给冲刷，而且还找来不少有异香的鲜花，插在城主府中。

　　虽然这些鲜花闻得久了，会有些闷，但也总比刺鼻的血腥味要舒服多。

　　进入城池后，众魔道教主，看着周围的建筑，硕大的城池，一个个心中火热，心中更是暗道，若是能由自己来管理这样一座城池的话，那还真是睡着了恐怕都得笑醒，这是多美的一件事，简直令人有些热血沸腾。

　　城主府的大厅上方，巫九已经进入到了工作的状态。

　　行军打仗可不是小孩闹着玩，需要干的事太多了。

　　比如粮草，食物，在攻下后，巫九已经第一时间派人去清点城主仓库所存放粮食的地方查看，当清点到，这些粮食足够支撑他们近六万人半年时间后，粮食问题，算是第一步被解决了。

　　接下来，便是敌方的行动，巫九所得到的消息，也算不上什么好消息。

　　根据陈志刚那边传来的消息，黑暗深渊，所有势力的军队，都开始向着金池城这边集结，根据初步估算，黑暗深渊中，兵力足可以达到近百万。

　　而反观自己这边，只有五万魔道份子，以及四千多一些的铁甲军团。

　　铁甲军团战力的确强悍，毕竟是用热武器对付冷兵器，但架不住对方人多啊。

　　对方可是上百万大军啊，人杀人海，光是靠着人数，就能活生生怼死自己这边。

　　而那五万魔道份子，虽然会邪术以及一些本事，但真正上了战场，能派上多大的用处，却还是一个未知数，鬼知道这群人会不会上了战场后，直接尿裤子，或者双腿一软呢。

　　压力颇大啊。

　　巫九深吸了一口气，没办法，说实话，若真是在阳间的话，情况会好上不少。

　　但麻烦更大，毕竟上百万魔族异族所结成的军队，会给阳间造成不可估量的损失。

　　此时，门外一个士兵走了进来，恭敬地说道：“局长，张力先生带着海老以及二十多位魔道教主求见。”

　　“额。”

　　巫九说道：“这么快就到了？请他们过来。”

　　没过多久，张力以及二十多个魔教教主便走进了屋中。

　　这二十多个魔教教主，左右打量着这个大厅，奢侈得很。

　　“巫九局长。”

　　众人都给巫九打着招呼。

　　巫九笑容满面的点头，显得极为和蔼，他随后对张力问：“魔道那边，都到了吧？”

　　“恩，一共五万人。”张力点头起来：“这二十多个教主，都是本身在魔道中势力颇大的，过来见见你，其他势力较小的，我就没带过来了。”

　　这也正常，人太多了，巫九也接见不过来。

　　巫九暂时放下手中的事物，对下面的众人拱手问：“不知道各位对黑暗深渊，可还算满意？”

　　“满意。”

　　“这地方，简直就是为我们魔道量身打造的一般。”

　　“我感觉到了这里，就跟回家一样温馨。”

　　下面的魔道教主，一个个心情激动，七嘴八舌的说了起来。

　　海老颇有威严的咳嗽了一声，众人才安静下来，海老问：“巫九局长，我们刚到，这黑暗深渊如今的局面如何？”

　　巫九想了想，说道：“魔族那边，一共有三十万大军，如今正在往我们这边靠近过来，恐怕后面是一场苦战。”

　　海老倒是没啥，其他魔教教主脸色巨变。

　　“三十万？”

　　“我的天，这么多魔族。”

　　“这可该怎么打啊。”

　　这些教主心中都有些慌，他们并非是没有丝毫见识之人。

　　他们能在魔道之中，势力做大，自然是有其中的一些道理在的。

　　所以他们明白战争有多恐怖。

　　若是双方人数对等，他们倒是能勉强接受，但对方可是三十万大军，这未免也有些太吓人了吧。

　　看着他们的反应，巫九心中暗暗叹了一口气，特么的，这群家伙，说三十万大军，就将他们吓成这样，要是说了实话，不得当场给吓死俩？

　　“诸位舟车劳顿，之后该如何作战，还需要进一步商议，这种事也急不来，诸位先各自回去休息一番。”巫九颇为客气地说道。

　　下面的众人你看我一眼，我看你一眼，随后一个个离去。

　　他们也知道巫九忙，过来的本意就是想打听一下黑暗深渊究竟是个什么情况。

　　此时，额，也算打听到了，三十万人，这还真是令他们心惊胆战的一个数字。

　　待这些人离去后，大厅里只剩下了巫九和张力二人。

　　张力问道：“黑暗深渊中，兵力可不止三十万吧？”

　　“额，你看出来了？”巫九问。

　　张力微微点头：“黑暗深渊诸多城池，大大小小加起来，上百座之多，这一次我们的到来，黑暗深渊之中的这些势力，必然会全部联手对付我们，这些势力加在一起，怎么可能只有三十万，具体数字是多少？”

　　张力看着巫九的双眼问。

　　巫九摸了摸鼻子：“接近一百万吧。”

　　即便是有一定心理准备的张力，听到一百万后，心也是怦然一跳，他瞪大双眼，看着巫九：“竟然有一百万之多？难怪你刚才不愿意对他们说实话。”


第2209章 你还有良心吗

　　张力忍不住苦笑了起来，看着巫九的模样，微微摇头，心中也是颇为无奈，没想到敌方竟然会有如此庞大数量的军队。

　　“怎么样，你有没有什么计策。”巫九冲张力使了使眼色：“你脑袋瓜比较好用一点，想出来的办法，肯定比我想出来的要强上不少。”

　　张力苦笑着说：“局长，对方可有一百万大军啊，这，哎，早知道咱们就不该来黑暗深渊破釜沉舟的，这下可算是玩砸了。”

　　巫九却是有些无赖的说：“破不破釜沉舟，咱们现在不也都已经来了么，现在想回阳间，也得看魔神放不放我们走了，所以别说废话了，想对策才是真的。”

　　张力此刻，也算是体会到了什么叫破釜沉舟四个字。

　　破釜沉舟这四个字就是，不管你愿不愿意，你都只能硬着头皮干下去，连回头的机会都没有。

　　张力微微闭上双眼，说：“局长，我刚到，将黑暗深渊之中的情况告诉我一下。”

　　巫九很耐心，一点点的将黑暗深渊之中的事情，告诉了张力，点点滴滴的说出，没有丝毫隐瞒。

　　张力坐在一张木椅上，手中拿着一壶茶，双眼中露出思考之色。

　　巫九说完后，却没有开口了，静静的坐在一旁，生怕打断了张力的思路。

　　张力此刻，忽然问道：“局长，说实话，如果按照我们现在的实力和对方的一百万大军打，几乎是绝对不可能有胜算的。”

　　“我当然明白。”巫九点头起来，说：“不过我让你想办法，可不是让你告诉我没胜算的。”

　　张力摸了摸自己的鼻子，随后吐了一口气，说道：“方法，我倒是有一个。”

　　“还真有？”巫九的脸上却是出现了笑容，恨不得冲上去抱着张力狠狠的亲上一口：“早就知道你脑袋瓜聪明，哈哈，我果然没有看错人。”

　　“只有拉拢魔神那边的人了。”张力说：“按照我们现在的局势，唯一的办法，就是让魔神那边有人站到我们这一边，而且叛逃过来的人，势力绝对不能小。”

　　“最起码也要手握三十万大军以上，这样的人，才会对我们目前的局势有所帮助。”

　　巫九脸上露出难看之色：“这，也太难了点吧，魔神那边，能手握三十万大军的，也就四大霸主，现在还让我宰了一个，也就是说，能拉拢的就只有三个。”

　　“而且，人家魔神现在百万大军，一副胜利在握的局面，人家怎么可能投靠到我们这边。”

　　“更何况，让他们投靠，也要足够的好处啊，他们如今在魔神手下，手握重兵，权势滔天，到我们这边来，即便是帮我们扳倒魔神，他们又有什么好处呢？”

　　巫九将这一连串的话说出来后，自己都感觉有些无耻的问：“还有没有简单一点的办法？”

　　即便是巫九的厚脸皮，都感觉有些不好意思，毕竟是自己要一意孤行，跑到黑暗深渊来玩破釜沉舟，现在局面不太好，张力已经提出了一个方法，自己还挑三拣四。

　　巫九心中暗道，若自己换成张力，恐怕都翻桌子了。

　　张力的脾气颇好，都忍不住翻了个白眼：“局长，这是目前我能想到的唯一办法了，至于该怎么去拉拢那三位霸主，就得看你自己思量了。”

　　巫九摸着下巴，问：“你认为，让谁去当水说客最好？”

　　随后，巫九和张力异口同声地说道：“林晓峰！”

　　林晓峰原本自己正在休息呢，突然就被巫九和张力叫到了大厅之中。

　　林晓峰看着巫九和张力的眼睛，直勾勾的盯着自己他感觉自己后背有些发麻。

　　直觉告诉自己，这俩家伙这幅眼神看着自己，绝对不会有什么好事。

　　“干啥。”

　　林晓峰有些戒备的问道。

　　巫九笑容满面的说：“林哥，过来坐，过来坐。”

　　“哎，慢点，别叫哥，你叫我哥，我咋感觉就没什么好事。”

　　巫九翻了个白眼：“瞧你说的，之前你在战场上浴血杀敌，多辛苦啊，先坐，老张，给林哥泡杯茶。”

　　“好嘞。”张力挤出苦瓜一样的笑容，端了杯茶过来，他明白让林晓峰去干这种任务，林晓峰还真不一定能同意。

　　不过目前为止，也就只有林晓峰是最合适的人选了。

　　林晓峰接过张力的茶：“喂，我们认识也不是一天两天了，有什么事，直接说。”

　　“是这样的。”巫九说道：“有点小事想要麻烦麻烦你。”

　　“小事？”林晓峰皱眉问：“确定不是什么有危险的任务？”

　　“也不算太危险，中等危险吧。”巫九说道：“简单点来说，这是一个背负着我们抓妖局，阳间，全人类命运的一件事。”

　　巫九的脸上，严肃了不少，他深吸了一口气，我经过慎重的思考，筛选，最终认为，你是最适合做这件事的人。

　　林晓峰疑神疑鬼的看着巫九，心想，这家伙绕这么多弯子，究竟啥事啊。

　　林晓峰问：“什么事？”

　　“挖墙脚。”

　　巫九随后简单将要干的事说了出来。

　　林晓峰听完后，终于明白为啥巫九这个德行了。

　　这种事让他去干，我尼玛。

　　当然，林晓峰并不是不愿意帮忙挖个墙角，而是，要看挖的人是谁啊。

　　去挖剩下的三个霸主，人家现在有权有势，靠什么挖人家过来跟他们朝不保夕啊。

　　林晓峰说：“哥，别，这么严峻的任务，我怕搞砸咯，我看你还是另外派人去吧。”

　　这种战前的节骨眼，让自己跑对方大本营，挖人家手握重权的霸主，这不是特么开玩笑吗？

　　巫九抓住林晓峰的手：“喂喂喂，商量下啊，给点机会，你有什么条件，尽管提啊。”

　　“小九哥啊，这是条件不条件的事么，你铭心自问，你认为我去找这些霸主挖墙脚，成功几率是多少。”

　　巫九想了想：“百分之三十。”

　　林晓峰黑着脸：“你还有良心吗？”

　　巫九无奈道：“好了好了，不到百分之十，这总可以了吧！”


第2210章 掌握多少了

　　林晓峰无语的看着面前的巫九：“哥们，你自己也明白这件事的成功率有多低，如果说成功率高一点，我跑去，就算是有危险，也就罢了，但这明显不可能成功的事。”

　　“让我怎么去当说客啊。”

　　巫九微微摇头：“没办法，你是最适合的人选，除了你，没有更合适的人选了。”

　　倒也是，林晓峰也不得不承认，自己是去当说客最适合的人。

　　一方面，他的实力和身份在这，当说客，可不是随便去一个人就能干的。

　　你随便去个阿猫阿狗，且不说别的，能见到那三个霸主吗？

　　即便是能见到，去劝人家投靠过来，结果随便派个阿猫阿狗过去，对方也感觉不到丝毫的诚意。

　　而且若是没能谈成，随便派人过去，就是让人家过去送死，林晓峰过去，即便是谈不成，也有自保的能力。

　　不管林晓峰愿不愿意，他都不得不承认，自己的确是最适合的人选。

　　“哎。”

　　林晓峰长叹了一口气：“若是你不杀掉林平川，事实上，林平川是最适合说服的人。”

　　林平川是四个霸主中，唯一一个对人类抱有善意的霸主，而另外三个，显然想要说服的难度，比林平川要大得多。

　　“试试吧。”张力说：“三个霸主的资料我都看过，龙从一这人，是最神秘的，且也并不好说服，他可以暂时摒弃。”

　　“而麻六，则是见风使舵之人，属于墙头草，此刻，魔神一方，占据绝对的优势，他也不可能背叛魔神。”

　　“你的意思是，藤王？”林晓峰问道。

　　张力点头起来：“按照目前的情况看，藤王是唯一适合被说服的人选，当然，还有就是黑草平原这边，林平川已死，之后会有人被推选出来，接替林平川位置的人。”

　　“到时候，这个接替林平川位置的人，也可以试一试，但短时间内，这个人选没有被推选出来，我们也不知道具体情况。”

　　林晓峰点了点头：“我只能是试一试。”

　　张力在林晓峰耳边，轻声的说了几句。

　　随后，林晓峰点头：“好吧，我只能说尽力试一试，至于成不成功，我可不敢做丝毫的保证。”

　　“这个我明白。”巫九见林晓峰终于答应下来，拍了拍林晓峰的肩膀：“赶紧去吧，记住，保持隐秘的行踪，不要轻易被人识破。”

　　“嗯。”

　　……

　　魔神宫。

　　剑魔林平川战死的消息，已经传扬开来。

　　整个黑暗深渊，大小实力，无不震惊。

　　剑魔林平川乃黑草平原霸主，手握重兵，权势滔天，地位也是极高，谁也没有想到，这样一场小战役，会让林平川战死。

　　林平川的死讯，也让不少势力明白，这一次，人类进入黑暗深渊，没有这些人所想的那么简单。

　　魔神宫中，刘伯清和魔神相对而坐，手中拿捏着棋子，两人如同往常一样对弈。

　　魔神落了一颗棋子，淡然地说道：“林平川死了。”

　　刘伯清双眼观察者棋盘，微微点头，随后笑了一下：“魔神大人难道会因为他的死而难过吗？”

　　魔神呵呵笑道：“毕竟是多年的老下属，没有想到，竟然会在这样一场战役中而亡。”

　　他的脸上，根本就看不出什么难过的样子，恰恰相反，林平川是四个霸主中，最不想和人类开战的。

　　他的死，魔神并没有丝毫的不满。

　　魔神道：“只不过林平川的死，怕是会让下面不少人心中生起胆怯，却是开了一个不好的头啊。”

　　那一战役，虽然规模并不算大，但却败了，第一战，就败了，霸主林平川还死在了敌军手中，却是会让下面的人心中有些怯意。

　　刘伯清面无表情的落了一子：“无碍大局。”

　　魔神此时问：“如今林平川死了，他的位置，白先生认为，应该由谁来顶替的好？”

　　刘伯清心中猜出了魔神的意思，魔神显然是想要派人接管林平川的势力，刘伯清笑着摇了摇头：“魔神大人，不管谁来接管，这支大军，都归你管辖。”

　　魔神一听，却是品出了刘伯清这句话的含义。

　　这是在提醒自己，要知道林平川手下，不知道多少下属战将，这次林平川一死，那些人，自然都想要成为霸主。

　　若是魔神贸然空降一个霸主过去，那群人断然不会服气，即便嘴上不会说什么，但心里也会暗自不爽。

　　心中也会对魔神生起反感，而刘伯清的话，却是很简单了。

　　让林平川自己手下的人打，选，选出来的人，最后想要成为霸主，不还是得经过魔神同意。

　　到时候依然是魔神的人，而且这人刚上位，魔神给他霸主之位，再随便给点甜头，必然也是忠心的。

　　魔神想明白这个后，脸上露出笑容，缓缓舒了一口气：“让他们自己闹吧，希望他们尽快选出来，才好对抓妖局那边动手。”

　　此时情况不明，黑草平原的霸主没有选出来之前，魔神还真不好随便的动手。

　　毕竟黑草平原后方没有安稳下来之前，一旦动手，也杀不净。

　　到时候，抓妖局那边几万人，想要逃走，肯定比他们五六十万的大军移动要快得多。

　　抓妖局这些人，很有可能会往黑草平原方向撤退。

　　至于黑草平原之中，里面的霸主都还没有选出呢，一个个顾着抢夺霸主之位，谁会有心思来跟着堵截抓妖局的那些人？

　　魔神向刘伯清问道：“白先生，你说，我们能不能推进黑草平原霸主选出的速度？”

　　刘伯清略一思索，微微摇头：“魔神大人，这件事，你一旦插手，味道就变了，还是静观其变的好。”

　　“哎。”

　　魔神皱眉起来，不过随后眉毛也舒展开，不管怎么说，抓妖局突然跑来黑暗深渊，对于他而言，都算是一件好事，这里是他的地界，他自信能让抓妖局的这些人，一个不留，全部杀光。

　　魔神此时问道：“封神榜你掌握多少了？能帮我跨越彼岸了吗？”


第2211章 劝说

　　相比于抓妖局的这些破事，魔神更加关心何时才能跨越彼岸，这对他而言，才是重中之重的一件事。

　　刘伯清想了想道：“我尽量快速掌握封神榜。”

　　魔神喉头稍微动了动，好似想要说什么，但却没有说出口，只是点头。

　　而魔神宫外，一个颇为豪华奢侈的酒楼，这酒楼中，最大的包厢内，龙从一，麻六，以及藤王三人坐在屋中。

　　里面摆上了各种各样奢侈的酒菜，龙从一面无表情，但藤王和麻六二人，脸上却是有着淡淡的忧愁之色。

　　此时，藤王缓缓开口说道：“两位，不知道怎么看林平川的事？”

　　林平川的死，最为震惊，心中最为震荡的莫过于龙从一和麻六了。

　　藤王还稍微好一些，他是新晋的霸主，可是麻六和龙从一二人，则是称霸黑暗深渊多年。

　　不管是之前树魔王，还是不久前的林平川的死，都对他们又蛮大的打击。

　　麻六深吸了一口气，说道：“还能怎么看，那家伙自己运气背，被对方的高手撞上，还能怎么看。”

　　说到这，他也忍不住揉了揉太阳穴，虽然说是如此说，但既然林平川会遇到对方的高手，并且被对方的高手解决掉，也就是说明，他们也会有很大的可能性遇上！

　　对方能杀死林平川，难道就杀不死他们吗？

　　龙从一淡淡地说道：“双方交战，有死有伤，很正常。”

　　藤王心中暗骂一声，这两个家伙，还真是，明明心里也怕，但非要装作一副云淡风轻的模样。

　　藤王也明白，这俩人恐怕也是对他抱有戒心，谁也不知道其他两人是不是魔神派来探查口风的，谁也不敢吐露自己的真实想法。

　　藤王只有举起酒杯，干笑了一声说道：“咱们只要小心一点，应该就不会出事的，来喝酒。”

　　三人说着无关痛痒的事，随后，藤王往自己居住的宅院赶了回去。

　　藤王居住的房屋，占地极广，如今即将开战，魔神只是让他们远处调兵遣将，并没有要将他们放离身边的意思。

　　除非像林平川那般，真需要带兵打仗时，才会放他们离开。

　　藤王回来后，宅院中有着极多的佣人，藤王往自己书房赶去。

　　藤王书房中，放着很多的书籍，他坐到一张椅子上，靠在椅子上，拿了一本书翻看了起来。

　　没办法，若是没有成为霸主，有一些权势，没事倒是可以带着一群手下出去，到处喝酒玩乐，可成为霸主，这是黑暗深渊中，除了魔神之外，最有权势的人。

　　那种玩法，太过掉价，藤王虽然有些不习惯，但却努力学习着其他几位霸主的生活方式。

　　看了一会书，藤王打了个哈欠，刚准备起身，身后忽然传来一个人说话的声音：“藤王，好久不见。”

　　“什么人？”

　　藤王淡淡地说道，他回头一看，刷的一下从椅子上站了起来。

　　一开始，藤王还没有过多在意，即便是突然出现在他的背后，藤王也没有多想什么东西。

　　毕竟以他如今的身份地位，又有什么人，会敢轻易动他？

　　但抓妖局则恰巧是少数敢对他动手的组织。

　　藤王后背全是冷汗，林晓峰悄无声息的到他的宅院，私下找自己，绝对不会是什么好事。

　　难道是要暗杀自己？

　　想到这，藤王的脸色更是苍白了几分。

　　他也不敢大吼大叫，此时若是呼喊，或许能第一时间引来魔神，但藤王却没有信心能够第一时间挡住林晓峰的攻击。

　　到时候，就算是魔神赶到，他成了死人一个，又有什么意义？

　　藤王随后，却是坐在了椅子上，心稍安了一些，林晓峰如果是冲自己性命而来，刚才他悄无声息的潜到自己身后就已经可以出手。

　　但林晓峰却偏偏没有动手，反而是主动出声。

　　这边可以说明，林晓峰应该不会是要他性命而来。

　　藤王心安后，便缓缓笑道：“林晓峰，别来无恙，当初我放你们回阳间，你这次悄悄前来，又是为何。”

　　林晓峰坐在了藤王旁边，说道：“藤王，这次我来找你，是因为一点事。”

　　藤王眯着眼睛，没有主动询问，而是泡了两杯茶，递给了林晓峰一杯。

　　林晓峰见藤王丝毫没有主动询问的模样，只能是开门见山地说道：“藤王，我就直说了，这一次来找你，是想让你帮助我们抓妖局，对付魔神。”

　　藤王拿着茶水的手，抖了一下，随后脸上露出尴尬之色，微微摇头：“你说笑了，你是人类之中少有的强者，我尊你是强者，若是你私下来和我，想要交个朋友，咱们可以喝茶聊聊天。”

　　“若是谈这事，那就请你离开吧。”

　　见藤王如此反应，林晓峰并不意外，他坐在藤王面前，说：“藤王阁下都不想听一听条件吗？”

　　藤王摇头起来：“条件？如今我乃四大霸主，权势滔天，手下兵马无数，而你们抓妖局能给我什么。”

　　林晓峰笑着说道：“藤王阁下看样子没有看得透彻啊，首先呢，你是魔神的心腹吗？”

　　藤王一听，皱眉起来。

　　别说他，就连龙从一，麻六，以及刚战死的林平川，都不能算是魔神的心腹。

　　甚至龙从一和麻六，林平川都还想过压制魔神重新掌控黑暗深渊，只不过是计划失败罢了。

　　林晓峰道：“魔神如今要对付我们抓妖局，需要你们手中的兵权，可若是我们抓妖局一败，你们这些不算心腹的人，魔神还能继续让你们执掌大权吗？”

　　“魔神手下，可是十二使徒，能人辈出，实力比你高强的，可不在少数，比你更聪明，更有谋略的，也不再少数，更重要的是，他们是魔神的绝对心腹。”

　　藤王心中一颤，这种问题，他并不是没有想过，只不过他一直不太愿意去思考这方面的问题。

　　毕竟没有谁没事会去想这种让自己心里过不去的事。

　　看着藤王的脸色变换，林晓峰心中暗笑，张力那家伙出的主意，果然有用。


第2212章 上官青儿

　　这些说服的话，全是临行前，张力让自己说的。

　　看样子，还真是戳中了藤王的心思。

　　这些话，若是给龙从一，或者麻六说，效果还真不一定有如此好。

　　毕竟龙从一和麻六，掌握手下的兵权几千年，下面全是他们自己的人，就算是魔神想要动他俩，都得掂量几分。

　　可藤王不同，他的根基并没有另外两人那样稳固。

　　藤王深吸了一口气，随后道：“你这些话，我今天就当没听到，我对魔神大人忠心耿耿，日月可鉴！”

　　“是吗？”林晓峰心中暗笑，弊端给藤王分析出了，此时，则需要利了。

　　林晓峰道：“简单点来说，我们抓妖局此时进攻黑暗深渊，是为了自保，不想要看到魔族进攻我们阳间，这才迫于无奈，来到这里。”

　　藤王道：“你想说什么。”

　　“我们抓妖局的人，对于黑暗深渊始终是一个过客，就算是解决掉了魔神，我们抓妖局也会离开这里，回到阳间，阳间的风花雪月，可比这荒凉的黑暗深渊要舒服多了。”

　　林晓峰顿了顿：“也就是说，我们若是解决了魔神，黑暗深渊终究会出现一个统治者，至于这个人是谁，我们抓妖局当然希望，统治黑暗深渊的是和我们抓妖局合作的人，到时候黑暗深渊和阳间可以签订条约，互不相犯。”

　　这话已经说得很直白了，藤王听着，心头都只跳，他完全没有想过，抓妖局竟然会给出这样的承诺。

　　的确，他现在的位置，是四大霸主，手握重兵，但一方面，他不是魔神的心腹，等魔神不需要自己的时候，被架空的可能性很大。

　　而另一方面，若是成为黑暗深渊，唯一的统治者的话。

　　这个吸引力，对于藤王而言，简直是无异于天一般大。

　　看着藤王双眼冒光的样子，林晓峰心知，管用了。

　　当然，黑暗深渊之前许诺过给魔道的那些人，反正对抓妖局而言，这些都是空头支票，等击败魔神之后，再慢慢谈便是。

　　藤王双眼之中，绽放着异样的光芒，但显然还是没有能够让他下决心的地方。

　　林晓峰笑道：“藤王阁下，要知道，黑暗深渊进入阳间的入口，是在你的领地，若是黑暗深渊战事不利，你完全可以进入阳间，阳间可比你想象中的要宽阔，要广大得多，到时候，即便是谋事不成，也可以到阳间，享一辈子福，恕我直言，在阳间，就算是做个普通人，生活都比你现在的要好。”

　　说清利弊后，便是抛出退路了。

　　藤王这样的人，如果没有退路，哪里能冒险。

　　藤王闭上双眼，深吸了一口气道：“你都说到这种程度了，不过，我还是不感兴趣。”

　　不感兴趣个屁，这王八蛋明明一副感兴趣至极的样子。

　　林晓峰点头道：“我也不在这里过多打扰藤王阁下，到时候若是开战，藤王阁下若是有回心转意的想法，可以随时找我们抓妖局，我们抓妖局的承诺，也一直对藤王阁下有用。”

　　“不送。”藤王并没有要起身相送的样子，林晓峰也知趣，自己转身离去。

　　话总之已经说到这个份上了，继续死缠烂打，反而会引起藤王的反感。

　　但毕竟是如此大的事，成功率其实也并不算高。

　　毕竟人家现在安稳得很，若是背叛，那就是顶着丢掉性命的危险跟自己一方起事。

　　所以不能逼得太急。

　　现在抓妖局和魔神这边，局势都还不明朗，若是抓妖局到时候表现得没有想象中的脆弱，给藤王一种，只要倒向抓妖局，或许就能胜的感觉。

　　藤王或许就会反叛到抓妖局一方。

　　不过林晓峰还是有些佩服张力的脑袋，出的这几个主意，循环渐进，若不是张力出主意如此劝说，恐怕藤王考都不会考虑。

　　林晓峰离去后，藤王便靠在椅子上，双眼略微复杂，他有野心。

　　但想着背叛魔神，若是失败的话。

　　就在藤王纠结时，黑草平原之上，却是势力涌动。

　　以魔神等人所想，此时的黑草平原，恐怕是打打杀杀，势力之间，正迅速争夺霸主之位。

　　此刻，各方城主，都骑马往黑草平原的丹棱城赶去。

　　丹棱城是黑草平原最大的地界。

　　这座城池之中，有很多的人类，而且这里的人类，地位虽然不算太高，但比起其他地方的人，却是好了不知道多少倍。

　　所有人类都感激一个女人，也就是林平川的妻子。

　　丹棱城的一座巨大宫殿中。

　　大厅内，坐着三十余个城主。

　　他们几乎都是快马加鞭的赶来此处，参加林平川的葬礼。

　　而尸体，抓妖局那边，倒是让人送了回来。

　　大厅中，所有城主，手臂上都挂着白巾，一个个脸色平静，心中却是暗自翻滚，没有谁不想得到这霸主之位。

　　他们一个个势力雄厚，不知道积累了多久，做城主久了，终于有这机会成为霸主，他们还不得拼了命？

　　此时，一个身穿白袍，三十余岁，画着淡妆，美貌至极的女子从后面缓缓走出。

　　这便是林平川的妻子，上官青儿。

　　上官青儿三十余岁，便有如此美貌，年轻时候，倾国倾城也绝不夸张，否则，林平川又怎么可能为了她，改变对于人类的看法？

　　“林夫人。”

　　众多城主客气地喊道，却没有了以前的恭维，毕竟林平川已经死了，甚至有不少人，看着上官青儿的模样，都有着浓烈的占有欲。

　　这样的佳人，谁不想一亲芳泽。

　　上官青儿脸上露出淡淡的笑容，光是这一笑，就让下方一些心智不稳的人，心里有些荡漾。

　　她慢慢的来到大厅最上方的椅子，轻轻坐下。

　　下方，黄成虎皱眉道：“林夫人，林平川大人已死，你坐在上面，难免有些说不过去吧，这是之前林平川大人的位置。”

　　黄成虎手下兵力接近三万，和金一飞的势力接近，也是手握重兵，拥兵自重的一人。

　　也是这一次霸主之位，最有力的竞争者之一，此时上官青儿坐在林平川之前的位置，他心里当然不舒服，在他眼中，这个位置，应当是他的！


第2213章 也想做霸主

　　其他的各个城主，脸上也都多多少少的露出了一些不悦之色。

　　之前上官青儿是林平川妻子时，他们一个个巴结奉承都来不及，但此时，却是很好的诠释了什么叫人走茶凉。

　　毕竟，他们都想要得到霸主之位。

　　“林夫人，你还是不要坐在这上面为好，免得给自己招惹来一些不必要的麻烦。”

　　“对啊林夫人，速速下来。”

　　众人纷纷‘好意’的劝说了起来。

　　只不过没有黄成虎那般直接罢了。

　　上官青儿的脸上，带着淡淡的笑容，即便是被下面的人如此说，她的面容也不曾有丝毫的改变。

　　“诸位远道而来，相比是为了参加我夫君的葬礼而来，此时便吵吵闹闹，未免有些不成体统。”上官青儿淡淡地说道。

　　她的声音风轻云淡，倒是显得颇有气质。

　　黄成虎此时站了起来，大声地说道：“林夫人，林大人战死，我们作为他的属下，大家都难过，就比如我，从最初便跟随着林大人拼杀。”

　　“我黄成虎不敢说什么劳苦功高，但也是忠心耿耿之人，所以，我提议，现在咱们先选出黑草平原的霸主，这样，才能快速凝聚各方势力，一起为林大人报仇！”

　　“各位的意思呢？”黄成虎说完，看向其他城主。

　　这些人自然是接连点头，他们可都是冲着霸主的位置来的！

　　“黄城主的话，却不无道理，黑草平原如此庞大，久之无主，必然会陷入混乱。”

　　“我赞成黄城主的话，林平川大人死了，咱们得一起守住林平川大人的地界。”

　　下方的众人，你一言我一语，如同唱双簧，没有人在意站在上方，上官青儿的意见。

　　在他们的眼中，上官青儿这一女流之辈，她有什么意见，有什么看法，都已经不重要了。

　　大厅中，一个身穿铠甲的将军站了出来，呵斥道：“一群王八蛋，林大人刚死，你们就开始出来惦记这些东西。”

　　站出来的名叫洪臣，是林平川的副将，也是他的绝对心腹。

　　洪臣气得有些发颤，看着眼前这群王八蛋的样子，他恨不得冲上去将这群人碎尸万段。

　　黄成虎看着站出来的洪臣，呵呵笑道：“洪臣兄弟，你实力也是不错，若是对霸主的位置感兴趣，也可以站出来，咱们争夺一番。”

　　洪臣是解仙境中期的实力。

　　而洪臣是解仙境后期，接近巅峰的实力。

　　这份实力，即便是在众多城主中，也是数一数二的强者，能和他比较的，也就当初的金一飞。

　　但金一飞已经死了，在他心中，已经没有任何人可以成为他的助力。

　　洪臣咬牙说道：“你什么意思，认为谁都像你一样，是个狼心狗肺的东西。”

　　黄成虎的面色渐冷，冷冰冰地说道：“洪臣，嘴巴可不要太臭，你不想要霸主的位置，可不带我们不要，今日霸主就必须得选出。”

　　“好！”

　　突然，坐在最上方的上官青儿开口道：“既然黄城主如此急迫的想要选出霸主，那么，不妨让小女子来做个见证，我的身份，也算是一个公证，如何？”

　　黄成虎一听，脸上带着笑容，点头起来：“林夫人愿意做公证，这是最好不过的。”

　　若非必要，黄成虎倒也不想和上官青儿撕破脸，林平川对待下属极好，在场的众人，都领过林平川的情。

　　林平川死了，若是太过欺负上官青儿，传出去，也不美，只要这女人识相就行。

　　此时，黄成虎便认为，上官青儿已经识相。

　　上官青儿依然是不紧不慢的问：“不知道黄城主想要如何选出霸主呢？”

　　黄成虎哈哈笑了起来：“这个当然简单，我们黑暗深渊之中讨生活的人，当然毫无疑问，实力为尊，谁手下的兵多，谁的拳头够硬，谁就是新一代的霸主！”

　　其他城主眉毛都皱了起来，黄成虎这个条件，不就是挑明说，选他当城主吗？

　　在场之中，黄成虎手下的兵最多，实力最强，这是毋庸置疑的。

　　没有一个人心中服气，毕竟都想要让自己成为霸主，但却也没有谁愿意第一个站出来反驳。

　　黄成虎的模样，一副势在必得的意思，现在，谁要是站出来，想要挡他的路，恐怕黄成虎会毫不犹豫的直接下杀手。

　　看着众人被自己的震慑力压住，不敢说话的样子，黄成虎的心中也是流露出喜悦之情。

　　心中也是暗笑，就这群家伙，拿什么跟他黄成虎斗？

　　简直是痴人说梦！

　　黄成虎道：“别说我不公平，在场谁不服，站出来和我黄成虎打上一场，我全部接着。”

　　一时间，鸦雀无声，黄成虎的气焰更是盛了几分。

　　突然，有人开口说话了，而且开口说话的，却是站在最上方的上官青儿。

　　“黄城主，谁的兵多，谁的实力强，就可以做霸主，对吧？”

　　上官青儿的声音传来，黄成虎回头看去，看到上官青儿的模样，黄成虎还认为她准备接下来推举自己做霸主呢。

　　心中暗道，这女人倒是有些眼力劲，知道在场谁最强。

　　可没想到的是，上官青儿突然道：“我夫君手下有十万精锐，不知，算不算最强？”

　　黄成虎奇怪的看着上官青儿：“林夫人这话是什么意思？”

　　“我夫君死了，他的东西，自然是由我继承。”上官青儿双眼盯着黄成虎，随后说道：“来人！”

　　突然，大厅外面，竟然出现了密密麻麻，身穿甲胃的士兵，将大厅团团围住，肃杀之气，顿时铺面而来。

　　所有城主的脸色，全部严肃了起来，他们也都是久经战场之人，没有什么酒囊饭袋。

　　“林夫人，你这是什么意思？”黄成虎道：“难道你一个女人，也想要做霸主？”

　　在黑暗深渊中，算是以男人为尊的世界，一个女人做黑草平原的霸主？这种事，说出来恐怕会吓死人吧。

　　上官青儿看着下方的诸人，淡淡地说道：“怎么？你们能坐这霸主，我就不能坐？”


第2214章 新一代霸主

　　上官青儿身上所流露出的气势，也渐渐出现，这是一种上位者的气息。

　　此时，站在下方的洪臣，率先跪下，恭敬的对上官青儿道：“属下洪臣愿尊上官青儿为霸主！”

　　“天方夜谭！天方夜谭！”

　　黄成虎大声地说道：“什么东西，一个女人想做霸主，别以为我不知道，林大人手下的十万大军，下面大大小小的将领无数，是你一个女人能控制得了的？”

　　外面包围住他们的那些将士之中，有几十个将军，齐齐下跪，恭敬的朝里面的上官青儿道：“属下们，愿尊上官青儿为霸主！”

　　黄成虎以及里面的众多城主的脸色，终于是变化了起来，之前可以对上官青儿呼来喝去的，追不过因为她是林平川的遗孀。

　　只是尊她之前的身份，可此时，这些大大小小的将军，愿意尊上官青儿为主的话，也就是说，上官青儿手下，有了十万大军。

　　而且是林平川之前的十万精锐大军。

　　这怎么打？

　　想着这些，黄成虎的脸色更加阴沉，他深吸了一口气，其他的那些城主，各自已经有了小心思，回到自己座椅上，不再说话。

　　他们看得出，此时已经是黄成虎和上官青儿之间在斗了。

　　这些人不傻，他们此时站出来，只会被黄成虎当枪使，到时候无论如何争，霸主的位置也不会是他们的，索性在一旁看戏起来。

　　若是这两人斗个两败俱伤，他们说不定还能有机会。

　　黄成虎捏紧拳头，看着上方的上官青儿，说：“上官青儿，别以为手中有兵就行了，手下有兵的人，多了去了，想要做霸主，还得有实打实的实力才行！”

　　“你能接下我三招，我就愿供你为霸主！”

　　黄成虎说完，直接冲了上去，猛的一掌朝上官青儿拍去，上官青儿一个娇滴滴的人类女子，黄成虎含怒的一掌下去，她哪里还能有命活？

　　其他的城主见此，一个个也都当看起了热闹。

　　洪臣眉毛皱了一下，不过却没有上前阻拦。

　　上官青儿瞬间出掌，两人的手掌对撞在了一起，并且发出了强大的冲击波。

　　可是让人没有想到的是，黄成虎竟然倒飞了出来，重重的摔在了地上，口吐鲜血。

　　黄成虎双眼全是震惊之色：“地仙境，怎么可能，你，你，你怎么可能是地仙境的强者！”

　　其他人只是远处观望，也都没有近距离的观察，此时黄成虎言语一出，瞬间震惊四座。

　　谁也没有想到，眼前的上官青儿，竟然会有地仙境的实力，只不过一掌便击败含怒出掌的黄成虎，除了地仙境，也想不到别的可能性了。

　　众人顿时明白了，难怪这女子敢出来抢霸主之位，原来是地仙境的强者，有恃无恐啊。

　　黄成虎吞了口唾沫，满是不敢相信的看着上方的上官青儿：“地仙境的强者！地仙境的强者！”

　　黄成虎的心中，那股震惊之感，已经不知道该如何来形容。

　　一直以来，所有人都认为上官青儿只不过是一个花瓶，毕竟这样一个娇滴滴的女子，哪里像会半点功夫的样子。

　　上官青儿双眼冷漠的扫了一遍下方，说：“还有谁不服呢？”

　　兵权，人家有十万大军。

　　实力，人家则是地仙境强者。

　　下方的诸位城主，谁还敢多说半句？

　　他们齐齐的跪在地上，接连说道：“我愿意尊上官青儿为黑草平原新一代的霸主。”

　　看着其他城主表态，黄成虎咬紧牙齿，慢慢站了起来，也恭敬地说道：“我也愿意！”

　　人在屋檐下不得不低头，更何况，上官青儿的实力，的确比自己高出太多，这有什么好说的？

　　上官青儿脸上露出淡淡的笑容，她微微抬手，说道：“诸位不用这样，都起来便可。”

　　随后，她大声地说道：“我夫君林平川，战死金池城，被人类所杀，我虽是人类，但嫁于林平川，已是魔族之人，整顿大军，我要境下所有军队，全部出击。”

　　要知道，黑草平原中，可是足足有三十万大军！

　　“是！”

　　下方整齐地喊道。

　　随后，上官青儿转身便往后面走去，离开了大厅。

　　她快速渡步来到了后面的庭院，这里摆放着无数白色的花，花中，躺着一具尸体，林平川。

　　林平川虽已死，但看起来却面色红润，好似只是睡着了一般。

　　上官青儿慢慢的坐在了林平川身旁，看着他的容貌，她伸出纤细的手指，轻轻的抚摸林平川的脸蛋，双眼中，全是爱意。

　　“夫君，你和我初次相识时，便是在这样一片白花林中所遇，你对我一见钟情，你爱我之深，为了我，甚至多次援助人类。”

　　“不知道多少次帮助我们人类，仅仅因为爱我，你甚至将人类当做自己第二个族人。”

　　随后，上官青儿的双眼中，露出无比的仇恨：“可我万万没有想过，你最后竟然会死在人类的手中，死在了我的同族手中。”

　　“你明明对人类如此的和善，如此的温柔，可他们，却残忍的杀了你。”

　　上官青儿深吸了一口气：“你能为了我，将自己当做人类一般，我也能为了你，让自己成为一个真正的魔族，我一定会帮你报仇，我会将杀死你的人类军队，所有人，一个不漏，全部杀光。”

　　上官青儿的眼角，慢慢流淌出了眼泪。

　　林平川对她太好了，只要她想要，恐怕即便是想要天上的星辰，林平川也会想尽一切办法去给她。

　　林平川是决定天才，当初得到一宝物，原本可以帮助他尝试突破天仙境。

　　甚至有很大的可能性进入天仙境。

　　但林平川毅然的将这宝物用在了上官青儿的身上，最终让上官青儿短短十来年内，便达到了地仙境。

　　上官青儿轻声地说道：“夫君，你就在此等待着，我一定会将那些人的头颅，全部给你带来，让他们为你陪葬的。”

　　说完这些话后，上官青儿缓缓起身，往外面走去。


第2215章 想点对策

　　黑草平原如今，有着不少抓妖局的探子。

　　这些探子，绝大多数，并非人类，反而是异族，甚至魔族居多。

　　他们的职业，各不相同，有拉车的马夫，有魔族军队中的小军官，士兵，又或者是客栈的掌柜，伙计。

　　而在抓妖局开始进入黑暗深渊后，整个探子系统，已经飞速的运作起来，疯狂的打探着各方的消息。

　　距离杀死林平川之后，已经过去好几天，金池城中，也只剩下人类，其他的异族，魔族，已经全部离开了这座城池，当然，基本上不用抓妖局这些人动手，这些异族或魔族平民自己都能感觉到金池城之中那一股压抑的局面。

　　没有什么人是傻子，都知道接下来金池城会发生了不得的大事。

　　全部都逃离了金池城。

　　此时，金池城的一座巨大的演武场地，几千魔道之人，东倒西歪的站在这里，一些铁甲军团的高级教官，正在这里给他们普及军事常识，以及训练他们成为一个，勉强合格的士兵。

　　这些魔道之人的底子太差了，虽然一个个单独的本领，不少比起铁甲军团的士兵要强大，但他们根本就没有集体意识。

　　更没有什么战场之类的意识，魔道这些人，适合的是百人以下的小规模战斗。

　　那样的战斗，能发挥出他们最大的实力。

　　可是一旦面对千军万马，被敌方的战马冲击下来，这些所谓的魔道高手会瞬间崩溃瓦解，甚至可以说不堪一击。

　　所以，这些军事知识，必须得给他们灌输。

　　这样的场景，不只是在这一个演武场地，金池城很大，足以容纳几十万人居住，各处都在进行这样的军事知识普及。

　　期望短时间内，让这些魔道之人，能在战场上发挥得稍微好一些。

　　林晓峰和王根坐在演武场上，王根看着眼前的这些魔道之人的样子，颇为无奈：“这些人，一旦上战场，就是炮灰，甚至炮灰都不如。”

　　炮灰好歹还会不顾生死，一往无前的往前面冲呢，这群家伙，此时的样子，刚上战场恐怕就会被吓得掉头就跑。

　　林晓峰手中拿着一支烟，在旁边笑呵呵地说道：“王大团长，要求别太高，他们这个样子，也是预料之中的，没什么好稀奇。”

　　王根点了点头，忍不住捂着额头，长长的叹息了一声，他却也明白林晓峰所说的是实情，只是心中那股失望之情，还是忍不住流露。

　　此时，一个士兵小跑过来，到王根和林晓峰面前敬礼，说：“林指挥，局长让您过去一趟，说有事情商议。”

　　“我吗？”林晓峰点头，对身旁的王根道：“王团长，我先过去，看看巫九怎么说。”

　　“去吧。”

　　林晓峰跟在士兵身后，很快便来到了之前的城主府，当然，现在成为了抓妖局的临时总部。

　　城主府的一个小院子中，这里成了巫九办公的地方。

　　院子里，风景很好，鸟语花香，这样的景色，在阳间或许常见，随便往个山沟沟一钻就能随处而见的东西，在黑暗深渊，绝对是稀罕玩意。

　　鸟语花香这个东西，恐怕黑暗深渊中，百分之九十的人，都没有见识过。

　　巫九，陈志刚，还有海老，张力四人，正在院子内坐着，四人眉头紧锁。

　　“怎么了？”

　　林晓峰走上前，看着四人那不好的脸色，问：“出什么事了？”

　　巫九看向林晓峰，说道：“有点麻烦了。”

　　陈志刚道：“刚传来的消息，黑草平原的三十万大军，此时正快速朝金池城赶来。”

　　“黑草平原的大军？”林晓峰脸上一愣：“搞什么鬼，新的霸主选出来了，也没必要这么着急对付我们给林平川报仇吧，做做样子就行了，派三十万大军干啥？”

　　也由不得林晓峰不惊讶，按理说，黑草平原会如此快速的选出新一任霸主，就已经是很奇怪的事情了。

　　要知道，这些城主一个个可都不是什么省油的灯，为了城主的位置，这群人指不定会做出什么事呢。

　　你拼我杀的，能如此快速选出霸主，真是令人惊讶。

　　更奇怪的是，这新霸主，刚上任就调动三十万大军干啥？

　　要知道，魔神宫那边可都还没动静。

　　你要进攻，也不用如此心急吧，最起码也得等着另外三个霸主一起，联合起来进攻才对。

　　你一个人跑来，大军压境，和抓妖局拼杀，自己手下死伤惨重，另外三个霸主在旁边看热闹。

　　这新霸主该不会脑袋缺根弦吧？

　　陈志刚道：“根据情报上所说，这新任霸主，是林平川的妻子，上官青儿。”

　　“啊。”

　　林晓峰双眼一瞪，林平川的妻子做了新任霸主？

　　林晓峰不敢置信的道：“她一个人类女子，如何做的霸主。”

　　“那就不知道了，探子没能探听到消息。”陈志刚叹了口气：“只不过上官青儿刚成为霸主，便调动手下三十万大军，朝我们金池城赶来，恐怕是想要给林平川报仇。”

　　海老一脸懊恼的说：“这女子也真是不识大体，同身为人类，既然成为霸主，就该和我们站在同一条战线之上，共同对抗魔族才是，现在竟然还反过来对咱们动手起来。”

　　林晓峰白了一眼巫九：“还不是这哥们，把人家丈夫都给宰了，她当上霸主，当然是得给自己丈夫报仇。”

　　巫九尴尬的摸了摸后脑勺，说道：“她不管怎么说也是人类，要不晓峰你再去当一次说客试试？她好歹是人类，说不定比藤王好说服多了。”

　　“滚。”林晓峰毫不犹豫地骂道：“人家死了老公，我跑过去，人家不得活剥了我？还能跟我谈？”

　　一直沉默不语的张力，却也开口道：“的确不妥，这女子刚成为霸主就毫不犹豫来进攻，显然是没得谈，去了，也不过是白白将自己人陷入危险之中罢了。”

　　巫九的脸上，露出无奈之色，耸了耸肩，一副怪我咯的表情。

　　随后巫九问：“张力，想点对策。”


第2216章 骂上几句

　　张力脸上流露着无奈之色，他摊开手：“局长，目前的局面，我一时半会也是想不出对策，当初是你质疑要进来破釜沉舟……”

　　巫九干笑道：“行了，大男人的，怎么跟个娘们一样婆婆妈妈，不提这个了，没对策那就到时候见机行事得了。”

　　显然，巫九直接将这个话题绕过去了，不想要参与讨论这个话题之中。

　　张力看着巫九的模样，无奈的翻了个白眼，遇到这样的顶头上司，还能说啥。

　　巫九摸了摸鼻子，道：“让下面的人都加紧准备吧，恐怕即将开始第一场恶战了。”

　　“三十万人，都让我们压力如此大，还有另外三路霸主呢。”林晓峰道。

　　虽然这个时候，说这种话不太合时宜，但林晓峰还是得说。

　　巫九拍了林晓峰肩膀一下：“你这小子，哪壶不开提哪壶真是。”

　　林晓峰自己想了一下，说：“目前的局面，如果仅仅只是黑草平原的三十万大军，说不定咱们还可以撑住，甚至是击败他们，毕竟我们这边，有五万多人，人数虽然差了一些，但那三十万大军，毕竟也并非全部都是精锐。”

　　“可若是另外的那些霸主此时再出手的话。”

　　众人陷入了头疼的状态之中。

　　藤王的别院。

　　自从上次见了林晓峰后，藤王就没有再出过门，基本上都老老实实的留在屋中。

　　此刻，手下却来禀报，说有客人前来。

　　藤王正在书房呢，原本想要吩咐下面的人将客人带到大厅会见，没想到来的人直接推开书房门，走了进来。

　　这可是极为不礼貌的行为，书房是很私人的地方，没有主人家的邀请，贸然赶来，可谓是极为失礼的一件事。

　　可看着来人，藤王的脸上却是挤出了笑容，因为来的人是刘伯清。

　　“白先生。”藤王恭恭敬敬的站了起来，谁不知道，刘伯清是魔神最大的心腹。

　　刘伯清来到藤王身旁，压低声音，在藤王耳边低语了起来。

　　藤王脸色接连变幻。

　　一日后，魔神宫。

　　这一天，魔神颇为开心的将麻六，龙从一，藤王，十二使徒，以及各方势力颇大的城主纷纷叫来。

　　巨大的魔神宫大殿中，众人依次而坐，看着上方，脸上挂着笑容的魔神，众人隐隐也都猜测到了他因为什么事而高兴。

　　魔神开门见山道：“新一任的霸主已经选出，相信不少人也听说了她是谁，上官青儿，也就是林平川的妻子。”

　　“虽我黑暗深渊从未有女子做过霸主，但我看上官青儿能力不俗，轻易间便调动三十万大军，确实是目前，最为合适的霸主人选。”

　　下面的人听着魔神的话，明白魔神这是传递一个信息，他这边，认可了上官青儿霸主的位置。

　　能不能成为霸主，手中的势力多大，权利多大，都不是什么主要。

　　得到魔神的支持，这便足够了。

　　龙从一，藤王，麻六三人，也都点头起来。

　　魔神都已经承认，他们也自然只有点头。

　　魔神所高兴的，自然是因为上官青儿二话不说，直接进攻金池城。

　　这对魔神而言，是一个绝对的好消息。

　　这才让他如此快速的承认了上官青儿霸主的位置。

　　此时，下方的藤王，却是走了出来，他穿着一身战甲，恭敬的朝上方的魔神说道：“魔神大人，我愿出战，带领手下二十五万大军，助上官青儿一臂之力，一鼓作气，将那些人类拿下。”

　　藤王一起风发地说道，龙从一坐在自己的椅子上，表情没有丝毫的变化，好像这件事跟自己没有关系一般，老态龙钟之态。

　　而麻六，却是脸色变了变，心中暗道，藤王这家伙该不会是脑袋抽经了吧？

　　此时有人出兵攻打抓妖局多好，这家伙没事往前面凑干啥，真当和抓妖局打仗是好玩的事？

　　岂不见之前的林平川，就是最好的例子。

　　当然，应了一句老话，死道友不死贫道，这家伙要送死，跟自己也没什么关系。

　　麻六淡淡的看向了其他方向，没有要插话的意思。

　　来到这里的城主，自然也有藤王手下的人。

　　见老大都表态了，一个个也都站了出来，纷纷说要上战场，浴血杀敌。

　　坐在上方的魔神笑呵呵地说道：“好！好！果然是后生可畏，你和上官青儿都是刚成为霸主不久，却是有如此冲劲，果然我没看错你。”

　　这话也是说给龙从一和麻六听的，在提醒他俩，看看藤王和上官青儿，两个刚晋升的霸主，愿意主动带兵出征，反观他俩。

　　却好像事不关己一样。

　　“属下绝对不负魔神大人对我的期望！”

　　藤王大声地说道。

　　五天后！

　　金池城四道城墙上，全部戒备森严，其中，最好攻打的两面城墙，分别由两千铁甲军团的士兵，以及各自加上五千魔道份子驻守。

　　而难以攻打的两面城墙，则各自有两万魔道份子守卫。

　　黑暗深渊中的天气已经转凉，城墙上，时不时会刮起冷风，让站在城墙上的士兵，冷得浑身发颤。

　　“三十万大军已经到了三十里外，却是休养了两天。”

　　城主府大厅中，张力站在上面，汇报着情况。

　　坐在这里面的，巫九，林晓峰，海老，陈志刚，铁甲军团五个分团的团长，以及各个势力颇大的魔教教主，以及抓妖局中，三十多个老资格成员。

　　“随时都会有进攻的可能性，所有人，必须住在城墙上，保持一旦打起来便能参战的状态。”

　　“另外，就是藤王所带领的二十五万大军，恐怕会在两天后到达。”

　　张力的脸上全是严肃之色：“总之，这一战，若是败了，没有人能够活着离开这里。”

　　下面的人，全是严肃之色。

　　特别是那些魔教教主，更是心中不安，妈的，说好的一共三十万大军呢？

　　此时都已经有五十五万的敌军出现，这还只是两个霸主。

　　这群魔教教主当然也明白自己上了巫九的当，但也只能是往肚子里面咽了。

　　当然，心里还是要骂上巫九几句的。


第2217章 暗杀

　　海老坐在众人身前，看了一眼下方的魔道诸人，随后开口道：“我们魔道既然已经来到黑暗深渊，便不会轻易退后，这一战，必然是会跟随巫九局长，和敌军死战到底。”

　　海老此时站出来这样说，一方面是给巫九表态，但其实更多的是说给下面的魔道众人听的。

　　海老如今，可谓是魔道的最大的首领，下面的这些魔道教主，对于接下来的大战，肯定多多少少会有忐忑之心，必须有人站出来稳定一下他们的心态。

　　这些教主，一个个却是没有说话，都沉默着，他们心中暗暗叹了一口气，黑暗深渊这个地方，固然是好，若是拿下，的确能让他们在此称王称霸，但关键是，也得有命享啊。

　　五十五万大军压境而来，他们的压力是真的很大。

　　巫九坐在最上方，却是开口说道：“各位也不用太担心，随后我们会去请强援。”

　　但是，不管是抓妖局成员，还是各位魔道教主，心里其实更多的都认为，巫九这样说，不过是安慰他们，或者是稳定他们的心态罢了。

　　如果有援军，恐怕早就赶到了，哪至于至今都没有丝毫的消息。

　　林晓峰没有说话，一大群人，也开始商议起开战后，该如何打这一场仗。

　　对于打仗，林晓峰并不是太懂，虽然他能带兵冲杀，但真正指挥战场，把控局面，他却不懂了。

　　他也算是有自知之明，众人足足商议了两个多小时，随后才慢慢散去。

　　张力此时却是出声喊道：“晓峰，等一下。”

　　林晓峰回头看去，张力来到他旁边，道：“局长有事给你说。”

　　“有事？”

　　林晓峰眉毛微微一皱，这王八犊子，找自己准没有什么太好的事。

　　他和张力，往大厅后面的一个书房走去，巫九开完会后，便直接来到书房，要是留在大厅，指不定会被那些魔教教主逮着问东问西，毕竟他之前骗了他们一下，万一这群人想要个说法怎么整。

　　书房中，点着檀香，飘着淡淡的香味，巫九看林晓峰进来，脸上露出笑容，说道：“晓峰，来了，坐坐。”

　　看着巫九堆满笑容的模样，林晓峰说：“找我什么事，先说好，有危险的事别找我。”

　　他说着，坐到巫九对面的椅子上，巫九搓着手，一脸憨厚的道：“其实也没什么大事，这五十五万大军压境，我们这边只有五万多人，打起来，恐怕胜算不大。”

　　“谁不知道胜算不大。”林晓峰道：“所以呢？刚才我听到你说会去请援军，难道是要让我去找援军？”

　　“不用不用。”巫九连忙摆手：“张灵风那家伙会帮我联系援军，找你是因为另外一件事。”

　　张灵风会联系援军？

　　林晓峰有些奇怪的看着巫九，他突然想起来，已张灵风的实力，作为援军来驰援，不是更好吗。

　　巫九却没有在这个问题上过多解释，而是道：“目前的局面，你也清楚，虽然不知道黑草平原那边，上官青儿一个女流之辈如何成为霸主，并且还将近三十万大军握在手中，不过，解决的方法，却也有，而且十分简单。”

　　说完，巫九看向张力，张力在一旁补充道：“简单点来说，想让你偷偷潜入上官青儿所在的军营之中，将她直接杀死，黑草平原那些城主，对于霸主之位，都是野心勃勃，只要杀了上官青儿，他们可不会想如何给她报仇，反而会相互争夺黑草平原的霸主之位。”

　　林晓峰有些无奈的看着他俩：“你们的意思是，让我去暗杀一个女子？还是人类。”

　　张力道：“当然，如果你能说服她，让她站到我们这边，自然是最好不过，否则的话，只能将她杀死。”

　　林晓峰沉默了片刻，对巫九道：“特么的，巫九，你这王八蛋，这种事怎么不自己亲手去做？”

　　巫九尴尬的笑了起来，随后说道：“我这不是需要镇守金池城嘛，如果我一离开，鬼知道接下来会发生什么事，万一魔神亲自到，你去和他打？”

　　这倒是真的，金池城这边，必须得有人坐镇才行，除了巫九之外，没有人能是魔神的对手。

　　林晓峰道：“我只能尽力试一试，我说，能不能每次都让我去干这种事。”

　　要是暗杀一个大老爷们也就罢了，但上官青儿是一女子，还是人类。

　　这就让林晓峰有些介怀了。

　　张力道：“目前的局面，也顾不得这些了，大局为重。”

　　林晓峰心中，自然也是明白，他随后问：“巫九，那个张灵风呢？我们要和黑暗深渊大战，你不想办法让他过来帮忙？”

　　巫九摇头：“你当我不想？他成为了蓬莱之主，不能轻易离开蓬莱，每次离开，只能一小会，除非是跨越彼岸才能随意离开。”

　　林晓峰听此，点头起来：“需要我什么时候出发？”

　　张力说道：“现在就去，上官青儿指不定什么时候就会开始进攻，只要在她进攻之前，将之杀死，黑草平原大军，必然崩溃瓦解，到时候藤王带领的二十五万大军，已我们目前的兵力，想要抵挡，却是不难。”

　　距离金池城不算太远的一片平原之上，这里有着大量的军队驻扎在此，三十万大军，可谓是无边无际一般。

　　这些大军，分别根据各自城主的势力，各自在自己的营帐内走动。

　　虽然他们此时成人了上官青儿作为他们的领袖，但他们并不算太买上官青儿的账。

　　虽然人多势众，但却是一盘散沙，除了上官青儿手中原本林平川手中的十万精锐外，其他的人，都不算太靠谱。

　　巨大的军营之中，最中间的部队，便是林平川手中的十万精锐大军。

　　而周围，则是其他城主手中各自的军队。

　　最中间的精锐大军各处，手下的士兵，不断的巡逻，戒备森严。

　　中心营帐中，这里摆放着不少兵器，随处可见的肃杀之气，甚至上官青儿，都换上了一身战甲。


第2218章 要来作甚

　　这毕竟是军营，上官青儿穿着平日所穿的那些衣物，却是不太合适。

　　她一身战甲，倒是显得英气勃勃，她的下方，站着洪臣，林平川的副将，如今，也是这十万大军精锐的副将。

　　洪臣真可谓是林平川的绝对心腹，之前，若不是他支持上官青儿，就他手中所握的十万大军，绝对可以是最有力的霸主人选之意。

　　洪臣此时站在下方，垂着手，上官青儿徐徐问道：“洪臣将军，我们已经在此驻扎两日，何时才能进攻金池城，为我夫君报仇雪恨？”

　　洪臣道：“夫人，还需等待，现在贸然进攻的话，那些神秘人类军队，却不知道有什么手段，根据我们这边的查探，那些人类军队当初如今有五万多人。”

　　“而当初林平川大人一万大军，在对方一千人手中，也是遭受了极大的阻碍，可见这支人类军队的战斗力极强。”

　　“我们需等待藤王到来之后，再行进攻。”

　　上官青儿说：“哎，可惜我手下的那些城主，一个个脸上恭维，可他们心中，不知道藏着什么狼子野心，否则，三十万大军，却也足够了。”

　　洪臣点头起来，的确，若是另外二十万大军，真的听令而行的话，现在就完全可以进攻，不必等待藤王的大军赶到。

　　随后上官青儿咬牙道：“我不管了，通知其他城主，一个时辰之后出发，进攻金池城！”

　　上官青儿的心中，急切的想要给林平川报仇，她脑海中回想着林平川对自己的种种好，她心中的仇恨也就越大。

　　女人和男人不同，男人不管有什么仇恨，或许会因为大局，能够暂时隐忍。

　　但女人却是想要报仇而后快，特别是这样的男女之情。

　　在感情上，女人都是很偏执的。

　　洪臣一听，他看着上官青儿双眼之中，仇恨的火光，原本想要再劝说几分，却是停下了，他点头：“我明白了，夫人，我这就去召集其他城主，商议接下来的进攻！”

　　说完，洪臣转身走了出去。

　　洪臣离开后，上官青儿坐在椅子上，取下头上的一根金簪。

　　这支金簪是林平川初次见面后，送给她的定情之物。

　　“夫君，我很快就能给你报仇了。”上官青儿心中暗道。

　　林晓峰从帐篷外，慢慢走了进来：“上官青儿，初次见面，请多指教。”

　　“你是什么人。”

　　上官青儿看到突然进来的林晓峰，有些奇怪道：“你怎么进来的？”

　　若是有陌生人来访，外面的守卫肯定会先通报一声，不可能就这样放人进来。

　　“你们军营的这些士兵，看样子巡逻得不太认真啊，我走进来也没能发现。”林晓峰笑着走上前。

　　林晓峰的实力，这些普通的魔族士兵，又怎么可能将他发现？

　　林晓峰看着上方的上官青儿：“上官小姐，你好歹身为人类，如今成为黑草平原的霸主之一，同位同族，不是应该帮助我们人类才对嘛？”

　　上官青儿脸色冰冷如霜：“帮你们？当初我丈夫在世时，因为我，他帮助了多少流离失所的人类，可最终呢？他死在了人类的手中。”

　　上官青儿说到这里时，双手捏紧，噼里啪啦脆响：“要是可以重新来过，我宁愿他从来没遇上我，不会再对人类如此友好！”

　　林晓峰看到了她双眼之中，燃烧的火焰，他心中微微叹了一口气：“上官小姐，你这样说，我也无可奈何，林平川这人，生前和我算是朋友，他的死，我也不愿意，只不过，大势如此。”

　　“什么狗屁大势，我丈夫已死，说这么多有什么用。”上官青儿盯着林晓峰的模样，道：“你如果是来劝说我倒戈的话，你算是找错人了。”

　　突然之间，上官青儿暴起，手握一柄剑，朝着林晓峰的喉咙就刺去。

　　她出手之快，让林晓峰都有些意外。

　　虽然他知道，上官青儿能在如此多城主之中成为霸主，必然有些不凡，但他也算是万万没有想到，这女人竟然有地仙境的实力，而且这份实力极为不俗，最起码也是地仙境中期。

　　并且身为剑魔林平川的妻子，剑术也可谓是登峰造极。

　　林晓峰躲避着上官青儿手中的剑，他捏紧拳头，深吸了一口气：“如果你再执迷不悟，我就只能杀了你。”

　　“那就将我杀死！”上官青儿有些癫狂地吼道：“你们杀死了我的夫君，如今说来劝降，可劝降不成，却又要出手杀人，这样的同族，要来作甚！”

　　林晓峰被上官青儿的话，一下子震住了，他也是一愣，没有想到上官青儿会如此说，而且，说出的话，让林晓峰完全无法反驳。

　　她说的没错。

　　他们的做法，会不会太过卑鄙了？

　　只不过林晓峰深吸了一口气，却是很快的恢复了神色，飘血魔刀出现在了他的手中。

　　但他却没有出手杀上官青儿，即便上官青儿此时破绽百出，他还是没有出手。

　　林晓峰不断的抵挡着上官青儿的攻击。

　　“怎么样？说不出话了？”上官青儿吼道。

　　林晓峰沉默了片刻，说：“我们的所作所为，都是为了保护更多的人。”

　　“杀了我就能保护大部分人，那你有没有想过，这样对我不公平。”上官青儿的脸上露出冰冷的笑容：“还是说，如果杀了你，能够保护大部分人，你会不会赴死？满口仁义道德，满脸的虚伪假意。”

　　林晓峰不禁陷入了思索，随后，他深深的吐了一口气，看了一眼手中的飘血魔刀，又看了一眼站在不远处的上官青儿。

　　林晓峰承认，自己做不出杀死上官青儿这种事，最起码这样的情况下，他出不了手。

　　而营帐外，此时，也传来密集的脚步声，显然，刚才打斗的声音，已经引起了外面戒备士兵的警觉。

　　“今日，我不杀你，但，下次见面，或许我会给你一个答案，虽然我不知道该如何回答你之前的那些问题，但我们同为人类，如非必要，我也不想杀死人类。”林晓峰深深的看了上官青儿一眼，转身冲了出去。


第2219章 还会留情吗

　　营帐外，已经有密密麻麻的魔族士兵，手持长枪，看着从主将营帐中冲出的林晓峰。

　　洪臣脸色一惊，他跟随林平川身边，看到过林晓峰。

　　看林晓峰从营帐中出来，他心中顿时无比吃惊，急忙吼道：“将此人拿下！如果抵抗，就地杀死！”

　　说完，洪臣第一时间冲进了营帐之中，看到里面，坐在椅子上，一脸无奈的上官青儿：“林夫人，你没事吧。”

　　上官青儿缓缓摇头，洪臣问：“林晓峰是来刺杀您的？”

　　上官青儿道：“尽量不要杀掉这人，就地拿下便可。”

　　“是。”洪臣说完，冲了出去。

　　上官青儿坐在椅子上，脑海中却是思索着林晓峰所说的同为人类四个字。

　　一些尘封已久的记忆，慢慢从她的脑海中出现，那时，她还没有遇上林平川，而是生活在一个人类村庄中。

　　在黑暗深渊里，虽然人类被其他异族欺负，压榨，但却团结在一起。

　　她记得经常带她上山摘果子的邻家大哥，也记得打猎回来，总会送一些肉到她家的邻居大伯。

　　人类或许内部，会有各种各样的纷争，争斗。

　　但人类有一个共性，人类内部，怎么互相欺负都行，但只要有外族来欺负，所有人类都会彻底团结在一起。

　　她的脑海之中，很乱。

　　同族之情这种话，可不是随便说说。

　　在阳间，去了国外，看到一个中国人，就会倍感亲切，每次回国，会有更浓烈的归属感，这还是只是国跟国的区别。

　　更别说这样种族跟种族之间的差异了。

　　营帐外，林晓峰手持飘血魔刀，没有魔族士兵能够挡住他一刀，场面混乱至极。

　　这些士兵，都是林平川身前的亲卫，否则也不可能担任保护上官青儿的事了。

　　他们都是悍不畏死的勇士，不管前面倒下多少人，他们始终能一鼓作气的冲向前，和林晓峰搏命。

　　洪臣看着林晓峰的实力，心中也是震惊得很，这样的实力，若是按照上官青儿所说，活捉的话，只有一种可能。

　　不断用手下士兵的性命去堆，直到将林晓峰耗尽。

　　但现在冲向林晓峰的，可都是数一数二的精兵，这样的打法，真是让人肉疼！

　　“住手！”

　　突然，上官青儿的声音响起。

　　所有士兵，毫不犹疑的退后停手，他们这样的精锐，对于命令可谓是绝对服从。

　　原本围住林晓峰厮杀的士兵退去后，林晓峰站在原地，警惕的看着四周。

　　地上到处都是尸体，他的身上，也染满了血渍。

　　上官青儿穿着战甲，大步往林晓峰走来。

　　“林晓峰，你们杀了我夫君，和我是不共戴天之仇，今日，我放你走，算是我还给人类同族的情谊。”上官青儿顿了顿，说道：“金池城之中的人类，我必然会带兵将要他们杀死，让他们给我夫君陪葬。”

　　林晓峰手握飘血魔刀问：“你这样说，就不怕我杀了你？你手下的这些士兵，可挡不住我！”

　　不远处的洪臣一听，急忙跑上来，想要挡在上官青儿身前，好似是真的怕林晓峰突然出手。

　　上官青儿却抬手，轻轻拍了拍洪臣的肩膀：“洪臣将军，让开吧，他若想杀我，你在我前面，也挡不住。”

　　洪臣一听，皱眉，微微点头，退到了一边。

　　上官青儿突然问道：“林晓峰，我想知道，你明明可以将我杀死，却为何不杀我？”

　　林晓峰沉默了一刻：“因为你是人类。”

　　“我明白了，你走吧，下次见面，我手下的大军，必然会取你性命！”上官青儿斩钉截铁的道。

　　“好，我等着。”

　　林晓峰说完，迅速的离开。

　　洪臣看着林晓峰离去的背影，压低声音在上官青儿耳边说：“林夫人，林晓峰是人类那边数一数二的高手，若是能在这里拿下的话……”

　　“不必了。”上官青儿大声的说：“召集所有城主过来，说我遭到金池城那些人类的暗杀，侥幸逃过一劫，让他们准备进攻！”

　　此时，更加有了进攻金池城的借口。

　　洪臣重重的点头：“是！”

　　林晓峰迅速的离开了这一片军营，然后在一片小树林中，找到了他所藏的马匹，然后朝金池城赶去。

　　林晓峰赶回来时，天已经快要黑了。

　　城墙上面，有着巨大的照明灯，不断的在黑暗中扫着，担心夜晚之中，魔族会突袭。

　　林晓峰来到城门下后，士兵们给他打开城门，林晓峰骑着马，直接朝金池城城主府的方向赶去。

　　来到城主府后，林晓峰往里面走的时候，却是发现城主府里面的人，好像都极为匆忙，接连奔走。

　　他直接来到巫九的办公室门外。

　　“怎么回事？”林晓峰推门走了进去。

　　巫九和张力刚好都在里面。

　　看林晓峰进来，巫九有些哭笑不得的对林晓峰说：“大哥，我还想问你怎么回事呢，哥们，怎么搞的啊，你没杀死上官青儿？”

　　“一言难尽。”

　　林晓峰脸色一沉，心里叹了一口气。

　　巫九揉了揉太阳穴：“果然，这种事，不应该让你去做，现在，黑草平原的三十万大军，已经拔营，朝我们这边赶来，最迟四个小时后就会赶到。”

　　“对不起，我下不去手。”林晓峰摇头。

　　巫九摇头：“你不用介怀，说实话，真换成我，我也不一定能对一个女子下杀手呢。”

　　“只不过，接下来就是一场艰难的战斗了！”

　　黑暗的平原上，三十万大军缓缓往金池城的方向赶去。

　　一个巨大的马车中，上官青儿，洪臣坐在里面，这里，还有另外三个人。

　　路元青，黄谦易，以及莫天涯。

　　“三位使徒，这次来，可是为了督战？”洪臣笑容满面的问道。

　　路元青冷漠的背着第一魔剑，坐在远处，闭着双眼，一言不发。

　　黄谦易和莫天涯，也都没有搭理洪臣的意思。

　　洪臣顿时有些尴尬。

　　上官青儿心里却是明白，或许是魔神认为他们这里高手太少了，派遣三位使徒过来保护自己。

　　战场之上，若是主帅被对方杀死，军队会直接崩溃瓦解的。

　　林晓峰之前不杀自己，但到了战场上，还会留情吗？


第2220章 都给我冲

　　黄谦易见洪臣一脸尴尬的模样，淡淡地说道：“我们来此，是为了帮你们打下这一仗。”

　　洪臣心中暗道，果然是为此，他们这边没有什么顶尖高手，此时有了他们三人在，倒是有了顶尖高手的保证。

　　上官青儿微微有些不悦，她如今，好歹是四位霸主之一，这三人竟对自己如此冷漠，只不过她也没能说啥。

　　十二使徒手中，虽然看似没权，但却是魔神最核心的心腹，得罪了这十二使徒，自己也没什么好果子吃。

　　上官青儿笑吟吟的，微微欠身道：“劳烦三位了。”

　　金池城，不知道在此地屹立了多久，好似自从黑暗深渊出现，便有了金池城。

　　历代城主更迭，但唯一不变的，便是这充满了古老气息的城墙。

　　东城门之上，是由两千铁甲军团，外加五千魔道份子所驻守。

　　这些魔道之人，并没有给他们分配任何的枪械。

　　铁甲军团这边，枪械倒是带了很多，但子弹却是稀缺。

　　虽然他们所携带的子弹，足够支撑好多场大规模战役，但这里毕竟是黑暗深渊，子弹打一颗少一颗。

　　这次前来，几乎是将抓妖局的子弹库存全部给调来了，而后续，基本上是不可能有什么补充物资过来。

　　当然倒也不是抓妖局小气，这些魔道分子的枪法实在是太差了，黑甲军团的士兵，经过专业的训练，在战场上，不敢说百发百中。

　　但打出十颗子弹，约莫能打中敌人两三颗。

　　这些魔道之人的准确率，恐怕得降低十倍不止，战场之上，可不是静止打靶那么容易，而且还要有强大的心理素质，敌人冲过来，像魔道之人，没有受过专门的训练，甚至有可能还会忘记开枪。

　　还不如给他把西瓜刀冲上去厉害呢。

　　士兵不断的在城墙上巡逻着。

　　城墙下，黑暗的夜晚，总会给人一种无边的寂静，更是给人一种说不出的危急感。

　　林晓峰坐在东城墙的阁楼中，他手中握着飘血魔刀。

　　东城门是他所镇守的地方，他所需要做的，便是将攻上这里的魔族强者，一一击溃。

　　他的旁边，是铁甲军团第一，第二分团的团长，黄光明跟刘正志。

　　他们二人穿着一身军装，同样在阁楼中。

　　阁楼外，不断的有士兵巡逻的脚步声从外面传来。

　　林晓峰起身，黄光明问：“林指挥，怎么了？”

　　“我出去抽根烟，这里面太闷了。”林晓峰说道。

　　林晓峰来到城墙边，看着外面的黑夜，说实话，他压力也是不小啊！

　　上官青儿手下，可是有三十万大军。

　　足足三十万大军，就是三十万头猪，想要杀光，都得费不小的力气。

　　他狠狠的吸了一口烟，看着城墙下那漆黑的夜晚，突然，他的耳边，从黑暗中，听到了嗖嗖的颇空声。

　　“有箭！大家蹲下！”林晓峰急忙吼道。

　　附近的士兵听到，急忙蹲下，黑暗之中，射出无数的箭矢。

　　如同上一次那边，下面突然间，燃起了一个个火把，将整个黑暗的战场，照得如同白昼。

　　林晓峰看着下面，恐怕最起码得有三万大军。

　　全部穿着黑色的制式战甲，声音震天一般，朝着这道城墙边猛的冲来。

　　林晓峰眼皮抖了一下，看着下面密密麻麻的大军，大声喊道：“黄光明，刘正志！”

　　他们二人手中拿着对讲机，早已冲了出来。

　　此时，黄光明大声吼道：“火箭筒准备！机枪准备！”

　　当时王根带队的铁甲军团第三分团，只不过是先遣军，并没有带上足够的重武器，可现在不同了。

　　城墙一片过去，全是机枪以及火箭筒一类的重武器。

　　说实话，下面密密麻麻的大军，根本就不需要瞄准拿着机枪，朝着下面一顿乱扫，恐怕就能扫到一大片的人。

　　轰！

　　轰！

　　爆炸接连响起，每一颗炮弹，落在魔族军队之中，便会发出剧烈的爆炸，靠近炮弹周围的魔族，瞬间便会被炸成一片碎肉。

　　即便是远一些的，也会被炮弹的碎片给割伤。

　　这些火箭筒的威力，极强。

　　下方密密麻麻的魔族军队，不断的有爆炸响起。

　　他们和之前林平川进攻时相同，扛着攻城梯，已经开始有士兵开始攀爬攻城梯。

　　但是迎接他们的，便是狂风暴雨的子弹。

　　他们身上虽然穿着铠甲，但并不算厚。

　　黑暗深渊本来就物资匮乏，能给大军全部换上相同的铁质战甲已经殊为不易，想要达到足以防御子弹的程度，若是那样的战甲，这些魔族士兵穿上，行动也会大打折扣。

　　震耳欲聋的喊杀声虽然震颤整个东城门，但双方大军，实际上还没有到近兵交战的地步。

　　而那五千魔道之人，此时则不断的搬运着子弹，炮弹，运送给铁甲军团的士兵。

　　却是暂时性的做起了打杂的事情。

　　军队的后方，黄成虎脸色阴沉着，他心里也是想要骂娘，他明白，在争夺霸主一事上，他得罪了上官青儿。

　　所以，上官青儿派他第一个出战，这可让黄成虎极为肉疼。

　　这样一战下来，即便是自己这边胜，恐怕他的手下，也所剩不多了。

　　而且，此时城墙上的这些人类军队，看起来战斗力比起之前的情报上，又提高了不少，最起码这种会爆炸的大规模杀伤性武器，之前的战斗情报中，并没有出现过。

　　黄成虎咬紧牙齿，他深吸了一口气，已经上战场，退无可退了，只能是期望赶紧将眼前的这一支人类军队解决掉吧。

　　倒不是黄成虎有多愿意遵守上官青儿的命令，而是黑暗深渊中，带兵上阵，若此时自己下令撤退，上官青儿后面还有二十多万大军呢。

　　谁会对逃兵有好脸色？更何况，恐怕到时候，不知道多少人会跳出来，想要杀了他，他这些年，势力庞大，得罪的人可不在少数。

　　上官青儿恐怕也乐意看到自己被解决掉。

　　这是被逼得只有向前拼命进攻了。

　　黄成虎深吸了一口气，说道：“让所有人都给我冲！”


第2221章 战术

　　他身旁的副将，也是心腹，此时开口道：“城主大人，让所有人冲？咱们先暂时拖延着，等上官大人那边派人驰援我们之后再说啊，这样打，我们手底下的人，恐怕会死伤惨重！”

　　黄成虎叹了口气，道：“你还看不出是这女人的诡计？我们这边不真的死伤惨重，她是不会派人出手的，好在城墙之上的人类，好似只有六七千人，也不算多，我们有足足三万大军，就算他们手中有如此怪异的武器，他们始终是人类，是低贱的奴隶，不可能是我们魔族士兵的对手。”

　　副将一听，重重的点头，随后便传令了下去。

　　黄成虎却留在原地没动，他开罪了上官青儿，如今人家虽是女子，却位高权重，论影响力，自己和她压根就不是一个级别的。

　　他不能露出破绽，一旦被上官青儿揪住借口，恐怕便会杀了自己，所以，他只能让自己的部下冲上去，悍不畏死的作战，到时候死伤惨重，自己再带着这些死伤惨重的士兵回去，到时候，谁也不能说自己一个不是。

　　他尽心尽力作战，想必上官青儿也不会好意思再找出什么借口来惩戒他，否则，岂不是会寒了大多数人的心？

　　至于手下士兵的生死，像黄成虎这样的枭雄，又如何会在乎手下死多少人？

　　震耳欲聋的拼杀声，从东城墙传来，但另外三面城墙，却是依然安静得很。

　　城主府中，巫九和张力坐镇在这，近九十人的抓妖局高手，也全部在这候命。

　　“东城墙打起来了！”

　　巫九听着打杀声所传来的方向，看了一眼身旁的张力，双眼之中，隐隐带着略微担忧之色：“我们需不需要派遣增援过去？”

　　“根据前方的战报，敌军只有三万人，以东城墙那边的实力，想要挡住他们，是轻而易举之事，局长不用担心。”张力摇头否决了巫九的想法，随后说道：“现在一旦派人驰援东城墙，另外三面城墙的兵力必然会减少，对方可是足足有三十万大军。”

　　张力颇为冷静的分析说道：“对方恐怕是故意这样做，想要吸引开其他城墙上的部队，然后以大量军力，突袭最为薄弱的一道城墙。”

　　“如果是主攻东城墙的话，三十万大军，不可能只派遣三万人出战的。”

　　倒也是。

　　巫九微微点头，只不过说来，林晓峰在东城墙那边，算起来，应该也是实力最强的一个地方。

　　此刻，东城墙的战场上，黄成虎手下的三万精锐，死伤惨重，而人类军队这边，只有偶尔冲上城墙的魔族士兵，能给人类部队这边带来一些伤亡。

　　但伤亡极其有限！

　　要知道，这些魔道之人，若是论玩枪械，他们远不及铁甲军团的士兵，但说起近身作战，和这些魔族士兵斗，他们则强太多了。

　　当初，林平川带领军队，魔族一攻上城墙后，城墙便快速失守，伤亡也快速增加。

　　但现在，有这些魔道成员补上了这一环。

　　这些魔族战士，刚上城墙，便被数不清的邪术击中，瞬间毙命。

　　林晓峰看着战况，丝毫没有要失守的局面，心中却是安心了不少。

　　金池城不远处的一个豪华马车之上，这里潜伏着几十万大军。

　　虽然是夜间，但这些大军却极为有秩序，丝毫未乱。

　　豪华马车上，上官青儿坐在上方，洪臣则在一旁，不断的有关于东城墙的战报传来。

　　上官青儿看后，却是没有多大的反应，一旁的洪臣看了，却是隐隐有些气愤，忍不住说道：“这黄成虎，嘴上嚷嚷着手中有多少精锐，没想到上了战场就如此不堪，足足三万大军，竟然连一座城墙都攻不下，甚至连让城墙出现危机都不行。”

　　洪臣的战略的确是如同张力所猜测的那般，一开始，想要在东城墙施以压力，让另外三道城墙的士兵过来驰援。

　　随后，他们再派遣大军去攻击另外三面城墙。

　　可眼前的局面，却是有些让人尴尬。

　　那东城墙显然比想象中的还要难以啃下。

　　上官青儿却是面无表情的坐在上座，道：“没事，让黄成虎慢慢打吧，等他的人马死光后，我们再开始下一步行动。”

　　突然，坐在马车中的路元青却是从怀中拿出一个信封，朝着上官青儿轻轻抛来。

　　上官青儿接过信封疑惑问：“这是？”

　　路元青冷淡地说道：“第一使徒白先生给你们的战术，抓妖局是刘伯清一手建立而成，没你们想的那么不堪，这样打下去，纵然你们有三十万大军，十天十夜也破不了这个金池城。”

　　“战术？”上官青儿打开，洪臣也凑到一旁看了起来。

　　看着这个战术，洪臣皱眉起来：“这，这是无赖打法啊。”

　　信奉上所说的战术其实很简单，车轮战，派遣不同的城主去攻打东城墙。

　　一直打下去，将上面的人精力耗尽后……

　　看着后面的计谋，上官青儿心中也忍不住有些佩服起那个白水青。

　　而洪臣，是带兵打仗多年的老手，只不过，黑暗深渊和阳间有些不同。

　　黑暗深渊中打仗，多年来，一直信奉的便是谁手下的兵多，然后硬碰硬的打。

　　使用阴谋诡计，那不是大丈夫所为。

　　可阳间不同，阳间以少胜多的例子，数不胜数，还有一句老话，名叫兵不厌诈。

　　在阳间古代历史上，并不是看人多，而是看谁的计谋更厉害。

　　“照此吩咐去做。”上官青儿对一旁的洪臣说。

　　洪臣硬着头皮，点头答应下：“是。”

　　没办法，自己这边三十万大军打五万多人，竟然还要使用阴谋诡计。

　　让洪臣感觉颇为丢人，只不过眼前来看，也没有其他更好的办法了。

　　东城墙上的战斗，已经持续了近一个小时，突然之间，原本迅猛攻城的魔族军队，竟然传来了撤退的号角，这支魔族军队，竟然撤退了，当然，这一个小时之中，最起码死了近一半的人。


第2222章 黑甲军杀到！！！！！

　　这样的伤亡，真是极重，而反观人类军队这边，七千多人，死伤恐怕最多也就五百多人。

　　这样的打法，简直可以说是固若金汤，而且，这和魔族来多少人没关系。

　　只要战场不是宽阔无边的大平原，像这样的攻城战，其实来三万人，十万人，又或者三十万人，其实都是一样的。

　　因为战场只能容纳下这么多的士兵，战场饱和的情况下，派遣更多的士兵，根本就没有任何作用。

　　“竟然撤退了。”黄光明看着如潮水褪去的魔族军队，心中松了一口气，而一旁的刘正志则拿出对讲机：“各部，赶快休息，恢复体力！”

　　可话音刚落，黑暗中，又响起了战鼓的声音，又一支约三万人的魔族军队杀到。

　　林晓峰脸色微微一变，黄光明和刘正志对视了一眼，急忙大吼：“所有人，准备作战！”

　　而撤退途中的黄成虎，原本接到上官青儿的撤退命令时，心中还全然是不相信。

　　以为是专门哄骗自己回去，待自己回去，就以逃兵的罪名，将自己宰杀。

　　可这边刚撤退，不远处就有军队来接替，黄成虎好歹是多年打仗的名将，明白了这是车轮战。

　　虽然在黑暗深渊之中，车轮战颇为让人不齿，可现在也管不了这么多了，自己能带着一半的部队回去，已经算是万幸，还能想啥。

　　城墙之上的铁甲军团士兵，和魔道成员，经过一个小时的战斗，此时倒是精力充肺。

　　而且看到战术如此给力，杀对面简直是轻而易举一般，一个个慢慢的也没有了怯意。

　　整个战场上，炮火连篇，如同炼狱一般，数不清的尸体堆砌在城墙之下，战火将不知多少的尸体给烧得焦黑。

　　空气中，弥漫着一股尸体的焦愁味，只不过，战场上的战斗，并没有停止。

　　又是一个小时的作战，对方依然是迟迟攻不下这道城墙，随后，他们再一次撤兵，紧接着，又是三万魔族精锐士兵，被派遣而来，继续攻城！

　　这一晚上，东城墙的方向，充斥着战火，厮杀的声音，而另外三道城墙，则充满了安静。

　　整整一晚上，十二多个小时，东城墙上的将士，不断的作战。

　　当然，其实真说起来，伤亡并不算多，只有一千多人战死。

　　其中铁甲军团约两百人，魔道成员，八百多人。

　　他们虽然肉体上没有多大的伤亡，但精神上，却早已经接近崩溃。

　　整整十二个小时没有休息，并且还是在高强度集中精力的战场上作战。

　　林晓峰在战场上，看到站着都差点睡着的士兵依然提着精神拿着手中的枪械朝着下面攻击，也是心疼不已，他也不断的出手。

　　此时，城主府大厅中。

　　“东城墙的人已经接近筋疲力尽，为什么不能让南城墙的人过去和他们换防！”巫九此时大声的冲张力吼道。

　　巫九捏紧拳头说：“这样下去，东城墙迟早会被攻破的！”

　　张力坐在巫九对面，眉毛紧锁。

　　“你说话啊，这是车轮战，傻子也能看出来。”巫九大声道。

　　张力点头，说：“没错，我明白是车轮战，但是换防又有什么用，换防的过程中，难免不会有魔族战士突袭南城墙。”

　　“到时候南城墙的士兵离开，东城墙的战士还未赶到，南城墙恐怕会很快陷落。”

　　“即便换防成功，对方大不了不再进攻东城墙，转攻南城墙。”张力咬紧牙齿说：“这是明谋，明明我能猜得出对方所想要做什么，但却没有任何的办法。”

　　“如果是让东城墙的人下来休息，将南城墙的兵力一分为二防守，东南两个城墙都会保不住。”

　　“他们这是准备咬死了东城墙的那些士兵不松口，是要硬逼东城墙的那些士兵要么退出战场休息，要么活活累死在战场上。”

　　张力眯起双眼：“出这个阳谋的人，还真是对兵法之术很了解。”

　　兵法其实一直是张力的弱项，虽然因为加入抓妖局后，他专门去学习，但比起对方出计谋的人，张力能感觉到，自己还有一段的差距。

　　这个计谋看似简单，但却将自己吃得死死的。

　　兵法，并不一定非要太过复杂，简单，实用，效果好就够了。

　　巫九盯着张力的双眼：“难道就一点办法都没有吗？”

　　“再这样下去，不出两个小时，城池必破。”张力叹了口气。

　　他虽然也想过，这一次来黑暗深渊，会不会吃败仗，但没有想到会这么快，其他几个霸主的军队都还没赶到，仅黑草平原的三十万大军，不对，仅不到十万人，不断的轮换，便将他们这边吃得死死的。

　　巫九一拍桌子：“我去将那个上官青儿给宰了！我就不信了。”

　　张力急忙劝说：“不可！对方知道我们这边有顶尖高手，自然会有防范，更何况，此时战术制定下来，即便是上官青儿死了，对方大不了会换一个指挥官。”

　　“魔神不会让这大好的局面，因为一个上官青儿的死，就丢掉的。”

　　巫九叹了口气，说：“怪我，如果不是我一意孤行，非要来这破釜沉舟，也不会如此。”

　　张力摇头，说：“局长不必气馁，此时唯一的方法，便是将四道城墙上的士兵招回收拢，死守城主府，只不过，这只不过是一个慢性死亡罢了。”

　　东城墙之上，林晓峰不断的将攀爬上城墙上的魔族士兵击杀，可是城墙之上的士兵，精神力已经大幅度的降低。

　　这些魔族成员，一个个也接连累得使用不出邪术。

　　不知道多少魔族士兵，接连的攀登上城墙。

　　城墙之下，更有连绵无际的三万大军。

　　攻城的主将名叫乐昌，是和另外两个城主的人手一同攻城，一开始只是像之前那样，拖延这些人，让他们精神不振。

　　可看城墙即将被破，乐昌心中大喜，这要是破了城墙，就是大功一件啊！

　　突然间，天地间，响彻起震天的马蹄声。

　　林晓峰，以及城墙上的人类，朝着远处看去。

　　一支浑身黑色战甲的人类骑兵，正飞速朝战场飞驰而来。

　　骑兵最前面的，是一个身穿红色战甲，手持长枪的人。

　　而他的头顶，还飞舞着两只异鸟，林晓峰一眼认出，这应该是传说中的青鸾火凤。

　　“黑甲军杀到！”


第2223章 诺

　　这支名为黑甲军的骑兵出现后，直接朝那三万大军直接杀去。

　　乐昌定晴一看，却是只有五千骑兵，他的脸上，忍不住露出了不屑之色。

　　这些人类，凭借着城墙之上那怪异的武器，倒是会让这些魔族士兵死伤惨重，可是骑兵？

　　这岂不是要让人笑掉大牙，谁不知道人类骑兵是出了名的弱。

　　乐昌大声说道：“骑兵准备迎战！”

　　三万大军之中，有足足一万骑兵，只不过这些骑兵都是疙瘩宝贝，除非是前面的步兵死光，否则让骑兵去打攻城战，这太奢侈了。

　　在魔族的眼中，人类一直是被奴隶的种族，此时，他们靠着怪异的武器，击败了一批批进攻金池城的魔族。

　　已经让魔族这边暗暗忍着一股劲，见竟然有人类骑兵杀来。

　　对于他们而言，这岂不是关公面前耍大刀？

　　乐昌大声地说道：“跟我来！”

　　乐昌想要一扫这种阴霾的感觉，脚一蹬，骑着胯下的战马，便带领一万骑兵，直接朝着这一队人类骑兵杀去。

　　这些人类骑兵不过五千人，在乐昌眼中，不过是待宰的羔羊罢了。

　　一万魔族骑兵，看起来声势可比对面的五千人类骑兵声势浩大得多。

　　乐昌骑在最前面，却隐隐感觉，自己这边的气势，好像被对方压制住了。

　　对面虽然只有五千骑兵，但给乐昌一种带着一万大军，冲向百万大军一般的感觉。

　　身穿红色战甲的将军，此时大声吼道：“黑甲军听令，将这些魔族，一个不剩，全部杀光。”

　　“诺！”

　　五千士兵整齐的回应道。

　　双方骑兵，瞬间接触到了一次。

　　林晓峰站在城墙上，看着下方，骑兵对撞在了一起，心中也隐隐有些担忧。

　　虽然不知道这突然出现的人类骑兵究竟是怎么回事，但毕竟是人类，而且还是过来帮助他们的。

　　可是让人没想到的是！

　　惨败。

　　乐昌所带领的一万骑兵，第一次冲锋，直接死伤超过八千。

　　一万魔族骑兵，在这一支人类骑兵面前，好像如同豆腐所做的，那活下来的两千骑兵，都是侥幸活下，幸运的在边缘，避开了这五千黑甲军的冲锋，这才活了下来。

　　乐昌也是活下来的人之一。

　　“怎么可能！”

　　乐昌心头猛跳，他调转马头，看向后面的那些人类骑兵。

　　“这些人类骑兵，竟然无一伤亡。”

　　林晓峰在城墙上，双眼露出惊讶之色，其他人也是极其吃惊，只不过在其他人眼中，黑甲军的士兵没有任何伤亡。

　　但林晓峰却是看得清楚，有不少黑甲军的士兵被对方的骑兵击中，可是，伤口却极快的愈合，这种事，根本就不像是人能够做到的。

　　那五千人类骑兵，没有丝毫调转马头的意思，反而朝着城墙下的那近两万的魔族士兵冲来。

　　骑兵本就对步兵有着极大的杀伤力。

　　这五千骑兵冲过来的瞬间，就将这两万步兵结成的阵势给冲得溃散。

　　随后，五千骑兵，来回冲锋，十分钟不到，城下的两万步兵，竟然被杀了个精光！

　　无一逃走。

　　远处，乐昌所带领存活的两千骑兵，却是隔着远远的，丝毫不敢冲回来，再和这支黑甲军作战。

　　轰轰轰！

　　此时，密密麻麻的脚步声传来。

　　另外的三万大军出现，这支三万大军，原本是准备等乐昌的三万人马要么破城，然后冲上去帮忙，又或者是换防上去。

　　只是万万没有想到，三万魔族军队，在这支五千人的人类骑兵面前，竟然支撑不到十分钟。

　　“黑甲军，冲！”

　　黑甲军前方，身穿红色战甲的张秀一蹬马蹄，毫无畏惧的带领五千黑甲军朝着那三万大军冲去。

　　“杀！”

　　对方的魔族军队传出了震耳欲聋的嘶吼，朝黑甲军便冲来！

　　这一次，三万魔族军队的前面，却是出现了一层又一层的铁盾牌，这能阻挡骑兵的冲击。

　　一共五六层，就算是再精锐的骑兵，再厉害的马匹，冲击力最多冲进三四层，断然不可能将这一层盾牌冲破。

　　骑兵一旦冲势停下，瞬间就会被步兵围拢，围剿。

　　“糟糕了。”

　　林晓峰的目光中，隐隐露出担忧之色。

　　可是这只黑甲军的实力，再一次震惊了林晓峰。

　　这些铁盾牌，在这黑甲军面前，如同纸糊的一般。

　　这支黑甲军在魔族军队之中，再一次展开杀孽。

　　魔族军队完全没法跟他们打，因为，这五千人类骑兵根本杀不死！

　　即便是杀死他们，这些骑兵会化为一道黑烟，但很快的，就会恢复。

　　这是一场刚开始，就已经确定了结局的战斗。

　　后面赶到的三万大军，也已经被杀得溃退，分崩瓦解。

　　五千黑甲军并没有赶尽杀绝，将他们杀溃后，便调转马头，五千黑甲军在东城墙不远处，原地下马，盘腿休息了起来。

　　“真够强的。”林晓峰忍不住说道。

　　有这支骑兵在，林晓峰甚至有一种错觉，即便是魔神的百万大军赶到，这支黑甲军也能将之击溃。

　　“楼下的将军，入城休息吧。”林晓峰对那个身穿红色战甲的将军喊道。

　　身穿红色战甲的张秀回头看了一眼城墙之上的林晓峰，摇头：“敌军未退。”

　　随后，他却是掏出一些鸟粮，喂起身边飞舞的青鸾火凤。

　　林晓峰见他不愿意进城，却也没有再继续劝说。

　　心中却是想到，这应该就是巫九口中的援军吧。

　　青鸾火凤偶尔还会鸣叫几声。

　　城墙之下，无边的尸体，一支身穿黑甲，纪律严明的部队驻守。

　　在这一片黑暗的世界，张秀身穿一声红色战甲，却是显眼得很。

　　见战事暂时停歇，林晓峰转身便往城主府的方向赶去，而城墙下有黑甲军在，城墙上的铁甲军团士兵跟魔道之人终于是忍受不住席卷而来的倦意，倒头就睡了起来。

　　林晓峰赶到城主府的时候，城主府这边，巫九他们自然已经收到了前方的战报，有一支人类骑兵驰援，并且击溃六万大军的消息。


第2224章 亲自带人前去

　　林晓峰刚一走进城主府大厅，看到外面的庭院中，有近九十多抓妖局成员，一副随时准备出动支援的模样。

　　只要巫九一声令下，他们便能出击。

　　林晓峰进入大厅，巫九和张力坐在里面，脸上全是轻松之色。

　　之前他们已经都快决定让三道城墙的士兵回访进来，死守城主府了。

　　没有想到黑甲军杀到，解了东城墙的围。

　　林晓峰大步走进大厅：“东城墙的敌军，已经撤了。”

　　张力点头：“我们已经接到前线的战报了。”

　　林晓峰的脸上，也全然是轻松之色，他吐了一口气，徐徐说道：“不管前线是个什么情况，我好歹也得亲自过来给你们通报一声。”

　　巫九问：“对了，那支骑兵是个什么样的情况？”

　　林晓峰将自己的所见所闻，一五一十的说出，随后，他忍不住问：“这是来支援我们抓妖局的援军，你这个当局长的自己也不清楚？”

　　巫九摇头，翻了个白眼：“这人是张灵风邀请来的，我之前也是所知甚少，只不过，他手下的这五千骑兵，还真是够强大的。”

　　林晓峰在一旁也忍俊不住点头，那个身穿红色战甲的将军，最恐怖的地方就在于，他的那些骑兵，竟然不会死！

　　被魔族的刀砍中后，迅速就能恢复，然后继续作战。

　　虽然只有五千骑兵，但只要这五千骑兵在，却也够了。

　　“那个身穿红色战甲的将军没有要进城的意思吗？”巫九此刻询问道。

　　林晓峰摇头：“他说敌军未退，便不进城。”

　　“他五千人马，就准备退对方三十万大军吗？”张力沉默了片刻，随后却是摇头：“瞧我这脑袋，倒是自己想岔了。”

　　的确，这支骑兵刚到，就击溃了六万大军，此时，上官青儿手中，最多也就不过二十四五万的大军。

　　按照这支骑兵的实力，剩下的那些军队，也根本不够这个身穿红色战甲的将军打的。

　　此刻，金池城外，不远处的那辆马车之中。

　　“怎么可能！”

　　洪臣看着跪在面前的乐昌，他咬紧牙齿说：“你说一支五千的人类骑兵，就将六万大军击溃？”

　　乐昌重重的点头：“千真万确，当时我带领一万骑兵冲锋，一个照面，就被那支骑兵杀得只剩下两千人，最后才逃了回来。”

　　洪臣此刻，恨不得冲上去揪着乐昌的衣领，给他几个耳光，这家伙该不会是傻了吧？这种胡话都能说得出口。

　　这种事，放出去说，谁能信啊。

　　对方只是区区的人类骑兵，而反观他们这边，魔族骑兵一个个骁勇善战，怎么可能在人类骑兵手中，如此快的败下阵来。

　　坐在上方的上官青儿脸色也隐隐有些不好看，这个败仗吃得也太大了。

　　损失了近六万人，但战报上来看，对方的人类骑兵，好像并没有什么多大的伤亡。

　　洪臣回头，对上官青儿道：“大人，我亲自带人前去，我就还不信了，咱们魔族的骑兵，人多马壮，还能比不过一些人类？”

　　上官青儿原本想要劝说，可转眼想到洪臣的实力，她微微点头：“安全为主，你带我手下最精锐的五万骑兵前去，务必要将那支人类骑兵给杀光！”

　　“是！”

　　洪臣精神一振！

　　五万林平川手下最精锐的骑兵对战五千人类骑兵？

　　在洪臣眼中，这种战斗，胜负已经没有任何悬念了，纯粹是单方面的屠杀。

　　之前金池城的人类，能够以少胜多，一直死死的防御住，是因为他们手中有那些枪械。

　　那是黑暗深渊的魔族从未接触到的力量，对他们而言也很神秘，但论骑兵，整个黑暗深渊中，最好，最精锐的骑兵，便在黑草平原之上！

　　洪臣道：“我若是不能将那支人类骑兵灭光，便死在战场上，无颜再见大人！”

　　“去吧。”上官青儿淡淡地说道。

　　洪臣大步转身走了出去。

　　跪在地上的乐昌，看着洪臣离去的背影，双眼之中隐隐带着忧虑之色，他有一种直觉，即便是那五万大军，也远不是那支名叫黑甲军的人类骑兵对手。

　　最终的结果，恐怕……

　　想着这些，乐昌却没有敢说出什么。

　　上官青儿道：“乐城主这一战，也是辛苦了，先下去好生休息吧，等将金池城的人类杀光后，再论功行赏。”

　　还有什么功劳可言，三万士兵被自己带出去死了。

　　只带回来了两千骑兵，势力大大减弱，就算是解决了这些人类，乐昌手下无兵无权，又能分到多少好处呢？

　　当然，乐昌转念一想，面对那只人类骑兵，自己能够活下来，已经是幸运至极的事了，还想这么多干啥。

　　他的脸上，露出了苦笑之色，微微摇头，说：“大人，我先下去休息。”

　　路元青，黄谦易，莫天涯三人一直坐在这马车之中，三人这一次过来的任务，主要就是保护上官青儿。

　　上官青儿看向路元青，他此时静坐在原地，闭着双眼，好像在休息，丝毫不理睬周围发生的事。

　　“路大人。”上官青儿开口说道：“你贵为第三使徒，这次过来，可知晓那人类骑兵的一些底细？”

　　五千人类骑兵击溃六万魔族大军，即便大部分是步兵，但也是惊世骇俗的事了，她当然想要从路元青口中，探知一些情况。

　　路元青并没有睁开双眼，只不过嘴唇却动了：“没听过。”

　　说完，就继续安静了下来，冷漠至极。

　　上官青儿眉毛微微一皱，却也看不出路元青是真不知道，还是不愿意说。

　　东城墙之上，数不清的人类士兵正躺在城墙冰冷的地面熟睡，谁也不管冷不冷这种问题。

　　他们倒头，一闭上双眼，就瞬间睡着。

　　林晓峰也从城主府那边，回到了东城墙上，看着城墙上的地砖上，躺着一排排的人，他明白这些人煎熬了十二个小时，精神力是有多疲累。

　　第一分团的团长黄光明依然站在城墙之上，他比起普通士兵，自然是更加疲惫，只不过，总得有指挥官清醒着。


第2225章 谁来战我

　　第二分团的刘正志团长，已经在阁楼中睡下休息。

　　黄光明手里拿着烟，不断的抽着，看着城墙下的惨状。

　　尸体的恶臭越发的难闻，即便黄光明是团长，也是看得头皮发麻。

　　那种从图片上看到的战场，听闻到的战场，跟现在这样，真真切切，眼睁睁的瞅着下面一大片尸体如山般，是有很大差距的。

　　“黄团长，你可以去睡一会，我帮忙看着，要是有情况，我叫你便是。”

　　林晓峰来到黄光明旁边，黄光明和刘正志两人虽是铁血军人，但也是普通人，林晓峰还真怕他撑不住。

　　黄光明脸上咧起笑容：“算了，若是真去睡下，敌军攻来，脑袋迷迷糊糊的，也指挥不了战斗。”

　　“下面有黑甲军在，没什么关系的。”林晓峰安慰道。

　　说着，他看着下面纪律森严的黑甲军。

　　黄光明摇头：“还是靠自己比较好！”

　　就在这时，远处，极为宽广的骑兵，从远处奔袭而来。

　　林晓峰和黄光明对视了一眼，那些骑兵，最起码有五万人！

　　而且一个个人高马大，绝对是精锐中的精锐。

　　“没想到这么快就派人来了，而且，恐怕是专门冲着黑甲军来的。”林晓峰开口道。

　　若是攻城，派这么多骑兵完全没有任何作用，这一次，显然是专门为了剿灭黑甲军，才派遣出如此大批的魔族骑兵军队。

　　站在旁边的黄光明急忙暗下之前安装好的警报铃，刚睡下不久的铁甲军团士兵，听到警报铃的瞬间，就清醒了过来，马上拿着枪械，站到了城墙边上。

　　林晓峰对一旁的黄光明道：“全是骑兵，不可能攻城的，还不如让铁甲军团的士兵好好休息一下。”

　　黄光明重重的摇头起来：“大敌当前，我手下的兵怎么能躺在地上呼呼大睡？这种先例不能开！”

　　说完，黄光明出现了一个喇叭，大声吼道：“准备，若是敌军攻城，便动手！”

　　而黑甲军团这边，张秀原本正逗青鸾火凤玩呢，听到骑兵那轰鸣的马蹄声，他看了一眼，随后，翻身上马，将三清化阳枪握在手中。

　　“准备战斗！”

　　“诺！”

　　五千黑甲军好似只会说这一个字一般。

　　他们整齐的排列在一起，不只是黑甲军士兵，即便是胯下的战马，也是纹丝不动，军纪极强。

　　洪臣骑着一匹高大的战马，身旁还有四个将军。

　　洪臣看着眼前那支骑兵，眉毛微皱：“就这五千人类骑兵，就将我们六万魔族大军给杀溃？”

　　洪臣此时，甚至有些怀疑乐昌会不会是逃兵，跑回来后故意这样说的。

　　只不过这个可能性也不大，毕竟六万大军死伤惨重，这是实打实的事实。

　　“谁去取敌将首级，我给他记头功！”

　　洪臣指着身穿红色战甲的张秀，大声道：“回头，我必然会像上官大人那里，给他求一个城主之位。”

　　旁边的四个将军一听，皆是双眼放光，像他们，虽然是林平川的心腹，帮他统管着手下的军队，权利也是很大，但哪有在外面做城主，当一方诸侯来得痛快。

　　只不过城池就这么多，僧多粥少，他们即便是实力比起很多城主还要高强，但却没有机会成为城主。

　　此时，一个看似五十多岁的魔族将军，手持两柄大锤，他大声道：“洪将军请放心，给末将一千骑兵，我就能将这些人类小娃娃给收拾咯。”

　　说完，身边三个将军轰然大笑了起来。

　　“刺达姆，你这家伙可不仗义，抢功啊！”

　　“洪将军，让我去吧，给我五百人就够了。”

　　“还是我去算了。”

　　关于这黑甲军杀溃六万魔族大军的事，洪臣自然没有给他们四人说过，否则，他们哪里还敢来。

　　洪臣道：“刺达姆，我给你一万大军，不可轻敌！”

　　“足够了。”

　　刺达姆一脸自信，调转马头，随后，吹了一个口哨，五万大军中，有一万骑兵随着刺达姆身后奔腾而起。

　　一万大军，直接朝黑甲军冲刺了起来。

　　张秀横枪看着冲来的魔族骑兵，大声道：“跟我冲！”

　　张秀身先士卒，冲在了最前面。

　　骑兵对战，谁胯下的马谁先开始奔跑，速度谁先奔跑起来，优势也就越大。

　　骑兵的马，在冲刺起来后，撞在人身上，那种滋味，绝对比被车撞飞还要惨烈。

　　虽然黑甲军胯下的骑兵慢上一步提速，但却威势十足。

　　双方骑兵，再一次交战到了一起！

　　一个冲锋！

　　刺达姆的人头，被张秀抓在了手中，这一次，刺达姆所带领的一万大军，还不如乐昌当时的战况呢。

　　乐昌当时好歹还活下来了两千人。

　　可刺达姆手下的一万骑兵，却死的死，残的残，基本上都快死得差不多了。

　　远处观战的洪臣看到，目瞪口呆，他们黑草平原，最强大的魔族骑兵，在这支人类骑兵面前，就犹如豆腐撞在铁板上一样。

　　瞬间便支离破碎。

　　“不可能。”洪臣忍不住说道。

　　张秀骑在战马上，身边飞着青鸾火凤，用力的将刺达姆的人头丢在了洪臣的战马脚下。

　　随后，他的枪头朝着洪臣方向一指，大声地吼道：“谁来战我！”

　　光这四个字，便给了洪臣一股心理压力。

　　这家伙，太嚣张了吧。

　　而且，洪臣留意到了一个细节，刺达姆所带领的一万骑兵，竟然没有杀死对方哪怕一个骑兵。

　　这。

　　洪臣心中一沉，刺达姆带出去的可不少什么猪狗，而是一万魔族骑兵，连对方一个人都伤不到？这是不可能的事。

　　“塔达布，上。”洪臣说：“我给你两万人！”

　　塔达布是一个看起来三十出头的魔族，当然，这只是外观，实际上，恐怕已经活了几百上千年。

　　塔达布说：“必不会让洪将军失望。”

　　两万骑兵对战五千骑兵，四倍的兵力，塔达布还是有一定信心的。

　　“跟我来！”

　　塔达布大声喊道。

　　随后，朝着张秀的方向便冲来。

　　一路厮杀，张秀身上已经染满了血渍，他挥舞长枪，带领黑甲军，再一次朝这两万人冲锋而去。

　　即便对方人数上比他们多上好几倍，但黑甲军，依然是一往无前，好似，没有任何东西能够阻挡他们的冲锋。


第2226章 我跟过去看看

　　五千黑甲军终于和这两万魔族骑兵冲撞在了一起，瞬间厮杀起来。

　　身穿红色战甲的张秀，挥舞手中的三清化阳枪，在他的枪下，收割着一个又一个的人头，速度极快。

　　第一轮冲击之后，黑甲军依然是毫发无损，可塔达布所带领的两万魔族骑兵，却死伤惨重，这一次冲锋，死了近七千人。

　　还剩下一万三千人不到。

　　塔达布牵着胯下的战马，双眼之中，近是不可置信之色，他当然也知道这些黑甲军的士兵竟然不会战死。

　　他亲自杀死了好多个黑甲军的士兵，但这些士兵明明受了致命的创伤，却在极短的时间内，迅速的愈合。

　　这种强大无比的恢复能力，这场仗，从最开始打的时候，就已经输了！

　　远处，洪臣看着那两万骑兵，冲锋之下，瞬间少了三分之一的人马，心也是凉了半截，他终于明白，为什么这支人类骑兵之前能以五千之数，击溃六万魔族大军了！

　　“啊！”

　　塔达布是悍将，他此刻，大声嘶吼：“和我冲！”

　　这些魔族骑兵，如何看不出，此时继续冲上去，无异于送死，但一万三千个魔族骑兵，竟然没有丝毫吭声，全部跟在了塔达布身后，朝着黑甲军冲锋而去。

　　这些魔族骑兵，在战场上，几乎是不可能违背军令的，即便是现在这样，明明看起来就是送死的事情，可他们也会一往无前，毫不犹豫的冲上去。

　　张秀见这些魔族骑兵冲来，自然是毫不犹豫的调转马头，朝魔族骑兵冲锋而去。

　　双方速度极快，这一次，张秀和塔达布对上了。

　　塔达布手中也是拿着一杆长枪，他挥舞长枪，朝着对面身穿红色战甲的张秀便一枪刺出。

　　塔达布的实力，也是解仙境，可谓不俗，可接下来，一道枪芒闪烁。

　　张秀凭借着身下战马的冲击力速度，轻松的躲过了塔达布的这一枪，并且手中的长枪，刺穿塔达布的身体，将他高高挑起。

　　这一轮冲锋过后，塔达布所带领的一万三千骑兵，只剩下五千左右。

　　满地都是尸体，不少尸体更是被马蹄给踏得粉碎。

　　血腥味，充斥着整个战场。

　　剩下的五千骑兵，没有了主将，他们只能是策马往洪臣所在的大军这边退来。

　　张秀此刻单手拿着长枪，将刺在枪上的塔达布尸体高高举起，他大声地吼道：“还有谁来战我！”

　　他的声音，响彻整个战场，他穿着红色战甲，单手持枪，挑着地方将军的尸体，加上带领的这五千黑甲军所打出的战绩。

　　吼出这句话后，他看起来，宛如战神一般，洪臣这边的人，竟然无一敢回应。

　　之前还嚷嚷着要冲上去，洪臣身边的两个将军，也都没敢吭声，甚至怕洪臣脑袋一热，将他俩派出去。

　　对方的这个红甲小将如此猛，要是让他俩冲上前，岂不是送死？

　　洪臣脸色沉了下来，虽然有五千骑兵跑回来，他的手下，还有三万五千骑兵，但说实话，继续打下去，也不过是自讨其辱，甚至会将这三万五千大军也折在这。

　　“我们撤！”

　　洪臣深吸了一口气，终于下了撤退的命令，他身旁的两个魔族将军如释重负，纷纷点头。

　　看着三万五千骑兵大军如潮水般退去，顿时，金池城上，响起了欢呼声。

　　城墙上，不管是铁甲军团还是魔道之人，看到对方退兵，全部松了一口气，这要是继续打下去，他们是撑不住的。

　　甚至有不少士兵，看到城墙之下的骑兵退去后，闭上双眼，砰的一声就摔在了地上，却没有死，而是睡着了。

　　林晓峰心中自然暗喜，有这黑甲军在，魔神手下的那些所谓的军队，全都不堪一击。

　　“冲！”

　　张秀脚一蹬，随后对城墙上的林晓峰等人喊道：“我去将敌军阵地毁掉。”

　　林晓峰脸色顿时僵住了。

　　啥？

　　这个叫张秀的家伙，竟准备带着这五千黑甲军，冲去上官青儿那里？即便上官青儿手下死伤惨重，但也有二十万大军啊。

　　虽然知道这支骑兵的厉害，但林晓峰依然忍不住担心起来。

　　“黄团长，你在这里看着，我跟着过去看看。”林晓峰急忙对一旁的黄光明说道。

　　黄光明点头：“恩，我明白了！”

　　此时，五千黑甲军，已经如闪电一般，冲了出去。

　　轰轰轰！

　　马蹄在地面奔跑的声音，声势浩大。

　　在路上，张秀率先追上了洪臣所带领撤退的三万五千大军，洪臣回头一看黑甲军追来，而且，看样子他们的主要目的，恐怕不仅仅是击杀他们这些人。

　　洪臣对身旁的两个将军大声说道：“你们两人，带领这三万五千人，挡住他们，我回去通报上官大人，让她派增援过来。”

　　“我俩留下？”

　　其中一个将军脸色一变，心中也是沉了下来，洪臣有些不满地问道：“怎么？你有意见？难道说，想让我留下来？”

　　洪臣是当初林平川的副手，算是林平川最信任的人，也是黑草平原中，最有权势的人之一。

　　他的权势，即便是在整个黑暗深渊，也是排名前列的。

　　这两个将军哪里敢反驳他的话，他俩只能是硬着头皮：“是！”

　　随后，洪臣狠狠的蹬了一脚胯下战马的腹部，战马以更快的速度冲了出去，而这两个将军，却大声道：“准备迎战！”

　　三万五千骑兵，分成两拨，朝着左右奔跑起来，然后饶了一个大圈，转了回来。

　　骑兵掉头是不可能原地停下掉头的，只能是一边跑，一边以微小的幅度，慢慢调转马头。

　　三万五千骑兵，冲着张秀带领的黑甲军，便冲来！

　　张秀：“来得好！”

　　随后，双方再一次厮杀了起来，黑甲军团的士兵，仿佛生来就是杀孽的机器般，魔族一个个的被他们如同割草一样，杀倒在地，他们的实力，已经不只是能用什么以少胜多之类的话语来形容了。

　　而是该用变态来形容这一支黑甲军。


第2227章 奇耻大辱

　　洪臣骑着战马，在黑草平原上奔腾，他没有回头，更没有再关心那三万五千大军的死活，在他心中，隐隐已经有了答案，他并不认为这三万五千人，就能击败那支黑甲军。

　　战马速度很快，没过多久，庞大的军营，就出现在了洪臣的视野之类。

　　他的马匹，直接从军营的大门冲了进去，守卫的魔族，谁不认识洪臣，也没有人敢上前盘查阻拦。

　　甚至军营中，他也在策马奔腾，期间，甚至还有一个魔族士兵不长眼，挡在了洪臣前面，洪城也是驾驭战马，直接冲了上去，将这魔族士兵给撞飞出去。

　　至于这魔族士兵的死活，洪臣并不关心。

　　他一口气，来到了军营的最中心，也就是那辆巨大无比的马车前。

　　他跳下战马，跑进了马车上。

　　这马车其实已经不能单纯的用马车形容，而应该称之为一个移动的行宫，这里面很大，此时，坐着十几个城主，包括黄成虎在内。

　　他们正在激烈的讨论着什么，至于三位使徒，则坐在最靠近上官青儿的位置，一副事不关己，毫不关心的状态。

　　“洪将军回来了。”

　　上官青儿见洪臣回来，她站了起来，双眼中，对着期望之色问：“洪将军，如何？消灭掉那只人类骑兵了吗？”

　　“在下辜负了上官大人的厚爱。”洪臣跪在地上，说道：“那支人类骑兵的实力，超出想象，五万骑兵大军，恐怕是回不来了，只不过现在有三万五千骑兵大军正在拖延他们的时间，我建议咱们立马转移，甚至上官大人应该先行离开这里，这太危险了。”

　　黄成虎此刻，站出来，忍不住道：“洪将军怕不会是让人类的骑兵给吓破了胆吧？我们这边即便是死伤惨重，也有足足二十万大军，人类的那些骑兵才多少，不过区区五千人，恕我直言，给我五万人的话……”

　　“我带领五万人，被他五千人轻易击溃，黄城主，你的意思是，我不如你了？”洪臣脸色阴沉的对黄成虎道。

　　黄成虎心里咯噔一下，急忙摆手：“我不是这个意思，不是这个意思。”

　　黄成虎若是之前手握三万大军的挥手，必然也不会如此，虽然不至于让洪臣怕了他，但洪臣也不会轻易的对他这样出言不逊。

　　但之前消耗战时，黄成虎手下的兵力死伤得有些过多，他自然不想和洪臣的关系闹得太僵。

　　上官青儿眉毛皱着：“洪将军，那支人类骑兵的实力，真有你所说的那么恐怖？我们这边可是足足有二十万人！”

　　“再来二十万，恐怕也白搭。”洪臣脸上全是无奈：“因为，那些人类骑兵，杀不死。”

　　顿时，整个马车车厢内，一片哗然，不少人甚至是笑出了声。

　　“洪将军，你说那些人类骑兵厉害就算了，不会死？”

　　“洪将军，我知道你带五万人出去吃了败仗，心有不甘，但也不至于撒出这样的谎啊，这种谎也太荒诞了。”

　　不少人有些落井下石，一五一十的数落起了洪臣。

　　洪臣并没有露出不满的神色，毕竟若不是自己亲眼所见，亲自被这支人类骑兵击败，有人告诉自己这种事，他也会将告诉自己这种事的人当成傻子，而且还不是一般的傻子。

　　“上官大人，还请您多想想我所说的话，尽管转移才是，去最近的城池，只要有城池，那五千骑兵再厉害，也不至于能攻进来。”

　　上官青儿自然对洪臣很信任。

　　洪臣是林平川时的老将，又是绝对心腹，在她成为霸主的事上，也出了不少力。

　　她不相信洪臣会骗自己，但眼前的这个事，已经不是骗不骗自己能够说得清的了。

　　上官青儿轻轻咬牙，随后道：“洪将军，你带着五万骑兵出去，恐怕是死伤惨重，心中有些悲伤也是难免的，好好休息一段时间吧。”

　　洪臣脸上露出无奈的表情，果然，上官青儿都有些不相信自己了。

　　他微微摇头，他也不怪上官青儿如此，罢了。

　　突然，坐在原地，一直没有什么动静的路元青忽然睁开双眼，开口说道：“有一支骑兵来了，正在飞速的靠近军营，最多两分钟，就能赶到。”

　　路元青听到了远处传来的马蹄声。

　　“这么快！”

　　洪臣双眼一蹬，那两个王八蛋，自己给了他们三万五千人，竟然就撑了这么一会。

　　洪臣想过他们会战败，但却没有想过竟然会败得这么快。

　　恐怕他们最多也就撑了十来分钟。

　　这简直就是，奇耻大辱。

　　连三万五千骑兵都败得如此快，若是那一队骑兵到了这军营之中，恐怕就成了恶狼被丢进了羊圈之中。

　　“上官大人，请快速撤离！”洪臣请求到。

　　此时，黄成虎大声道：“来得好！上官大人，让我带兵去会会这传说中的人类骑兵，我倒想看看，是什么样的人类骑兵，能将洪臣大人吓成这样。”

　　“也好。”

　　上官青儿微微点头，她自然不可能因为洪臣的一面之词就退兵的，二十多万魔族掺杂异族的大军，即便是要退兵，所牵扯到的东西也是很多，很复杂。

　　黄成虎得到上官青儿的应允，心中一喜。

　　他之前如此得罪上官青儿，若是不做点什么事，以后恐怕会被上官青儿秋后算账的。

　　只不过，现在机会来了！

　　不说击败这五千人类骑兵，就算是输得漂亮一点，也可以挽回自己在上官青儿这边的印象。

　　黄成虎颇为激动的拿着武器，便出去调兵遣将。

　　军营之外，五千黑甲军，已经迅速接近。

　　五千黑甲军的接近，就好像是死神在接近这里一般。

　　当然，他们还没有真正进入军营时，军营内，黄成虎身穿战甲，带着一万五千多人的骑兵，赫然冲了出来。

　　之前这边派遣出去攻城的，基本上都是魔族步兵，真正的精锐骑兵，一方面，是攻城没什么用处，另一方面，魔族精锐骑兵用来攻城，也太奢侈了一点，完全是浪费。


第2228章 路元青战张秀

　　所以黄成虎虽然之前手下的人马死伤惨重，但绝大部分的骑兵，都是保留下的，黄成虎身穿一身黑色战甲，看着眼前接近过来的黑甲军，双眼中，流露出了兴奋之色。

　　他这边一万五千人，面对五千人。

　　三倍的优势。

　　不管如何看，黄成虎这边都充满着巨大的优势。

　　“跟我冲！”

　　黄成虎信心满满，带领一万五千骑兵冲去，而对方的黑甲军，却一声不吭，直接朝他们杀来。

　　黄成虎没有往其他地方跑，而是冲着对方的那红色战甲的小将冲去。

　　灭不掉这整支黑甲军，若是灭了对方的主将，也算是头功一件吧？

　　他对自己还是颇为自信的，他是解仙境后期的强者，双方的队伍，再一次碰撞在了一起。

　　张秀看黄成虎朝自己攻来，突然，天上飞舞着的青鸾火凤，口中吐出烈焰！

　　“啊！”

　　黄成虎被烈焰环绕，火焰灼烧的痛苦，从他身上每一寸肌肤传来，让他感到了无边的痛苦，他不断的嘶吼着。

　　张秀轻易的一枪刺出，三清化阳枪，刺破了他的胸口。

　　瞬间，黄成虎便死在了张秀的枪下。

　　接下来，便是双方骑兵的冲杀。

　　如同之前战场一般，场面几乎可以说是一边倒的屠杀，没有任何悬念。

　　军营中，一座极高大的瞭望塔上，上官青儿正站在上面，看着一万五千人，被那五千人类骑兵屠杀的场景。

　　瞭望塔上，洪臣，以及其他城主也都站在上面，所有人都想要看看这个被吹上天的人类骑兵，究竟有什么厉害的地方。

　　这一看，不少人惊得嘴巴都合不拢了。

　　这，真的是人类军队吗？什么时候人类骑兵能够轻易碾压魔族骑兵了。

　　“洪将军，看样子，你所言非虚啊。”上官青儿缓缓说道，声音有些沉。

　　旁边的洪臣低着头，道：“上官大人，赶快下令，咱们撤走吧！”

　　“现在撤军，已经来不及了。”上官青儿摇头：“让下面的人，准备作战！”

　　“是！”洪臣深吸了一口气，也不再劝说，他明白，上官青儿的心意已决。

　　此刻，上官青儿看向身后不远的路元青，莫天涯，黄谦易三人。

　　上官青儿拱手说道：“三位使徒大人，还请出手，击杀敌方主将！”

　　路元青背着第一魔剑，看了一眼敌军之中，穿着红色战甲冲杀的张秀。

　　黄谦易道：“我们三人的任务，是保护你的安危，其他的不管。”

　　上官青儿深吸了一口气：“三位，若是这些黑甲军将我手下的二十万大军给杀溃，就算保着我性命，这又有什么意义呢？”

　　她握紧拳头：“还请三位出手！”

　　黄谦易和莫天涯也做不了主，二人齐齐看向路元青。

　　路元青盯着下方冲杀的张秀：“是个强者，我想和他斗上一番。”

　　说完，他从瞭望台上，一跃而下。

　　此时，一万五千大军，已经在黑甲军的冲杀下，被打得近乎支离破碎，溃不成军。

　　张秀的目光，突然看向军营方向的一个人。

　　一个身穿黑色衣服，背着一柄魔剑走出来之人。

　　“黑甲军听令，冲进敌营，见魔族便杀！”张秀大声下令。

　　所有黑甲军：“诺！”

　　随后，五千黑甲军直接朝巨大的军营之中冲去，路元青并未搭理这些黑甲军冲进军营，反而慢慢来到张秀百米左右的距离。

　　“强者，初次见面。”路元青说着，慢慢拔出背后的第一魔剑，身上的煞气，狂涌而出，天仙境巅峰的实力，瞬间爆发了出来。

　　“天仙境巅峰！”

　　即便是瞭望塔上的黄谦易和莫天涯，两人都是满脸的震惊，这十来年中，路元青很少出手，谁也不知道他如今到达了什么样的层次。

　　此时却是终于知道了，他已经悄无声息的到达了天仙境巅峰。

　　林晓峰也骑着战马，终于是赶到，他来的时候，看到路元青所爆发的实力，心中也满是震惊。

　　“二师兄竟然已经达到了天仙境巅峰。”林晓峰双眼瞪得很大，显然，这是他万万没有想到的事。

　　他心中一沉，想到，要不要上前助那名叫张秀的将军一臂之力，若是这张秀死了，这近乎无敌的黑甲军，岂不是就散了？

　　张秀看着爆发出实力的路元青，他骑在战马上，轻轻拍了拍战马的脖子，随后，一跃而起，战马急忙朝着旁边跑去。

　　“青鸾火凤！”

　　张秀大声喊道，瞬间，两只传说中的神鸟，化为了传说中的风火轮，来到了张秀的脚下。

　　风火轮散发着熊熊火焰，温度极高。

　　林晓峰看到青鸾火凤变化成风火轮时，差点忍不住叫出来，我特么。

　　这家伙该不会是哪吒转世吧，风火轮，一杆长枪。

　　林晓峰吞了口唾沫。

　　张秀飞在半空中，脚踩风火轮，手中的三清化阳枪指着下方的路元青：“来，让我领教领教你们这个世界强者的本领。”

　　“阴阳极致！”

　　张秀挥舞手中的三清化阳枪，迅速便来到了路元青的面前，他脚下的风火轮速度太快了，刹那间，已经到了路元青面前，并且一枪刺出，且这一枪的威力，恐怖到了极致。

　　这张秀身上，涌出了一股极为怪异的力量，这种力量，就如同他所喊出的一样。

　　阴之极致和阳之极致的融合。

　　林晓峰在远处，感觉这种力量好像曾经看到过。

　　只不过，他一时间想不起，可他突然抬起头，莫天涯！

　　对了，莫天涯也是这种力量，他就是阴之极致。

　　林晓峰曾经听人说过，这阴阳极致，是不属于这个世界的力量。

　　吃惊的不只是林晓峰，莫天涯比他更要吃惊。

　　在张秀刺出这一枪的时候，莫天涯浑身一颤：“这，这股力量，是师父的感觉。”

　　莫天涯当初偶遇恩师，得到了阴之极致，可学会本领后，他师父却突然消失，他变强的唯一信念，就是想要等自己强大后，能够寻找到师父，报恩。

　　可是多年来，却没有丝毫关于这股力量的消息。

　　但是现在，这股力量，再一次出现在了他的面前，即便使用这样力量的人不是他的师父，但也足以让他激动。


第2229章 关系匪浅

　　终于再一次出现了！

　　如果不是此时，张秀正在和路元青战斗，他恨不得立马冲上去，询问眼前那个红衣战甲的将军，认不认识自己的师父。

　　铛铛铛！

　　张秀飞在半空之中，手中的长枪，猛烈的朝着路元青攻去。

　　他所挥舞出的实力，竟然丝毫不弱于路元青，林晓峰远远的看着，顿时也是惊讶，张秀所展现出的实力，最起码也是天仙境巅峰了。

　　双方大战到了一起，路元青也被激起了战意。

　　他已经很久没有真正痛快的和人厮杀过了，两人酣战。

　　林晓峰看着却是有些奇怪，这张秀所展现出的实力，却比二师兄要强大。

　　但路元青可是天仙境巅峰，到达这个境界后，只差一步，就能跨越彼岸，难不成这张秀是跨越彼岸的强者？

　　可想到这，林晓峰又摇了摇头，他回想起当初觉尘成佛时的景象，跨越彼岸后所拥有的力量，绝对不是天仙境足以抗衡的。

　　若张秀跨越彼岸，路元青早就败了，但他既然没有跨越彼岸，又如何拥有比天仙境巅峰还要强大的力量呢？

　　比如天仙境就是一个水瓶，到达巅峰后，这个水瓶便被灌满了，只要再多一丝力量，就是跨越彼岸。

　　林晓峰突然想到，这种阴阳极致不是他们这个世界的力量。

　　联想到这后，他才释怀。

　　张秀不只是带领手下的黑甲军强大，他的个人实力，竟也强到了如此地步。

　　手中一杆三清化阳枪，将路元青开始逼得有些节节败退。

　　路元青虽然煞气浑厚，但一碰到那股阴阳极致的力量，这阴阳极致就如同一个搅碎机。

　　瞬间便能把路元青所爆发出的煞气给绞得溃散。

　　张秀此时，一枪刺出，路元青急忙朝一旁躲闪开来，张秀立马喊道：“青鸾火凤！”

　　他脚下的风火轮，喷涌出了滔天烈焰，朝路元青便翻滚喷去。

　　这烈焰的威力，将空间都灼烧得有些扭曲。

　　要是路元青碰到，虽不敢说必死无疑，但也绝对是重伤。

　　路元青握紧手中的第一魔剑，却也不再躲避，而是一剑劈出，强大的剑气，将这道烈焰划开，一分为二。

　　烈焰变成两股，朝着路元青的身旁灼烧而去，烈焰在触碰到地面时。

　　地上的那些青草，泥土都瞬间被这火焰给烧成灰烬。

　　路元青也终于是找到机会，迅速近身，无数煞气，凝聚在了他手中的第一魔剑之内。

　　这一剑的威力，强大无比，好似面前有一座大山，也能被路元青给一剑劈开。

　　张秀却开口念道：“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，万将随行，永退魔星。”

　　他手中的三清化阳枪上，闪耀起银白色的光芒。

　　砰！

　　三清化阳枪和第一魔剑对撞在了一起。

　　路元青接连退了十几步，这才停下。

　　而张秀，也被路元青的这一剑，给打得倒飞十几米，靠着风火轮，这才勉强稳住身形。

　　“好强的对手。”张秀双眼微动，别人不知道，但在他所在的世界，这种层次的强者，太少了。

　　“停手吧。”

　　莫天涯此时冲了出来，他按着路元青的肩膀：“路元青，你继续打下去，也不是他的对手。”

　　路元青眉毛微微一皱，冷哼了一声，却是满满的将第一魔剑收了起来。

　　张秀捏紧长枪，倒并没有准备停下攻击，可接着。

　　莫天涯的手上，出现了阴之极致的力量。

　　“阴之极致。”

　　张秀双眼一亮，闪烁着些许光芒：“你们这个世界的人，怎么会有阴之极致的力量？”

　　“这位前辈，我想问问你，认不认识我师父，我这股力量，是他教给我的。”莫天涯道。

　　张秀沉思片刻：“你师父叫什么。”

　　“罗方。”

　　莫天涯说完，死死的盯着张秀。

　　张秀皱眉：“我怎么不知道罗方还收过你这样一个徒弟。”

　　莫天涯一听他的话，顿时有些激动了起来，眼前这人知道他师父，也就说明，他有找到自己师父的希望了！

　　“你认识我师父？”

　　“罗方是我的好兄弟，你说我认不认识他。”张秀道。

　　莫天涯神色激动不已：“还请前辈带我去见我师父，如今我的实力，应该已经够资格见他了吧。”

　　当初，罗方离去时，便告诉莫天涯，他只有不断变强，成为真正强者之后，才有资格见他。

　　所以这些年来，莫天涯不断的变强，就是为了再次遇到自己的师父。

　　林晓峰也骑马走了过来，他看着莫天涯这一脸激动的模样，心中顿时一动，乖乖的，现在如果想要劝说莫天涯弃暗投明，恐怕也是很有希望的。

　　张秀呵呵笑道：“小家伙，有缘你早晚能见到，别挡我路，我还要干正事！”

　　说完，张秀的目光，看向了已经冲进敌人阵营中，胡乱冲杀的黑甲军。

　　二十多万的魔族精锐士兵，在这五千黑甲军的冲杀下，毫无还手之力。

　　五千黑甲军在这营地中，策马奔腾，但凡是他们马匹奔跑所过的地方，都会留下大量的尸体。

　　路元青见身后的营帐中，大势已去，他道：“这次没能分出胜负，下次，我们再战。”

　　说完，却是转身便走，莫天涯看着路元青离去的背影，双眼中，露出犹豫之色，他最后只能是硬着头皮，跟在了路元青的身后离去。

　　“胖子。”

　　林晓峰看到了骑马准备离去的黄谦易，他忍不住喊了一声。

　　黄谦易骑着马，回头看了一眼林晓峰，什么话也没说，迅速离去。

　　张秀看向了林晓峰：“你是人类这边的，怎么看起来，和敌方的这些人，关系匪浅？”

　　“岂止是关系匪浅。”

　　林晓峰脸上露出苦笑之色，他拱手道：“多谢张将军对我二师兄手下留情。”

　　张秀的面色轻微动了动，他没想到路元青竟是这林晓峰的二师兄。

　　“无妨。”张秀淡然道：“让你们抓妖局的人，准备好庆功宴便可！”

　　说完，他脚踏风火轮，直接朝着敌军营帐之中飞去，再一次带领黑甲军，冲杀。


第2230章 不必管我

　　上官青儿心中深深的明白，她已经败了！

　　而且是一败涂地，那五千黑甲军在她的大本营中四处冲杀，可是她们这边，却是毫无还手之力，甚至都找不到机会反攻回去。

　　这还能怎么打？

　　最终，她同意了洪臣的建议，下令让其他人，尽全力拖延住这五千黑甲军，而她，则带着两万精锐骑兵，急忙从这里逃走。

　　第二天清晨。

　　金池城的东城墙处，张秀带着五千黑甲军，以及林晓峰，一同从之前黑草平原三十万大军驻扎处回来。

　　林晓峰骑在站马上，他脸上依然带着深深的震撼，他可是亲眼看着张秀带着手下的五千黑甲军，亲自将那二十多万大军，一一击溃，唯有上官青儿带领的两万人马逃走。

　　在这五千黑甲军的面前，那二十多万大军，好似不过是个笑话一般。

　　所有黑甲军身上的黑甲上，全部染满了赤红的献血，只不过他们全部面无表情，打了如此大的胜仗之后，也表现得不悲不喜，好像这样的战绩，对于他们而言，是常态一般。

　　城墙之上，巫九，张力，各个魔教教主，抓妖局成员，还有几个铁甲军团分团的团长都在上面。

　　他们看着下面的黑甲军，五千黑甲军，即便是全部在那安静的站着，也给人一种莫名的震慑力。

　　“还真是铁一样的军队。”王根几个团长都是带兵打仗的，看着下面的五千黑甲军，感触最深。

　　张秀骑在战马之上，回头说道：“撤！”

　　随后，五千黑甲军，竟然直接掉头，朝着死亡之森的方向奔跑而去，张秀却是留了下来。

　　林晓峰在张秀身旁，看着五千黑甲军离去，他问：“仗还没打完……”

　　张秀答：“五千黑甲军在你们这个世界，不能超过十二个时辰，否则就会灰飞烟灭，他们是生来便要镇守妖魔平原的。”

　　妖魔平原？

　　林晓峰奇怪的看了张秀一眼，张秀却是骑着战马，往城墙走去。

　　林晓峰也赶忙跟了上去，巫九带领众人，走下城墙，来到张秀面前。

　　“张秀将军，初次见面，多谢帮我抓妖局解围。”巫九来到张秀面前，大声地说道。

　　张秀道：“我欠十方仙人一个人情，按照他的邀请，我带五千黑甲军来了，只不过五千黑甲军不能长时间留在这个世界，只不过我会留下，帮助你们。”

　　众人一听那支黑甲军竟然不能长时间留在黑暗深渊，一个个心中不禁感觉有些可惜，有那支铁骑，黑暗深渊之中的那些魔族军队，不过就是一个笑话。

　　巫九倒是很释怀，张秀带领黑甲军出现，并且击溃三十万大军解围，已经是天大的惊喜，他还能有什么要求？

　　巫九说：“无妨，已经够了，张秀将军鏖战如此久，想必也累了，晓峰，你先带张秀去城主府，给他安排房间好好休息。”

　　“恩。”林晓峰点头对身旁的张秀道：“跟我来。”

　　说完，便在前面带路，往城主府的方向而去。

　　张秀跟在林晓峰身后，却是很好奇的往周围的世界看来看去。

　　“你们这个世界的高手，看样子比我所在的世界要多出不少。”张秀跟在后面，骑着战马问道。

　　林晓峰回头看了一眼张秀：“额，你所在的世界，是什么样？”

　　张秀想了片刻笑了下：“你也没去过，不知道该如何跟你说。”

　　“那你手下的那支铁骑又是怎么回事？”林晓峰问：“能方便说说，他们为什么不会战死吗？”

　　这也是林晓峰心中最为好奇的地方，在见识之前，恐怕谁也想不到世界上竟然还会有如此悍勇的一支军队。

　　拥有着强大的实力，并且还不会死。

　　张秀说：“这只骑兵，是我师父带出来的，我师父名叫恨天笑，是我所在世界，古时的一代名将。”

　　“可惜后来被当时的皇帝陷害，他，以及手下的五千将士，最终阵亡，后来，他们有着一股强大的执念。”

　　“保护人族，镇守魔族，凭借这股执念，他们才不死不灭，镇压我所在世界的魔族。”

　　张秀骑在战马上，徐徐说着。

　　林晓峰不禁多看了张秀几眼，总感觉这个看似年轻的人身上，有着不少的故事。

　　林晓峰压抑下了心中的好奇，城主府中的房间极多，虽然不少魔教教主，以及众多抓妖局成员，都安排入住在这里，但这里面的房间，还有不少没有安置好。

　　林晓峰找到一个单独的院子，带着张秀走了进去。

　　“张秀将军，你就暂时住在这里吧，我住的地方距离你这也不远，若是有什么事，可以过来找我。”林晓峰指着不远处的一个院子说。

　　张秀看了一眼里面的模样，微微点头：“行。”

　　林晓峰说着，推开门，走了进去，这里面的房间，布置得颇为精细，金一飞在时，恐怕便是用来接待贵宾所用的。

　　“张秀将军，你先休息，我就不多打扰了。”林晓峰说完便准备转身离去。

　　张秀说：“虽然黑甲军不在了，但有机会可以找一些人过来，我可以试着帮忙练一支骑兵出来作战。”

　　“恩，我回头给巫九说一声。”林晓峰点头。

　　张秀直勾勾的看着林晓峰的双眼，林晓峰被他这样看着，感觉有些怪怪的。

　　“怎么了？张秀将军？”

　　张秀摇了摇头：“没什么，只是感觉，我，你，还有巫九，甚至十方仙人，我们几人之间，好像有什么共同点，但又说不出是怎么回事。”

　　“共同点？”

　　林晓峰奇怪的看着张秀，有些不理解他这句话的含义。

　　张秀摆了摆手：“刚刚打完仗，你应该也还有不少的事要做，就不必管我了。”

　　“那我就先去忙了。”

　　林晓峰转身往外面走了出去，他的心情，却是颇为不错，如今抓妖局这边，有了张秀这样的顶尖高手加入，也算是实力大大增强。

　　他出来后，便直接往巫九那边走去，准备商量接下来该如何做。


第2231章 有了答案

　　金池城城主府大厅中，巫九坐在上方，张力则站在他的身旁，五个铁甲军团分团章，三十多个魔教教主，以及几十个老资格的抓妖局成员，都待在大厅中。

　　准备商议接下来的行动。

　　现在的战斗危急还没有接触呢，要知道，根据情报，藤王的二十五万大军，最多一日之内，就能赶到金池城之中。

　　那可是二十五万大军，此时没有了黑甲军在，那二十五万大军又是这么好对付的？

　　林晓峰大步走进大厅，看着众人还没说话，他便随便找了一张椅子坐下。

　　巫九看了一眼走进来坐下的林晓峰，随后说：“好了，人差不多到齐了，咱们也可以商量一下，该如何对付藤王的二十五万大军了！”

　　张力站在巫九身旁，此时，率先开口说道：“目前的局势，黑草平原的势力，基本上已经可以说被瓦解了，死亡之森，藤王所带领的二十五万大军。”

　　“无尽沙漠之中，在麻六手下，还有近三十万大军，至于霸主之一的龙从一手下的军队，却一直很神秘，甚至是一点消息都没有探听到过。”

　　张力说完，顿了顿，道：“咱们可以商议一下，看看接下来该怎么办。”

　　此时，下方的一个魔教教主，大声说道：“咱们如今，只要依靠着这座金池城，死守便可以了……”

　　“我和局长的意思是不能死守。”

　　张力开口说道：“之前上官青儿已经使用出破解我们守城战术的方法，谁也不知道藤王会不会效仿，这种方法，就算我们所有人都知道他们是想要如何做，但却没有丝毫能够破解掉的办法。”

　　张力道：“所以，我和局长的意思是，要主动出击。”

　　“主动出击？”

　　“我反对。”

　　下方的一个魔教教主急忙说：“局长，恕我直言，若是主动出击，咱们根本就没有多大的优势，在这样大的平原之上，有一座城墙让我们驻守，才是我们最大的优势，若是出了城，光是那些骑兵的冲击，我们都挡不住啊！”

　　海老却是站了起来，抬起手，算是安抚了一下这些看起来情绪不算太稳定的魔教教主。

　　“大家不必激动，不管怎么样，局长和张力先生，肯定会给大家一个较为圆满的答案，对吧？”说着，海老的目光看向了上方的巫九和张力。

　　张力点头：“恩，不过得尽快动工，对付骑兵的方法，我们阳间的历史上，却也有不少……”

　　林晓峰有些打着哈欠，他对这种带兵打仗的事，并没有多大的兴趣，听着他们讨论着，林晓峰中途开溜，自己骑着马，往城墙的方向赶去。

　　来到东城墙之上，林晓峰看着驻守在这里的士兵正在焚烧城外的尸体。

　　如果放任这些尸体随意在外面腐烂，会滋生瘟疫。

　　林晓峰点了一根烟，看着城墙外的景象，心中有种说不出的滋味，他隐隐感觉好像即将有什么事快要发生了。

　　但却说不出是什么。

　　距离金池城五十公里的地方，一支庞大的军队，正在缓缓移动，这只军队虽然有不少骑兵，但行动速度却颇为缓慢。

　　藤王骑着战马，行走在前方，眉毛紧皱，他已经得到了前线的情况，上官青儿溃败！

　　三十万大军溃败，而且原因竟然是被人类一支五千骑兵给解决掉了。

　　藤王的心中极为不安，接下来的战场是平原，按理说，最强的就是黑草平原上的那些骑兵。

　　可他们都败了。

　　藤王手下的这些士兵，都是适合丛林之中作战，毕竟是在死亡之森中，土生土长的。

　　在宽阔无边的平原上，战斗力会大打折扣，那支人类骑兵如此悍勇，三十万适合平原作战的精锐都能击溃。

　　更别说他们这些丛林之中出来的军队了。

　　藤王身旁的副将，一个名叫达古拉的将军，此时，骑马来到藤王身旁：“藤王大人，咱们应该还有半日就能赶到金池城，到时候，就开展进攻吗？”

　　“恩。”藤王漫不经心的回了一声。

　　他突然想到林晓峰之前给自己所说的那些话，心中不免有些动摇了起来。

　　若真是打起来，自己这边，还真是不一定能是那些人类的对手。

　　而现在，若是自己投靠那边，就自己手中的二十五万大军，绝对是极大的助力。

　　魔神那边，明面上的军队，也就只有自己和麻六手下的那些军队了。

　　至于龙从一的军队，说实话，藤王在黑暗深渊也千年，却是极少看到。

　　相比即便是有，应该也在黑暗之海中。

　　他们手下的各个军队，都适合在各个霸主自己的领地中作战。

　　比如藤王手下的军队，适合在死亡之森作战，林平川手下的军队适合平原，麻六的军队适合沙漠作战。

　　正因为如此，四大霸主才能相互和平至今。

　　而龙从一手下的军队，恐怕也适合在黑暗之海里面作战。

　　但，这不是鸡肋么，哪个大军会闲着没事，跑去进攻大海？

　　而大海中的军队，上了陆地，还能有什么作战能力。

　　联想到这些，藤王心中更加犹豫。

　　之前自己不敢加入，是因为人类的局势，看起来是真的不太明朗。

　　可现在，只要自己加入人类那边，抓妖局和魔神一方手下的军队，差不多持平。

　　说不定自己真的可以窥视一下魔神的位置，只要赢了的话，自己就能成为黑暗深渊中的主宰。

　　想到这，藤王的脑袋，不禁有些发热，他深吸了几口气，他的消息渠道中，也得知。

　　抓妖局那边，天仙境也有不少，甚至那个名叫张秀的将军，能将路元青给击败。

　　顶尖高手，抓妖局这边，好像也不比魔神这边弱上多少。

　　如今魔神还没有跨越彼岸，自己加入，和抓妖局联手，在魔神没有跨越彼岸前，将他们击败，这就够了！

　　想着这些，藤王的心跳都忍不住加快，他心中，虽然还是乱成一团，但对于究竟加不加入抓妖局，好似隐隐已经有了一个答案。


第2232章 合作

　　魔神宫的一个风景优美的花园中，虽是沙漠，但这里却鸟语花香，四处都开满鲜花，这里更是洋溢着鲜花的香味，让人闻上一闻，都有些浑身舒畅的感觉。

　　花园内的一个石亭中，魔神穿着一身华丽的黑色大衣，背着手，欣赏着花园中的景色，他的双眼中，流露着深邃之色。

　　石亭的桌上，放着前方上官青儿战败的情报，对于上官青儿的战败，魔神并不算太过意外。

　　作为对手，魔神对于抓妖局很了解，如果抓妖局被一个上官青儿带兵便剿灭了，反而奇怪。

　　只不过魔神没有料想到上官青儿竟然会以这样一个方式落败，竟然会突然杀出一个黑甲军，将三十万大军给击溃。

　　“去让白先生过来见我。”魔神背着手，轻声说道，石亭外，站着好几个仆人。

　　一个仆人赶忙转身，去寻找白水青。

　　魔神依然站在原地，脑海中思索着此时的情况，过了约十分钟左右，刘伯清跟随在这个仆人的身后，来到了石亭外。

　　“你来了？”魔神回过头，看向他：“进来坐吧。”

　　“是。”刘伯清点头，走进石亭，坐在了里面的石椅上，魔神转身，拿起石桌上的茶壶，亲自给刘伯清到了一杯茶。

　　能让魔神亲自帮忙倒茶的人，恐怕也就只有刘伯清一人了，其他人，可没有这个殊荣。

　　倒好茶水后，魔神淡淡的说：“上官青儿败了。”

　　刘伯清点头：“我已经知晓。”

　　魔神皱眉说道：“我想知道，什么时候，我才能跨越彼岸。”

　　刘伯清说：“快了。”

　　对于刘伯清这样淡淡的态度，魔神颇为不满：“白先生，时间紧迫，越来越多的高手开始浮出水面，如果我再不跨越彼岸，对大家都不好。”

　　魔神能够说出这样的话，说明他是真的有些急了，或者说，心中隐隐有些不安。

　　不只是突然出现张秀这样一个比天仙境巅峰还要强的高手，最大的原因是，路元青在这十年内，竟然也悄无声息的达到了天仙境巅峰。

　　魔神的心中，已经感到了浓浓的不安，他的实力，已经无法达到镇压这些高手的层次。

　　只有跨越彼岸，魔神才能将天下所有的高手压在下面，他才能为所欲为的做任何自己想要做的事。

　　刘伯清说道：“封神榜的力量，我想要彻底掌握，需要一点时间，还请魔神大人不要太过着急。”

　　“如何能不急。”魔神深吸了一口气，徐徐说道：“上官青儿败了，三十万大军被击溃。”

　　说着这些，刘伯清忽然说道：“之前手下的人，抓住了一个人，却是挺有意思。”

　　“什么人？”魔神回头看了过来。

　　刘伯清说道：“静水。”

　　“静水？”魔神思索了一阵后，才想起来：“是林晓峰喜欢的那个鬼妖吧？”

　　“没错。”刘伯清点头。

　　魔神脸上总算是露出了一些笑容：“做得好，林晓峰也算是抓妖局中的左膀右臂了，林晓峰当初无论如何都不肯将先天魔体给我，否则，恐怕我早就凭自己的力量，跨越彼岸。”

　　“安排一下吧，我要林晓峰来魔神宫受死。”

　　“是。”刘伯清微微点头，他了解林晓峰的性格，用静水做威胁的话，他不可能不来的。

　　……

　　金池城城墙之上，此时，铁甲军团，魔道成员，如临大敌一般驻守在城墙上，大量的武器弹药都摆上城墙。

　　九十多抓妖局成员，一分为四，分别驻守在四个城墙之上，巫九也亲自在东城墙上准备战斗。

　　张秀去了南城墙，林晓峰则没有被派遣去其他城墙，反而留在了东城墙。

　　藤王率领的二十五万大军便是从东城墙的方向赶来，最先攻击，遭受攻击最猛的地方，恐怕也是东城墙。

　　整个城墙之上，所有人都是一副严阵以待，蓄势待发的模样。

　　林晓峰手中拿着飘血魔刀，站在城墙上面。

　　无数枪械架在城墙的边缘。

　　终于，遥远的平原天际线上，出现了密密麻麻的大军，这支大军无边无际，显然，并不像之前上官青儿那样，分批进攻。

　　巫九见此，拿出了一个扩音喇叭，大声地喊道：“准备战斗。”

　　城墙上的所有人，都提起了精神，小心翼翼的看着前方，赶来的大军！

　　大军却是距离城墙三公里时，停了下来，没有继续向前。

　　随后，一个人，骑着一匹马，朝着金池城的方向奔来。

　　林晓峰视力极好，一眼看到，往这边骑马而来的，竟然是藤王。

　　他想干什么？一个人就往金池城这边跑来，藤王又不是什么天仙境的强者，来了这里，就不怕被自己等人击杀？

　　“不要攻击。”林晓峰突然想到了一个可能性，急忙大喊。

　　“怎么？”巫九看了过来。

　　林晓峰冲他眨了眨眼睛，巫九忽然想起了之前派遣林晓峰出去执行的任务，有些恍然大悟。

　　他抬起手，下令让众人不要轻易攻击，并让人赶紧去将正在城主府的张力接来。

　　巫九上前线战斗，城主府也要有人权衡局势调动兵马，一开始的准备便是让张力来指挥的。

　　藤王此刻，骑马来到了城墙之下，他仰头，看到了城墙上的林晓峰，目光也朝林晓峰身旁的巫九看去。

　　“阁下就是抓妖局局长巫九吗？”藤王大声地喊道。

　　巫九点头：“正是。”

　　藤王说道：“当初，林晓峰所应允我的条件，你可答应？”

　　巫九自然知道林晓峰去提出过哪些条件，他大声地说道：“当然！”

　　“今日，当着你们自己人面前，只要答应我，我便和你抓妖局合作。”藤王大声地说道。

　　藤王并没有说投靠，或者归降一类的话，而是说的合作，毕竟这样说起来也好听一些，当然，性质上和所要做的事，却是并无什么太大的区别。

　　巫九看着城墙下的藤王：“我答应死亡之森的藤王，若你和我抓妖局合作，战胜魔神，黑暗深渊统治者的位置，便是你藤王的了。”


第2233章 立马走人啊

　　这就是藤王想要的东西了，巫九当着所有的手下，所有抓妖局成员的面，给他藤王一个承诺！

　　所谓君子一言驷马难追，巫九是抓妖局的局长，当着他所有手下的面，给出这样的承诺是不好轻易违背的。

　　只不过巫九这话说出来之后，那些魔教教主脸色却是一变，之前来黑暗深渊前，巫九可是答应过，要将黑暗深渊给他们魔道的，现在却是突然变卦。

　　各个魔教教主心中生起了各种各样的想法，但是他们都没有在这个时候出声询问巫九。

　　藤王听到巫九所说的话，双眼闪烁了一下，只不过，让他背叛魔神，光是这样一句承诺可还不够。

　　藤王大声地说道：“巫九局长，你光是这样一句话，可还不够，我需要更多的诚意，如果我跟你抓妖局合作，赢了之后，你却又不想将黑暗深渊给我，又该怎么办？”

　　巫九顿时有些头疼，这种事情，是最不好扯的，合作最基本的条件，便是双方相互信任。

　　藤王显然已经被开出的条件打动了心，只不过却担心巫九过河拆桥，现在趁着没有合作前，先将一切谈好。

　　巫九看着藤王的模样，深吸了一口气，脸上露出笑容：“这样吧，我看与你有缘，不如我们二人结拜异姓兄弟，这总可以了吧。”

　　藤王对于人类有了解，结拜这种事，可不是随随便便就会做的，诺言誓言，或许会随意更改，但坑结拜兄弟的事，却没有几个人会做。

　　一旦做了，会遭天下人唾弃。

　　藤王哈哈大笑起来：“行！”

　　林晓峰站在一旁，看着巫九准备和藤王结拜，顿时忍不住翻了个白眼，巫九这家伙还真是，结拜这种事，能随便结拜吗。

　　只是眼前来看，也只有这种事，能够安定藤王的心了。

　　其实按理说，这种合作，藤王应该私下找到巫九谈才对，到时候，就算是没谈成，也能有个退路。

　　否则，若是双方没有谈成，岂不是两边不是人？

　　藤王这样做的目的便已经很明确了，他已经下定决心要和抓妖局这边合作，而且，也要给身后的那些将士看，自己得到了什么样的许诺。

　　若是私下偷偷摸摸的和巫九结盟，恐怕不少将士心中都会有些疙瘩，毕竟这是背叛魔神。

　　谁也不知道抓妖局这边是个什么态度。

　　现在则不一样了，人家那边也亲口许诺，若是赢了魔神，藤王便能成为整个黑暗深渊的统治者，藤王的这些手下，到时候，一个个都能升官发财，一个个都能成为权势人物。

　　只有这样，才能压制住他们背叛魔神的恐惧感。

　　魔神对于他们而言，其实是很遥远的，在他们心中，只是当做一个信仰一样存在着。

　　当权势，地位没有和信仰冲突的时候，信仰自然是很重要，可当这双方发生冲突时，信仰就会荡然无存。

　　藤王当即下令，让手下的二十五万大军原地驻扎，然后，在城墙之下，巫九和藤王烧黄纸，宰鸡头结拜了起来。

　　而张力，却是有些焦头烂额，正在阁楼之中，小声的安抚几十个魔教教主。

　　林晓峰陪在张力身旁，看着张力一脸无奈的对下方的魔教众人说道：“诸位，大家不用着急，我们之前许诺过各位，黑暗深渊会给你们魔道，就一定不会食言，咱们抓妖局想要让藤王的二十五万大军站过来，自然得使用一下这样的方法。”

　　对于张力的话，这些魔教教主虽然信了几分，但也没敢全信，海老却是站了起来，抬起手，缓缓说道：“大家都静一静，静一静。”

　　海老一开口说话，这些魔教教主瞬间安静，全部看向海老。

　　海老笑呵呵的，开口说道：“诸位，咱们现在身处黑暗深渊之中，可不要闹内讧这种事。”

　　一个魔教教主忍不住开口：“海老，您德高望重，大家都相信您，但是巫九这人给的承诺，我们现在都怀疑他到底会不会实现诺言。”

　　“没错，用黑暗深渊将我们魔道引到这鬼地方来，现在又说要将黑暗深渊给藤王。”

　　另外一个教主也起哄了起来，海老抬起手：“大家不要着急。”

　　“行了。”

　　林晓峰看着下面这些魔教教主，有些忍不住说道：“就算巫九不承诺诺言，现在你们已经在黑暗深渊里面，有本事自己现在回阳间去啊，看魔神会不会让你们轻易回去。”

　　“林晓峰，你是抓妖局的人，说这种话是什么意思。”

　　张力在一旁，轻轻的扯了一下林晓峰的衣服：“晓峰，少说两句。”

　　林晓峰冲张力使了个眼色，随后大声对下面的这些魔教教主呵斥：“抓妖局，魔道，但归其根本，我们都是人。”

　　“咱们都是人类，黑暗深渊之中，魔族当道，我们在这里面，没有什么魔道和抓妖局的区别，既然是人类，自然就该团结。”

　　林晓峰深吸了一口气：“巫九会不会实现他的诺言，那是巫九的事，我懒得关心，但我为什么会给抓妖局卖命，为什么不惜来到黑暗深渊和魔族战斗？”

　　“巫九也没许诺给我过任何的东西。”

　　下面的魔教教主一个个皱着眉毛。

　　林晓峰继续说道：“我所做的事，危险性应该比各位都要大得多，我冲锋陷阵，接下来也不知道会跟什么样的高手战斗，所以呢，为什么我要来黑暗深渊？”

　　“可能你们会认为我傻，放着好好的生活不过，跑到这里来。”

　　“但我却亲身经历了江南城，不知道多少人类被屠城，被杀光，整个江南城被烧成灰烬。”

　　林晓峰盯着下方的各个魔教教主：“我来黑暗深渊，仅仅只是为了帮他们报仇，帮那些死去的人类，向魔族，讨回一个公道。”

　　林晓峰深吸了一口气说道：“你们现在，如果有不想继续留在黑暗深渊，想回阳间的，可以立马离开，只要你们有信心能够活着回到阳间，立马走人啊。”


第2234章 想办法营救

　　在场的诸多魔教教主，鸦雀无声，没有人开口说一句话，当然，他们肯定内心之中，是想要反驳林晓峰的，只不过，他们没有说话。

　　林晓峰看着他们的模样，心中很清楚，这些人是贪婪的。

　　事实上，林晓峰一向不喜欢插手抓妖局的这些事，若是换成其他时候，林晓峰也懒得说这么多，总之，交给张力去处理就行了。

　　他之所以没有忍住，爆发出来，是他实在是看不下去了。

　　这些魔教教主，双眼中，好似只有利益一般，全然没有身为人类的觉悟。

　　林晓峰明白，他不应该将自己的想法，强行灌输给别人，或者让别人按照自己的一套标准来做事。

　　他此时，也不算是那样做，他只是将自己最真实的想法说出来罢了。

　　“林指挥，他们也不是那个意思。”海老对林晓峰说道：“我们身为人类，自然是会团结的。”

　　海老偏袒哪一边都不太合适，只好是在中间当和事佬。

　　“不好意思，你们自己聊。”林晓峰摇头走了出去。

　　站在里面的张力，看着林晓峰的背影，摇了摇头。

　　林晓峰来到城墙上，拿出烟，点了一根，这段时间，他抽的烟比往常要多很多。

　　他看着城墙远处的那支庞大的魔族军队，心中有些说不出的滋味。

　　“林大哥，听说你和魔教的那些家伙吵架了？”

　　林晓峰的身后，传来乐昊林的声音，林晓峰回头，乐昊林正站在后面。

　　“算是吧。”林晓峰点了点头，目光继续看向城墙远处。

　　乐昊林来到林晓峰的身边：“林大哥，那些人就这德行，人性嘛，都这样，总是会为自己着想。”

　　“我当然明白。”林晓峰点头，吸了一口烟：“我这人当然也自私，也不敢说自己有多声明大义，那种事情是圣人干的，我啊，只是偶尔会想起江南城的那些死去的人。”

　　“虽然我和他们大多数人，几乎可以说是萍水相逢，甚至从未见过一面，但是，作为一个人类，试问谁会无动于衷，不管是谁，或许都会如同我这样，这无关人性，只是，因为我是一个人。”

　　说着这些，当初江南城的遗迹，残骸。

　　一幕幕从他双眼中掠过，他使劲的摇了摇头。

　　乐昊林吐了口气，在林晓峰的身旁忍不住点头：“是啊，那样的场景，那样的情况，不管换做是谁，都会想要给他们报仇。”

　　林晓峰明白，那些魔教教主只不过是因为利益分配不均，心中暗生不爽罢了，可他们决不至于就如此闹崩。

　　现在跟抓妖局闹崩，对他们有什么好处？

　　魔道最为有趣的地方便在与此，或许正道之人，会因为道德之类的原因，随心而行。

　　但魔道却更加懂得权衡利弊。

　　藤王的二十五万大军，并没有入驻金池城，巫九不敢轻易让藤王的人马进来，怕藤王只是故意用这种方法投降，万一引狼入室呢？

　　而藤王自然也明白这个道理，所以也并未要求要进入金池城。

　　甚至藤王也不太敢让自己手下的军队进入。

　　在金池城外面，大军可以列好军阵，严阵以待的进攻，或者防守。

　　可如果贸然进入金池城，到时候抓妖局完全可以将他们关门打狗。

　　金池城内，建筑众多，大军是不可能在短时间内结成阵型的。

　　双方虽然表面上，脸上笑嘻嘻，更是结拜兄弟，但实际上，却暗自堤防着对方。

　　东城墙上的阁楼之中，藤王和巫九并肩坐在一起，喝着酒。

　　“巫老弟，你年纪轻轻，就能成为抓妖局局长，我在你这个年龄的时候，可还是个小兵呢。”

　　巫九摆手：“藤大哥以后可是要成为黑暗深渊主宰的，相比之下，我这个局长又算得了什么。”

　　藤王听到这句话，心中却是有些美滋滋的。

　　忽然，陈志刚急匆匆的来到巫九身旁，压低声音，在巫九耳边小声的说了几句话。

　　巫九原本脸上的醉意，瞬间消失，反而压低声音问：“消息确切？”

　　显然，刚才的巫九不过是在装醉罢了。

　　一旁的陈志刚双眼之中略有焦急之色：“千真万确。”

　　巫九沉思了片刻：“去让张力过来，另外，封锁消息，不要让林晓峰知道，你明白吗？”

　　“嗯。”陈志刚急忙转身跑了出去。

　　坐在一旁的藤王看到两人神神秘秘的样子，心中也生起了好奇：“巫老弟，怎么了？出什么事了？”

　　巫九脸上继续挂起笑容：“没什么，出了点小事需要去处理，只能下次在陪藤大哥喝酒了。”

　　藤王也笑着：“无碍，巫老弟有事先去忙便是，我先回军中，如今你我兄弟二人，何须这样客气。”

　　话虽如此说，藤王心里却是冷笑，之前巫九的神色，怎么可能是小事。

　　不过藤王也没有什么心情来管抓妖局的这些事。

　　藤王很快离开了这个阁楼，巫九则急匆匆的来到阁楼的另外一个小会议室。

　　陈志刚和张力正坐在小会议室中，看巫九进来，陈志刚急忙站起来：“局长，怎么办？”

　　巫九脸色凝重，大步来到陈志刚身旁：“确定是静水被抓了？”

　　陈志刚说：“消息确不确定目前还不敢确定，只不过魔神宫那边放出了消息，限林晓峰三日内，拿出二十颗抓妖局成员的人头去交换静水，否则，便要静水魂飞魄散。”

　　张力冷笑：“魔神宫那边想得还真是够美的。”

　　巫九深吸了一口气：“可是林晓峰是会作出这种事的人，他和我是一类人。”

　　的确，林晓峰如果知道静水被抓，需要二十个抓妖局成员的人头去换静水的话，恐怕林晓峰真会如此去做。

　　巫九和林晓峰是同一类至情之人，若是巫九心爱的人被人这样抓去威胁，自己是很有可能做出这种事的。

　　巫九道：“总之，先封锁消息，不能让林晓峰知道这件事，另外，去探查静水是否真的被魔神宫那边抓了，若是真的，想办法营救静水出来。”


第2235章 青鸾

　　“巫九这家伙倒是有点良心。”

　　林晓峰笑着和乐昊林并肩，在城主府内的一个庭院中坐着。

　　他刚得到巫九的通知，说他这段时间，也算是辛苦了，所以特批，让他回城主府内，好好的休息几天，这几天不用操劳那一堆事。

　　乐昊林坐在一旁，开口说道：“我也算跟着林大哥，能够轻松一段时间了，哈哈。”

　　两人桌上摆着瓜子，聊着天，林晓峰并没有想太多。

　　此时，院子门口，张秀忽然路过，看到里面的两人：“林晓峰，有时间吗？来下会棋。”

　　“下棋？”林晓峰一听，有些奇怪的看着张秀，随后说：“你想下什么棋。”

　　“五子棋。”张秀道。

　　林晓峰一听就忍不住搓手起来：“哈哈，成，你怕是不知道，以前我们学校的人，都叫我五子棋之王，赶紧来坐。”

　　反正闲着也是闲着，张秀在身上拿出一副五子棋，摆在桌上：“开始？”

　　林晓峰拿起棋子，就往下方。

　　很快，林晓峰脸就黑了下来，不到十子，他就输了。

　　“我去，这不科学啊。”

　　林晓峰道：“再重新来。”

　　结果依然如此，不到十子，林晓峰再一次落败。

　　乐昊林在一旁嗑着瓜子，看着桌上的棋局：“林大哥，你这下得不行啊。”

　　“你来，你来。”

　　林晓峰冲他说。

　　两人轮番上阵，没想到都被张秀十子不到，便解决掉。

　　每次都是如此，林晓峰被下得心情郁闷无比，妈的，怎么下个五子棋，张秀还能下出一个国手的感觉。

　　随后，足足一个小时，林晓峰和乐昊林，在五子棋上面，根本没有丝毫能和张秀抗衡的可能。

　　“不玩了，不玩了，你那两只鸟呢，在哪啊，叫出来看看呗。”林晓峰也不玩了，特么，有这么下棋的么，下了一个小时，一把都赢不了。

　　这特么又不是围棋，这可是五子棋啊，每次明明知道张秀的套路，但总是会被他给下输。

　　张秀一副高人模样：“我好歹苦苦专研五子棋足足一年，你们二人能够赢过我，那才奇怪了。”

　　张秀原本给林晓峰的感觉，就是那种冷冰冰的高手模样，此时一听，他忍不住翻了个白眼，明白，眼前这家伙，恐怕是个奇葩啊。

　　不是奇葩，能特么研究个五子棋，研究一年吗？

　　这是得有多闲啊。

　　“聊聊你那两只鸟呗。”林晓峰说：“哪来的。”

　　他一脸好奇之色，那玩意，能带着张秀飞，当真是让林晓峰有些羡慕不已。

　　“地藏王菩萨送的。”张秀说。

　　林晓峰问：“地藏王菩萨还有这好东西呢？”

　　张秀：“我们所处的世界不一样，是有区别的。”

　　林晓峰点头，刚准备说些什么，他突然发现一旁的乐昊林神色始终有些不对劲。

　　“喂，乐昊林，你咋了，脸色这么难看。”林晓峰忍不住问道。

　　乐昊林干笑了两声，急忙摇头：“没事，没事。”

　　“你是不是有什么事想说，但又不好说。”林晓峰看着他的目光问道。

　　林晓峰和乐昊林也认识蛮长时间，这种事，他还是能看出的。

　　乐昊林的确有些煎熬，他是知道有关静水的情况的，他也是专门被巫九派遣过来，看着林晓峰，以防林晓峰得到静水的情况。

　　正是因为如此，他的内心，才颇受煎熬，如果事后，林晓峰得知自己知道，却不告诉他，林晓峰会怎么想？

　　“你咋了，有事就说，有屁就放呗。”林晓峰笑呵呵的推了乐昊林的胸口一下。

　　乐昊林深吸了一口气，说道：“局长要怪罪就怪吧。”

　　说着，乐昊林咬紧牙齿，对面前的林晓峰说道：“林大哥，静水被魔神的人抓了，如今关押在魔神宫内。”

　　林晓峰原本笑着的脸庞，瞬间凝固住了，他直勾勾的盯着乐昊林：“你说什么？”

　　乐昊林捏紧拳头道：“魔神那边传来消息，说要让你在三天内，用二十个抓妖局成员的人头，去换静水，巫九局长得知后，便封锁了消息，并且派人过去解救静水，他怕你知道之后……”

　　“怕我知道后，杀死二十个抓妖局的人是吧。”

　　林晓峰腾的一下站了起来，捏紧拳头：“妈的，巫九那王八蛋，我就说怎么会突然好心给我放假竟然还有这种事。”

　　“草。”

　　林晓峰忍不住咒骂了一句，他突然有些后悔，自己怎么这么糊涂，竟然让静水独自回阳间，导致她被魔神那边的人抓住。

　　“巫九这样看我，未免也太小看我了，你去告诉巫九，静水，我自己去救就行了。”

　　说完，林晓峰直接就往院子外走去，坐在椅子上的张秀看着离去的林晓峰笑着说道：“据说这里距离魔神宫颇远，让青鸾送你去吧。”

　　张秀吹了一个口哨，青鸾飞到了院子中，这只大鸟，展开翅膀，直径估计得近十米，巨大无比。

　　“青鸾的速度，寻常人根本就追不上，即便是你们这个世界的天仙境巅峰也不行，或许跨越彼岸的强者可以。”张秀顿了顿道：“如果你救出了人，可以让它带你们回来。”

　　林晓峰双眼之中带着感激之色，三天时间，要知道，从金池城赶到魔神宫，快马加鞭，一路不歇，恐怕也要两三天的时间。

　　“多谢。”

　　林晓峰说完，也不客气，跳在了青鸾之上。

　　青鸾的口中，传来一声鸣叫，随后，煽动翅膀，林晓峰急忙抓紧，青鸾冲天而起，林晓峰看着下方的城主府越变越小。

　　很快，甚至整个金池城都看不到了，青鸾的速度很快，直接朝着沙丘城的方向飞速略去。

　　日夜兼程，两三天的路程，竟然两个小时左右，青鸾便缓缓下降。

　　下面，已经是茫茫沙漠，远处，便是一座巨大的城池，正是金池城。

　　青鸾降落在一个沙丘下，林晓峰从它的身上跳下来后，它鸣叫了几声。

　　林晓峰问：“你是说，你在这里等我？救出人后，到这里再一起离开？”


第2236章 布防图

　　青鸾点头起来。

　　林晓峰突然有些羡慕，这青鸾火凤也太通人性了一点吧，还真是让人羡慕。

　　林晓峰也不啰嗦，他直接朝沙丘城的方向赶去。

　　金池城那边的战事，丝毫没有影响到沙丘城这边的魔族日常生活，特别是沙丘城的入口处，数不清的商队在陆续进出，显得颇为繁华忙碌。

　　林晓峰此时也换了一身沙丘城这边本地人类的服饰，看起来和普通的奴仆差不多。

　　他低着头，跟在一个商队后面，往里面走去，并没有人来盘查他。

　　城门守卫也不会有兴趣去和一个人类奴仆浪费时间，进入沙丘城后，林晓峰轻车熟路的往城内的一个宅院走去，这个宅院，是抓妖局在沙丘城的秘密基地。

　　也是探子系统运作的地方，比如上次林晓峰来寻找藤王，也是经由这里。

　　他来到宅院门口，左右看了看，确定没有人注意他后轻轻敲门，敲门声，一长两短，宅院的木门咯吱一声打开，开门的是一个皮肤有些黑的中年男人。

　　“林指挥。”中年男人一见，急忙说：“请进。”

　　林晓峰进来后，中年男人赶忙关好门。

　　“温老哥。”林晓峰笑道。

　　温宏伟满脸笑容，客气的说：“林指挥怎么会突然来这沙丘城，您不是应该在金池城才对吗？”

　　温宏伟心中也很是震惊，静水被抓的消息，就是由他传回去的，他也知道消息上，魔神要林晓峰杀二十个抓妖局成员，拿二十颗人头才能换回静水。

　　林晓峰一眼看出了温宏伟的想法：“认为我杀了二十个抓妖局的人？”

　　“没有，林指挥出了名的重情重义，怎么会做这样的事。”温宏伟急忙摇头否认，林晓峰白了他一眼：“就是因为重情重义，才有可能做出这种事，放心吧，我没杀人。”

　　“具体情况说说。”林晓峰道。

　　温宏伟说道：“情况我基本上已经给局长汇报过了，局长也派人在赶来这里，准备营救静水。”

　　林晓峰道：“来不及了，等他们赶到，黄花菜都凉了，静水被关押在什么地方，你知道吗？”

　　温宏伟摇头：“这个消息我们也是才打探到不久，只不过，像静水这样的囚犯，魔神那边，不可能随便找个地方关押，魔神宫最高的地牢，就在魔神宫的下面，入口在魔神宫大殿，魔神的宝座下。”

　　“那里一般是关押什么人的？”林晓峰问道。

　　温宏伟：“全部是魔神的要犯，比如一些不想听令于魔神的人，当然，这些人的身份都不一般，毕竟能关进魔神宫下面地牢的，基本上都是数一数二的人物。”

　　林晓峰：“有魔神宫的地图吗？”

　　温宏伟脸色有些难看：“地图倒是有，只不过林指挥，难道你想亲自潜入进去？那里面太危险了……”

　　“我当然知道。”林晓峰说：“只不过，如果连我都救不出静水的话，多带几个人，也无济于事。”

　　温宏伟点头，转身进屋，来到一个抽屉前，打开抽屉后，里面随意摆放着各种各样的物品。

　　温宏伟手放在了一根发簪上，这根发簪好像是粘在柜子里一样，温宏伟轻轻的扭动了一下发簪，柜子旁边的墙壁中，却是伸出了一个暗格。

　　暗格内，放着一个精致的地图。

　　他拿着地图，递给了跟进来的林晓峰：“林指挥，这就是魔神宫的地图。”

　　林晓峰随意看了一眼，忍不住惊讶道：“这魔神宫竟然如此大？”

　　“恩，里面一共驻扎着五千魔族精锐士兵，虽然和林指挥你这样的人不能相比，但若是和普通士兵比，这五千魔族精锐都能算得上数一数二的高手。”

　　“这上面还有他们布防图，已经巡逻变化的时间。”温宏伟道。

　　林晓峰点头，这摸得倒是挺细，林晓峰说：“十二使徒，平日里也是住在魔神宫中吗？”

　　温宏伟指着地图上，魔神宫后半段：“这后面，是十二使徒，以及魔神居住的地方，大殿不属于那一片的范畴，若是晚上进去，躲开那些士兵的巡逻，或许有可能偷偷的将人带出来。”

　　林晓峰问：“第一使徒呢，在什么地方。”

　　温宏伟一听，指着里面的一个庭院：“这是第一使徒白水青所居住的地方，那里是普通人的禁地，只有魔神能够进出，其他人，不得允许，都不能擅自进出，具体情况，我也不清楚。”

　　温宏伟奇怪的问：“林指挥，你去大殿救人就行了，问这个做什么，难道……”

　　“想要进魔神宫，神不知鬼不觉的救人，就必须得经过白水青的同意，否则，不可能避开他的。”

　　白水青就是刘伯清，以刘伯清的卜卦之术，难道算不出自己什么时候会去救静水？

　　想要救出静水，唯一的方法，就是得和刘伯清好好的谈一谈。

　　“这张地图你应该有备份吧，我就先带走了。”林晓峰道。

　　温宏伟点头：“这自然是没有问题，林指挥不多休息休息？”

　　“不必了，我现在就先混进去。”林晓峰道。

　　温宏伟皱眉：“那，我就不拦您了。”

　　林晓峰转身便走出了这院子，然后，混迹进了繁华的街道中，往魔神宫的方向而去。

　　魔神宫修得富丽堂皇，光是外面的围墙，都近七八米高，让普通人望尘莫及，没点实力，想要翻进去可是难上加难。

　　只不过，这些都难不倒林晓峰，他找到一条颇为偏僻的地方，趁着四周没人，一跃而起，抓住墙壁，然后往里面看了一眼，这里面却是一片小树林。

　　林晓峰直接翻了进去，然后蹲进了一堆杂草之中。

　　他小心的观察着周围的环境，拿出地图，研究了片刻，找到自己在地图之中的位置后，便偷偷摸摸的往地图上，刘伯清所居住的住处悄然赶去。

　　一路上，有不少巡逻的魔族精锐士兵，只不过，林晓峰有他们的布防图，巡逻图，倒能够轻易的避开他们的搜寻。


第2237章 只能帮你到这

　　避开这些魔族士兵的搜索后，林晓峰终于来到了那个院子外，这，就是刘伯清居住的地方。

　　林晓峰深吸了一口气，没办法，想要救出项诛，他就必须得来这里。

　　否则，想偷偷摸摸，在刘伯清的眼皮子底下将人救走，这可能吗？

　　林晓峰刚来到院子门口，突然，院子门，自己便打开了。

　　林晓峰眉毛微微一皱，他大步的走了进去，院子中，小桥流水，风景优美，即便在阳间，这样的景色的房屋，都极难寻找。

　　刘伯清此时坐在院子内的一个石桌前，他面前摆了一副棋：“坐吧。”

　　“你知道我要来？”

　　林晓峰刚问出这句话，自己也忍不住笑了一下，特么，如果刘伯清没这样的能力，自己还专程跑这里来干啥。

　　他慢慢的坐到刘伯清面前，看着坐在对面的刘伯清道：“现在，我该称呼你为白水青呢？还是刘伯清呢？”

　　刘伯清淡淡的笑了一下：“随意。”

　　林晓峰“我有一个问题，如何都想不通，不知道刘局长能否给我解惑？”

　　刘伯清看着棋局，落了一子道：“但说无妨。”

　　林晓峰道：“我无论如何，绞尽脑汁也想不出一个可能，你说曾经的抓妖局局长，创建抓妖局的人，怎么会成为魔神的人呢，而且还和抓妖局对战。”

　　刘伯清看着棋局，思索了片刻，随后慢慢拿起一枚棋子：“棋子想要不做棋子，就得先跳出棋局，如此，才能宏观整个棋盘。”

　　“那你跳出来了吗？”林晓峰，他道：“棋子最后的宿命，不还是会落在棋局中。”

　　刘伯清轻轻一扫，整个棋局的棋子，顿时散乱一团，落在地上：“所以，那就将整个棋盘给毁了。”

　　林晓峰道：“你是想说什么，你能毁了所有人吗？”

　　“总得试试。”刘伯清。

　　林晓峰深吸了一口气：“你这样做，正确吗？”

　　“对错重要吗？”刘伯清道：“静水的命运，便是如此，若是静水的命运是死路一条，你会放任不管，静静的说那是静水的宿命吗？”

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　刘伯清道：“林晓峰，你既然不想认命，不想要让静水，甚至你的命运，被别人所安排好，那么，跟随我一起，将所有人的命运都斩断。”

　　刘伯清伸出手，好似邀请一般。

　　林晓峰道：“你想做这种事？”

　　“很久以前，在通天塔，我所做的便是这种事。”刘伯清说道。

　　林晓峰问：“那你怎么会失败？”

　　刘伯清：“因为我徒弟巫九，以及所有人，都不同意我的观点，他们想要以其他的方式对抗命运。”

　　“大道五十，天衍四十九，留一线生机，我能寻找到这一种对抗命运的方法，已经殊为不易，哪能寻找到更多的方法。”

　　林晓峰皱眉，他说实话，有些心动了，若刘伯清所说的是实言，如果静水真的会死，那么，他自然是不会认同这样的命。

　　自然是要奋起反抗的，他看着刘伯清问：“所以，你的方法是什么？为什么巫九他们……”

　　刘伯清道：“方法便是，我成为命运。”

　　林晓峰静了下来，他不敢置信一般的看着面前的刘伯清。

　　刘伯清道：“静水的命，便是会死在此地，除非你投靠魔神一方，她的命数才会有改变，若你不信，可以尝试一番。”

　　林晓峰深吸了一口气，慢慢的站了起来。

　　刘伯清道：“看样子你心中依然不相信，那便试试，让你尝试命运的残酷，放心，我不会泄露你已经赶到魔神宫的消息，但是，你此行，注定会失败，林晓峰，这是静水的命，也是你的命。”

　　他慢慢后退，摇头起来，随后，便跑出了这个院子之中。

　　刘伯清看着面前的棋盘，他的脸上，也露出了异样的神色，他眉毛微微皱着，回忆着刚才林晓峰所说的，棋子存在的意义，就是落在棋局之上。

　　他跳出棋局，最后的结果，难道也是回到棋盘吗？

　　刘伯清慢慢站了起来，双眼之中，露出略微愁容：“林晓峰，我倒是想要看看，一个人，到底会不会改变命数，我就帮你一把，其他的，就看你自己了。”

　　说完，他便人通知魔神和十二使徒全部过来，说有要事和他们说。

　　刘伯清的身份地位，说出这样的通知后，魔神，路元青，南月，以及其他使徒，基本上全部赶到。

　　站在他的院子中，看着刘伯清。

　　魔神皱眉询问：“白先生，有什么要事告诉我？”

　　刘伯清笑着说道：“诸位进我屋慢慢聊。”

　　说完，随手一挥，一道结界出现在了这个院子外面，这个结界可以屏蔽外界的一切声音，也没人能够轻易进来。

　　除非是实力比刘伯清强大颇多的人。

　　看着这些人齐聚，而外面，则无一高手。

　　刘伯清心中暗道：林晓峰，最多只能帮你到这了，能不能发生奇迹，就看你自己了。

　　抗衡命运如此多年，刘伯清深深的清楚命运的恐怖，所以，他其实很希望看到有奇迹出现，有这样对抗命运成功的奇迹出现。

　　林晓峰离开刘伯清的院子后，便偷偷的往魔神宫的大殿赶去，一路上，拥有布防图的林晓峰，倒也算是畅通无阻。

　　他小心翼翼的往前面前进着，终于，林晓峰溜进了魔神宫大殿内。

　　这里面空荡荡，装饰得倒是金碧辉煌，而且安静异常，魔神宫大殿这样的地方，寻常人，可不敢随便来这乱晃。

　　这又不是什么旅游景点。

　　林晓峰急忙跑到大殿最上方的椅子前。

　　这是一张类似龙椅的椅子，只不过上面雕刻的不是龙，而是一种林晓峰不认识的异兽。

　　林晓峰的手在这张椅子上乱摸了起来，很快，就摸到一个机关，顿时，椅子上传来咯吱一声，缓缓朝着一旁移动。

　　椅子下面，露出了幽暗的暗道，下面时不时还透着幽风，林晓峰深吸了一口气：“小静，我不会让你出事的。”

　　说完，便跳下暗道。


第2238章 胡言乱语

　　这条暗道高约有两米，宽有一米半，并不像寻常暗道那样潮湿，反而显得有些干燥。

　　林晓峰手握飘血魔刀，慢慢的往下面走去，暗道之中异常的安静，唯有林晓峰踩在暗道上，传起清脆的脚步声。

　　两分钟后，前面出现了一些亮光，好像是火把。

　　“什么人。”

　　亮光传来的地方，有两个侍卫喊道，林晓峰急忙冲了上去，两个身穿战甲的魔族士兵站在暗道出口的左右两边。

　　他们被黑暗中忽然冲出来的林晓峰吓了一跳，他们根本就没有想过有人会潜入到这种地方来。

　　他们二人都是数一数二的强者，都是差一丝就能突破解仙境的强者。

　　放在外面，最起码也能统领好几百人的队伍，此时却用来在这里看门，倒是有些大材小用。

　　其中一人，下意识的朝林晓峰冲来，想要阻挡他片刻，而另一人，则朝着一旁的一块玉佩拍去。

　　在魔神那里，有一块相同的玉佩，只要这快玉佩被拍碎，另外一块玉佩也会随之而碎。

　　虽然林晓峰的忽然出现，让两人有些惊讶，但却没有丝毫的慌乱，反而是在如此短的时间，作出了这样的决定。

　　但林晓峰可是地仙境巅峰，那人扑过来，连片刻都没能抵挡得住，林晓峰手中的飘血魔刀，飞快的劈过，瞬间，这个魔族士兵的头颅应声飞了出去，并且砰的一声落在地上。

　　林晓峰更是将飘血魔刀甩出，在这个人拍下玉佩前一刻，噗嗤一声，飘血魔刀从他的后背刺进了他的身体中。

　　鲜血慢慢从他身体中流出，这个士兵很想用力的将面前的玉佩拍碎，可是却做不到。

　　林晓峰松了口气，看动静不大，拔出了尸体上的飘血魔刀，这才打量起这个监牢。

　　监牢是一条笔直的直线，左右两边，则是用特殊金属制作而成的监牢。

　　林晓峰小心警惕的往前面走去。

　　两边的监牢，基本上都是空荡荡的，走了约十几秒，左边的监牢里，终于是出现了一个被关押的人，林晓峰急忙看去。

　　这人却是一个魔族人，看起来七八十岁的样子，衣衫褴褛，头发披散，看林晓峰出现，便冲到了监牢旁边，手伸出来，想要说话，可是舌头却已经被人割断，他支支吾吾的，好像有不少话想要说。

　　还真是够凄惨的，林晓峰眉毛微微一皱，继续往前面走。

　　两边时不时的就会出现被关押的囚犯，这些囚犯看起来的状况都颇惨，而且都被关押了很多年一般。

　　这些人基本上都是得罪过魔神的人，有的，是民间的高手，想要反抗魔神，当然，他们反抗魔神，自然不是为了什么正义，或者推翻魔神的统治。

　　而是他们认为自己实力达到了，他们想要统治黑暗深渊，说起来，也是自作自受，没什么值得人同情的。

　　还有一些高手，自认实力不凡，倒也不是想要贪图魔神的权势，而是纯粹达到瓶颈，找不到对手，或许是感觉自己巅峰寂寞了。

　　就跑来挑战魔神，被魔神打败后，一个个全部关押在此。

　　又或者其他各种各样的原因。

　　林晓峰一路寻找着静水，也没有心思放这些人出来。

　　终于，他在一个监牢前，看到了里面的静水，静水依然是穿着一身民国的学生装，盘腿坐在监牢内的床上，好似在休息。

　　“小静。”林晓峰压低声音喊道。

　　静水突然一下子睁开双眼，看到了监牢门口的林晓峰，她浑身微微一震，急忙站了起来，来到监牢前：“你，你怎么来了！你知道这里多危险吗？赶紧走。”

　　“你被抓了，我怎么可能不来？”林晓峰看着她的双眼道：“你退后一点。”

　　静水眉毛皱了一下，微微点头，退后几步。

　　林晓峰挥舞手中的飘血魔刀，便劈在了这监牢的铁栏杆上。

　　这铁栏应该是用什么特殊材质制造的，普通的刀剑，甚至难以在上面留下丝毫痕迹。

　　但林晓峰手中的飘血魔刀也不是凡物。

　　砰砰砰！

　　几声脆响传来，顿时，铁栏一个个随之断裂。

　　静水看监牢被破开，急忙从里面跑了出来，她上下打量着林晓峰：“你就这样进来的？你没事吧？”

　　“我能有什么事，一路上，都轻松得很，基本上没有任何阻碍。”林晓峰略微轻松地说道。

　　静水突然，脸色变得有些不好了。

　　林晓峰看着她难看的脸色，问：“怎么？你身体不舒服？”

　　随后，他看到静水看着的，正是自己的身后，林晓峰猛的转身。

　　那个穿着一身白色西装，二十多岁的俊朗青年，正站在他的身后。

　　命运！

　　“命运。”

　　林晓峰看着身后的这个人，顿时捏紧了拳头，说道：“你想做什么。”

　　说着，他挡在了静水的身前，命运背着手看着眼前的二人，微微摇头：“林晓峰，看样子，你还是不明白啊，静水的宿命，就是今日会死，为何，你就不愿意相信命运呢？”

　　林晓峰说道：“凭什么？”

　　“人和鬼，是不能在一起的，这是命运制定的规矩。”命运缓缓说道。

　　“我偏不相信！”林晓峰盯着命运说道。

　　命运笑着说：“那就试试。”

　　随后，命运对静水说道：“若是你今日跟他走，他便有可能被你连累而死，你不想害他，就最好留在这里。”

　　“胡言乱语。”

　　林晓峰手持飘血魔刀，朝着命运便一刀刺去。

　　可这一刀，却刺空了，命运好似只是一个虚影，没有实体，飘血魔刀从他的身体中，穿了过去。

　　怎么会。

　　林晓峰脸色微变。

　　“林晓峰，命运是不可能抗拒的。”

　　说着，命运便缓缓消散在了原地。

　　林晓峰死死的捏紧手中的飘血魔刀，他回过头，静水却是低着头，双眼中，流露出了犹豫之色。

　　“小静，怎么了，和我一起走啊。”林晓峰伸出手。

　　“不。”

　　静水摇着头后退了两步，她看着林晓峰说：“我有可能会害死你的！”


第2239章 心魔劫

　　“不会的。”

　　林晓峰深吸了一口气，死死的看着静水的双眼：“相信我！”

　　地牢之中，寂静无声，静水轻轻咬着嘴唇，看着眼前的林晓峰，她有些犹豫不决。

　　林晓峰道：“你对我很重要，我不能失去你，所以，相信我，我们肯定能活着出去的！”

　　静水忍不住问：“真的吗？”

　　“当然。”

　　静水伸出手，和林晓峰握在了一起，林晓峰双眼坚定，带着静水便往地牢外面跑去。

　　他们一口气跑出地牢，来到大殿之中，大殿和林晓峰来之前一样，依然是没有一个人。

　　林晓峰带着静水，刚走两步，突然，他便停了下来。

　　林晓峰浑身一震，静水在一旁，急忙问：“怎么了，晓峰？”

　　突然，一股强大的鬼术力量，从林晓峰身上爆发出来，这股力量，直接打在了猝不及防的静水身上。

　　静水如断了线的风筝，飞了出去，重重的摔在了地上：“晓峰。”

　　“心，心魔劫！”

　　林晓峰浑身颤抖，他能感觉到，内心深处的那股邪念，正在如瀑布一般爆发出来。

　　他三劫之中，最难度过的心魔劫，出现了。

　　林晓峰浑身颤抖，半跪在了地上：“命运，是命运搞的鬼。”

　　此时，屋子中，身穿白色西装的命运出现，他看着跪在地上的林晓峰，道：“林晓峰，我倒想看看，你如何度过这心魔劫。”

　　“这可是专门用来斩三尸的心魔，即便是天仙境巅峰，也难以跨过，而你，不过是地仙境巅峰，如何夸过？”

　　当初，林晓峰的紫光天雷劫，如果完整跨过，便能达到天仙境。

　　而这心魔劫，则是用来跨越彼岸，成佛成圣所用。

　　“我杀了你。”

　　林晓峰趁着还能控制自己，冲了上去，一刀朝命运劈去。

　　“你伤不到我的。”命运笑着看着林晓峰，随后说道：“知道为什么心魔劫难以跨过吗？”

　　林晓峰感觉到浑身上下，如同有无数蚂蚁攀爬，撕咬一样，每一寸的肌肤，都奇痒无比，并且疼痛，他脑海中，有着浓烈的杀意。

　　而且这股杀意的对象，竟然是静水。

　　命运：“因为心魔劫便是要杀死心爱之人！”

　　“啊。”

　　林晓峰浑身颤抖，他看着不远处的静水，脑海中，根本无法压制一般的涌出滔天的杀意。

　　耳边，传来无数的声音。

　　“杀！”

　　“杀了她！”

　　“杀了她就不用如此痛苦了。”

　　林晓峰的脑海中，全部被这无数的杀意充斥着。

　　“杀了我，才能跨过心魔劫？”

　　听到这，静水咬牙站了起来，慢慢来到林晓峰的面前，她的双眼，也传来坚定的神色，她慢慢的将飘血魔刀移到自己胸口：“晓峰，杀死我吧。”

　　“杀了我就好了。”

　　说着时，静水的眼泪也忍不住的涌了出来：“我活了如此多年，早就活够了，能够帮你跨越心魔劫，我的死也值得。”

　　说着，静水就准备用力往前，想要让飘血魔刀插入她的胸口。

　　可这时，林晓峰却用力的将飘血魔刀抛了出去。

　　铛。

　　飘血魔刀掉在了地上，林晓峰捏紧拳头。

　　静水双眼含泪，抱住了林晓峰：“晓峰，已经够了，你能如此来救我，已经够了，我们两人，如果只能活一个离开，我愿意是你。”

　　林晓峰吼道：“可我不愿意。”

　　他死死的抱着静水：“我不想亲手杀死你。”

　　“那，那就抱紧我。”

　　静水闭上双眼，她轻轻的拍着林晓峰的背后，缓缓说道：“我明白，你真的很好。”

　　命运在一旁，颇有兴趣地说道：“林晓峰，你现在，只要向我下跪，臣服命运，信仰命运，我便可以赐予你永恒的寿命，而你所需做的，不过是杀死认识的一些朋友，仅此而已。”

　　林晓峰脸上露出苦笑：“给我永恒的寿命？若是真的臣服于你，做你的傀儡，不过是要让我永恒的受罪吧。”

　　说着，林晓峰捏紧拳头，突然他再也控制不住自己，死死的掐住了静水的脖子，将静水按地上。

　　静水咬紧牙齿，看着林晓峰，双眼之中，却没有丝毫对于死亡的恐惧。

　　正如她所说，若是只能活着离开一个，那么，她希望是林晓峰活着离开。

　　“啊。”

　　林晓峰控制不住自己的双手，双眼之中的泪痕，也忍不住流了出来。

　　“不，不要！”

　　可是他却控制不住自己的双手，静水实力，远逊于林晓峰，之前还受了伤，此时，身体，也慢慢变得有些虚无。

　　林晓峰的眼泪滴了下来，落在了静水的额头。

　　“你，臣服于你，就能不让静水死了，对吧。”

　　林晓峰浑身颤抖的问，他内心之中，陷入了巨大的纠结。

　　命运背着手，看着眼前的这场闹剧：“没错，你只要跪在地上，向我臣服，你们谁也不需要死。”

　　“不行，晓峰，若是你臣服他，那么你就不再是你了。”静水颤抖着手，却是死死的抓住了林晓峰掐着她的双手：“让我死吧，我死了以后，你一定要抗衡命运到底。”

　　“不！”林晓峰嘶吼着：“我不能杀你，我宁愿死，也不杀你！”

　　命运的脸上，终于是露出了笑容，可随后，命运忽然抬头看向天：“怎么可能！”

　　魔神宫的最上方，原本永远是灰蒙蒙的天空，此时，满天却出现了七彩祥云，这无数祥云，正朝着魔神宫大殿快速凝聚而来。

　　就在这个时候，林晓峰感觉自己身体之中的那股杀气，正在快速收拢，而身体的最深处，好像什么东西，什么枷锁，彻底被斩断了一样。

　　“这，这是。”

　　林晓峰松开掐着静水的双手，双眼之中，露出了惊讶之色。

　　“我……”

　　“你，你竟然斩却三尸了！”命运不敢相信一般：“你怎么可能度过心魔劫！”

　　林晓峰脸上，却出现了恍然之色：“我明白了，我明白了，所谓的心魔劫并非便是要杀死心爱之人，而是有一颗宁愿死，也要保护心爱之人的心吧。”


第2240章 成圣

　　若是为了度过心魔劫，便能杀死自己最心爱之人的家伙，怎么配称得上圣人的称号？怎么配跨越彼岸？

　　又怎么配成为那样的强者？

　　无数祥云，凝聚到了沙丘城的上方，古文记载，圣人降世，必现七彩祥云之照。

　　整个天地间，出现了一个古朴而又神秘的钟声。

　　更有无数仙乐，出现在了每一个人的耳边，好似这个世界，在为这个斩却三尸成圣的人欢呼雀跃。

　　“真是一场好戏，没有想好，还真会有奇迹出现。”命运微微摇头，便消失在了大殿之中。

　　此刻，刘伯清所在的房屋之中，十二使徒，魔神，一同来到院子外，看到了院子外的满天祥云，以及那古朴钟声以及仙乐。

　　“有人成圣了？”路元青淡淡地说道。

　　“而且，好像这个人就在沙丘城之中。”南月在一旁点头道。

　　魔神脸色凝重，说道：“什么人，竟然在这个时候跨越彼岸。”

　　另一边，林晓峰紧紧的抱着静水，他看着怀中的静水，静水虽然虚弱，却没有死。

　　静水脸上，露出了笑容：“晓峰，恭喜了。”

　　“先离开这里再说。”

　　林晓峰刚说完，大殿的大门，魔神脸色阴沉，带着十二使徒，从门外走了进来。

　　“林晓峰。”

　　魔神死死的盯着林晓峰的双眼，他又看了一眼林晓峰抱着的静水：“刚才跨越彼岸的，难道是你？”

　　林晓峰看到魔神那双眼睛之中，极为复杂，又是羡慕，又有点不甘，甚至还有一丝惧怕。

　　“怎么？想要尝试一下，挑战彼岸境界的力量？”林晓峰淡然的看着眼前的他们。

　　魔神脸色更加难看了，他轻轻咬着牙齿：“今日你来到沙丘城，杀了你，也是赢得不光彩。”

　　说着，魔神一挥手，所有人都全部让开，林晓峰抱着静水，冷漠的看了魔神一眼，随后，飞速的往外面跑去。

　　“没有想到，竟然是这家伙跨越了彼岸。”魔神咬紧牙齿道。

　　一旁的刘伯清，双眼中却有些惊讶：“竟然真的出现了奇迹，他竟然真能救走本该死在这里的静水，还真是长了见识。”

　　刘伯清并没有惊讶于林晓峰跨越彼岸，好似跨越彼岸在他心中，还不如这一次发生的奇迹更加让他惊讶。

　　路元青站在一旁，抱着第一魔剑，没有说话，神色颇为复杂。

　　黄谦易也同样如此，谁也不知道他们二人在想些什么。

　　南月的双眼中，却带着淡淡的笑意。

　　可忽然间，魔神双眼之中，却出现了震惊之色：“不好，上当了！给我追！他若真有杀死我的实力，怎么可能不杀我！”

　　魔神此时才反应过来，若是平时，他绝对不会犯如此低级的错误，主要是他之前，被林晓峰跨越彼岸给震惊到了，让他一时间没有回过神。

　　可是细细的一回想，若林晓峰真有杀死魔神的实力，又怎么会轻易放过他呢？

　　难道林晓峰还想等魔神跨越彼岸后，来个公平的对决？

　　别扯了。

　　魔神刷的一身冲了出去，其他人，心中也奇怪，也急忙跟了上去。

　　此时的林晓峰，已经来到了金池城外，飞速的朝着青鸾所在的方向冲去。

　　静水颇为不解：“晓峰，你已经跨越彼岸，为何刚才不杀了魔神？”

　　“杀他？”

　　林晓峰苦笑了一下，随后微微摇头，他的确是斩却了身体中的三尸。

　　但实力此时却还是地仙境巅峰。

　　他这样的例子，恐怕千百年来，也是独一份了。

　　别人跨越彼岸，全部都拥有着强大的力量，而林晓峰之前的实力，本就只有地仙境巅峰。

　　地仙境巅峰跨越天仙境，有一道枷锁，而天仙境巅峰想要跨越彼岸，也有枷锁。

　　此时的林晓峰，就等于这些枷锁，全部被打开了，他只要一鼓作气，不断的提升实力，就能一口气真正达到彼岸境。

　　但现在的他，却只有地仙境巅峰。

　　这就相当于，一开始的林晓峰，是一个小瓶子装着的水，水便是他的实力。

　　此时，瓶子虽然变大无数倍，但，瓶子内装的水，却还依然是那么多。

　　这还真是有苦说不出，自己真要有能够解决魔神的实力，今日能轻易放过那个家伙？

　　突然，林晓峰感觉到身后传来庞大的杀意，林晓峰回头看了一眼，整个沙丘城，传来庞大的煞气，魔神正在以极快的速度冲来。

　　好在林晓峰的速度也不慢，只不过，两人的距离，正在不断的缩紧。

　　林晓峰咬紧牙齿，魔神很快，便来到了林晓峰一公里的身后，以魔神的速度，恐怕刹那间，就能追上来。

　　“糟糕了。”

　　林晓峰满头大汗，咬紧牙齿，他已经拼劲全力在冲刺了。

　　事实上，也因为他跨越彼岸，实力提升了很大一截，速度也快了不少。

　　否则，恐怕早就被后面的魔神追上。

　　林晓峰已经不敢回头看了，能不能最后冲到，就看天命了。

　　就在这时，天上忽然传来一声清脆的鸣叫。

　　青鸾！

　　青鸾此刻冲了过来，来到了林晓峰的面前。

　　林晓峰毫不犹豫的带着静水，跳到了青鸾身上，青鸾急忙挥舞翅膀，瞬间，冲天而起。

　　林晓峰回头一看，魔神此时就在十几米外，以魔神的速度，一秒钟都不需要，就能追到了。

　　可是，青鸾的速度很快，瞬间就冲了出去，即便是魔神，也追不上青鸾的速度。

　　“啊！”

　　看着振翅高飞的青鸾，林晓峰和静水，魔神身上，狂涌出无数煞气，他大吼道：“竟然敢骗我，林晓峰，下次见面，我必杀你，别以为跨越彼岸就能如何。”

　　过了片刻，十二使徒才终于赶到了魔神身旁。

　　魔神沉着脸，回头看向身后的这些人，他向刘伯清问道：“我现在就要跨越彼岸，能听明白吗？我现在就要！”

　　刘伯清微微点头，淡然地说道：“没问题，我已经掌握封神榜，只要你想，我便能帮你跨越彼岸。”

　　说着，刘伯清忍不住，看了一眼已经飞向天际的青鸾以及林晓峰和静水。


第2241章 强心针

　　青鸾此时，带着林晓峰和静水，飞速的朝金池城的方向飞去。

　　林晓峰抱着静水，两人坐在青鸾的背上，林晓峰的心里，还有些心有余悸，刚才就差那么一点，只差那么一点，就会被魔神给抓住。

　　两个小时过后，青鸾缓缓往金池城飞了下去，缓缓降落。

　　青鸾直接飞回了张秀所在的院子之中。

　　此时，穿着一身白色衣衫的张秀，听到青鸾的鸣叫声，也从屋中走了出来，院子中待着的火凤，看到青鸾回来，同样高兴的叫了起来。

　　待青鸾停下后，张秀看着从它身上跳下的林晓峰和静水二人。

　　张秀看着林晓峰的神色有些改变，他缓缓说道：“林晓峰，看样子你这次出去，有大机缘呐。”

　　他的双眼中能够看出林晓峰的身上，有一种说不出的气质，加上此前，他耳边所听到的那股仙乐，钟声，隐隐明白了什么。

　　“运气好罢了，若是没有青鸾，恐怕都不能活着回来，多谢了。”林晓峰看着张秀的双眼，感激地说道。

　　张秀摆了摆手：“平安无事就行。”

　　林晓峰点头，随即松了口气，说实话，这一趟，虽然看似凶险，差点被魔神拦截下来，但细细一回想起来，这一行，却也收获极大。

　　不但救出了静水，还机缘巧合下，斩却了三尸，虽然他此刻，只有地仙境巅峰的实力，但只要给他时间，达到真正跨越彼岸的力量却是迟早的事。

　　他的成长潜力极大。

　　“林晓峰。”

　　“林大哥。”

　　张秀的院子外，巫九，张力，乐昊林，胡丑几人急忙走了进来。

　　他们本就在一起商议事情，刚才看到了青鸾带着林晓峰和静水来到了张秀的院子中，众人便立马赶了过来。

　　林晓峰看向他们，脸上露出笑容：“我带着静水，平安无事的回来了。”

　　巫九重重的拍了拍林晓峰的肩膀，问：“之前发生的那种异像，是因为你吗？”

　　只要达到一定的实力，都能看出林晓峰此刻，和之前的他已经有些不一样了。

　　这种感觉，并不仅仅只是气质，或者面貌上那种单纯的改变，而是一种，好似灵魂上的升华一般。

　　林晓峰光是站在那里，便会给一种，和众人不一样的错觉。

　　林晓峰一听，点头起来，说：“恩。”

　　“你跨越彼岸了？”张力脸上露出喜色。

　　巫九，乐昊林，胡丑等人也同样如此，若是林晓峰跨越彼岸，接下来的这场战斗，就会毫无悬念了，林晓峰跨越直接杀到沙丘城，将魔族那边的高手，一口气杀光，哪还需要如此辛苦的战斗？

　　林晓峰看着他们期待的神色，点头又摇头：“我的确算是斩却三尸，跨越彼岸，但却没有彼岸的力量，最起码短时间内，还没有。”

　　“这？”

　　众人脸上纷纷露出了奇怪之色。

　　林晓峰解释了起来，当听完这些后，张力忍不住叹了口气：“哎，若是你此时拥有跨越彼岸的力量便好了。”

　　众人心中，也都隐隐有些遗憾，林晓峰说：“即便是再快的修炼速度，从地仙境跨越到天仙境巅峰，以我看，也要一年时间以上吧。”

　　实力这种东西，一口可是吃不成大胖子的。

　　巫九在一旁说道：“晓峰能斩三尸，已经不易，最起码，也能肯定我们抓妖局在一两年后，就能有一个跨越彼岸的超级强者。”

　　“只不过按照你刚才所说，最后魔神应该已经发觉到了吧？”巫九问。

　　林晓峰脸上露出担忧之色，点头道：“恩，没错，魔神知道我跨越了彼岸却没有彼岸相对应的实力。”

　　巫九对一旁的张力说：“让下面的人加紧训练，并且联系藤王，让他手下的大军，做好大战的准备，魔神可不会轻易的善罢甘休，他肯定会在晓峰实力提升起来之前，将晓峰扼杀的。”

　　这句话刚说完，突然，天空之上，原本灰暗的天空，转瞬间被遮天蔽日的阴云覆盖，一股好似来自地狱的哭嚎声，传入了众人的耳边。

　　又一个人跨越彼岸了。

　　在场的众人，脸色齐齐变色，魔神。

　　在这个时候，这样的情况下，唯一有可能跨越彼岸的，也就只有魔神了。

　　巫九神色一沉：“没想到竟然来得如此快，让下面的人准备！”

　　魔神宫中，魔神坐在他的椅子上，闭着双眼，感受着彼岸的力量，重新回到自己身体中，刘伯清依然面无表情的看着坐在上方的魔神。

　　魔神缓缓睁开双眼，十二使徒，全部站在下方，没过多久，麻六，龙从一，以及身在沙丘城，手中拥有大小不一势力的城主，也是一一赶到。

　　他们在白日里，感受到了接连的两种异像。

　　第一种异像发生时，这些城主感觉到了忐忑不安。

　　他们实力都不俗，能隐约感觉到有高手出世，可是这样有仙乐的高手，能是他们魔族之人吗？

　　最开始，他们还隐隐带有担忧，可接着，也就是这时，魔神的突然召集，以及他们能够明显的感觉到坐在上方的魔神，和之前，已经隐隐有了不一样。

　　他们也多多少少猜测到了什么。

　　待所有人来齐之后，刘伯清才在魔神侧身提醒道：“魔神大人，人都已经到齐了。”

　　听到这时，魔神才缓缓睁开双眼，往下面的众人看去，站在下面的各个城主，脸上都带有隐隐的期待之色。

　　魔神不急不慢地说道：“我，重新跨越彼岸了。”

　　“恭喜魔神大人。”

　　“魔神大人，魔功盖世。”

　　下方的一众城主，全部发出由衷的祝福，如今，抓妖局那边，已经进攻到了黑暗深渊，而黑草平原，三十万大军被击溃只逃出两万。

　　并且，藤王带着二十五万人马，偷偷的投靠对方的消息，虽然是各方自己渠道得到的小道消息，但可信度极高。

　　在这种时候，魔神突破彼岸，俨然是给下面的众人打了强心针。

　　魔神慢慢的看着下方众人的表情，满意的看着。


第2242章 还是五子棋？

　　只有实力，才是唯一能够让人忠诚的东西。

　　魔神看向麻六：“你手下，如今有多少人马？”

　　麻六神色激动，大步走了出来回答：“禀魔神大人，我旗下还有三十万大军可供调遣！”

　　麻六能不激动吗？他都快乐出声了。

　　龙从一的黑暗之海，的确有着无数的兵马，但这些兵马，在海洋中，战无不胜，但上了陆地，就跟废物没有两样，所以基本上可以将龙从一手下的势力，暂时排除在外。

　　此时藤王又背叛了魔神，对于麻六，绝对算是一个好消息。

　　如今就只有他手下有如此庞大的军队，魔神不重用自己，还能用谁？等到时候胜下抓妖局，魔神必然带领他们进攻阳间。

　　到时候，还是要靠着他手下的军队，自己也隐隐成为魔神最需要的手下。

　　对于麻六这样的人而言，这已经是最好的情况了。

　　听到麻六的话，魔神问：“你可有信心，用手下的三十万人，击败抓妖局，以及叛逆藤王！”

　　“有信心！”麻六毫不犹豫，大声的吼出，对于抓妖局的那些人，麻六说实话，心里还真没有什么底。

　　之前黑草平原三十万大军的前车之鉴还在呢，虽然根据前线的战报，那五千黑甲军不见了踪迹，但那些人类手中的奇怪武器，也不是那般好对付的。

　　但对付藤王手下的二十五万大军，麻六却有底气。

　　藤王手下，死亡之森走出的部队，之前都适应的丛林战，手下的骑兵虽然有，但实力差劲得很。

　　麻六手下的这些骑兵，虽然不敢说能够和黑草平原的那些精锐骑兵比较，但在平原上，将死亡之森的那些骑兵轻松击败，却是没有任何问题的。

　　魔神脸上带着满意之色，说道：“调集你手下所有兵马，出征金池城！”

　　“是！”

　　麻六重重的点头起来，随后，大步往外面走去。

　　“希望各位，都跟随麻六一起，带领手下的人马出去，如今，空出了两个霸主的位置，谁表现得好，也未必不可能成为霸主。”魔神对下面的那些城主说道。

　　这些城主虽然各自手中的势力让人看不上，但加在一起，还是很客观的。

　　虽然这些人都是麻六手底下的人，但如果不给他们一点念想，谁也不敢保证他们在战场上，会不会出力。

　　这些城主见魔神如此说，双眼放光。

　　如今，藤王叛变，自然不能算是霸主，至于上官青儿，不过区区两万人马，之前更是将黑草平原的三十万大军给折腾了进去，魔神如今没有怪罪下去，已经算是恩赐。

　　她的霸主之位，自然是不可能保住的。

　　所有城主也全部离去，开始调动手中的兵马。

　　大殿之内，只剩下了十二使徒。

　　应该说是十使徒才对，项诛已经死去，何劲风的身体，也被魔神得到。

　　魔神看着下方的众人，说道：“抓妖局的那些高手，战场上，便需要你们去牵制了。”

　　“是。”

　　众人齐齐回答道。

　　砰。

　　突然一声，刘伯清倒在地上，一旁的十一使徒梦乾坤见状，急忙去搀扶。

　　“怎么回事？”魔神脸上露出关心之色：“白先生身体不舒服？”

　　刘伯清微微点头：“刚才使用封神榜，让我的身体差点崩溃，这种事，恐怕不能再做，否则，我性命都难保。”

　　魔神一听，明白是帮他跨越彼岸受的伤，他说道：“梦乾坤，你送白先生回自己的屋中休息，其他人都离去吧，让我休息一会。”

　　众人一一散去，魔神在他们离去后，双眼中，却出现了浓烈的杀意，这股杀意的目标，不是别人，正是刘伯清。

　　他心中正在犹豫，要不要杀掉刘伯清，要知道，刘伯清手持封神榜，可是有帮别人跨越彼岸的力量。

　　对于魔神而言，这世界上不需要那么多跨越彼岸的人，有他一人，便足够了。

　　可随即想到刚才刘伯清的话，他微微闭上双眼，思索良久，明白对付抓妖局，甚至后面进攻阳间，都少不了刘伯清这个智囊的帮助，这股杀意才慢慢淡去。

　　“刘伯清啊刘伯清，便让你再多活一段时间。”

　　而另一边的刘伯清，在梦乾坤的搀扶下，回到了自己的院子中，梦乾坤将刘伯清送到后，便离去。

　　刘伯清回到自己的房屋之中，坐在桌前，泡起了茶，慢慢的饮了起来，却是没有丝毫受重伤的样子，他猜到了。

　　猜到自己暴露了这种能够帮别人跨越彼岸力量的本领后，魔神恐怕容不下自己。

　　所以才会有大殿那一幕，若不是那一幕，恐怕魔神绝对会对自己下杀手。

　　与此同时，无尽沙漠，各方城池的人马，都开始调动，远征大军，一点点的往金池城的方向靠近而去。

　　金池城中，林晓峰盘腿坐在床上，不断的修炼着自己的实力。

　　此时，他已经轻松的进入了天仙境初期，他发现，此时的他力量的提升速度，可以说一日千里般。

　　这样的进度，恐怕不需要一年的时间，只需要半年，就能彻底进入彼岸境。

　　而且，虽然林晓峰没有和别人动手，但他能感觉到，同样是天仙境初期的强者，实力和他比较起来，绝对远逊于自己。

　　静水看着坐在床上的林晓峰，她安静的坐在椅子上，看着他。

　　静水的心态很平和，对于她而言，每天能够这样的看着林晓峰，已经是很开心了。

　　“哟，这么用功呢？”

　　门口忽然传来说话的声音。

　　坐在床上的林晓峰睁开双眼，看了过去，却是张秀过来串门。

　　林晓峰笑道：“张秀将军，请坐。”

　　张秀走进屋中，道：“没打扰到你吧？”

　　“无妨，提升实力，也不缺这一时半会。”林晓峰摇头，坐了下来：“张秀将军如此有空过来？你那两只鸟呢？”

　　张秀说：“它俩虽然聪慧，却不会下棋，这里也太闲了，我认识的人也不多，就过来找你下会棋。”

　　“还是五子棋？”林晓峰黑着脸问。


第2243章 当然没有问题

　　张秀满脸笑容的点头起来：“嗯对，这不是没事嘛。”

　　“下其他的棋没问题，五子棋免谈。”林晓峰忍不住说：“说起来，张秀将军你这样的强者，就算是学下棋，也得学个围棋才能配得上你的身份，成天拉人和你下五子棋算什么遭子事。”

　　张秀一脸的一言难尽：“说起来，还是好多年前了，被一个老头硬拉着下了一年的五子棋，算了，不说这个了，扫兴。”

　　林晓峰转而问：“对了，说起来，你是接受张灵风的邀请来的吧？他是个什么样的人。”

　　林晓峰可还记得，自己和张灵风，还有一场决斗没有进行呢。

　　张秀愣了下：“你就是抓妖局的人，应该比我更清楚吧？”

　　林晓峰微微摇头。

　　张秀耸了耸肩道：“其实你们这个世界会不会被魔神攻占，和我也没什么关系，主要是我欠下张灵风一个人情，当初他出手，帮我杀死了一个敌人，所以，我这次来算是还人情的。”

　　“至于说他这个人怎么样，我也不清楚。”

　　就在这时，突然，门外有人急忙走了进来：“你俩都在呢。”

　　他们看了过去，却是张力，张力的脸上有焦虑之色。

　　“怎么了？”林晓峰问。

　　“根据无尽沙漠那边探子传来的消息，魔神已经让大军出发，朝着金池城的方向赶来，所有高手，也都跟着前来。”

　　“这是迟早的事，之前就已经能够料想到的。”林晓峰面色一沉。

　　张力微微点头，有些感慨：“是啊，的确，我们早就料想到，只不过，当这一刻真的开始时，还是有些说不出的紧张。”

　　那毕竟是跨越彼岸真正的实力。

　　任谁都会有压力的，林晓峰可清楚的记得当时觉尘成佛后，那股强大的力量。

　　若是让此时的自己去面对那样的力量。

　　“你们准备怎么办？”林晓峰问。

　　张力道：“藤王那边，听闻麻六的大军赶来，已经向我们这边发来请求，希望让他的二十五万大军进入金池城中驻守，否则，留在城外，在麻六的那些骑兵下，恐怕这二十五万大军，很难活下来。”

　　林晓峰：“让他们进来？开什么玩笑，那可是二十五万大军，万一他们有什么问题的话，我们岂不是就完蛋了？”

　　张力重重的点头：“我也是如此想的，可藤王说了，若是一天之内不给他回复，不让他手下的人马进入城内的话，他立马带着二十五万大军回死亡之森，否则，留下来也是送死。”

　　说实话，金池城需要藤王的这些人马，否则，在面对三十万麻六大军下，很难获胜，要知道，对方可是有刘伯清这样的智者的。

　　即便是自己这一方占据优势，都极有可能会被刘伯清给绝地翻盘，更何况此时，明面上的实力中，刘伯清还占据着优势。

　　刘伯清想要击败他们的方法，简直不要太多。

　　林晓峰问：“你有没有什么方法，既能放他们进城，又能保证一定的安全。”

　　“没有。”张力果断的摇头：“那是二十五万大军，难不成放他们进来后，我们这边五万多人，还能将他们给看住？”

　　这是一个选择题，张力看向张秀：“张秀将军，你有什么建议吗？”

　　张秀摇头：“我这人，让我带兵打仗还行，想这些问题，还是算了，巫九局长有什么想法吗？”

　　“巫九也是有些拿捏不住，放走了这二十五万大军，未免也太过可惜了，可放进城中飞，风险又太大。”

　　张秀道：“倒还有个方法，让我们这边五万多人，全部到城主府，四面城墙，由那二十五万大军驻守，若是他们战事不利，我们再派人去城墙一方帮忙。”

　　“可如果他们是计中计，故意进城的话……”

　　张秀奇怪的问：“就算是如此，不放他们进来，联合麻六的三十万大军，那就是五十五万大军，而且魔神一方的高手不比我们少，我们依然是死路一条，还不如试一试，赌一把。”

　　“赌一把，最起码还能有一些机会，若是不赌，恐怕机会都没有了。”

　　张力听了张秀的话，却是明悟了不少，他轻轻的拍了自己额头一下：“看我，聪明反被聪明误，我这就去让局长回复藤王，让他们进城。”

　　正如张秀所说，此时的情况，其实说白了，就是债多不压身。

　　情况再坏能坏到哪去，这二十五万人真有问题，就算不放进来，到时候不依然会联合麻六手中的三十万大军一起进攻金池城。

　　还不如索性赌一把呢。

　　赌输了，大不了就是所有人死在这里罢了，最起码，从最开始进入黑暗深渊，准备破釜沉舟时，所有人也都已经有了这样的觉悟。

　　看着张力急匆匆的离开，林晓峰心中还是有些放心不下，对张秀道：“我过去看看。”

　　“一起吧。”张秀点头。

　　静水也站了起来，看着林晓峰。

　　林晓峰笑道：“走吧，和我一起，以后，除非是特殊情况，否则我不会和你分开的。”

　　静水开心的跑上来，牵着林晓峰的手，三人一起来到城主府大厅，刚走进去，巫九和藤王，以及一众抓妖局高层都在呢。

　　巫九和藤王并肩坐在一起，正闲聊着。

　　看着走进来的几人，巫九只是点头打了个招呼，继续和藤王说着话。

　　藤王道：“巫九老弟，咱们是结拜兄弟，入城这种事，你却迟迟不给我答复，却是有些伤人心啊。”

　　藤王是个聪明人，又如何猜测不到抓妖局这边的意思。

　　巫九道：“老哥不要着急，这种大事，总得多商量商量。”

　　此时，张力已经来到巫九的身后，并且在巫九耳边小声的说了起来。

　　巫九听完，脸上一副胸有成竹的模样，对藤王道：“藤大哥，入城这肯定是没问题，只不过，到时候兵力部署，以及防卫城墙，就需要你手下的士兵了。”

　　藤王脸上露出喜色：“当然没有问题！”

　　听着藤王如此答道，巫九心中暗想，希望不会有问题才好。


第2244章 熟悉的人

　　随后，巫九也终于是下定决心，对一旁的张力点头说道：“让我们的人马，全部回到城主府周围驻扎，将四道城墙，交给藤大哥手下的兵马驻守。”

　　“是。”

　　张力点头，随后对藤王做了一个请的手势，藤王便大步和张力一同走了出去，去将自己手下的兵马带进来。

　　大厅中的乐昊林忍不住说：“局长，难道就这样让藤王的兵马进来，万一……”

　　“没有什么万一。”巫九深吸了一口气，随后缓缓吐出：“这次我们来，本就是抱着破釜沉舟之志！”

　　“若是出了什么事，我也不会苟活，会陪着大家战死在这！”

　　房屋内的人们，都安静了下来，林晓峰站出来道：“别这么悲观，藤王这人想要贪图魔神的位置，不会轻易放弃的，而且他做出了这种背叛的事，想要轻易得到魔神的谅解，恐怕魔神也没那么容易轻易放过他。”

　　林晓峰安慰过后，房屋中的众人神色才稍微好上了一些，旁边的静水在林晓峰耳边，低声地笑道：“你倒是挺会安慰人。”

　　接下来，便是要商议之后的仗要如何打了，林晓峰，巫九，海老，张秀，还有铁甲军团五个团长，以及五个魔教这边的代表性教主，一起来到了城主府内的一个秘密会议室中。

　　这会议室有一张长桌，桌上已经泡好了茶水，林晓峰随便找了个位置坐下，巫九则是坐在了上座。

　　巫九说：“接下来，大家商量一下，接下来的这场仗，该如何打，有什么想法都可以说说。”

　　林晓峰面无表情，自己拿起茶水喝了起来，海老笑呵呵地说道：“局长，我们魔道中的各个高手，可不习惯在战场上，如同士兵拼杀，那样的作战方式，无异于让我们手下的人送死。”

　　海老顿了顿：“我想，就让咱们魔教的五万人，守护在城主府这里，保护局长您。”

　　保护巫九？

　　林晓峰一听，心中暗笑了一下这家伙倒是打得一手好算盘，明明是怕魔教的人死得过多，却是说得如此好听。

　　巫九：“现在只是回访，担心藤王那边有变，但战事起之后，必须出战，所有人，包括我在内。”

　　巫九说得却是很坚决，丝毫不想给海老丝毫回旋的余地，另外五个魔教教主互相对视了一眼，没有说任何的话。

　　海老脸上露出难堪之色，之前巫九承诺藤王之后，魔道内部，就商议过一次，便是巫九不靠谱，这次战斗，魔道绝对不能损伤过重。

　　若是人数锐减，战斗结束，就算是击败了魔神，说不定抓妖局也会事后毁约，对他们魔道的人出手。

　　所以才有此一出。

　　但是，巫九连哄带骗的将这些魔道份子弄来黑暗深渊，可不是为了让他们来看看风景的。

　　林晓峰看向张秀：“张秀将军，你的黑甲军，到时能赶到吗？”

　　所有人的目光看向了张秀。

　　张秀手中的黑甲军，绝对是能够足以强大到影响战争走向的程度，如果出现，无尽沙漠那边赶来的三十万大军，也不堪一击。

　　张秀脸上露出抱歉的笑容：“如果真要说，肯定是能赶到，但，我手中的黑甲军事实上，并非能够无限复活，不是所谓的杀不死，而是他们有着极强的信念。”

　　“五千黑甲军是一个整体，死了一个士兵，另外四千九百九十九人的信念，足以让这个士兵瞬间复活。”

　　“可是这一次面对的是一个跨越彼岸境的魔神，我并不想将他们带到这次的战场上，魔神那种层次的强者，我不敢保证手下的黑甲军会不会真的彻底死在这里，若是死光，他们便不会再复活，他们还需要在我所在的世界保卫阳间，所以，不好意思。”

　　张秀这一番解释，倒也合情合理。

　　他来此，仅仅是因为当初张灵风帮过他一个大忙，他到这里，是为了报恩罢了。

　　巫九点头：“这倒是无妨，具体的战斗细节，我们细分一下……”

　　接下来的讨论，林晓峰并没有太大的兴趣，打起了哈欠，看着他们讨论的样子，林晓峰说：“我出去逛逛。”

　　留在这里，也不过是个闲人。

　　巫九等人并没有挽留。

　　林晓峰走出会议室，静水等待在外面，看林晓峰出来，静水伸着脑袋问：“这么快就开完会了？”

　　“还没有呢，他们商量这种事，我也提不出什么有建设性的建议，还不如自己出来到处看看。”

　　旁边的静水脸上露出笑容：“我倒还是第一次看你如此说自己呢，对自己就这么没自信啊。”

　　林晓峰翻了个白眼：“没有金刚钻，就不能去随便揽那瓷器活。”

　　林晓峰和静水两人走出城主府，外面街道上，此时不断的有魔道的成员和铁甲军团的士兵撤回到城主府周围。

　　足足五万人，守卫城墙时还好安置一些，现在，却要麻烦不少，张力没有参加会议，便是来安顿这些人了。

　　这些人分别被安置在城主府附近的几条大街道，细分到每一条巷子之中，这些街道上店铺，房屋极多，倒是能够住下他们。

　　林晓峰看着这些人被安排在周围的城主府，俨然，张力是已经考虑到藤王会叛变到魔神那边了。

　　此时作出的安排，显然是各种防御的阵型，就算是四道城墙上，藤王的驻军突然叛变反攻，依靠着这些街道，地形，短时间内，也不会轻易失守。

　　甚至可以说，在这样的地形作战，不管是铁甲军团的士兵，还是魔道的成员，其实都更加如鱼得水。

　　最起码比起守卫城墙这种活，这样的地形作战，才是他们最熟悉的。

　　林晓峰远远看到了忙碌中的张力，却也没有好贸然上前打扰，反而和静水在这座城市中逛了起来。

　　金池城中，早已没有什么商贩，各个门店都关着，显得几分落寞的冷清，但是也让金池城显得别有一番风味，突然，林晓峰看到了一个极为熟悉的人。


第2245章 不斩来使

　　林晓峰看到那个人影很快的消失在了巷子中，急忙冲了上去，来到这条巷子前，往里面一看，这巷子内，却是空荡荡的，什么都没有。

　　“怎么了？”

　　静水此时，跟在林晓峰的身后跑了过来，看着林晓峰脸上的模样，她问：“出什么事了？”

　　林晓峰双眼中，流露着迟疑之色，缓缓说道：“难道是我看错了？”

　　林晓峰随后，摇了摇头：“应该是，他怎么可能出现在这里。”

　　听着林晓峰的喃喃自语，静水在一旁颇为不解：“你说的是谁？你刚才看到谁了吗？”

　　“算了，不说这个了。”

　　林晓峰摆手起来：“咋俩好好逛逛吧，战争快要开始，若是战争开始，这金池城的景色，恐怕也难以再保住了。”

　　此时，四面城墙，以及四面城墙下，金池城城墙附近的房屋，住满了藤王的部队，四面城墙大大的打开，一辆辆运送食物，军队物资的马车，以及骑兵骑着马，都有序的进入金池城中。

　　东城墙的阁楼，此刻，藤王也落座在此，里面还有他手下的十五个城主，藤王此时，正在安排手下这些城主，各个带兵应该防守什么位置，又或者是开战后，由哪些城主带兵出去迎战一类。

　　这些城主脸上丝毫没有惧意，一个个甚至有些兴奋。

　　如果藤王真的成为黑暗深渊的统治者，那他们，以后飞黄腾达那是指日可待的事。

　　想着这些，这些城主脸上的笑容，就洋溢了出来，甚至脸都快笑烂了。

　　藤王正商议着事，此时，阁楼外，却有一个穿着白袍的男人，在士兵的带领下走了进来。

　　“藤王大人，好久不见。”

　　来的人，竟然是东方开元。

　　东方开元手拿一把折扇，笑容满面，好似看到多年的好友一般，藤王却是眼皮微微一跳，没有想到这家伙竟然会突然来此。

　　带他进来的士兵拱手道：“藤王大人，这人自称是您多年好友，想要拜见，我才带他过来。”

　　“你先下去吧。”藤王淡淡地说道。

　　这个士兵点头退下，那十五个城主，一个个脸色都不是很好看。

　　东方开元是十二使徒之一啊，这些城主多多少少也认识他。

　　众城主心中，不由暗自嘀咕起来，东方开元这忽然跑到这里，是几个意思？

　　要知道的是，自己这边，叛变基本上已经确凿，他此时跑来，就不怕被当成人质抓起来吗？

　　藤王看了一眼下方的十五个城主，说：“你们先退下。”

　　“是。”

　　这些城主一个个不怀好意的看着东方开元，只不过依照命令，还是退了出去。

　　“藤王大人想必猜到我的来意了。”东方开元彬彬有礼的说。

　　藤王：“你来此的目的还用说？自然是来当说客，想要让我回到魔神下面吧。”

　　“没错。”东方开元点头，刚想要将准备好的说辞说出，藤王却是率先道：“让我想不到的是，都你东方开元的胆子却也不小啊，竟然敢独身一人来到我这边，既然都知道我叛变了魔神，就不怕我抓住你，当做人质用来威胁魔神大人？”

　　东方开元：“我对自己，还是有几分自知之明的，我是什么料，心里清楚，就算抓了我，也影响不到魔神大人分毫。”

　　藤王却是有些隐隐不舒服：“你这含沙射影的，是在说我没自知之明？”

　　“万万不敢。”东方开元摇头：“藤王大人有野心，这是好事，每一个人都需要有野心，只不过，也得看这野心用在什么地方，如今天下的局势，魔神大人消灭抓妖局，已经是铁板钉钉的事，魔神大人跨越了彼岸，乃是当世的第一强者，藤王大人又何必自讨苦吃，和魔神大人较劲？”

　　藤王双眼微微眯了起来：“好一个自讨苦吃，我背叛了魔神大人，就算是现在回去，又有什么意义？”

　　东方开元：“我们人类，有一句老话叫做亡羊补牢为时不晚，如今这四道城墙，都在藤王大人您的手中，只要您愿意重新归降魔神大人，大开城门，并且和我们联手，一鼓作气的攻下抓妖局，那可谓是大功一件。”

　　“到时候，我们可以对外声明，您是为了大局着想，为了骗取抓妖局的信任才如此做的，如何？”

　　藤王哈哈大笑了起来，小声，让整个阁楼周围的人都能听到。

　　“东方开元啊东方开元，你这些话，偏偏小孩还行，用来框我？”藤王双眼冰冷的说：“真当我是三岁小孩不成。”

　　“我回去后，做出过这种事，魔神大人不管怎么样，都绝对会取我性命，这是毋庸置疑的事情。”藤王舔了舔嘴唇，咬牙说道：“就算是在和人类战斗的时候，不处置我，秋后算账，我也没好果子吃。”

　　东方开元皱眉问：“那就是没得谈了？”

　　“你以为呢？”藤王道。

　　“既然如此，告辞。”东方开元说完，转身便要走。

　　藤王却道：“既然来了，就别想这么容易走！”

　　说完，藤王一挥手，无数绿色的藤蔓，朝着东方开元便涌去。

　　东方开元脸色微变，万万没有想到藤王真会对自己出手。

　　“你疯了！”

　　东方开元忍不住吼了一声，挥舞起手中的折扇，折扇轻轻一挥，却是刮出一股凌厉的罡风，朝着这些藤蔓席卷而来。

　　无数藤蔓，被凌厉的罡风隔断，一截一截的掉落在地上，可藤蔓的数量太多了，这些罡风根本就割不光，很快，东方开元的一只手臂便被藤蔓死死的缠住，紧接着，更多的藤蔓，死死的帮助东方开元。

　　东方开元排名本就在十二使徒中排名靠后，而藤王，晋升进新的霸主之一，其本身实力，也不俗，拿下东方开元，倒也不是什么难事。

　　“藤王大人，两军交战不斩来使，你这是想要做什么？你若是真的杀了我，可就完全没有退路了啊！”东方开元自然不想死，急忙大声的开口劝说了起来。


第2246章 进来吃饭

　　世界上，没有人不怕死，东方开元也不例外。

　　藤王心中，说实话，陷入了纠结，特别是在东方开元来了之后。

　　他虽然嘴上之前说得好，但心中，也有些两边摇摆，是该回到魔族那边呢，还是坚定不移的站在抓妖局这边，帮助抓妖局呢？

　　这是一个问题。

　　而东方开元的到来，让藤王终于下定决心了！

　　“抓妖局那边，恐怕对我顾虑颇深，所以，只有用你的人头，恐怕才能打消他们对我的顾虑了。”

　　藤王手中出现了一柄利刃，慢慢来到东方开元的面前，一刀划过。

　　不久之后，抓妖局临时总部的城主府，收到了一份藤王送过来的礼物，并且扬言要巫九亲自打开。

　　巫九得到这个礼物时，礼物正用红色的箱子包裹着，他闻到了箱子内的血腥味，眉毛微皱，打开一看，见到里面东方开元的人头，他脸上露出了淡淡的笑容：“我那结拜大哥倒是送了一个好礼物给我啊。”

　　这可以变相的说是投民状了，杀了十二使徒之一的东方开元，藤王还能回头吗？

　　还有可能性回到魔神那边吗？

　　藤王如此做，也是在向巫九表明一个态度，那就是他会坚定不移的站在抓妖局这边。

　　此时的藤王，基本上可以说被黑暗深渊统治者这几个字给蒙蔽了双眼。

　　没办法，虽然藤王已经成为四大霸主之一，但，就算是帮助魔神击败了人类，又有什么用？

　　最多是得到一些来自魔神不痛不痒的褒奖，没有任何实质性的好处。

　　可现在，站在抓妖局这边，他却是有极大的希望，成为黑暗深渊真正的统治者。

　　这足以令人心动。

　　时间一天天的过去，这些日子中，林晓峰每天就陪着静水，在金池城中逛逛街，闲暇下来时，便在屋中提升实力。

　　偶尔张秀也会过来串门，拉他一起下一会五子棋。

　　张秀这个家伙，其他的东西不说，但下五子棋，是真的有一手。

　　这些天林晓峰就从来没有下赢过他。

　　终于，第五天到了。

　　根据前线的情报，魔神的部队最迟也会在今天的下午赶到金池城。

　　这一日，林晓峰起了一个大早，简单的洗漱一番后，他便在院子中晨练了起来，而静水，也起来找了一些食材，在里面的厨房中，做起了饭菜。

　　两人只要是生活在一起，静水都会给林晓峰负责饭菜。

　　林晓峰正练着拳呢，门口传来张秀的声音：“什么啊，这么香。”

　　“秀哥。”林晓峰回头看了过去，见张秀走进来，抬手打着招呼。

　　两人这几天，倒是熟悉了很多，林晓峰也不再称呼他为将军，那样显得太过生分。

　　“老林，要我说，你这媳妇找得可真好，做饭可真是一绝啊。”张秀坐在了院子中的石椅上。

　　这几天，稍微熟悉后，张秀没事就会跑过来蹭饭，抓妖局赶来黑暗深渊打仗，自然也不会带厨师。

　　来这里，又不是度假旅游的，带厨师干啥，当然，军队是有大锅饭的。

　　只不过那种大锅饭，味道能和静水这样的手艺比吗？

　　张秀每次吃饭，也得夸一顿静水的手艺，毕竟每次来白吃白喝也不太好，也没有什么其他的方式表达谢意，只能是一顿猛夸人家的手艺了。

　　林晓峰练得满头大汗，笑着说：“今天魔神的大军就快到了，也不知道打下来，结果会如何。”

　　张秀问：“咋了？难不成你还紧张？”

　　林晓峰：“紧张倒不至于，只是，这种结局未卜的感觉，让我很不舒服。”

　　张秀点头，却也不继续在这个话题上深入讨论，毕竟以他的身份而言，不管魔神胜，还是抓妖局胜，其实对他区别都不大。

　　他只是来帮忙的，到时候真要情况不对，抓妖局即将落败，就他的青鸾火凤在，谁能留得住他？

　　张秀说：“闲着也是闲着，来，咋俩下会棋。”

　　说着，他拿出随身携带的五子棋，林晓峰看了一眼，点头，坐到桌前，和他下起了棋。

　　下着棋呢，张秀突然问道：“对了，听说，魔神那边十二使徒中，有一些和你关系匪浅啊。”

　　“额，你听谁说的。”林晓峰奇怪的问。

　　张秀说道：“抓妖局内的那些人呗，你以前的事迹，我倒是找不少人问过，那个叫路元青，也就是和我交手的高手，是你二师兄对吧？”

　　“恩。”

　　张秀说：“那个黄谦易，以前也是你铁哥们？”

　　“对。”

　　张秀：“叫南月的那个女的，和你关系暧昧不明……”

　　“这个别瞎说啊，我和她只是一起患难过，算是并肩作战过的朋友，没你想的那种关系。”

　　林晓峰赶忙解释起来。

　　张秀耸了耸肩：“说实话，这一仗，还真是难打，不只是你，据说，对方的第一使徒白水青，原名是刘伯清，还是将巫九从小带到大的师父。”

　　“你和巫九都是抓妖局顶尖的高手，在敌方，却有这么大的羁绊，若对方利用这个羁绊，你们两人在战场上，可就悬了。”

　　林晓峰虽然在下棋，但心思却已经早不在下棋上面：“我一直以来，都想过这个问题，但每次都会将自己的脑袋搞得一团乱麻，心烦意乱，索性也就不去想。”

　　“我当时想，反正距离这种和二师兄，胖子战斗的情况还早，可是没有想到，一晃却到了现在，一旦开战……”

　　林晓峰说到这里，却没有继续说下去。

　　张秀漫不经心的问：“如果你和跟自己有羁绊的人，在战场上遇到，你能下狠心向对方下杀手吗？”

　　“我。”林晓峰郑重的思考了一会，随后摇头：“做不到。”

　　张秀说：“你这样的人，在战场上死得最快，而且太多漏洞了，巫九也是如此。”

　　“是啊。”林晓峰无奈了起来。

　　看着林晓峰的模样，张秀有些欲言又止，原本想要说一些什么，却是忍住了没说：“老林，自求多福吧，尽量活下去。”

　　此时，屋子里面传来静水的喊声：“是秀哥来了吗？饭做好了，快进来吃饭。”


第2247章 攻城

　　两人走进房屋，或许因为今日魔神手下的部队便要赶到，或许，会是自己最后一次给林晓峰做饭。

　　总之，这一顿饭菜，极其的丰富，让人看得甚至可以说有些目瞪口呆。

　　静水坐在桌前，满桌子的饭菜，她笑容满面的对二人说：“还站着做什么，赶紧吃饭啊。”

　　张秀搓着手，笑呵呵的说：“那我就不客气了。”

　　说着，他便坐下，吃了起来，林晓峰也没什么好客气的，三人一边吃，一边闲聊着。

　　林晓峰和张秀的话题还真是不少，张秀对这个世界很多东西，并不了解，会时不时的询问林晓峰。

　　吃完饭后，林晓峰和张秀便在院子里休息了起来。

　　时间一点点的过去，很快，便到了下午，金池城外，铺天盖地的大军，缓缓移动而来，大军集结在金池城的东城墙之外。

　　三十万大军，在距离金池城还有三公里远的地方，停下驻扎了起来。

　　大军的最中心，一个庞大的营帐内，魔神坐在上方，下面，则是各个领兵的城主，十二使徒。

　　刘伯清站在魔神身侧：“魔神大人，根据确切消息，东方开元已经被藤王杀死。”

　　魔神脸色阴沉：“好啊，藤王还真是有种，我派出去的人，也敢杀，翅膀还没硬起来，就想飞？”

　　魔神心中愤怒如火，他愤怒，不是因为东方开元死而愤怒，而是藤王这种丝毫不给他面子的做法，让他愤怒无比。

　　抓妖局这些人类，是外来者，这样做，倒还能让魔神接手一些，可藤王在黑暗深渊中土生土长的人。

　　从小听着自己的传说长大的人，竟然还敢如此违背自己的意愿，这是在打他魔神的脸。

　　是在说，自己的影响力，远不如曾经了吗？

　　要知道，曾经的魔神，即便是让谁死，谁就得立马自杀，给魔神好好看看。

　　只要是魔神的意愿，没有人敢有丝毫的违背。

　　“谁愿意做先锋，拨得头筹。”魔神目光扫向下面的众人问。

　　这些个城主，一个个却没有开口说话，低着头，谁也不笨，第一战，赢了那还好说，可若是输了，魔神的面子能挂得住吗？

　　到时候肯定会将出战的人处置。

　　而且，打仗这种事情，谁敢保证自己就一定能胜的？

　　看着下方的众人，没有一个啃声的，魔神缓缓说道：“洪锋！”

　　手持长枪的洪锋站了出来。

　　“你带领一万人马，攻城，目标也很简单，不需要你将城池攻下，你将我把藤王那个叛徒的人头带回来就是头功！”

　　“是。”

　　洪锋重重的点头，手持长枪，转身便往外面走去。

　　“白先生，对于这次进攻，你可有什么好方法？”魔神看向一旁的刘伯清道。

　　刘伯清淡淡的说：“最好的方法便是杀死藤王，收服这二十五万大军。”

　　魔神沉声道：“这二十五万大军，都背叛了我！”

　　“背叛之人，也有背叛之人的用处。”刘伯清笑道：“如果他们愿意再为您悍勇作战，也未尝不是一件好事。”

　　魔神微微点头，没有再说什么，刘伯清却是将魔神的心思揣摩得很清楚。

　　别看他现在口口声声什么背叛了他，击败抓妖局，只是魔神计划的第一步，他的最终目的，是要占领阳间，这可是需要大量人马的。

　　二十五万大军，魔神可舍不得杀光。

　　而且，对方二十五万大军，加上抓妖局的五万多人，守城起来，还真的难以攻下。

　　当然，其实以魔神如今跨越彼岸的实力，完全跨越直接杀进金池城，将所有高手悉数杀光，其实这是最快的方法。

　　只不过魔神却一心求稳，不敢冒险，也不想进入金池城之中。

　　抓妖局那边也是高手众多，最关键的是，林晓峰也跨越了彼岸，虽然当时也是狼狈逃走，但谁也不知道林晓峰的真正实力。

　　万一林晓峰此时也拥有了彼岸的实力，加上里面一众高手联手，魔神有可能会败在里面。

　　时至今日，魔神是不想出现任何的意外。

　　先用大军，将对方大部分人手解决掉再说。

　　城主府内，原本正坐在院落中的林晓峰和张秀二人，正在下棋呢，忽然，东城墙的方向，传来击鼓声，显然，战斗开始了。

　　林晓峰忍不住看向东城墙方向：“来得这么快？”

　　身旁的张秀脸上则露出笑容：“来得快是很正常的，走吧，我们去东城墙那边看看。”

　　“我，我也一起去。”静水急忙说道。

　　林晓峰回头看了一眼静水，点头起来：“嗯，我们一起过去。”

　　张秀直接呼唤上了青鸾火凤，青鸾火凤驮着他们三人，迅速的往东城墙的方向飞去。

　　东城墙上，此时正进行着真正的冷兵器攻城战。

　　这种冷兵器攻城战，和之前铁甲军团的热武器守城，完全不同。

　　两边完全是用血肉去拼，战斗比起当初铁甲军团守城时，可要惨烈多了。

　　只不过，藤王这边，有着绝对的数量优势。

　　藤王一共二十五万大军，其他三道城墙，分别驻扎了五万人，而东城墙上，则驻扎了足足十万人。

　　能够站在城墙上的，不过两三万人，更多的人，则在城墙内部，随时替换上去。

　　古代的攻城战，经常会出现鏖战好几天的情况，原因也是如此，双方战斗，不会将全部兵力投入进去，会准备好轮换的士兵。

　　在前线士兵疲倦下来后，便会由其他士兵顶替上。

　　他们还没降落，下方便是一轮箭雨袭来。

　　这些箭雨，自然是伤不到他们几人。

　　几人落在了城墙上。

　　此时，攻城的魔神部队，已经有一支人马登上了城墙，无数藤王手下的士兵围了上去，人数极多，按理说，光是以人海战术，也能将攻上城墙的人击退。

　　可是，这支攻上城墙的部队却是接连攻破城墙上这些士兵的围堵，全部朝着城墙上的阁楼袭来。

　　林晓峰眼尖，一眼看出，带头的竟然是洪锋，在他的枪下，那些魔族士兵，根本撑不住一招。


第2248章 拼枪法

　　洪锋的实力强悍无比，如今已是地仙境巅峰，在他手中的长枪下，没有人能够撑得住一招，他不断挥舞长枪，每一次挥舞长枪，都会有一片的士兵倒下。

　　有他在前面开路，他所带领的几百人，几乎可以说是势如破竹。

　　“用枪的高手。”张秀一看道：“我去会会他。”

　　说完，张秀说道：“青鸾火凤！”

　　这两只神鸟，瞬间化为风火轮，张秀一跃而起，脚踏风火轮，朝着洪锋便冲去。

　　张秀的速度很快，刹那间，便来到了洪锋头顶。

　　洪锋浑身鲜血，当然，这些鲜血基本上都是敌军的，他正在不断的奋力厮杀，突然，感觉到一股危险袭来。

　　他抬头一看，一个手持长枪的人，朝着他一枪扎来。

　　洪锋急忙后退一步，躲开这一枪，并且手中的枪往上一挑，他手中的长枪，带着一股巨力，朝着上方的张秀便扫去。

　　这一枪的威力极大，若是普通人被打中，恐怕会直接被巨力给震成肉泥。

　　张秀反应很快，横枪一挡。

　　铛！

　　张秀笑道：“我实力比你强上太多，我也不欺负你，我将实力压制到你的境界，只要你的枪法能够胜过我，便能胜我。”

　　说完，张秀从青鸾火凤上跳了下来。

　　双方身后的士兵看这两人即将对战，急忙退开。

　　这样层次的强者对决，他们要是在周围晃悠，说不定便会被殃及鱼池。

　　洪锋看着面前的张秀，明白眼前是一个高手，而且，还是一个很傲的高手，否则，也不会说出这种将实力压制和自己同一层次，纯粹用枪法比拼的话来。

　　“洪锋。”洪锋说道。

　　张秀道：“张秀。”

　　说完，洪锋一枪朝张秀刺去，这一枪，枪出如龙，甚至枪上，还带着龙啸之声。

　　“果然是个高手。”张秀赞叹一声，手中的三清化阳枪从下一挑，将这一枪的力道卸走，随后，枪杆朝洪锋的胸口猛的砸的。

　　洪锋一看，急忙竖枪来铛，挡住这一枪后，洪锋反手便扫。

　　张秀也轻易的挡住这一枪，双方的实力都很强，当然，若是张秀使用自己的阴阳极致，恐怕洪锋在他手中走不了几招。

　　但张秀这样的人，虽然不算是什么纯粹的武痴，但好不容易遇到一个用枪的高手，他却不想用自己的境界实力，强行压制对方。

　　这样赢了，也会让他感觉到不爽，而现在，双方纯粹用自己对枪法的领悟来战斗，这样才能使张秀感觉到畅快淋漓。

　　双方此时却是打得火热，张秀的实力，的确是强悍无比，但洪锋，也是枪痴。

　　他从小便用枪，几乎可以说枪就是他的第三只手。

　　洪锋坚信，除了南月之外，世界上没有人能够用枪比自己还要强，此时突然出现一个高手，竟然妄想和自己纯粹的比对枪的领悟。

　　林晓峰和静水，站在远处，看着两人的战斗，静水在一旁小声的问：“张秀为什么不直接将洪锋杀死？”

　　静水看出张秀压制了自己的实力，和洪锋在同一层次对战。

　　林晓峰说：“放心吧，就算是同一层次的实力，张秀也会赢，这个家伙，比你想象中的要厉害。”

　　张秀想要赢下洪锋，方法实在是太多太多了，比如那青鸾火凤，奇门飞甲，还有那强大的阴阳极致。

　　只不过张秀一样也没有使用，反而纯粹的使用对枪的理解。

　　两人此时打起来，却渐渐不像最开始对战那样，招招要对方性命，反而是在互相拼自己对枪法的领悟。

　　只不过，张秀依然是压制了洪锋。

　　一开始，洪锋还能和张秀打得不相上下，可随后，洪锋却慢慢感觉到了压力。

　　“他一开始就留手了？”

　　洪锋额头出现了汗渍，他此时反应了过来，刚才的张秀只是在试探，根本没有用出真正的实力。

　　可慢慢的，张秀应该已经试探出了洪锋的深浅，便慢慢的加强了自己的实力。

　　洪锋的压力也随之增加。

　　“糟糕，继续这样打下去。”

　　洪锋心中一沉，有种说不出的感觉。

　　只不过两人这样焦灼的打着，洪锋即便是想要退，也难以退走。

　　贸然退出，会被对方找出破绽一枪杀死。

　　洪锋双眼不断转着，寻找着机会。

　　终于，在张秀一枪刺出时，洪锋用右胸硬抗了张秀一枪，却是倒飞了回去：“撤！”

　　洪锋毫不犹豫，直接跃下城池，隐进城下的大军之中。

　　这城墙可高得很，洪锋能直接跳下去，他身后原本所带的那些士兵却是做不到。

　　很快，藤王手下的兵马，一拥而上，将这几百人围剿而光。

　　张秀并没有追杀出去，倒是颇为欣赏的看着洪锋逃跑的背影：“倒是个用枪的高手，若是这样杀死，未免有些可惜。”

　　说着，张秀微微摇了摇头，然后转身往林晓峰所在的方向走来。

　　“秀哥。”林晓峰竖起大拇指：“怎么不直接杀了他？”

　　“是个高手，惜才。”张秀道。

　　林晓峰无语的看着张秀，这家伙，怎么说话还老气横生的。

　　在洪锋退去后，那一万大军，也急忙退去，只不过，死伤惨重，特别是他们后退时，城墙上的弓箭手出现。

　　要知道，死亡之森的魔族士兵，或许骑兵之类，不如对方，但丛林之中，射箭的本事，却精准无比。

　　在这大军后退时，箭矢也收割下不少敌军的性命。

　　林晓峰三人，往阁楼走来。

　　藤王得知消息，笑容满面的走出，拱手说道：“多谢几位出手相助。”

　　“藤王大人客气了，我们现在是一根藤上的蚂蚱。”林晓峰笑着说道：“只不过这首轮进攻，魔神就派遣洪锋过来，还真是够重视的。”

　　藤王道：“魔神这人，喜要面子，恐怕是因为我杀死了东方开元的原因，所以这首战，就派出洪锋，想要取我性命。”

　　藤王说着，摇了摇头：“不知道抓妖局那边，能否派遣一些高手来保护我？接下来，魔神恐怕主要目的便是杀了我。”


第2249章 四面楚歌

　　林晓峰一听，也微微点头，这样的战场上，任何的军事行动，都不仅仅只是简单的泄愤，比如派遣洪锋来杀藤王。

　　难道真是为了东方开元报仇？

　　别扯淡了，东方开元和洪锋相比，当然是洪锋更加重要，若是洪锋战死，岂不是赔了夫人又折兵？

　　这样做的军事目的，便是杀死藤王之后，魔神可以轻易的掌握藤王手中的二十五万大军。

　　到时候，战局也就显然了。

　　林晓峰说道：“我先通知巫九一下。”

　　说完，林晓峰拿出一个对讲机，联系起巫九。

　　很快，联系完毕后，林晓峰又走进阁楼中，藤王问：“巫老弟怎么说？”

　　林晓峰笑道：“巫九局长让我保护藤王你。”

　　“是吗，那，那也不错。”藤王虽然如此说，但脸上，依然流露出了失望之色，之前林晓峰的实力，不过是地仙境巅峰，鬼知道能不能护住自己。

　　万一路元青，南月那个等级的强者过来，林晓峰能挡得住吗？

　　张秀在一旁说：“在巫九给我任务之前，我也会留在这里。”

　　藤王脸上这才露出笑容：“那可以说是万无一失了。”

　　一旁的林晓峰听到这，忍不住翻了个白眼，这王八蛋，自己给他当保镖，还挑三拣四的？

　　如果不是此时这个情况，林晓峰恨不得踹这家伙一脚，爱咋咋滴。

　　“藤王大人，敌军目前已经退下，只不过第二场战斗，应该很快就会开始。”藤王手下的一个城主走了过来，小声地说道。

　　“让下面的人准备好便是，我们双方的兵力差距不是特别悬殊，只要能够挡住他们那边的顶尖高手，我们便不会输。”藤王面色红润地说道。

　　这一场战役，将对方的一万人击退，又让他心中充满了一些自信。

　　心中也忍不住有些激动起来，双方士兵数量上，差得不算多，更何况抓妖局这边，还有五万魔道份子以及铁家军呢。

　　此时能够影响战局的，也就只有双方顶尖高手了。

　　而另一边，魔神大军中间的大本营中。

　　洪锋战败的消息传了回来，首战没有胜下，虽然不少人心中也有这样的心理准备。

　　毕竟洪锋只是带的一万人，毕竟对方是守城一方，有着天然的优势。

　　可是不管有什么心理准备，自己这边首战败了，肯定多多少少会影响一些士气。

　　一万大军，也只逃回来了三千人。

　　洪锋捂着自己胸口的伤口，走进这个巨大的营帐中。

　　营帐内，此刻只有魔神和刘伯清在。

　　洪锋半跪在地上：“魔神大人，我败了。”

　　魔神面无表情地说道：“我知道了。”

　　刘伯清在一旁，看了一眼魔神的反应，脸上露出淡淡的笑容：“战争这种事，胜负乃兵家常事，不用介怀。”

　　魔神冷哼了一声，心中还是有些不满的，只不过看到洪锋胸口上的伤势，神色才稍微好看了一些：“起来吧，好好休息，接下来还有战斗呢。”

　　“是。”

　　洪锋重重的点头，随后退了回去。

　　魔神背着手，对一旁的刘伯清说道：“你怎么看？”

　　刘伯清双眼微闭，说道：“魔神大人是问我，对于战局，还是？”

　　“我当然是问你，如何才能胜下这一场仗。”魔神深吸了一口气，说：“我可不想浪费过多的时间，我要最快的速度，结束这一场战斗！”

　　刘伯清皱眉，说：“方法，倒也并非是没有。”

　　魔神双眼一亮：“说！”

　　刘伯清在魔神耳边小声的说了几句。

　　魔神皱眉：“依照你如此说，若是方法不成呢？”

　　“若是不成，那便和对方决战，如今，双方兵马上来看，其实差距并不是很大，只不过，我们双方真正能够决定胜负的，是我们双方的顶尖高手。”

　　“对方的顶尖高手，也就只有巫九和那个张秀。”

　　魔神：“林晓峰呢？”

　　刘伯清皱眉说：“林晓峰目前的实力，我们还摸不清，只不过，就算是他拥有彼岸的力量，我们这边也不用怕他们。”

　　“我们这边，有魔神大人你跨越了彼岸，天仙境巅峰，则有南月和路元青，洪锋，等人，实力也是不俗。”

　　“真要打起来，我们这边高手的数量，可以说是完胜对方。”

　　魔神双眼中，饶有兴趣的说：“原本还准备和他们慢慢玩的，只不过，我也没有什么太多的时间陪着他们耗着，我还要进攻阳间，称霸阳间呢。”

　　说到这，魔神双眼一冷：“你来安排这三十万大军！指挥军队作战上，你是最强的！”

　　“是。”

　　刘伯清微微点头，魔神的心思，基本上已经没在金池城上，毕竟，不管是以什么方面来说，自己这边的实力，都可以说是能够轻易的胜过对方。

　　他此时所考虑的，便是即将进攻阳间的大事！

　　此时，三十万大军，集体开拔！

　　三十万大军，齐齐朝着金池城的方向赶来。

　　消息，很快便传回到城主府这边。

　　城主府大厅中，巫九骂道：“妈的，这刚开始，魔神就准备大决战吗？张力，将所有人马派遣至东城墙，我们和他们拼了，特么的。”

　　张力在一旁，说道：“局长，不急，根据我猜想，魔神可不会轻易的想要损耗手中的这些人马，静观其变。”

　　巫九皱眉：“静观其变？”

　　说到这，巫九深吸了一口气，也算是让自己静了下来。

　　东城墙之上，所有魔族士兵，手持弓箭，瞄准了远处魔神的魔族大军。

　　魔神三十万大军中，此时，却是传出了悠长的曲子。

　　林晓峰坐在阁楼中，听到这个曲子，却是有些奇怪，打仗就打仗，好好的没事放什么歌？

　　站在林晓峰身旁的藤王，听到这个曲子，却是脸色大变，说道：“这是敬神曲。”

　　藤王简单的解释了一下，这敬神曲，是黑暗深渊中，流传极广，基本上是所有魔族听着长大的歌曲，这首曲子内容，便是说要效忠魔神，永远做魔神的追随者。

　　基本上所有魔族，都是听着这首曲子长大的。

　　林晓峰一愣：“这一招，四面楚歌？”


第2250章 最锋利的剑

　　四面楚歌是在是太让人熟悉了，不用说，这一招，必然是刘伯清想出来的，魔族这边本就不精通战术，更别说四面楚歌这样的办法了。

　　只不过作为一个阳间现代人，恐怕没有几个人会不知道四面楚歌。

　　当初项羽和刘邦原来约定以鸿沟东西边作为界限，互不侵犯。

　　后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城的项羽部队。

　　终于布置了几层兵力，把项羽紧紧围在垓下。这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。

　　夜里听见四面围住他的军队都唱起楚地的民歌，夜里，本就被层层大军包围的楚军瞬间丧失了斗志。

　　最后项羽见自己部下纷纷丧失斗志，骑上马，带了仅剩的八百名骑兵，从南突围逃走。边逃边打，到乌江畔自刎而死。

　　四面城墙上，或者下面的所有藤王部队士兵，脸上，都露出了纠结之色。

　　要知道，他们从小，便会祭拜魔神，以魔神为尊崇的信仰，他们此前，根据军令，还没有考虑这么多，可是现在，这敬神曲响起，一个个魔族士兵，都响起自己参军入伍前，在魔神雕像前所立下的誓言。

　　永不背叛魔神，永不背叛魔族。

　　如今，他们的信仰，魔神的大军就在前方，他们本该是魔神手中最锋利的利剑，帮魔神扫除一切敌人，清楚一切障碍。

　　可他们，却成了魔神的敌人，这种滋味，没有体会到的人，是不会懂的。

　　“糟糕。”

　　藤王脸色极为难看，他捏紧拳头，深吸了一口气说道：“现在该怎么办？”

　　林晓峰在一旁：“藤王大人，这可是你自己的部队，你此时来问我如何办？”

　　藤王：“如果是树魔王还在世，他经营了死亡之森几千年，他的威信，或许还能压制得住这些士兵，可是我，才接手死亡之森几年？远远不够啊。”

　　藤王言语中，也满是无奈之色，若是他接手死亡之森千年，竖立起来的威信，或许能在这些士兵心中，和魔神一较高下，但现在，远远不够。

　　林晓峰急忙拿出对讲机，将这边的情况，汇报给了在金池城中心的巫九。

　　巫九得到消息时，已经召集了不少人，在城主府大厅内。

　　“混蛋！”

　　巫九双眼之中，阴沉得要滴出水：“魔神竟然用四面楚歌这种方法，找死。”

　　巫九几乎是咬牙切齿说出来的。

　　他周围的人，有的人，不清楚内情，或许不明白巫九为何会如此生气，但站在巫九旁边的张力，却是露出苦笑，别的方法，巫九也不至于会如此愤怒，最主要的是，巫九是项羽转世啊！

　　巫九猛的一拍桌子，拿起对讲机说：“林晓峰，退回来，就算是面对五十五万魔族，我们也不怕！妈的。”

　　巫九显然也是异常愤怒，一旁的张力急忙抬手，搭在巫九的肩膀上：“局长，稍安勿躁，这件事，情况还没有坏到那种程度。”

　　张力摸着下巴，道：“刘伯清还真是够厉害的，这二十五万大军，已经彻底没有了斗志，让我们的人登上城墙，让藤王将这二十五万人，立马带离这里，回死亡之森。”

　　“少二十五万大军的助力，也总比多二十五万大军的敌人强！”

　　巫九一听，愣了下，看着张力：“你的意思是说，我特么白跟藤王结拜了？这二十五万大军不用？”

　　“怎么用？”张力深吸了一口气：“事实上，如今藤王能让二十五万大军立马撤军，已经是幸事，总比调转枪头对付我们好。”

　　大厅内的其他人，此时也各抒己见，只不过他们的建议，是让张力想办法，挽留住这二十五万大军，让这些大军继续作战。

　　张力听着这些建议，忍不住摇头起来。

　　他这人，比起寻常人，要聪明太多了，虽然兵法不行，但近来却在恶补兵法，深知这战场之上，二十五万人，没有了斗志，留下来根本无用。

　　张力急忙对巫九说道：“快告诉藤王，让他带着手下的部队，迅速离开！”

　　“恩。”巫九点头，拿起对讲机就说了起来。

　　对讲机的那边，藤王也听到了巫九的建议，藤王却道：“巫老弟，我带着这二十五万大军离去，若是你们败了，我恐怕也难逃一死！让我试试控制手下的这些军队。”

　　藤王也万万没有想到对方会来这样一招，早知道，他就不那么冲动杀死东方开元，也算有个退路。

　　此时的魔神，肯定不会给他机会了。

　　对讲机那头，传来张力的声音：“藤王大人，我知道你的顾虑，你现在必须趁着兵变前，对部队还有掌控力，带着这些部队出城离去，否则一旦兵变的话，麻烦就大了。”

　　“我明白，我明白。”

　　藤王咬紧牙齿点头：“我试试！”

　　说完，放下对讲机，藤王就往外面的城墙走去，林晓峰，静水，张秀三人，也急忙跟了上去。

　　城墙之上，那些魔族士兵虽然不至于丢盔卸甲，但看着城下的三十万大军，却是已经没有了斗意。

　　此刻三十万大军内，魔神来到了大军最前方，林晓峰一看，眉头一挑。

　　魔神已经达到彼岸境界，实力也已经成为了彼岸境。

　　魔神都是目光，瞬间锁定在了城墙上的林晓峰身上，只不过停留了片刻，他脸上带着淡淡的笑容，随后，目光看向城墙之上站着的大军。

　　“我的子民。”魔神缓缓说道：“我是你们的神，曾经，我带领魔族，成为黑暗深渊主宰，我们族群，在黑暗深渊中，成为了唯一的贵族。”

　　“魔族之人，无一不骁勇善战，无一不忠诚于我，你们虽然受人蒙蔽，但，神是慷慨的，只要你们乐意回到我的身边，你们便会成为我最锋利的剑，刺破一切敌人的咽喉。”

　　“你们会成为我最锋利的刀，杀光我，以及我们魔族的所有敌人！”


第2251章 声势浩大

　　“魔神！”

　　“魔神大人！”

　　城墙之上，所有魔族士兵，心中对于魔神的崇敬，信仰之情，被魔神的几句话，彻底的激发了出来。

　　他们爆发出了前所未有的狂热。

　　他们从小开始，魔神便是他们的信仰，是他们的偶像，如今，他们想要再次成为魔神手中的利剑，为他斩杀一切敌人。

　　看着无数魔族士兵的狂吼，他们疯狂的模样，藤王忍不住后退了一步，他的脸色惨白起来。

　　城墙上，原本藤王手下的好几个城主，此时在低声商议，看着不远处的藤王，随后几人大吼：“藤王这个叛徒在那，杀死他！”

　　城墙上的士兵，瞬间看向藤王，全部大吼着冲了上来，他们一个个挥舞着手中的武器，想要将藤王撕成碎片一般。

　　“找死！”藤王捏紧了拳头，守卫阁楼的，全部是藤王的亲兵。

　　共计一千多人，挡在了藤王的身前，厮杀，瞬间开启。

　　“藤王，我们先撤吧。”林晓峰脸色一沉，张力的担忧果然没错，如今，还真是要面对五十五万大军了！

　　藤王捏紧拳头，大声地说道：“我绝不后退！”

　　藤王的脸上，露出坚毅之色：“我虽然贪生怕死，但，这些手下背叛我，我还被他们追杀逃走的话，那我成什么了？”

　　张秀在一旁，手握三清化阳枪，默默地说道：“只要那个魔神不出手，我保你平安。”

　　这一句话，却是说得极为硬气，的确，张秀的实力，在天仙境巅峰之上，只要魔神这个彼岸境界的强者不出手，天下间，按理说，无人能是张秀的对手。

　　这个城墙，之前藤王留下了十万人驻扎，此时，一千人，抵挡九万九千多人，结果可想而知。

　　城墙本来也不算太宽阔，对方人多，光是一股脑的冲过来，这一千人就根本挡不住。

　　“小静，你小心一点，打起来，遇到高手，能跑就跑，不要硬撑。”林晓峰在静水耳边小声地说道。

　　静水微微点头，弱水剑出现在了静水的手中。

　　城墙之下的魔神，看着上方城墙乱了起来，也是颇为满意，他满意的，是自己的影响力还在，这对他而言，比什么都要重要。

　　砰砰砰！

　　就在这时，城墙内，传来枪响和火箭筒的声音。

　　城墙上，每一颗火箭筒爆炸，都能取走几十个魔族士兵的性命。

　　城墙上，魔族士兵站得实在是太密集了。

　　四千多人的铁甲军团整齐的拿着枪械，围绕在房屋周围，不断的射击城墙上方，以及城内的这些叛军。

　　此时，这十万大军群龙无首，他们只不过是心中受到了魔神的蛊惑，但除了藤王之外，就没有人能够掌控这一支军队，群龙无首之下，这里可以说乱成一团。

　　在铁甲军团出现后，对于城墙下，更多的魔族士兵，无异于是一场屠杀，很多人，都还没有搞清楚怎么一回事，就已经中枪，倒地身亡。

　　城墙下，驻守着七万大军，城墙上有三万。

　　这七万大军，迷迷糊糊的终于反应过来时，死伤就已经超过一万人了！

　　遍地的尸体。

　　只不过，他们终于发觉到了从城内杀过来的这些人类。

　　“给我杀光他们。”

　　“冲啊！”

　　无数魔族士兵，嘶吼着便冲了过来。

　　只不过，这可不是什么空旷的平原，而是有着各种房屋的地形。

　　铁甲军团，几十个人手持枪械，占据着一条街，几百个魔族也冲不过来。

　　还没走近，就会被机枪给扫倒在地。

　　而一些房屋高处，更是已经布置好了狙击手。

　　但凡有高手，想要突破普通枪械扫射，杀到近处，都会被狙击手给狙杀。

　　金池城内，这些原本安居乐业的房屋，街道，此时已经成为了血肉横飞的战场。

　　不得不说，固然魔族的士兵实力强大，但只要在一定距离下，铁甲军团完全可以虐杀对方。

　　魔族的这些士兵强悍在速度和力量上比普通人强大，并且普通的子弹，很难击杀他们。

　　但铁甲军团标配的灵异子弹，对于他们而言，绝对是大杀器。

　　此刻，巫九和张力，就在铁甲军团的近处，四个团长，不断指挥着战斗，方方面面的压制着这道城墙下面的魔族军队。

　　主动出击，也是张力提出的，此时，虽然这二十五万大军被魔神鼓动过去，回归到了魔神一方，但却没有出现指挥官。

　　魔神在没有重新整顿这支军队之前，这支军队的战斗力极差。

　　再强悍的部队，也需要合格的指挥官，才能发挥出这支部队的强悍之处。

　　只不过，此刻的铁甲军团，却是乱成一团。

　　另外三道城墙上的十五万大军暂且可以不管，但最起码，也要以最快的速度，将这十万人解决掉。

　　战场稍后方，一个巨大的地图前。

　　这个地图，是抓妖局到了金池城后，所绘制的金池城地图，详细到了每一条街道，每一个地方。

　　四个团长，不断的在规划兵力，四千铁甲军团，虽然自己这一方有热武器在手，但一个不小心，让对方好几万大军突破的话，就没有丝毫翻盘的希望了。

　　现在看似占据很乐观，但像这几个团长，都是精通兵法之人，明白，一旦有一个突破口被打开，对方源源不断的兵力，就是最大的优势。

　　只不过房屋周围，还有上百的抓妖局成员，但凡有什么口子被对方大军撕开，就需要这上百抓妖局成员去立马攻回去了。

　　而城墙之上，那一千人，自然是不够背叛的敌军杀的。

　　此时，一千人，几乎已经死光，城墙两边，都是藤王之前的部下。

　　上千，全部是藤王的精锐，即便是这种情况下，还要保藤王的周全。

　　藤王眼眶有些湿润，看着自己的亲兵一个个战死，有一种说不出的感觉，他深吸了一口气，看着周围两边无数的叛军朝着他冲来，他微微摇头。

　　这道城墙很宽，直径足足有十几米长。

　　两边的士兵冲来，看起来当真是声势浩大。


第2252章 交由我们魔道阻挡

　　此时，一杆长枪刺出，阴阳极致的力量从张秀手中的三清化阳枪中喷涌而出。

　　瞬间，右边冲来的敌军，足足有几十人，被这股强大的力量搅得粉碎，鲜血，碎骨，洒落一地。

　　张秀回头看了藤王一眼：“你想给自己的亲兵陪葬在此，倒也是条汉子，我说过，只要魔神不出手，我保你无事。”

　　说完，他挥舞长枪，朝着前面的敌军便杀去，张秀一杆三清化阳枪，打得几乎出神入化。

　　“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，万将随行，永退魔星。”

　　三清化阳枪上，闪耀起耀眼的白色光芒，前方的魔族士兵，但凡是被他长枪扫过，瞬间便会被他三清化阳枪中蕴含的强大力量，碾得粉碎。

　　而左边的城墙上，同样冲来无数的魔族士兵，林晓峰拿着飘血魔刀，大声念道：“灵行鬼术，安慰身形。四方魂魄，万鬼玄冥。”

　　瞬间，林晓峰的身后，出现了一个高近二十米的鬼将军。

　　要知道，林晓峰之前使用这一招，这鬼将军也就高十米。

　　这鬼将军手持方天画戟，朝着城墙上的魔族士兵横扫而去，顿时，血肉横飞，死伤一大片的人。

　　林晓峰回头对静水说道：“你自己小心。”

　　说完，他拿着飘血魔刀冲了上去，没有魔族士兵能够在他手中抵挡一招。

　　他配合着鬼将军手中的方天画戟，更是将这边的魔族士兵杀得节节败退。

　　张秀回头看了一眼，摸了摸鼻子笑道：“我也不能丢人啊，青鸾火凤！”

　　他脚下的风火轮，瞬间变回了青鸾火凤，两只巨大无比的神鸟，飞到半空之中，口吐烈焰，但凡是被烈焰灼烧到的魔族士兵，很快就会被烧成灰烬。

　　倒是连之后清扫战场都省了，节能又环保。

　　光是他们两人，便瞬间压制了两边的叛军。

　　同时，林晓峰有些明白了为什么天仙境能够面对千军万马的原因。

　　他之前是地仙境巅峰时，还不明了，达到天仙境后，在战斗中，周围的天地中，竟然也能缓缓吸收能量。

　　只要不是一直用强大的招式，光是拼杀，或者和这样的普通士兵打。

　　按照原理来说，他是可以一直杀下去不停下的。

　　看着城墙上的二人，魔神脸上露出了淡淡的笑容：“还真是够悍勇的。”

　　刘伯清骑着战马，看着城墙上，拼杀的两人，说道：“魔神大人，需不需要我出手，镇压他们二人？”

　　魔神微微摇头：“不必了，现在出手，免得巫九跑了，要杀，就等他们聚到一起，一口气统统将其杀光。”

　　刘伯清听此，微微点头，没有再说话。

　　刘伯清说道：“去，通知另外三道城墙上的十五万大军，让他们从城内回援，从城内，将抓妖局击溃。”

　　他们这边自然是得到了城内的战报，也明白，抓妖局是想要趁着他们还没有整顿军队之前，先发制人。

　　“春魅，梦乾坤，姬天一，你们三人的身份，想要快速整顿那些人马却是不难，去吧。”

　　春魅三人点头，骑着战马，便往三道城墙的方向飞速赶去。

　　换做其他人，不一定能够压得住这十五万人。

　　虽然这十五万人，心里已经认同了魔神，重新回到了魔神一方，但这十五万人之中，可是有着各种大大小小的首领。

　　这些大军，都是由各个城主手下的人马组成，如今，背叛了藤王，他们自然是要争权夺利。

　　大家都是城主，谁也不会服谁。

　　只有十二使徒的人，才能压得住他们。

　　刘伯清骑在战马上，笑着看着金池城的方向，嘴里淡淡地说道：“小九，你又该怎么办呢？”

　　林晓峰和张秀二人，一左一右的挡住左右两边的大军，但是想要杀光他们，却不是短时间内能做到的了。

　　就是几万头猪，放在他们面前杀，也得耗费不少的功夫，更何况是魔族士兵。

　　只不过，好在城墙下，魔神，以及那三十万大军此时并没有什么动作。

　　否则，若是魔神带领三十万大军攻城，以现在的情况，是几乎不可能挡得住的。

　　他们二人也注意到了下面的战局。

　　林晓峰深吸了一口气，一边战斗，一边注意着下方，铁甲军团和下面近六万人的战斗。

　　好在铁甲军团此时的情况极好，这样打下去，恐怕只需要两个小时，就能歼灭这六万人。

　　只不过，还能拖两个小时吗？

　　这六万人，此时群龙无首，可若是发现死人越来越多，恐怕也不会继续任由铁甲军团屠杀了。

　　林晓峰回过神来，尽量让自己的精力放在自己这边的战斗上。

　　战场上，什么意外都有可能发生，可绝对不能大意。

　　更别说此时这样，东张西望了。

　　炮火声，枪声，厮杀声，惨叫声，不断的从战场各处传来。

　　巫九，张力等人所在的屋子中，四位团长正在紧张的部署着，那六万人，此时已经聪明了不少，开始渐渐有规律的反攻起来。

　　张力看着战况，道：“看样子，这六万人中，已经出现暂时性的首领，或者说统一了意见。”

　　王根手下没有军队指挥，只有百来人，保护在这屋子周围。

　　此时，一个士兵急匆匆的从外面跑来，他气喘吁吁地说道：“禀报，南城墙，北城墙，西城墙上的共十五万大军，此时出动了，正朝着我们这边飞快赶来。”

　　王根脸色一变，说道：“不能让他们形成夹击之势。”

　　房屋中，一直没有说话的海老，站了起来：“那十五万人，就交由我们魔道阻挡，区区十五万魔族，我就不相信，我们魔道众多高手，还能不是他们的对手！”

　　春魅，姬天一，梦乾坤三人，各自带着五万大军，朝着东城墙之下驰援而来。

　　十五万大军，朝着铁甲军团所在的方向冲去，在路过几条街时，突然间，传来无数鬼哭狼嚎的声音，无数怨鬼厉鬼，从房屋，地底之中冲出，朝着这支魔族大军便扑去。


第2253章 撤了？

　　春魅此时带着五万大军，原本正往铁甲军团作战的方向赶去。

　　此时，铁甲军团对付那七万大军，实际上，已经颇为艰难，若是后背，再赶来十五万大军，不。

　　只需要五万大军，就能彻底击垮铁甲军团了。

　　五万大军可不是一个小数目，这一片房屋，道路上，有着长长的队伍，虽然行军速度也不慢，但也快不到哪去。

　　就在距离铁甲军团战斗的地方距离只有五公里时，突然，两边的房屋，地面，出现了无数的冤魂野鬼。

　　“这是，邪术？”春魅眼角，她也在阳间待过，一眼看出此时出现的这些，是阳间魔教的邪术。

　　只不过，这不知道是多少人一起使用出的，简直是铺天盖地的鬼哭狼嚎，漫天冤魂朝着他们呼啸而来。

　　“列阵，杀敌！”

　　魔族士兵，见这些鬼魂的出现，纷纷列阵，五万大军，和这漫天遍野的孤魂野鬼，瞬间混战在了一起。

　　这些魔族的高手也是不少，瞬间厮杀在了一起，战况激烈。

　　而另外两边，姬天一和梦乾坤二人，各自带着的五万人马，也遭遇了同样的境地。

　　十五万大军，瞬间被牵制住，当然，想要靠着五万魔道成员灭杀光这十五万大军，却也很难，他们也只是拖延时间所用。

　　巫九此时所在的指挥所处，外面不断有枪炮的声音传来。

　　震耳欲聋的炮声不断响起。

　　四个团长不断的调动兵力，甚至已经开始徐徐向前推进，想要快速结束这里的战斗，然后解决身后的那十五万大军。

　　“魔道的人，能挡住那十五万大军多久？”巫九脸色沉着地说道。

　　张力在一旁说：“最起码也能阻挡一个小时以上，甚至更久，如果是持续性的作战，甚至魔道的那五万人，能够将这十五万大军全部杀光。”

　　这可是阳间所有的魔道力量，可是不容小觑的一股力量。

　　这股力量全部爆发出来，是极为惊人的，巫九一拍桌子，问：“城外的魔神大军呢？”

　　“还没有任何动作。”张力摇头起来。

　　巫九面色沉了下来，说：“你说，魔神究竟怎么想的，如果这个时候出兵，我们是根本抵挡不住的，他为什么不一鼓作气，直接将我们灭杀？”

　　一旁的张力嘴唇微微张开，不过却没有说话，他双眼微微转动，随后说：“不知道。”

　　巫九注意到了张力的神色，说：“你以前可不是这样的，有什么话就直接说，遮遮掩掩的，可不像你的风格。”

　　“局长，我听说，刘伯清是你的师父，你们二人的关系，亲如父子。”张力道。

　　巫九一愣问：“你想说的是什么？”

　　张力小声地说道：“或许刘伯清顾及师徒情分，不愿意将你逼入绝境，处处留一线，至于能不能把握住机会，就完全看你自己了。”

　　“处处留一线？”巫九眉毛皱了起来。

　　而城墙之前，冲杀的林晓峰和张秀二人，极为悍勇，无数魔族士兵，死在他们二人的手中。

　　林晓峰并没有感觉到疲倦，反而觉得越战越有力量。

　　城墙上的三万大军，此时已经死伤五分之一。

　　二人所经之处，遍地的尸骸。

　　“这两人还真是够厉害的，仅凭他们二人，就能挡住我如此多的魔族士兵。”魔神看着城墙上的战况，颇为轻松自如。

　　他骑在高大的战马上，双眼中，全是蔑视。

　　在他身旁的刘伯清则淡淡地说道：“魔神大人，如今的战况，您看该如何做？”

　　魔神撇了刘伯清一眼：“我已经将大军的指挥权给了你，如何打，你自己心里有数。”

　　刘伯清道：“这些重大决定，自然还需要魔神大人定夺。”

　　刘伯清这人，即便是手握大权，也绝对不会让魔神感觉到丝毫的警惕感，因为他分得清轻重缓急，不会轻易的去触碰魔神权利的最核心。

　　所以他一些重大决定，都会先询问魔神一遍，最后再做。

　　魔神笑了起来，说道：“让城内所有大军都撤出吧。”

　　刘伯清脸上露出稍微的异样，有些不解的看着魔神：“魔神大人，您这是想重新整顿这支军队？”

　　“恩。”魔神微微点头。

　　一开始，他们认为煽动了藤王手下的部队，应该能快速，轻松的结束战斗。

　　只不过从金池城内的战报中得知，战斗竟然陷入了胶着之中。

　　藤王手下，虽然有二十五万大军，但内部却混乱不堪，即便是春魅等人过去领导的十五万大军，也同样如此。

　　他们没有一个主心骨。

　　这样的一支军队，必须得重新整顿，提升士气，才能有大用。

　　至于说，让这只大军撤出来，失去金池城会不会可惜这种问题。

　　在魔神眼中，这都完全不是任何的问题。

　　这样的一堵城墙，魔神如今的实力，想要毁灭，简直是轻而易举。

　　如果抓妖局想要依靠城墙而战，那绝对是最错误的选择。

　　刘伯清明白魔神的想法，在一旁点头，随后，他们这三十万大军中，响起了撤退的号角，当然，这个号角是吹给城内的那些军队听的。

　　城墙之上，原本冲过去攻击藤王的军队，率先听到，然后，他们急忙寻找退路撤退。

　　林晓峰和张秀这样的强者，根本就不是他们所能应对的。

　　同时，城墙内，原本和铁甲军团作战的那几万大军，听到撤退的号角声后，刚好城门就在他们背后，他们急忙打开城门，往外逃走。

　　而另外十五万大军，之前被魔教的众人缠住战斗，陷入胶着，但撤退，魔教的众人，却没有丝毫的阻拦。

　　十五万大军，从另外的城门撤出后，往魔神那边的大军赶去。

　　“撤了？”

　　林晓峰站在城墙上，看着一股股魔族大军往外面撤走，他顿时极为不解。

　　虽然战斗胶着，但若是魔神派他手下的三十万大军，一鼓作气的冲来，抓妖局或许会就此毁掉。

　　但现在，却留下了满地的尸体，转身就撤走了，这是怎么回事？


第2254章 张秀的提议

　　林晓峰看着大军撤走的背影，他，张秀，静水，以及藤王急忙跳下城墙，往金池城，巫九等人所在的指挥所赶去。

　　这一路走过来，战况比他们在城墙上可激烈多了。

　　这一片区域的街道，到处都是浓郁鲜血的味道，魔族的尸体，以及少数铁甲军团成员的尸体都这样摆放在大街上，也没有人有闲心去收拾。

　　林晓峰几人，走进了指挥所。

　　这指挥所之前应该是一个茶楼，有好几层，巫九等人就在第一层，他们也在商议着这件事。

　　“怎么会突然撤军呢？”

　　所有人，都百思不得其解。

　　巫九看着林晓峰，张力，静水，藤王四人回来，他对林晓峰和张秀说：“辛苦了。”

　　林晓峰微微摇头：“无碍，张力，他们怎么会突然撤军呢？”

　　“恐怕是魔神想要重新整理藤王手下的军队，当时金池城内，混乱一片，很难指挥这支军队做战。”张力说。

　　藤王脸上露出惭愧之色：“这件事，我难辞其咎，没有想到我手下的部队竟然会如此快的叛变，当真是对不起各位。”

　　换做之前藤王的脾气，哪会说出这种话，也不会将这样的责任全部拦在自己身上，只不过，他手下的部队，全部叛变，手上没权，论实力，在抓妖局中，恐怕也难以排得上号。

　　如今想要活命，态度好歹得放端正点。

　　“腾大哥不用介怀，我俩是结拜兄弟，只要我们抓妖局没事，你就不会有事。”巫九对藤王说道。

　　开玩笑，巫九的性格，藤王好歹也和他斩鸡头结拜过，他也不会轻易置之不理。

　　如果没这层关系在，他一个魔族，手上又没有兵权，在抓妖局的结果，要么是当炮灰，要么直接就得被抓妖局的众人给宰了。

　　藤王双眼中，流露出了感激之色，说实话，他也是走投无路，没办法才会和林晓峰，张秀到这里来。

　　魔神那边对于藤王而言固然危险，但抓妖局这边又何尝不是？

　　好在巫九竟然还当结拜是一回事。

　　巫九对海老和四个团长说道：“你们赶快统计伤亡人数，魔神那边，恐怕随时都会再次进攻。”

　　海老和这四个团长连连点头。

　　这四个团长还好，对于战争的伤亡，他们已经习惯，当然，倒不是说漠视生命。

　　只是他们明白，是战斗，就会死人。

　　可海老却不这样想啊，特么的，五万魔道去阻挡十五万魔族精锐，鬼知道这一次死了多少人。

　　海老如今是魔道的领袖人物，魔道的这些人，就是他的资本啊，能不心疼吗？

　　海老和这四个团长离开了临时的指挥所之中。

　　巫九揉着太阳穴，说实话，对于这样的战争，即便是他，也会感觉有一种无力感。

　　毕竟，他的长处在于战斗，而不是这样指挥战争。

　　张秀此时突然出声说道：“我倒是有一些建议，我认为，咱们可以主动出击。”

　　主动出击？

　　众人有些奇怪的看着张秀，要知道，现在的情况，极为艰难，他们这边，这一次的死伤都还不清楚会有多少呢，还主动出击，是怕自己这边死的人不够快吗？

　　张秀说道：“铁甲军团，还有魔道的这些人，其实都不习惯这样的守城战，因为他们都是阳间来的，在阳间，这样的守城战机会很少。”

　　“但对方这样的攻城作战，却是极为娴熟。”

　　张秀道：“这样的打法，看似我们有一座城墙，但实际上，却是用我们的弊端去打他们的长处，短时间内的战斗，或许看不出什么端详。”

　　“或者我们这边人数占据绝对的优势，可以这样做，但我们的人数比对方少太多了。”

　　张力若有所思地说道：“可是之前我们所用的守城战，有这些热武器在，战绩可不菲。”

　　张秀笑着摇头起来：“你们想得太简单了，我赶到的时候，你们就已经被对方拖得无法招架了，对吧？”

　　众人眉毛皱着，忍不住点头起来。

　　张秀接着说道：“若是对方继续用这样的方法呢？我们这边的人数，就算这一次战斗没有任何损失，有五万多人，对方如今手中，可有近五十万大军，用车轮战术，我们也挡不住。”

　　张力问：“但主动出击，对方如此多的人。”

　　张秀道：“就算因为他们人多！”

　　张秀说道：“对于守城，或许我不太懂，但冲锋陷阵，却太了解了，这样大的军队，只要我们打出优势，就会如同滚雪球一般的滚开。”

　　“队伍太大，后方绝大部分的士兵，都不知道前面发生了什么，如果我们击溃了前面的一万大军，传到后面，或许就会让后面的士兵认为，自己这边溃败。”

　　“军队，特别是通讯不那么及时的冷兵器军队，出现这样的心态，作战力就会大打折扣。”

　　“战斗，越是庞大的军队，就越是臃肿，战争这种东西，可不全然是人多就能获胜。”张秀道。

　　张力听了张秀的这些话，心中有所悟一般，双眼放光，捏着拳头说道：“没错，张秀将军所说的这些，说不定是我们唯一获胜的希望。”

　　林晓峰听得也是暗自点头，事实上，历史上大多数以少胜多的例子，其实都和张秀所说的差不多。

　　巫九脸色没有任何变化，说道：“的确，越是庞大的队伍，越是臃肿，寻常人，根本驾驭不住五十万大军，更何况这五十万大军，是一个个城主，各自势力组成的，分开各自一万人，或者几千人，都是精锐，组成一起，反而很多弊端。”

　　“但是，指挥这只军队的是我师父。”巫九扫了一眼身边的诸人：“你们或许不了解，但我了解他，他是少有，能够将五十万大军轻易掌握住的人。”

　　巫九的话，让在场的众人，不由有些泄气了。

　　林晓峰也想起对方队伍中，可是刘伯清指挥的，那样一个近乎妖孽一般的人手中的大军，有可能出现张秀所说的这样溃败吗？


第2255章 必破敌军

　　张秀笑着说道：“有一句俗话，初生牛犊不怕虎，我刚来这里不久，也不知道有关刘伯清的那些所谓的事迹，你们怕他，我可不怕。”

　　张秀说：“给我一支队伍，我上！”

　　众人看向张秀。

　　但凡是清楚刘伯清的人，说实话，面对那样一个绝代天骄一样的人，是真提不起多大的信心。

　　林晓峰看着张秀的冲劲，拍了拍他的肩膀：“哥们，冷静点，刘伯清真没有你想象中的好对付。”

　　“那行，不打了，投降算了。”张秀说道。

　　额。

　　林晓峰奇怪的看着张秀，在场的诸人也是如此。

　　张秀看着他们的模样，说：“看样子，大家也都不想投降吧，既然不想投降，一个个垂头丧气的做什么，难道你们就没有遇到过绝境？”

　　“或许这一次遇到的困难，比以往都要大，但，要么就果断的投降，要么就奋起反抗，大不了就是死，大不了就是失败，战场之上，你们这样的情绪，就等于投降！”

　　张秀说完，瞬间，一身红色的战甲出现在了他的身上，他手握三清化阳枪，看着巫九的双眼，坚定的说：“给我一支会骑马的军队，我必破敌军！”

　　林晓峰心中一震，张秀这也太狂了，给他一支会骑马的军队，就能破了敌军。

　　不对，这不是狂，而是一种自信，或者说坚定的信念，一种坚定自己能够击溃敌方的信念。

　　林晓峰顿时明白了张秀所想，若是连击败对方的信念都没有，提什么击败对方？

　　林晓峰说：“我愿和你一起。”

　　一旁的静水急忙说道：“我也去！”

　　林晓峰刚想拒绝。

　　张秀看到了林晓峰的神色，随后对静水哈哈笑道：“冲锋陷阵是男人的事，你就别掺和了，等我和晓峰回来，给我俩做好庆功宴就行。”

　　林晓峰感激的看向张秀。

　　静水一听想了想，便点头起来，也没有继续纠结要去。

　　巫九微微点头，对张力说：“我们这边，有多少能骑马的人？”

　　“我去。”藤王深吸了一口气说。

　　众人没有想到，藤王在这个时候，竟然会主动要求出击。

　　藤王说：“诸位不用奇怪，我手下叛变，我若是不作出点什么贡献，也是无颜留在这里。”

　　张力对张秀说：“我这就去寻找能骑马冲锋的人。”

　　“一个小时后出击。”张秀顿了顿：“对了，记得提前告诉他们，这一次去，恐怕九死一生。”

　　“恩。”

　　张力点头。

　　一向果断，坚定的巫九，此时却也对张力道：“张力，大军的指挥，我暂时交给你了。”

　　“额。”张力奇怪的看着他。

　　巫九摆手：“我不是怕了我师父，我只是，不愿意和他作对，曾经，在通天塔，我和他唯一作对的那一次，我心里，一直很愧疚，所以，这一次，原谅我吧，让我好好静一静。”

　　巫九说完，转身便走了出去。

　　在场，知道内情的人并不算多，林晓峰看着巫九的背影，却是明白了什么一样。

　　他急忙追了出去，跟在巫九的身后。

　　巫九一个人，漫无目的行走在这街道上，遍地的尸体，他也视若不见。

　　林晓峰也没说话，一个人就这样跟在他后面。

　　巫九回头看了过来：“你跟着我做什么？我说了，让我静一静。”

　　“和你聊聊，反正还有一个小时才出发，找个地方，喝点？”林晓峰问。

　　巫九沉默片刻：“也好。”

　　二人找到一个酒楼，里面当然是没有人的，他俩找到一个干净的房间，从酒楼的地窖中，搜出了一瓶好酒，二人在房间的窗边坐下，这里刚好看能看到下方的战场，遍地的尸骸。

　　巫九倒了一碗酒，一口喝了下去，双眼则凝视远方。

　　林晓峰给自己倒了一杯酒：“刘伯清的事，我听别人说起过。”

　　“你听说了？”巫九苦笑了一下，吐出了一口浊气：“既然如此还跟过来干什么，是想要对我说：你做得对，你这是拯救了无数性命吗？”

　　林晓峰问：“那你是如何想的？当初在通天塔。”

　　很多人不知道，但林晓峰却得知了当初通天塔的事。

　　当初通天塔中，刘伯清想要依靠重新洗牌整个世界，让所有世界归零，想要让巫九成为这个世界的命运。

　　后来巫九拒绝，刘伯清心灰意冷的投胎而去。

　　巫九此时说道：“我原以为师父已经投胎，甚至我都已经找到了他的转世，那时，我很高兴，我可以慢慢陪伴转世的师父，看着他长大，甚至教他本领，就像当初师父对我一样……”

　　“可是，师父为什么还没有死，甚至出现在了魔神那边……”

　　巫九捏紧拳头：“我从小便是师父带大，他对我而言，既是师父，又是父亲，我所有的一切，都是师父给的，当初，在通天塔，他转世去了，我便很懊悔。”

　　林晓峰道：“可是你没错。”

　　巫九看着林晓峰：“但对错有这么重要吗？我伤害了世界上，对我最好的人。”

　　林晓峰道：“可你保护了更多对你好的人。”

　　巫九表情有些凝固：“或许吧。”

　　巫九说着，又猛灌了自己一口酒。

　　林晓峰看着他的样子，说：“想不到，你这霸气十足的家伙，还能有这优柔寡断的一面。”

　　巫九微微摇头：“换成是你，换成毛麟龙如今在魔神那边，你将和毛麟龙大战一场，你会如何？”

　　林晓峰的表情顿时僵住，干笑了两声，却也明白巫九的难处：“想这么多也没有用，因为你改变不了什么东西。”

　　巫九深吸了一口气：“晓峰，我当你是哥们，如果我师父败了，希望你能放他一命。”

　　林晓峰听着巫九的话，道：“刘伯清那样的人，会败吗？”

　　巫九说：“鬼知道，喝酒。”

　　巫九心烦意乱，不想去想这些事情，可是越喝，更多关于刘伯清的记忆，就在他的脑海中出现。

　　林晓峰看着他的样子，只能是不断的陪着他喝酒，听他诉苦。


第2256章 出征

　　一个小时，一晃便过去了，整个金池城内，不断的召集会骑马之人。

　　这一场战役，魔道之人，死伤超过一万，余下四千人，铁甲军团中，伤亡倒是少一些，但也超过一千。

　　余下的四万三千多人，会骑马的，还真是不多，毕竟这个年代。

　　更何况，在选到会骑马的人之后，说出了下一个条件，这一去，恐怕九死一生后，魔道的人，基本上全部退出。

　　金池城内，站着铁甲军团的两百人。

　　这两百人，身穿铁甲军团的制式衣服，站姿整齐，他们的旁边，也同样有着战马。

　　张秀，林晓峰，藤王，还有巫九四人，站在这两百士兵前方。

　　张力在一旁道：“这是铁甲军团中，所有会骑马的人了，但凡是铁甲军团中，会骑马的人，全部都来了。”

　　“嗯。”张秀面色沉重的点头。

　　林晓峰在一旁不由有些叹气，两百人，冲向五十万大军？这种情况下，还能击败对方的敌军吗？

　　张秀看着眼前的这些士兵，深吸了一口气说道：“很好，我想，他们之前应该已经告诉过你们了，这一去，恐怕是有去无回。”

　　两百铁甲军团士兵，整齐地答道：“那便有去无回！”

　　虽然只有两百人，但合在一起的声音，却是响彻整个金池城内，让周围的人无不触动。

　　林晓峰看着眼前的两百战士，心中有了一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。

　　张秀重重的点头，随后对一旁的巫九说道：“巫九，这一去，希望能有增援！”

　　“海老，没有问题吧。”巫九看向不远处的海老。

　　海老脸上颇为尴尬的看着巫九，随后急忙点头：“这自然是没有问题！”

　　为何尴尬，魔道之中，会骑马的人真不在少数，真要凑，绝对能有两三千人，但却没有一个人愿意出战。

　　毕竟这样冲向魔神大军，跟送死有什么两样？

　　没有人想要去送死。

　　魔道和铁甲军团这样血一样的军人相比，差距立竿见影。

　　虽然答应下来，海老的心中却并不怎么相信，区区两百人，还妄想击溃魔族五十五万大军？恐怕一个回合都会被对方杀光，根本没有什么增援的必要。

　　这是绝对不可能发生的事。

　　林晓峰，张秀，藤王三人同时翻身上马。

　　张秀上马后，便对林晓峰说道：“晓峰，这一战，你记住，你负责杀光所有高手，我来击溃对方主将和冲破他们的阵型，藤王，你负责将晓峰遗漏的高手杀光。”

　　林晓峰连连点头，随后看了一眼身后的两百人。

　　别说海老了，就算是他，也不相信两百人就能击溃对方，但张秀身上，却有一种莫名的自信。

　　这种自信，深入他的骨髓一般。

　　“准备，出击！”张秀说完，一拉缰绳，东城墙的城门缓缓打开，张秀率先冲出。

　　林晓峰，藤王，以及身后的两百人，也同时跟着冲了出去。

　　两百人的队伍，冲向了无边无际的魔族大军，这样的视觉效果看起来，就好似一只蚂蚁，冲向大象群中一般。

　　巫九，海老，张力，五个团长，以及上百抓妖局高手，以及众多魔教教主，全部登上城墙，看着这一支骑兵，往敌军冲去。

　　“局长，你不是说所有战斗交给我来指挥吗？你不想和刘伯清作战，可以休息休息。”张力在一旁说道。

　　巫九手搭在冰冷的城墙上，看着远方冲向敌军的队伍：“张力，你还是不够了解我，不管如何，我手下的兵出征，他们怀着必死之心，飞蛾扑火一般，我作为主帅，心中固然有千万优柔寡断，可也要给他们助阵！”

　　“拉鼓来！”巫九大声地吼道。

　　东城墙上，战鼓不少，很快，便有人拉来一个庞大的战鼓，巫九手拿两个鼓槌，站在战鼓前。

　　砰砰砰！

　　一声声战鼓声响起，为这一支冲向魔族大军的骑兵，击鼓助威。

　　魔族大军前言观察哨中，一个魔族士兵，看着冲来的骑兵，差点以为自己眼花了，他大声说道：“快去禀报魔神大人，有一支人类骑兵冲来，只有两百人。”

　　消息很快便往大军之中传去。

　　此时，魔族军队中，一支千人骑兵，一个名叫武城的魔族将领带着骑兵来到营地前，道：“区区两百人类骑兵，竟然还敢来战，可笑，看我取他们首级！”

　　武城是魔神下面的一个副城主，专门分管骑兵的。

　　原本认为后面的都是攻城战，根本没有他的用武之地，这一点，让武城极为纳闷，没想到，现在这些人类竟然如同疯了一般，两百人就敢往自己这边敌营冲来。

　　武城大声一呵，上千骑兵，齐刷刷的冲出，朝着那一支人类骑兵便猛的冲去。

　　林晓峰骑着战马，一眼便看到了魔族阵营中冲出的上千骑兵，他大声对不远处的张秀吼道：“对方来了，怎么打！”

　　“我们人少，杀主将！”张秀吼道：“骑兵，主将就是这支兵的魂，主将一死，胜下的骑兵就废了！架！”

　　两支骑兵，越来越近。

　　东城墙上，巫九目光不断的看着战场之上，只不过他手中的鼓槌却越打越响，节奏也越来越快。

　　海老眯起了双眼，心中想着，恐怕这第一轮，这两百人类骑兵就不一定能够打过对方。

　　倒不是说他对张秀和林晓峰没有自信。

　　张秀带领五千黑甲军，大破三十万大军的事迹，的确让人震惊，只不过，此时跟随他出去的，并非是他手中的黑甲军。

　　而是铁甲军团临时拉起来的两百人，标准仅仅是会骑马，这无异于一个草头班子。

　　这样的队伍，真能胜过对方的精锐骑兵吗？

　　对方骑兵手中，全是锋利的长枪，而两百人类队伍中，却有着各种各样的武器，枪械，手雷，还有一些士兵练过武，手中也拿起长枪。

　　看起来，双方精锐程度，还真不在一个量级。

　　很快，这两支骑兵，对撞在了一起。

　　武城手持一柄长枪，看到冲在最前面的敌将，便一枪挥去，想要取下敌将首级。


第2257章 能交给你吧

　　可是，张秀却没有丝毫要和武城硬碰硬的打算，他大声吼道：“林晓峰，交给你了！”

　　说完，张秀直接避开了武城的攻击，反而冲向前方的阵营：“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神！”

　　“一枪！”

　　说完，张秀手中的三清化阳枪，爆发出了前所未有的强大光芒，无数阴阳极致的力量，从他的长枪中喷涌而出。

　　他翻身蹲在马上，单手持枪刺出。

　　武城后面的上千骑兵，竟然被这股强大的力量，瞬间震散，之前的冲势不在。

　　要知道，骑兵最强大的，便是冲锋的力量。

　　武城在张秀避开后，林晓峰一言不吭，手中的飘血魔刀，朝着他的脖子便一刀砍去。

　　武城的头颅伴随着鲜红的血液，高高的抛起。

　　这颗人头，好似在宣布结果一般。

　　在后面的骑兵，不少都认出了这是他们主将武城的人头。

　　原本之前的冲势被张秀一枪攻破，就已经让他们感到彷徨，此时再看到主将的人头，所有人都已经没有了战意。

　　接下来，便是双方交接冲杀！

　　双方骑兵从对方的队伍冲过，如同擦肩而过一般，这一场冲锋下来，林晓峰急忙回头一看，身后的两百铁甲军团的士兵，竟然只剩下不到一半。

　　只不过对方更惨，上千骑兵，死伤超过五百。

　　一比五的比例，这还是一支根本没有受过骑兵训练的部队。

　　这样的战绩，已经足以让所有人惊得长大嘴巴了。

　　“准备二次冲击。”张秀调转马头：“不要给他们喘息的机会！”

　　主将的死，会给这支骑兵带来绝大的心理冲击力，只不过，骑兵队伍，都会考虑到主将对于整个骑兵队伍的重要性，所以都会有副将。

　　若是对方的副将没有死，激起斗志，就麻烦了。

　　说不定两百人会彻底的折在这。

　　而此时，城墙上的巫九，手中击打的战鼓也越发的激烈。

　　“好！”

　　张力忍不住叫道，虽然这一次，死伤超过一半，但对方也同样如此。

　　要知道，这是两百人冲锋一千人的队伍。

　　海老的脸色有些难看，没有想到，这张秀和林晓峰的实力如此强悍。

　　双方的骑兵队伍，再一次冲锋起来。

　　此时，魔神大军中营，魔神坐在上座，整个军队，城主以上的人，都被紧急召集了过来。

　　“人类那边派出骑兵，主动出击，不过却只有两百人。”

　　魔神说着话，看着下方的众人：“区区两百人类，他们想要做什么？你们有谁能给我一个答案吗？”

　　站在魔神旁边的刘伯清双眼带着笑意，却没有说话，下方的不少城主已经骂骂咧咧起来。

　　“抓妖局那边的人，是怎么想的，两百人类就对我们发起冲锋？”

　　“找死吧这是！”

　　“魔神大人，给我一千人，我灭光他们！”

　　不断的有人说着话。

　　魔神却缓缓抬起手：“不要认为抓妖局的人比你们智商更低，白先生，你有什么看法？”

　　刘伯清微微点头，随后缓缓道：“抓妖局这是想要击败我们少部分的军队，让少部分军队溃败，导致我们五十万大军整体的溃败以及失去战斗力。”

　　“哈哈，我说这些人类是疯了吧。”

　　“这种想法，哪个猪脑子想出来的。”

　　“两百人就想让我们溃败？”

　　下面那些城主笑得极为灿烂，可不是么，这种方法，无异于送死。

　　刘伯清却微微摇头：“我可不这么看，想出这个方法的，对于战场可熟悉得很，只不过，可惜底子薄了点，只有两百人，这样的人，给他两千人，恐怕还真能达到他的想法。”

　　魔神说：“派一万大军，去将他们给围剿了！”

　　“两百人也要一万大军？”下面的诸多城主颇为不理解。

　　他们不理解倒是正常，但对于魔神而言，他听明白了刘伯清话中的含义。

　　也明白这种危险性，这支骑兵队伍，就如同一个火星，而他魔神手下的这些军队，此时也就如同一堆干柴烈火，将这样的火星丢进来，稍不留神，便会引发一场火灾。

　　他要扑灭一切这样的可能性。

　　“谁愿意领兵出战？”

　　下面的城主此时一个个都争抢起来，一万人打两百人，妈的，这不是送上门的功劳吗？

　　“魔神大人，我愿意去破人类骑兵！”

　　“我去！”

　　“麻子，谁不知道你手里骑兵最弱，和我抢什么抢。”

　　众多城主都争抢起来，魔神说：“衣翰飞。”

　　衣翰飞并没有在这些人争吵的时候说话，反而是背着一杆长枪，一脸冷漠。

　　他缓缓走了出来：“魔神大人。”

　　看衣翰飞走出来，这些城主一个个却也不争了。

　　衣翰飞是麻六手下的悍将，手下的骑兵虽远不能和黑草平原的骑兵相比，但在无尽沙漠中，却是数一数二的。

　　“衣翰飞，带你的一万骑兵，杀光这支人类队伍！”

　　“是。”衣翰飞点头，背着长枪便出去了。

　　而战场上，林晓峰，张秀等人经过数次的冲锋，只剩下六十人不到，不过满地的尸骸。

　　一千魔族骑兵，全部死在了这里。

　　林晓峰等人，拉开了魔族大营一定的距离，休息着。

　　“六十人，怎么打？”藤王骑马询问道。

　　曾经的藤王，手中可是二十多万大军，他还从未带领过六十人这样冲锋陷阵。

　　林晓峰看着一旁，浑身沾满鲜血的张秀。

　　张秀摇了摇头，叹了口气，没办法，心中不管再多的无奈，可这支军队，始终不是黑甲军。

　　事实上，能两百人，用一百四的人，换取对方一千骑兵，已经是张秀的极限，甚至可以说是一个传奇了。

　　“走一步看一步吧。”张秀吐了口气说道。

　　就在这时，魔族军营中，数之不尽的骑兵，纷纷冲出。

　　粗略一看，足足有上万。

　　“这么多骑兵。”藤王愣了下。

　　林晓峰一看如此多的敌军，双眼也是一沉，他吞了口唾沫，对张秀道：“张秀，我的后背，能交给你吧？”


第2258章 奇迹！

　　张秀稍微一愣，随后重重点头：“当然。”

　　林晓峰这段话，事实上是战场上，最重的承诺了，战场上，能将后背托付的人，绝对算是绝对的信任了。

　　“等这一战后，请你喝酒。”林晓峰擦了擦脸上的鲜血说。

　　“王八蛋，就他们有人吗？”巫九看着对方一万骑兵冲出，大声地吼道：“让我们的人上！”

　　说完，巫九看向海老，那意味，不言而喻，这边是不缺战马的，藤王的部队撤走时，留下了大量战马。

　　海老却双眼躲避，不敢去看巫九，其他魔教教主也同样如此。

　　谁也不希望自己的人冲出去送死。

　　巫九咬紧牙齿，骂道：“之前你答应我的话呢？”

　　海老不敢回话，其中一个魔教教主忍不住说：“巫九局长，这下面也就六十多人，没必要为了他们，搭进去更多的人。”

　　巫九一听身上的霸气瞬间涌出，冲了出去天子剑在手，一剑将这个魔教教主的头颅砍下。

　　城墙之上，瞬间安静了下来，无数人静静的看着如同发狂狮子一般的巫九，没有人敢说话。

　　巫九说道：“还有谁不同意增援的，我说话不好使了是不是？”

　　海老此时急忙出来打圆场：“局长，现在投入大部分人的话，无异于和魔神决战……”

　　“决战就决战。”巫九大声地说道：“还能怕了他不成。”

　　战场之上，上万骑兵，此时，已经将林晓峰他们所在的部队围困起来。

　　六十人，在上万大军面前，就跟蝼蚁一般，甚至随便派出一些骑兵，也能将这六十人击溃。

　　林晓峰要紧牙齿，他和张秀联手之下，倒是能冲出去，可是，身后的这些士兵，恐怕却难以活着离开。

　　林晓峰并非是那种无情无义之人，这些士兵，抛头颅一般冲出，虽然已经有了死志，可现在，他们的结果就跟真正等死一般，这种感觉，是很令人绝望的。

　　“五十五万大军。”林晓峰深吸了一口气，他看向黑暗深渊的天空：“不论阳间，黑暗深渊这个世界，难道就真的没有半点人类的容身之地吗？”

　　“既然如此，为何要让人类出现在这个世界。”

　　林晓峰心中，不免想起了江南城，死掉的那无数人类。

　　在这样一个世界，弱肉强食的世界，不管人类如何挣扎，即便是他们如今抓妖局前来，好似也无法阻挡魔神的脚步一般。

　　“是气运。”突然，张秀说道：“每个世界，每个种族，都有每个种族的气运。”

　　“气运到来时，这个种族便会飞速发展，达到顶峰，黑暗深渊的气运，便在魔族身上。”

　　“可是，任何一个种族，在即将遭遇灭族之难时，都会有闪烁的奇迹出现，至于这个奇迹，会不会拯救这个种族，就是天命了。”

　　“奇迹？”

　　林晓峰无奈地说道：“还能有奇迹吗？”

　　六十人对战上万精锐骑兵，什么样的奇迹，能够让局势发生逆转。

　　或者说，不到五万抓妖局，魔道的联手，什么样的奇迹，能让他们胜过高手如云的魔族，五十五万大军的魔族？

　　林晓峰看不到骑兵外面的情况，可是，外面却传来了鼎沸的声音。

　　魔族大军中营，魔神坐在中营的正中，他突然站了起来。

　　刘伯清也感觉到了。

　　刘伯清淡淡地说道：“黑暗深渊中，人族的气运来了。”

　　魔神脸色沉着地说道：“哼，被我灭族的还少了吗？人族的气运来了又能如何！传令下去，所有大军准备！”

　　“气运？”

　　无数人看向上方的二人。

　　他们不明白何为气运。

　　传说，每一个种族，都有自身的气运，一个种族的昌盛，衰弱，都和气运有着密不可分的关系。

　　而当这个种族即将灭族时，奇迹便会出现！

　　此时，这便是人类的奇迹了！

　　东城墙上，巫九目瞪口呆的看着漫山遍野的人类。

　　这些人类，全部是黑暗深渊的原住民，他们手中，拿着各式各样的武器，数量极多，恐怕有十几万之数。

　　他们手中，有的手拿刀剑，有的手拿长枪，在之前，他们的身份各异，或是某个魔族贵族手下的奴仆。

　　或是某个商人的贱奴，或者生活在偏远的村子。

　　不管之前他们有着什么样，各色各样的身份，但现在，他们只有一个身份，他们同为人族。

　　此时他们的到来，也同样是为了人类的崛起而来，为了黑暗深渊中，人类最后的命运而战。

　　衣翰飞自然注意到了这十几万人类的出现，他不屑的冷笑了一声，随后，大声地说道：“杀光这些人类骑兵。”

　　无数骑兵，朝着林晓峰，张秀，藤王他们冲来。

　　张秀回头看了一眼身后的将士，眼神中，露出了抱歉之色，随后，他大声的对林晓峰吼道：“林晓峰，我们冲出去，藤王，你能不能活命，就看你能否跟上我们二人的速度了！”

　　“明白了！”藤王重重的点头。

　　随后，张秀和林晓峰并肩朝着金池城的方向冲去，在他们身前的骑兵，没有丝毫抵抗力，藤王也紧紧的跟在他们身后。

　　林晓峰也不知道自己身前会有多少骑兵，不断的手起刀落，将眼前的骑兵全部杀光。

　　只不过，他们三人很快就冲出了骑兵的包围，朝着金池城赶去。

　　但是，并非是他们实力强悍从敌军之中冲出，而是，这一万骑兵，调转方向，朝着那十几万人类冲去。

　　三人回到金池城的城墙上。

　　巫九来到三人面前：“辛苦了。”

　　张秀脸色阴沉，回头看去，此时，一万大军，已经在十几万的人类人群之中厮杀。

　　这些集结起来的人类，哪里能是这一万精锐骑兵的对手，不断的有人死在骑兵手中。

　　“王八蛋！”

　　张秀嘶吼了起来，他捏紧拳头，全是无力感，骂道：“若是我的黑甲军在手，何至于如此，早知道，我便将要黑甲军带来！气运，你的奇迹，就只是让十几万的人类出来送死吗？王八蛋！”

　　话音刚落，突然，一道震颤天地的马蹄声响起，黑甲军再现！


第2259章 也想挡我？

　　一个身穿黑色铠甲的中年将军，此时冲锋在大阵之前，身后，则带领着五千黑甲军。

　　黑甲军到来后，飞速的朝着厮杀人类的那支魔族骑兵冲去。

　　衣翰飞回头看去，见到那支黑甲军出现后，便下令，调转马头，对战！

　　衣翰飞早就听闻了黑甲军的大名，只不过，骑兵对战，若是连迎战的勇气都没有，就已经败了一半了。

　　带领黑甲军的，便是恨天笑，恨天笑手中拿着一杆漆黑长枪大声说道：“破敌军！”

　　“是！恨将军！”

　　五千黑甲军齐声大呵。

　　区区一万魔族骑兵，又怎是五千黑甲军的对手？

　　一个冲锋下，一万魔族骑兵，全部不剩，全部被黑甲军如同收割韭菜一般，收割而光。

　　“师父。”张秀看到恨天笑的出现，脸上显然是愣住了，完全没有想到恨天笑会突然带兵出来。

　　恨天笑驰骋沙场多年，他说道：“我来破敌军！”

　　说完，他直接带领五千黑甲军，朝着魔族大营便冲去。

　　魔族大营这边，显然没有想到衣翰飞会如此快的落败，根本就还没有做好准备，恨天笑便已经带领骑兵，冲进敌营之中，四处杀孽起来。

　　没有人是这一支黑甲军的敌手，没有任何人能够阻挡他。

　　“还真是强啊。”巫九双眼中，露出震惊之色，随后，他深吸了一口气，他大声地说道：“魔神，出来应战！”

　　“你疯了？”一旁的海老一听，浑身被吓得一颤。

　　没有想到巫九会主动挑战魔神，要知道，魔神可是跨越了彼岸的强者。

　　林晓峰双眼微动，却是明白了巫九的意思，他怕魔神出手对付恨天笑和黑甲军，所以主动喊战，以魔神的性格脾气，有人如此挑衅，他能忍耐吗？

　　或许以前的他会，但跨越彼岸后的魔神，绝不会。

　　天空之上，传来了强大的威压。

　　一股好似无边的煞气，从魔族阵营中涌出。

　　魔族大营中，魔神慢慢的从大营中走出，而他的身后，路元青，南月，黄谦易，洪锋等还活着的十二使徒，全部跟随在他的身后走了出来，唯独不见刘伯清。

　　巫九对张力说道：“你安排，所有铁甲军团和魔道份子，进入敌军阵营，要么我们这边的人死光，要么就是那些魔族死光。”

　　“是。”张力重重的点头。

　　魔神慢慢的走出，双眼中，尽是不屑之色：“就凭你，就想对付我？”

　　“张秀，晓峰，和我应战，抓妖局其他人，听从张力的指挥，进入魔族阵营中杀敌！”巫九大声地说道。

　　对付魔神，十二使徒这样的强者，普通抓妖局的成员，只能是送死罢了。

　　“是！”

　　九十多个抓妖局成员齐齐应声。

　　“随我上！”巫九说完，跳下城墙，林晓峰和张秀，跳下城墙。

　　此时整个战场，却是显得颇为空旷，魔神以及十二使徒，对方，巫九，林晓峰，张秀三人。

　　“别少了我。”

　　突然，城墙上，传来一个声音。

　　听到这个声音，林晓峰不敢置信的回头看去。

　　追风穿着一身白色的衣服，脸上全是沧桑的站在城墙之上。

　　之前，林晓峰就在金池城中看到了很像追风的身影，只不过却不敢确定是他。

　　没想到，他真的来了。

　　“追风，你怎么来了。”林晓峰看着追风问道。

　　追风从城墙上跃下，慢慢的来到林晓峰身旁，他的双眼中，不像当初被废掉一身功力后的那副绝望之色。

　　“晓峰，原来八卦掌最高境界，便是经脉全断都，重新修炼，让经脉慢慢恢复，这些年，我游历各大山川，终有所悟。”追风捏紧拳头，身上的气质，却是天仙境中期的强者。

　　真要说起来，这样的实力，比起林晓峰都要强。

　　林晓峰双眼中，全是高兴的色彩，追风，这个他的好友，非但没有彻底消沉下去，没有想到还更有突破。

　　这如何不让人高兴？

　　“终于，终于回来了，你！”

　　林晓峰说着，上去死死的抱住追风：“其实，你不该回来的。”

　　“我该回来，我回来，不是为了复仇，而是为了你们。”追风说着，看着巫九道：“我是抓妖局的人，如今，抓妖局的这一场战役，我如何能不参加？”

　　“嗯。”巫九重重的点头，道：“来了就好。”

　　魔神背着手，他是彼岸境的强者，又岂是眼前的这些人能够轻易对付的？

　　“来吧，让我看看你们究竟凭什么阻挡我！你们又究竟有什么样的实力。”魔神冷声说道。

　　巫九手持天子剑，第一个冲了上去，张秀挥舞手中的三清化阳枪，也跟了上去。

　　林晓峰手握飘血魔刀，眼神复杂的看着路元青，南月，以及黄谦易。

　　几人冲上前后，魔神一抬手，瞬间，一股强大的煞气袭来，强大的力量，直接将林晓峰等人给逼退。

　　巫九深吸了一口气，大声吼道：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”

　　瞬间，天上，出现了一道巨大无比的八卦阵图，这道阵图之下，即便是魔神，也感觉到行动有一些艰难，有如身上有一道枷锁一般。

　　其他人，更是不用说了。

　　这道巨大无比的八卦阵图缓缓降落，若是待八卦阵图到他们头顶，就能将他们彻底碾成粉末。

　　“小东西，你还是小看了彼岸的力量啊。”魔神脸上露出狰狞之色，随后，抬起手来，大手朝着头顶一拍。

　　这道八卦阵图，瞬间瓦解崩溃。

　　“噗！”

　　巫九口吐鲜血，大口大口的喘着粗气，这是巫九最强的一招，没想到，在彼岸境界的面前，却没有丝毫的作用，甚至人家一掌就能破开。

　　“天仙境和彼岸，差距就这么大吗？”巫九咬紧了牙齿道。

　　而一旁的张秀，则挥舞长枪，想要攻去。

　　没想到，洪锋却突然杀出：“上次败在你的手上，这次，我倒想讨教讨教。”

　　说完，洪锋便挥舞手中的长枪，想要来阻挡张秀的攻势。

　　“就你？也想挡我！”张秀冷声说道。


第2260章 各自对战

　　洪锋从小便是一个武痴，从小，便学习枪法之数，毫不夸张的说，他从小就是抱着长枪入睡，如果没有枪在他的身旁，他甚至会彻夜难眠。

　　也正是因为对于枪法的狂热，他练就了一身不俗的枪法，甚至在十二使徒之中，排名第四。

　　就在两人枪对撞在一起时，张秀脸色才变了：“你的实力，怎么变强了如此多。”

　　洪锋此时所展现出的实力，分明是天仙境巅峰的实力！

　　此刻，洪锋近身而来，直接将张秀带离这里的战场，显然，不想让张秀跟巫九合力对付魔神。

　　洪锋的枪法，本就只比张秀差上一点而已，此时更是不知道什么原因，实力如此暴增，以至于张秀短时间内，竟然拿不下他。

　　“是封神榜。”

　　林晓峰沉声说道：“是刘伯清手中的封神榜，让他的实力大增！”

　　“人多打人少，不公平吧！”

　　天上忽然传来了一个女生，随后，一声龙吟从天上响起。

　　天空上方，一只巨大无比的龙出现了。

　　“妖皇欺天。”巫九抬头一看，脸上露出喜色。

　　随后，几人出现在了林晓峰和巫九的身旁。

　　身穿一身紫衫的妖皇欺天，一身白衫，手持折扇的白鸣风，坐在轮椅之上，两角鬓白的李缘风。

　　“那个男人呢？”林晓峰下意识的问道。

　　妖皇欺天撇嘴：“咋了，认为我们不够？”

　　魔神看着新出现的这三人，双眼冰冷，冷哼：“彼岸之下，来多少人，都是一个结果。”

　　说着，他的目光，看向了林晓峰，唯一能够让他感觉到威胁的，便只有林晓峰。

　　林晓峰虽然力量没有达到彼岸，但他，却是真正切切跨入了彼岸的一个异类啊。

　　这才是他真正最大的威胁。

　　“魔神大人，我小师弟，由我解决。”路元青背着第一魔剑走了出来说。

　　魔神双眼微动，看了路元青一眼：“也好。”

　　路元青双眼复杂的看了一眼林晓峰：“随我来吧，如此多年了，是时候我们二人做一个了断了。”

　　“二师兄。”

　　路元青朝着远处飞快而去。

　　“你有自己的羁绊，去吧。”追风拍了拍林晓峰的肩膀：“我们这边，不需要你担心。”

　　“你们小心。”林晓峰重重的点头。

　　随后，跟随路元青的背影而去。

　　路元青在前面走着，来到了一片树林之中，林晓峰犹豫了片刻，还是跟了进去。

　　走着，路元青突然停下了脚步，他转过身，看着林晓峰。

　　林晓峰心中一窒，说：“二师兄，我们就必须得互相残杀？如今，我们这边有无数的高手，击败魔神，也近在咫尺，只要你加入我们这边，相信我们一定会胜过魔神！”

　　“不说这些扫兴的话。”

　　路元青久违的笑了起来，随后，从树林中挖出了一坛酒，坛酒好似准备了很久很久了。

　　“这酒，我存放很久了。”路元青问：“喝吗？”

　　林晓峰微微点头，却没有说话。

　　路元青打开酒，狠狠的灌了起来，随后，他丢给林晓峰。

　　林晓峰急忙伸手，接过酒坛，他看着手中的酒，脸上露出了苦涩的笑容，随后，仰头便喝了起来。

　　路元青坐在了地上，看着不远处的林晓峰，路元青第一次看到林晓峰，林晓峰还很小，没想到，一晃眼，却是长如此大了。

　　林晓峰心中，心情又何尝不复杂，这个从小照顾自己，从小便对自己极好的二师兄，为何非要和自己走上这一条路？

　　路元青问：“酒好喝吗？”

　　“这酒，是苦的。”林晓峰略一沉默。

　　路元青道：“很久以前吧，我就想过，如果有一天，你我二人只能活一个，那么一定不会是你，知道为何吗？”

　　林晓峰摇头。

　　路元青：“你太重情义，如若是我要杀你，你断然不会还手。”

　　林晓峰没有说话，他只是感觉到心中，很沉重，很沉重，甚至让他有些无法喘气一般。

　　路元青道：“你一定有很多话想要问我，既然想问，为何不问？”

　　林晓峰道：“你一直都在追求力量，为了力量，加入魔道，为了力量，投靠魔神，这一切，指得吗？力量对于你而言，就真的那么重要？”

　　路元青脸上露出笑容：“你现在还不能明白，等会，或许你就会明白了！”

　　“准备好了吗？”路元青看着林晓峰的双眼问。

　　林晓峰摇头，路元青却站了起来，慢慢的将第一魔剑拔出：“小师弟，准备好，就出招吧。”

　　……

　　广阔的战场之上。

　　巫九，白鸣凤，欺天，李缘风，以及追风五人。

　　而对面，则是魔神，南月，黄谦易，莫天涯，春魅，梦乾坤，姬天一七人。

　　不远处的地方，张秀虽然已经占据了上风，但短时间内，却不像能够拿下洪锋的样子。

　　巫九小声的对一旁的欺天道：“我们二人联手，纠缠魔神，白鸣凤，你们三人，恐怕得对付其他人了。”

　　“嗯。”白鸣风微微点头。

　　“上！”

　　巫九说完，和欺天一同朝着魔神攻去，同时，战场朝着一旁引去。

　　这样的分散作战，对于巫九他们有利。

　　十二使徒的这些人，虽然有少量高手，但大多数的实力，并没有多强，短时间内，想要解决掉魔神，根本不现实，只有先解决掉魔神手下的十二使徒，剪除羽翼。

　　魔神看出了他们二人的想法，心中却是极为不屑，朝着他们二人便猛的攻去。

　　他彼岸的力量，可比巫九等人想象中的要强大太多了。

　　而他对手下的十二使徒，也颇为自信，自认为不会弱于对方。

　　南月手持长枪，冷漠的看着对方的诸人，她长枪直接扫出，朝着白鸣风便攻去。

　　对付谁，对于她而言，并没有什么太大的区别。

　　李缘风对身旁的追风笑道：“你挑选两个对手，剩下的交给我了。”

　　追风轻松的点头：“黄谦易，莫天涯。”

　　说完，他捏紧拳头，便朝着一旁冲了出去。

　　黄谦易和莫天涯对视了一眼，却也丝毫不惧，跟着追风而去的方向便追去。

　　李缘风看着剩下的春魅，姬天一和梦乾坤，脸上露出笑容。


第2261章 路元青的守护

　　春魅，姬天一，梦乾坤三人，如临大敌一般的看着李缘风。

　　虽然目前还不清楚眼前这个敌人的真实实力，但可想而知，这人虽然坐着轮椅，但其实力，却强得可怕！

　　李缘风，一拍轮椅，开口念道：“御剑决！”

　　瞬间，他身边，出现几十柄飞剑，朝着眼前的三人便飞射而去，其爆发出的速度之快，简直让人震惊。

　　急忙各展所施，纷纷躲开这些飞剑，可飞剑却死死的缠住他们不放，想要轻易的逃脱，却不是什么容易事。

　　而另一边，追风在战场上飞奔，身后的黄谦易，拿着射日神弓，不断的朝着前面的追风射去。

　　每一根箭矢，都会发出巨大的爆炸，轰隆巨响。

　　即便是追风，赤手空拳下，也不敢硬接。

　　追风如今是天仙境中期，说实话，真要打起来，黄谦易和莫天涯，还真够呛能是他的对手，但是，他之所以挑黄谦易和莫天涯和自己打，正是因为知道，这二人和林晓峰多多少少有一些关系。

　　黄谦易自然不用多说，和林晓峰从小长到大的兄弟，而莫天涯，也和林晓峰关系不错。

　　追风并不想他们二人死在这里，若是换成别人跟他们对战，恐怕会出手，对他们性命造成威胁。

　　……

　　树林之中，林晓峰看着手持第一魔剑，指着自己的二师兄，路元青。

　　他微微摇头，忍不住后退了一步：“怎么可能准备得好，二师兄，这可是和你对战，对战便会有高下之分，便会有生死之分，我怎么可能准备得好。”

　　路元青双眼中，露出了复杂的神色，他深吸了一口气：“我和你之间，要么你成就我跨域彼岸，要么，便是我成就你，小师弟，这是你和我都无法改变的事！”

　　“什么无法改变，明明我们只要不打，谁都不会死。”林晓峰冲路元青嘶吼了起来，他捏紧拳头，说道：“回头吧，二师兄。”

　　路元青却突然冲了上来，一剑朝着林晓峰的咽喉刺来，林晓峰急速后退。

　　路元青看着林晓峰不愿意出手的模样，忍不住大吼：“你还没有准备好。”

　　林晓峰不解地说道：“为什么，为什么非要分出生死。”

　　“你还没准备好，我苦等如此多年，等待了如此久，你太让我失望了。”路元青双眼中，竟然出现了泪痕，他大声吼道：“杀了我，或者被我杀死。”

　　“我不明白，我不明白。”

　　林晓峰额头的青筋鼓起。

　　路元青手中的第一魔剑，距离自己越来越近，林晓峰闭上双眼，抬刀去挡。

　　噗哧一声。

　　林晓峰浑身一震，睁开了双眼。

　　路元青手中的第一魔剑，并没有继续攻击自己，恰恰相反，路元青的胸口，撞在了飘血魔刀之上。

　　飘血魔刀插进了路元青的胸口之中，鲜红的血液，从他的胸口不断的涌出。

　　“二师兄，二师兄。”

　　看着飘血魔刀刺进路元青的胸口，路元青无力的倒在了地上，脸色瞬间苍白了起来。

　　林晓峰此时已经完全慌了神，他浑身颤抖的抱着路元青，说道：“为什么，为什么一定要如此。”

　　路元青脸上，露出了欣慰的笑容：“你终究，还是杀了我。”

　　随后，路元青的脸上，露出了颇为庄严的神色，大声地说道：“我愿意成为林晓峰的守护之人，为他承担伤痛，度过苦难，无论身处乱世，还是神所不顾，我将为他拔剑而战，不离不弃，直至永远。”

　　路元青看着一旁的林晓峰：“晓峰，我最后的力量，给你了！”

　　林晓峰听着路元青的话，浑身一震，不敢置信的看着眼前的二师兄，原来，原来他一直以来……

　　瞬间，路元青砰的一声，化为无数银色光芒，进入了林晓峰的身上。

　　而路元青，很久很久以前的记忆，也慢慢浮现在了林晓峰的脑海之中。

　　……

　　路元青，十九岁时，跟随毛麟龙，一同拜访过刘伯清。

　　刘伯清看到路元青后，便避开毛麟龙，单独询问他。

　　刘伯清问道：“路元青，你对力量渴望吗？想要拥有力量吗？”

　　路元青沉思了一阵，摇头：“不，力量这种东西，对于我而言，没有任何意义，如今我和师父待在一起，照顾小师弟，这样的日子，挺好……”

　　刘伯清：“你想过，有一天毛兄，或者你小师弟林晓峰死于劫难之中吗？”

　　路元青从小便是毛麟龙养大，也从未有过什么亲人，对于他而言，世间，最重要的便是毛麟龙和自己的那小师弟。

　　虽然偶尔小师弟淘气了一些，总给自己惹出一些祸事，但，这个小师弟值得自己真正的去守护他！

　　路元青：“当然不想！”

　　刘伯清：“如果不想，那么，你便要做出抉择了，你要对力量前所未有的追求，甚至加入魔道，最后，投靠一个叫做魔神的人，最后，成就你的小师弟……”

　　那一个青葱少年，路元青听闻后，便不顾世间人的唾弃，以正道第一天才的身份，加入了魔道之中。

　　即便，有无数人唾弃他忘恩负义，背叛师门。

　　又以背叛人族的名义，投靠魔神，更是踏上万劫不复之路。

　　即便，有无数人说他是魔神的走狗，他也依然不顾，寻求最后，成就自己的小师弟。

　　“二师兄，原来，原来一切都是刘伯清的安排，一切都是刘伯清的安排。”林晓峰脸上，出现了眼泪，这眼泪之中，甚至还带着鲜红的血，他死死的捏紧地下的泥土，他浑身颤抖：“你从来就没有背叛过师父，你更从未想过背叛正道。”

　　“你所做的一切，都是为了守护我。”

　　林晓峰感觉到了身体中，强大的力量喷涌而出，路元青所有的力量，全部爆发了出来。

　　林晓峰浑身颤抖：“二师兄，你的力量，我接受了，我一定会击败魔神，我不会让你一直以来的苦心，痛苦，隐忍白费的。”

　　“啊！”

　　林晓峰浑身颤抖，痛苦的嘶吼了起来。


第2262章 洪锋——死

　　路元青给他的力量，让林晓峰的实力，不断的提升。

　　满是硝烟的战场之上。

　　张秀和洪锋不断挥舞手中的长枪而战。

　　事实上，张秀不断是实力，还是枪法，实际上都是死死的压制洪锋一头。

　　但是，洪锋因为封神榜的缘故，实力大涨，虽然不及张秀，但却没有那么容易落败。

　　两人枪光闪烁。

　　铛铛铛！

　　两人所战斗的地方，不断传来长枪碰撞，以及力量对撞所散发出的冲击波。

　　“你不是我的对手，认输吧。”

　　张秀手持三清化阳枪，不断的猛攻。

　　洪锋被张秀打得只能勉强有招架之力，他脖子上的青筋鼓起，死死的盯着不断攻来的张秀。

　　“怎么可能认输，若是输给其他人，我便认了，用枪，我不能输！”洪锋心中也同样有一股倔劲。

　　即便是要输，他也绝不投降，也绝不低头，到了他们这个层次的强者，心中自有一份骄傲在心中。

　　明知是死，他们也会战斗到最后，洪锋此刻便是如此。

　　他认为，自己的结果，最好的便是死在一个真正的强者手中，这样，即便是死，也是可以瞑目的了。

　　张秀打着，却是渐渐感觉到了洪锋心中，含着一股浓烈赴死之意。

　　他的双眼中，也全是认真，说道：“既然如此，我便给你一个高手该给予的死法。”

　　洪锋心中毫无波动，他心中自然明白自己不是张秀的对手，他看着张秀手中的长枪：“来吧，让我看看你究竟有什么样的本领，有着什么样的本事！”

　　洪锋大吼了起来，随后一跃而起，在半空之中，朝着下方，依靠着下坠的力量，长枪朝着张秀刺来。

　　随着下坠的速度越来越快，他手中，长枪的这股力量也就越发的强悍，一层层的在增强。

　　“来得好！”

　　张秀大声念道：“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神！”

　　张秀手中的长枪，爆发出了一股前所未有的光芒，张秀手中的长枪，朝着上方的洪锋便猛的刺去！

　　随后，白色光芒，将两人笼罩在了其中。

　　过了许久，白色光芒才渐渐淡去，洪锋却已经半跪在了地上，张秀手中拿着三清化阳枪，站在洪锋的面前：“你输了。”

　　洪锋咬紧牙齿，看着前方的张秀，随后，双眼之中，流露出了渐渐的不甘。

　　洪锋很小很小的时候，便学习枪法，别的武器，他不敢断言，但枪法的造诣上，他却难以遇到能和自己相提并论的人。

　　在加入十二使徒之前，他游历祖国的山川大江，不断挑战各个枪法名家，各个枪法大师。

　　便是想要遇到对手，遇到一个敌手，可是他所遇到的那些枪法大师，强弱虽不一，但却依然没有寻找到他的对手。

　　对于一个武痴而言，没有了对手，这种感觉，内心是极为痛苦，极为煎熬的。

　　无敌，等于寂寞。

　　虽然在实力上，洪锋远远称不上无敌，但在枪法的造诣上，他却从未遇到一个能够和自己相提并论的人。

　　所以，他后来加入了十二使徒，便是想要挑战更多的强者，终其一生，也想要遇到真正的枪法高手。

　　后来南月的出现，实力比洪锋要强上很多，洪锋实际上，也想过去挑战南月，但南月却不屑于和他打。

　　这让洪锋心中更加煎熬。

　　无数的夜晚中，洪锋都在想，若是自己就这样死去，这一生，未免活得也太过难受。

　　即便是死！也要死在一个真正的枪法高手的手中。

　　洪锋半跪在地上，看着前方站着的张秀，他的脸上，却是露出了笑容。

　　洪锋的呼吸，渐渐的变弱，他深吸了一口气，缓缓说道：“谢谢你，张秀！”

　　张秀感觉到了洪锋的意愿，他脸色沉重，缓缓点头。

　　终于，洪锋闭上了双眼，砰的一声倒在了地上，虽是死，但脸上却也挂着淡淡的笑容。

　　……

　　而另一边的战场上，南月手持长枪，正和白鸣凤战斗。

　　这边的情况，可没有那么乐观，南月浑身的实力爆发而出，死死的压制住了白鸣风。

　　白鸣凤也绝不和南月硬碰硬，躲开南月一次次的攻击。

　　好在白鸣凤的身法轻盈，南月不断的攻击，却无法杀死他。

　　“就只会一味的躲躲藏藏？”南月声音冰冷地说道。

　　白鸣风却也不恼，笑吟吟地说道：“等你能攻击到我再说。”

　　南月此时，挥舞长枪，长枪飞快的转了起来，随后，南月将长枪往天上一抛，这杆长枪却直接飞到了白鸣风的头顶，随后，几十根枪气形成的虚影长枪，朝着白鸣凤刺来。

　　白鸣凤脸色微变，显然没有料想到南月还有这一招。

　　这些长枪是南月的力量所形成，若是被刺中，白鸣凤就算不死，也要重伤。

　　而且这些枪气来的速度很快，难以躲藏。

　　白鸣凤皱眉，刚在想要用什么方法躲开呢。

　　突然，一杆长枪杀到，穿着红色铠甲的张秀，手持三清化阳枪，来到了他的身前，挥舞手中的长枪，将这些枪气一一挡下。

　　“你去帮其他人。”张秀说道：“她交给我了！”

　　“恩。”

　　白鸣凤也不啰嗦，迅速离开这里。

　　南月面无表情，脸色依旧冰冷：“以为杀了一个洪锋，就能对付我吗？即便洪锋被封神榜的力量，提升到了天仙境巅峰，但那样的巅峰，你认为和我能有可比性吗？”

　　说完，南月身上，散发出了一股阴冷黑暗的力量。

　　张秀脸色一变，南月所散发出的这股力量，远远超出他的想象。

　　之前洪锋也是天仙境巅峰，但同是天仙境巅峰的南月，所散发出的实力，恐怕即便是十个洪锋，也难以是她的对手。

　　天仙境巅峰就是一个瓶颈，力量只有这么多，但所使用的人不一样，这股力量，自然也不一样。

　　打个比喻，一百发子弹，普通人射击和数一数二的精锐狙击手射击，这是不一样的，这就是使用者不同的区别。


第2263章 战魔神（一）

　　同样天仙境的南月，此时所爆发出的实力，便比洪锋不知道要强出多少。

　　张秀捏紧手中的三清化阳枪，爆呵一声，便猛的冲了上去，手中的长枪，直接往南月的面门便攻去。

　　张秀手中的枪，快到极致。

　　南月身上那股恐怖的力量，此时也终于全部爆发出来。

　　砰！

　　两人的枪，对撞在了一起，南月实力虽然强悍。

　　但张秀的力量，可是超越了天仙境巅峰。

　　虽未达到彼岸，但却也比天仙境巅峰更加强大的力量。

　　张秀感觉到了南月的强大，喊道：“青鸾火凤！”

　　他脚踏两只风火轮，再一次朝着南月便攻去。

　　两人激战了起来，南月却不像之前洪锋那样处处被压制。

　　两人竟然战得旗鼓相当，打得飞沙走石，不断有强大力量对撞的波浪以二人为中心，激荡开来。

　　不远处，春魅，梦乾坤，姬天一他们三人，却被李缘风给打得很是狼狈。

　　李缘风一手御剑决，便将他们三人打得苦苦支撑，甚至时不时还会出现生命危险。

　　他们三人的实力，可以说是十二使徒之中，最弱的，完全无法和洪锋这样的强者相提并论。

　　春魅：“梦乾坤，你的梦境呢！”

　　梦乾坤脸色苍白：“不行，这人意志力坚定，除非他睡着了，否则，我的本领无法发挥！”

　　梦乾坤最强大的幻术，根本无法对付李缘风。

　　李缘风这样的强者，意志力坚定，绝不会轻易的被人拉入环境，除非是入睡的状况下。

　　他们几人脸色极为难看。

　　终于，姬天一一个不小心，一柄飞剑，刺进了他的胸口之中。

　　姬天一一口鲜血吐出，随后，接二连三，不断的飞剑，从他的胸口飞插而过。

　　每一柄飞剑刺过他的胸口，他浑身就会一震。

　　终于，姬天一无力的倒在了地上。

　　“姬天一。”

　　春魅感觉头皮有些发麻，他们之间，感情并不算什么深厚，此时也不过是有些兔死狐悲的感觉。

　　姬天一死了，也就是说，他们恐怕也难逃一劫。

　　可是，她不想死，春魅绝不想死。

　　春魅散发出撒气，煞气凝聚而成的铁链，出现在了她的手中，随后，春魅猛的朝着前方，坐在轮椅上的李缘风便攻去。

　　可是半空中的那些飞剑，砰砰砰。

　　轻易的将铁链，一一挡下。

　　铁链被飞剑劈得四分五裂，散落一地。

　　春魅更是咬牙嘶吼，激发出了最强的实力，现在不拼命，恐怕难以活下来！

　　她看准了李缘风坐在轮椅之上，行动不便，此时，李缘风轮椅的四面八方，地底下，砰的一声，冲出一根根铁链，朝着李缘风便捆绑而去。

　　若是被捆绑住，即便不继续战斗，逃跑的话，自己也能活下去。

　　春魅想到这，可李缘风好似根本就不在意周围的这些铁链。

　　他双手掐着剑诀，随后，用力朝着春魅一刺。

　　一柄飞剑，噗嗤一声，刺进了春魅的胸口之中。

　　春魅不敢置信的看了一眼自己的胸口，鲜血不断的涌出。

　　相比之下，这种疼痛感，却并不算是太强烈，随后，一柄柄飞剑，刺进她的身体内。

　　春魅也算是高手，光是一柄飞剑穿体而过，还不至于取了她的性命。

　　可这接二连三的攻击，她却是终于承受不住。

　　“啊！”

　　春魅的喉咙中，发出了前所未有凄厉的惨叫声。

　　随后，猛然倒地。

　　“春魅。”

　　梦乾坤见此，心中一颤，转身便想跑，这还打个屁啊，人家坐在轮椅上，他们都难伤及李缘风分毫。

　　继续打下去，他又不是嫌自己命太长。

　　可就在他转身逃跑的时候，一柄飞剑从他的背后飞来，穿过了他的身体！

　　……

　　砰砰砰。

　　追风赤裸着上半身，他的身上，有着数不清的伤痕，伤痕累累。

　　此刻，他手握双拳，正和莫天涯激战之中。

　　莫天涯将阴之极致的力量，已经发挥到了最巅峰，最强盛的状态。

　　一身的阴之极致，疯狂爆涌。

　　而黄谦易则拿着射日神弓，就在不远处，拉弓上弦，随时准备给追风一箭。

　　追风如今却是天仙境中期，如若想要杀死他们二人，还是有可能的，只不过追风一直在拖延时间。

　　他知道，这二人，和林晓峰有一些关系，特别是黄谦易，这两人虽是十二使徒，但即便是死，也不能由自己来杀。

　　林晓峰的性格，即便不会说什么，但心里，也一定会隐隐有怪罪自己的意思。

　　想着这些，追风处处退步。

　　突然间，黄谦易松开弓弦，一支箭矢，以飞快的速度，朝着追风便射来。

　　箭矢的速度，从黄谦易的手中射出，其威力之大，犹如炮弹一般，速度，也比子弹更快。

　　这一箭射出的同事，追风急忙朝着一旁躲避却是露出了破绽。

　　莫天涯一掌轰在了追风的胸口上。

　　虽然避开一箭，但却被莫天涯一掌打得后退好几步。

　　阴之极致的力量，也迅速涌入进了追风的身体之中。

　　换做正常人，阴之极致身体的经脉中，绝对犹如剧毒砒霜。

　　可追风不同，他之前，经脉已经被路元青打得尽数断裂。

　　后来，经过他不断的苦练，十几年来，一次次的打磨。

　　现在的经脉，是重新连接上，重新打磨过的。

　　阴之极致刚进入追风的身体中，便被他的这些经脉，自发般的排出了体外。

　　站在不远处的莫天涯神色微微一变，俨然没有想到会是如此。

　　“这是？”莫天涯脸色一沉问。

　　他从未遇到过这样的情况。

　　追风活动了活动筋骨，看了一眼远处的其他情况，见李缘风已经取胜，洪锋也被张秀杀死。

　　他笑道：“你们二人都是晓峰的朋友，我不想杀你们，这场战斗旋涡之中，即便是我，恐怕也会轻易的被摧毁，更别说你们二人这样的实力了。”

　　“所以，躲远一点，等战斗结束吧。”

　　说完，追风直接朝张秀冲去，想要帮忙一起对付南月。

　　黄谦易冷哼一声，莫天涯看着那边使用阴阳极致的张秀，却也没有了继续战斗的心思。


第2264章 战魔神（二）

　　“我们还要不要继续打下去？”莫天涯在一旁，低声询问黄谦易。

　　黄谦易问道：“抓妖局那边这么多高手，你有信心能够胜过他们吗？”

　　莫天涯毫不犹豫的摇头起来，开玩笑呢，抓妖局如此众多的高手，怎么打？更何况，对方那个张秀，是自己能不能找到自己师父的关键。

　　真让他杀死张秀，他可做不到。

　　黄谦易眼神颇为复杂的看着战场之中，深吸了一口气，随后微微摇头，却没有再继续冲上去。

　　……

　　此时，张秀和南月打得难解难分，双方的实力，都强悍到了极致。

　　不断的有气浪，以两人为中心爆发开，一股股的气浪，稍弱着，光是站在他们周围，恐怕便承受不住这股气浪的冲击。

　　此时，追风却赶到，张秀撇了一眼，说道：“不要过来！这样的战斗，是你无法参与的，去帮巫九他们！”

　　这样最顶尖的战斗，已经不只是对拼双方谁的境界高，力量更大了，最为重要的，比拼的是双方对于枪法，战斗的领悟。

　　若是追风贸然冲进来，和自己没有默契的话，并不是什么好事，反而会让张秀自乱阵脚。

　　追风愣了一下，看着张秀问：“你能行吗？”

　　“放心。”

　　张秀死死的盯着南月，缓缓点头。

　　追风急忙点头，然后便往巫九，欺天那边的战场冲去。

　　张秀单手拿枪：“你的实力的确不俗，只不过，可惜你和我不是同一个世界，我所达到的力量，虽未达到你们世界的彼岸，但却比起你们世界天仙境巅峰要强，所以，你不是我的对手。”

　　南月冷漠的看了张秀一眼：“是不是你的对手，难不成是全靠嘴巴说的？”

　　张秀脸上露出灿烂的笑容：“那么，就接我这一招。”

　　“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神！”

　　张秀手中的长枪，爆发出前所未有的浓烈光芒，南月感受得到，张秀此时，拼劲了全力的一击，是想要分出胜负，生死。

　　她的手中的长枪，也散发出黑色的幽光，这股黑色幽光，也是强大。

　　两人身上所散发出的气势，就已经足以恐怖。

　　“来！”

　　双方朝着对方冲去，手中的长枪，朝着对方刺去。

　　就在这一刹那。

　　两人中间，出现了一个人。

　　这人伸手，抓住了这两杆枪的枪头：“不要打了。”

　　林晓峰脸上带有淡淡的泪痕，满脸，都是疲倦，沧桑之色，好似一夜间长大了一般。

　　“晓峰。”张秀心中震惊，他没有想到林晓峰会突然出现在这，他刚才明明跟着路元青离去。

　　现在看来，他们两人应该已经分出了胜负，结果也不言而喻。

　　只不过，张秀心中震惊的可不是这个，而是林晓峰竟然瞬间出现在了他们二人面前，并且还轻易的伸手抓住了他们二人手中的长枪。

　　他们二人一个是天仙境巅峰，一个更是超过了天仙境巅峰的实力。

　　他们二人拼劲全力的一击，竟然被林晓峰赤手空拳的抓住。

　　南月眉毛微微皱起，她看着林晓峰说道：“你已经获得了跨越彼岸的力量了？”

　　“嗯。”林晓峰轻轻点头，随后看着南月：“南月，不要打下去了，只要魔神死了，你们都可以恢复自由。”

　　南月一听，双眼之中，露出了渐渐茫然的神色，随后，她要紧牙齿，坚定般地说道：“我不打下去，又该如何？我活着的意义，就是战斗，就是杀戮！”

　　林晓峰松开她手中的长枪，将她长枪的枪头顶在了自己的左胸处：“如果你活着的意义就是战斗，是杀戮，那你现在就杀了我。”

　　南月皱眉急忙拿着长枪退后一步，摇头说道：“这样做，未免有些胜之不武。”

　　“是因为胜之不武吗？”林晓峰顿了顿说道：“还是说，你并不想杀我？”

　　南月却没有回话，脸色冰冷的看着林晓峰：“你算是我这世界上，唯一一个朋友，所以，我不能杀你。”

　　“虽然我可能是你唯一一个朋友，但显然，你的世界中，并非只有战斗和杀戮，还能有友情，只是你一直在逃避罢了，你是在逃避什么？”林晓峰缓缓说道。

　　南月捏紧手中的长枪。

　　林晓峰的手搭在了南月的肩上：“以前我不懂，但我刚被上了一课，如果有自己认为珍贵的东西，那便好好去守护她。”

　　“你，应该也有自己想要守护的东西吧？”

　　“当然。”南月看着林晓峰的双眼，双眼中的那一丝茫然，那一些迷茫，瞬间荡然无存，取而代之的，是坚定的神色：“希望你能战胜魔神，这样的话，我便能有自由，或许，或许能去尝试守护我想要守护的东西。”

　　“一定会有的，我也会尽全力胜下。”

　　林晓峰看向远处，巫九等人和魔神大战的地方。

　　焦土一般的战场上，一条巨大无比的龙，此时口吐烈焰，在半空之中，不断的朝下面喷着。

　　而巫九，则拿着天子剑，和魔神对战着。

　　魔神穿着一身漆黑长袍，轻易至极的不断的击退这些攻击。

　　“你们二人都是差那么一点点就能跨越彼岸，可是，彼岸的差距，远远超乎你们的想想。”魔神身体之中，不断出现五彩斑斓的力量。

　　这股力量不似煞气，阴气，尸气是黑色，也不像剑气等是白色。

　　而是五彩斑斓，色彩鲜艳，这种色彩的力量，便是跨越彼岸的象征。

　　这种五彩斑斓的力量，便是彼岸的力量。

　　巫九颇为狼狈，衣服破破烂烂。

　　此刻，他又一次冲到魔神近前，想要一刀劈砍在魔神身上。

　　可是那道五彩斑斓的力量出现，这股力量出现的瞬间，瞬间便挡住了巫九手中的天子剑。

　　并且轰的一声，将巫九轰退了出去，巫九在地上滚了好几圈，这才停下，满脸都是黑泥。

　　“王八蛋。”巫九咬紧牙齿说道。

　　此刻，半空中，欺天所化的龙，无数妖气从它身体内涌出。


第2265章 战魔神（三）

　　天空之上，出现了一声震耳欲聋的龙吟。

　　这些妖气，大部分是绿色，但少部分，却也变成了红色。

　　妖怪跨越彼岸，历史上，就只有孙悟空一人，他的妖气便是红色。

　　妖皇欺天，已经算是摸到了跨越彼岸的门，只要给予她一定的时间，恐怕迟早能突破。

　　这无数妖气，在半空中，凝聚成了一个直径五十米的纯粹由数量庞大的妖气所形成的能量球。

　　“去！”

　　欺天说道。

　　随后，这个巨大无比的能量球，缓缓降落，强大的威势，也从这个能量球之中散发出来。

　　这里面所蕴含的强大能量，真非一般人能够抵挡的。

　　巫九见此，也急忙后退，生怕被误伤，巫九跑出不远，背后便传来一声剧烈的爆炸声，整个地面都颤抖了起来，犹如地震一般。

　　强大的气浪从巫九身后狂暴袭来。

　　“我草。”

　　巫九被这股气浪都吹得差点站不稳：“欺天来这么猛的招干啥。”

　　巫九此时已经跑出几百米之外。

　　他回头一看，之前的战场，已经有了一个凹坑。

　　直径足足三百多米，深也有一百米，看起来，视觉效果还真是足够震撼的。

　　可魔神，漂浮在原地，他的外面，有一道淡淡，五彩斑斓的结界存在着。

　　这道结界挡下了刚才妖皇欺天的攻击。

　　“你们伤不到我的，彼岸境和你们有着本质上的区别。”魔神脸上带着淡淡的笑容，那是胜利者的笑容。

　　魔神并非是忽悠他们，这是事实，彼岸境和所谓的天仙境，差距太大的了，虽然看似只差那么一点，但实际上，却犹如一个巨大的鸿沟一般。

　　此时，妖皇欺天恢复人身，飞落在巫九的身旁，她的眉毛淡淡的皱着，对巫九说道：“这样也伤不到他丝毫？”

　　巫九微微点头，心中也有着无奈，毕竟天仙境和彼岸境之间，的确差得太多了。

　　跨越彼岸这种事，也不是嘴巴说说就能行的。

　　魔神双眼中，尽是冰冷之色，盯着巫九等人说道：“行了，差不多也是时候结束这场闹剧了。”

　　这个时候，突然，魔神看向了不远处的一个方向，林晓峰和张秀，慢慢往这边走来。

　　“林晓峰。”魔神有些咬牙切齿的看着他，突然，他脸色微变：“你的力量，怎么达到了彼岸？这怎么可能，刚才你还只有天仙境初期，路元青呢？”

　　“我明白了。”

　　魔神的双眼中，瞬间又了明悟一般，他冷声道：“路元青不可能不是你的对手，没有想到，他竟然会选择将自己的力量给你。”

　　林晓峰抬起手，飘血魔刀出现在了他的右手，而左手，则拿着路元青的武器，第一魔剑。

　　他的身上，也慢慢往外溢出五彩斑斓的力量，这便是彼岸境界的证明。

　　张秀手拿长枪，一言不发的走在林晓峰的身旁，而另一边，追风，白鸣凤，李缘风也慢慢推着轮椅赶到。

　　一众高手，围在了魔神的周围，魔神冷声说：“没有想到，我手底下的那些使徒，一个个的都如此无用，竟然挡不住你们。”

　　“魔神，我跨越了彼岸，而且还有如此多高手相助，你手中的大军，也被黑甲军打得崩溃，别说帮你的忙，能从黑甲军手中逃回去不少就是万幸了，你认为自己还有胜算吗？”林晓峰开口问道。

　　此时，魔神原本的五十五万大军军营之中，黑甲军四处冲杀，整个大军军营内，全是惨叫，嘶吼的声音，魔道的四万人和铁甲军团，也已经杀了进去。

　　按照这样的局势下去，大军那边，也能获胜。

　　魔神：“林晓峰你们太天真了，认为杀了我一些手下，击溃我手下的大军，就能击败我？”

　　“我是魔神，是这个世界，唯一的神！”

　　魔神，显然也认真起来，在之前，他还抱着玩乐的兴趣，可此时，他发现林晓峰也得到了跨越彼岸的力量后，心中终于是警惕了起来。

　　他可不想有什么意外出现，魔神手中，五彩斑斓的能量，凝聚成了一柄长剑。

　　“只要我的力量还在，这些东西，瞬间就能卷土而来，你们这边人多，又有什么用？”魔神说完，手中的长剑，朝着林晓峰便攻来。

　　林晓峰死死的握着手中的武器，飘血魔刀和第一魔剑。

　　“双刀魔星斩！”

　　飘血魔刀和第一魔剑上，散发出了同样五彩斑斓的光芒，林晓峰一跃而起。

　　铛，铛，铛！

　　“啊！”

　　林晓峰双手中的飘血魔刀和第一魔剑，速度极快，可魔神手中的剑，总能轻易的挡下林晓峰的所有攻击，他的双眼之中，尽是淡然：“林晓峰，即便你达到了彼岸又如何？同样的天仙境巅峰，也有实力高下之分。”

　　“彼岸境更是如此，你才刚刚得到彼岸的力量，懂得如何运用它吗？我这就教你第一课！”

　　魔神说完，一剑朝着林晓峰劈来，林晓峰急忙抬剑去铛。

　　没想到魔神手中，这柄五彩斑斓力量形成的剑，突然却从中间断开，这股力量，直接朝林晓峰的胸口刺来。

　　瞬间，林晓峰戴着的玉佩，魔尊死前，最后形成的玉佩闪耀起光芒。

　　林晓峰身上的银甲出现。

　　砰！

　　这股力量撞在自己胸口上，给林晓峰的感觉，就好像胸口被大象给碾了一脚一般。

　　砰的一声，他飞了出去，在地上砸出了一个坑，胸口的银甲，也是碎裂开来。

　　林晓峰胸口，更是翻腾起浪花一样，一口鲜血吐出。

　　魔神站在原地，看着躺在地上的林晓峰，脸上的笑容更胜：“你懂得运用彼岸的这些力量吗？”

　　说完，他便朝林晓峰冲去，其他人，都是可以戏耍的，唯独林晓峰不行。

　　达到彼岸，就说明对他有了真正的威胁，这种威胁，就如同一把刀挂在他的脖子上。

　　这令魔神感到极度的不舒服。

　　林晓峰看魔神迅速朝自己冲来，想要站起来。

　　“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神！”


第2266章 战魔神（四）

　　张秀拿着三清化阳枪，冲了上来，在魔神的左侧，直接攻去，魔神显然没有想到，张秀会在这个时候冲来。

　　他只能选择放弃攻击林晓峰，躲开了张秀的这一枪。

　　跨越彼岸只是实力强大，可并非是真正意义上的无敌，比如，让张秀用威力如此大的一枪刺中，魔神恐怕也得重伤。

　　魔神手中的长剑，朝着张秀便一剑劈砍而去，张秀抬枪挡住，可强大的力量，将张秀震得飞了出去，将枪尾插入地面，这才勉强稳住了身形。

　　“找死。”

　　魔神身上，传来噼里啪啦的雷电响声，他身上的那些五彩斑斓的力量，好似化作雷电了一般，朝着张秀便劈来。

　　砰的一声，张秀急忙朝着一旁躲开。

　　之前他所站的位置，已经让彼岸境力量所形成的雷电轰出一个巨大的坑。

　　石头飞溅，魔神站在原地，身上的雷电，朝着众人劈去。

　　巫九，欺天，追风，李缘风，白鸣凤，张秀等人，不断的朝着四周躲闪，这是彼岸境实力所凝聚形成的雷电，其威力必然恐怖。

　　林晓峰慢慢站了起来，看着众人被这五彩斑斓的雷电追击的样子，他手持双刀便冲了上去：“天地玄黄四字决，天字诀！”

　　天地玄黄四字决，是鬼术之中，最强大的法诀。

　　念完的瞬间，周围的地面，瞬间变成了一片汪洋血海沼泽一般。

　　地上的血凝聚形成的沼泽，不断的冒泡。

　　林晓峰感觉到身体内的力量，不断的被抽出体内。

　　他咬紧牙齿，好在他跨越了彼岸境，能够支撑得住这海量的力量需求。

　　若是天仙境使用这一招，恐怕也会筋疲力尽。

　　地面的血色沼泽，不断的翻滚，被这血色沼泽所覆盖的区域，在内的人，都感觉到了一股杀意。

　　这股杀意很浓。

　　巫九等人速度很快，急忙往血色沼泽之外跑了出去，魔神眉毛皱着，却站在原地，没有要逃出去的样子。

　　开玩笑？

　　他是谁，他是魔神啊，这里是黑暗深渊。

　　这是他自己的地界，他是这里的神，哪有神在自己的地盘，被外人赶跑的例子？

　　更何况，他自认为自己的实力，远远强于林晓峰。

　　“天字诀！”

　　林晓峰大喝一声，瞬间，地底的这无数鲜血，在林晓峰的身前，凝聚成了一柄看似只有巴掌大小的血色匕首。

　　这柄血色匕首，红得晶莹剔透，看起来，给人一股优雅之气，优雅之中，却又带着浓烈的杀意。

　　血色匕首瞬间朝着魔神所在的方向飞射而去。

　　魔神抬起手，五彩斑斓的能量形成的一道盾牌，出现在了他的身前。

　　他可不能退，也不能闪，虽然这里没有黑暗深渊的人看到，但他若是退了，就违了自己的心。

　　“我是这里的主宰。”魔神心中坚定着这个信念。

　　血红色的匕首，却是瞬间刺透了魔神彼岸境凝聚而成的盾牌，噗哧一声，从魔神的胸口中穿过。

　　“成了吗？”追风回头看去。

　　他看到了匕首刺过魔神的身体，巫九等人也纷纷回头看去。

　　张秀道：“林晓峰这一招，也是蕴含自己最强的一招，魔神不躲不闪硬撑，就算不死，恐怕也得重伤。”

　　“哈哈哈！”

　　魔神捂着胸口，看着胸口中溢出的鲜血，却是大笑了起来，头发有些散乱，说：“林晓峰啊林晓峰，看样子我还是低估你了，没有想到，你竟然还能伤到我。”

　　魔神冷笑：“来吧，我就让你们知道，什么才是真正的神！”

　　说完，无数五彩斑斓的煞气，包围了魔神，随后，魔神所在的地方，传来了锐利的杀意。

　　林晓峰感觉到不对，刚准备逃跑，可突然，魔神已经从那些煞气中冲出，并且瞬间来到了自己面前。

　　魔神一剑朝着林晓峰的胸口便刺来。

　　速度之快，让林晓峰难以反应过来。

　　噗哧一声，魔神手中的这柄剑，刺进了林晓峰的胸口之中。

　　随后，魔神一脚踢在了林晓峰的身上，林晓峰只觉得天旋地转，随后才慢慢的落在地上。

　　魔神再一次朝着林晓峰冲去。

　　远处的追风见此，双眼却是一凝，双腿微微一弯，随后，如同一枚炮弹一样飞射出去。

　　林晓峰躺在地上，魔神已经来到了他的面前，林晓峰甚至能看到魔神脸上那张狰狞的笑容，以及魔神手中的剑缓缓朝着自己的胸口刺来。

　　就在这一刹那，追风却突然出现在了魔神的身旁，并且一拳打在魔神的脸颊上。

　　砰！

　　魔神没有丝毫防范，被追风这一拳直接给打飞了出去，在地上连滚了好几圈。

　　“好快！”

　　这是所有人的反应，没有想到，追风的速度，竟然能快到这样一个非人的地步，要知道，魔神的速度如此之快，那是因为人家跨越了彼岸，可追风呢？

　　他此刻，只是拥有天仙境中期的力量罢了。

　　追风的双手，绑着白色的绷带，他挡在林晓峰的身前，看着魔神。

　　身上却有无数的气流流动。

　　“这是。”

　　他们齐齐朝着追风看去。

　　林晓峰也有些不可思议的看着身前的追风。

　　追风捏紧拳头，声音低沉地说道：“我无数次的苦练，即便是筋脉全断的情况下，也不放弃，这个力量，就是我的成果！”

　　说完，追风猛的冲了出去，瞬间，出现在了魔神的面前，魔神还未来得及反应，追风已经一脚踢在了他的下巴上。

　　砰的一声，魔神被踢得倒飞了出去，还未落地，追风又一次来到他的旁边，猛的一脚，砸在魔神的背上，将他踢上半空。

　　“好快的速度。”魔神的瞳孔都忍不住一缩，这是人类能够达到的速度吗？

　　要知道，这样的速度，比起彼岸境界的他，都要强上不知道多少。

　　此时，追风奋力一跃，朝着天空之上的魔神便一跃而去。

　　他猛的一脚，狠狠的踢在魔神的胸口上，魔神再一次，以更快的速度往下面的地面坠落而来。

　　速度快得出奇，这样的速度，即便是魔神，也难以反应过来。


第2267章 御剑乘风来，除魔天地间

　　魔神刚落在地面，追风便念道：“八卦十六掌！”

　　“八卦三十二掌！”

　　“八卦六十四掌！”

　　“八卦一百二十八掌！”

　　追风在魔神身旁，不断的使用八卦掌轰在魔神的身上，期间，魔神的身体上也出现过五彩斑斓能量形成的结界。

　　但是在追风强大，并且接连不断的攻击中，却迅速被打得瓦解。

　　林晓峰，巫九，张秀等人，也只能看到追风的残影，至于他如何出掌，如何攻击，却根本看不清。

　　“他经脉尽断，还能重新练出这样的一身本领，真是……”巫九有些震惊。

　　李缘风双眼一亮，说道：“当真是天才，虽然他身体中，所蕴含的力量，只有天仙境中期，但他真正强的，却不是什么所谓的力量，而是他这一身体术，他的体术，绝对是最为巅峰的，甚至能够威胁到魔神。”

　　魔神被打得根本就招架不了，更别说还手了。

　　他数次想要凝聚起彼岸力量所形成的结界，但往往结界还没形成，便被打碎。

　　魔神心中简直可以说震惊到了极点。

　　他是知道的，知道之前追风一身功力全尸，筋脉近断。

　　没想到，却能恢复到如此实力。

　　“八卦掌！龙旋！”

　　砰！

　　魔神被追风一掌击飞了出去。

　　这一顿掌法下来，魔神受了伤，而且伤得还不轻。

　　追风气喘吁吁的站在原地，刚才的爆发，已经让他接近筋疲力尽。

　　“没力气了吧。”魔神慢慢的站了起来，浑身上下都传来撕裂般的疼痛，他不由有些后怕：“还真是强啊，如此快的速度，让人完全没有任何反应过来的能力，只不过，也到此为止了。”

　　魔神说完身上，散发出了浓烈的杀意：“去死！”

　　说着，便一剑朝追风刺去。

　　巫九，张秀，欺天，白鸣凤等人，一拥而上，齐齐挡在了追风的身前。

　　李缘风甚至也操控飞剑，朝着魔神攻去。

　　众人战成一团，他们众多高手联手一起对战魔神。

　　战况激烈无比，可是，即便是如此多人，魔神依然稳稳的压着他们，甚至占据着上风，丝毫没有要落败的迹象。

　　“就你们，凭什么杀我？”

　　魔神的声音冰冷，冷笑着说道：“彼岸的力量，又岂是你们能够了解的？”

　　林晓峰此刻，也冲了上去，伴随众人一起，攻击魔神。

　　他们全部都是当世最为顶尖的高手，可是和魔神战成一片，却也拿不下魔神。

　　正如魔神所说，他跨入彼岸实在是太久了，林晓峰刚跨入彼岸，实力和他也完全没有什么可比性。

　　当然，有了林晓峰的加入后，双方战斗倒是持平了。

　　不过这也足以说明魔神的恐怖，要知道，这些人都是当世最顶尖的一批高手。

　　林晓峰跨越了彼岸，自然不必多说。

　　而张秀，实力比天仙境还要强大，更有神秘的阴阳极致，风火轮，三清化阳枪这些武器。

　　欺天，则是妖域，曾经的统治者，名为妖皇，妖气已经开始渐渐转红，只要给她时间，就一定会成为妖族中，孙悟空之后，第二个跨越彼岸的强者。

　　巫九，是抓妖局的局长，项羽转世，其实力，恐怕彼岸之下，很难找到比他更强的人。

　　李缘风，是曾经龙虎山内定的掌门候选人，而白鸣凤，则是四大妖王之一，是四大妖王中，最神秘的。

　　这样一些人联手，竟然也只是和魔神战了个平手。

　　魔神看着这些人不断的攻击，心中的冷笑连连。

　　就这些人，根本就不配和他斗。

　　他是黑暗深渊真正的神！

　　“死！”

　　魔神身上，五彩斑斓的力量再一次出现，这一次，这股力量，以魔神为中心直接爆开，以冲击波的形式，朝着林晓峰等人冲来。

　　砰的一身。

　　众人齐齐被这股冲击波给震得倒飞了回去。

　　“好强！”巫九脸色沉了下来。

　　他万万没有想到，如此多人联手，竟然还是杀不死魔神，看样子，自己还是有些小看彼岸境界的强者了。

　　或者说，有些小看魔神了。

　　或许是因为魔神刚复活时，实力没有恢复，偷偷摸摸夺得黑暗深渊的手段，又或者其他原因。

　　他们当然知道魔神很强，但却没有想过会强大到如此地步罢了。

　　魔神身上的杀意越发的浓郁：“你们几人，阻挡不住我的脚步，就你们远远不够。”

　　说完，魔神手中的长剑，朝着他们几人便攻去。

　　几人被这一震，也是受了伤，看魔神再一次攻来，他们纷纷站起身来，想要去抵挡魔神的攻击。

　　众人齐齐联手，可接着，魔神再一次用之前那样的冲击波，轰在众人的身上。

　　这种冲击波，不似用刀剑攻击那样可以轻易抵挡。

　　冲击波是扩散开的，没有什么死角，只能由自己硬抗。

　　林晓峰也明白了自己和魔神的区别，对于彼岸境界这股力量的使用。

　　魔神可以用多种方式来使用彼岸境的力量。

　　比如，让这股力量形成刀剑，或者变成刚才的雷电，以及现在的冲击波攻击。

　　而自己，攻击的方式似乎单薄了一些，对于彼岸的力量，掌控力远不如魔神这般精准强悍。

　　魔神也发现了这一招好使后，基本上也不再使用其他的手段，一道道冲击波，如同波浪一样，朝着众人攻击而来。

　　“都到我身后来！”林晓峰喊道。

　　随后，他咬紧牙齿，尝试着将身体内，彼岸境的力量外放出，形成一道屏障。

　　虽然单薄，可却勉强能挡住这些冲击波。

　　巫九等人此时也都负了伤，全部在林晓峰的身后。

　　这一道道冲击波袭来，很快，林晓峰身前的这道五彩斑斓的屏障便支撑不住，随时会支离破碎。

　　魔神说道：“你们今日，全部都会死！甚至，我会从死亡之海中，拉出你们的灵魂，让你们成为我的奴仆！”

　　林晓峰额头也流出汗渍，就在即将支撑不住的时候。

　　突然，天空之上传来咻、咻、咻的声音。

　　林晓峰奇怪的抬头一看，天上，数不清的飞剑，从天际飞来，张灵风背着手，站在一柄巨大飞剑之上朝着自己这边飞来。

　　“御剑乘风来，除魔天地间！”


第2268章 魔神战亡（上）

　　“哪来的强者？”

　　魔神猛的抬头看去，天上，数不清一般的飞剑，从天而落，朝着他便飞刺而来。

　　魔神冷哼一声：“来我的地界，找死！”

　　面对无数飞剑的袭击，魔神急忙抬起手，五彩斑斓的结界出现在他头顶，铛铛铛！

　　一柄柄的飞剑，被这道结界轻易挡住，这道结界形成了一个圆球一般，将魔神护在中间。

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　“万剑诀！”

　　张灵风手掐剑诀，天上无数的飞剑，全部合为一柄，朝着魔神所在之处，便刺来。

　　“退！”

　　林晓峰一见，急忙对身后的众人喊道。

　　他们飞速退开。

　　轰！

　　魔神所站的位置，传来剧烈的爆炸声，地面也不断的传来颤抖，好像世界末日一般。

　　林晓峰等人回头看去，此时魔神狼狈的趴在地上，半跪着，他大口大口的喘着粗气。

　　有些不敢置信的看着天上，站在飞剑之上的张灵风：“又一个跨越彼岸的强者，又一个！”

　　巫九看着天空上，脚踏飞剑的张灵风，脸上露出笑容：“你这家伙，终于还是来了。”

　　张灵风笑道：“我之前处于突破彼岸的关键时候，来晚了一步，见谅。”

　　说着，他的瞳孔，慢慢变成了金色。

　　“这是？”林晓峰突然从张灵风的身上，感受到了一股僵尸的气息。

　　林晓峰忍不住问道：“张灵风是僵尸？”

　　“他可不是什么普通僵尸。”欺天说道：“他是始祖僵尸，跨越彼岸之后，更是变成了传说中的金眼僵尸。”

　　“以后这样就能胜过我吗？以为这样就能胜过我吗？”

　　“还不够，远远不过！”

　　魔神说着，突然，他身上，无边无际的煞气，朝着天空之上的林晓峰便涌去，这些煞气，形成了一个巨大的手掌，朝着林晓峰便抓去。

　　魔神双眼中，全是阴冷的杀意：“你这是找死！”

　　那个巨大的手掌，蕴含着彼岸的力量。

　　张灵风急忙操控着无数飞剑去挡，可这股庞大的力量，张灵风也抵挡不住。

　　瞬间，张灵风便被这巨大的手掌也死死的抓住。

　　“糟糕！”

　　张灵风眉毛一皱，手掌传来巨力，显然是想要将张灵风给捏死。

　　魔神没有想到的是，在自己庞大力量形成的手掌下，张灵风竟然没有丝毫要被自己捏碎的迹象。

　　要知道，他此时可是跨越了彼岸，即便是再坚固的钢铁，在他手中，恐怕也和豆腐一般无二。

　　林晓峰众人都为张灵风捏了一把冷汗。

　　巫九道：“这家伙进阶为了传说中的金眼僵尸，这个等级的僵尸，身体强度，远不是我们能够想象的，魔神想要轻易杀他，可不容易。”

　　“既然如此，上吧，一鼓作气干掉他！”

　　林晓峰说着，瞬间冲了上去，朝着前方魔神所在的方向便冲去：“双刀魔星斩！”

　　魔神见林晓峰攻来，抬手一掌打出，一道煞气凝聚而成的手掌，朝着林晓峰拍来。

　　但这不过是魔神随手所拍出的一掌，又怎么能够伤得到林晓峰？

　　林晓峰手中的飘血魔刀，猛的劈在了这道煞气凝聚而成的手掌上。

　　轻易的将这一掌给劈碎，紧接着，他便来到了魔神的近前。

　　这一次，林晓峰却没有直接往魔神砍去，反而是朝着他这只由煞气凝聚而成的手臂上砍去。

　　噗嗤一声，这只手臂，瞬间被林晓峰给砍断。

　　林晓峰可是有自知之明的，光是自己和魔神斗，难以是其对手，必须得先解救被抓住的张灵风才行。

　　这只手臂被砍断后，原本抓住张灵风的手臂，化为煞气散去。

　　张灵风在半空中，还未落下，一柄飞剑便从远处飞来，来到了他的脚下。

　　“谢了。”

　　张灵风道谢后，手掐剑诀，无数飞剑，再一次朝着魔神袭去。

　　此时，林晓峰已经和魔神近兵相战。

　　两人速度极快，只不过，林晓峰却是略占下风，魔神的战斗技巧，林晓峰是远远比不上的。

　　魔神手中的长剑，将林晓峰打得节节败退：“这是黑暗深渊，我是这里的神，你们来再多的人，都不可能胜过我的！”

　　林晓峰听着魔神的话，却没有过多的在意，反而所有的精力，都放在了和他的对战中。

　　现在绝对不能有丝毫的大意，要是大意，说不定就会折在魔神的手中。

　　林晓峰可谓是提起了十二分的精神。

　　终于，魔神找到机会，朝着林晓峰的胸口便一剑刺来。

　　这一剑，魔神刚好找到了空挡，在一个林晓峰难以防守的位置。

　　林晓峰一见，心中暗道糟糕。

　　铛！

　　一柄飞剑冲来，帮林晓峰挡下了魔神的一剑。

　　而且周围，数不清的飞剑，朝着魔神便攻来。

　　巫九，张秀，欺天，白鸣凤几人，此刻也冲了上来，众人围着魔神，施展出自己的本领。

　　有句话叫做双拳难敌四手。

　　对方如此多的高手，更何况还有林晓峰和张灵风这样两个跨越了彼岸的强者，即便是魔神，也渐渐感觉到了有些招架不住。

　　战斗，也对于魔神越来越不利，他越发的处于下风。

　　终于，魔神猛的后退，身上的煞气，从他的身体之中狂涌而出。

　　他双眼内，全是嗜杀的气息。

　　“一起上！”林晓峰见此，大声吼道。

　　此时，也是最好的机会了。

　　林晓峰深吸了一口气，念道：“天地玄黄四字决，天字决！”

　　地面，全部变成翻滚的血海，这无数血海，在林晓峰的身前，形成了一道血红色的匕首。

　　而妖皇欺天，则幻化成了龙身，飞舞上天，身上的妖气，如同之前那本肆意涌出，这些强大的妖气，形成了一个直径五十米的能量球。

　　张秀此刻则是念道：“天雷殷殷，地雷晕晕，六丁六甲，闻我关名，不得停留，迎祥降福，永镇龙神！”

　　他手中的长枪，散发出强大的枪芒，他用力一挥，这道枪芒朝着魔神所在的地方便飞速刺去。


第2269章 魔神战亡（下）

　　与此同时，林晓峰身前的血色匕首，也是飞速的朝着魔神瞬间飞速刺去。

　　天空上，一道龙吟传来，妖皇欺天所凝聚起的那道强大的能量球，也是往魔神所在的位置呼啸而来。

　　魔神见此，急忙想要逃离这里。

　　可这时，巫九却掐诀念道：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”

　　魔神的头顶，一道巨大无比的八卦图出现，这道八卦图出现的瞬间，将魔神压制在了原地。

　　八卦图也在不断的降落，越是降落，这股压制也就越强。

　　而半空上，站在飞剑上的张灵风也没有闲着，他开口念道：“八敕！地转星移，终日乾坤。天灭地绝，十方俱灭。”

　　瞬间，那道八卦图之上，出现了一柄巨大，而且古朴的剑！

　　这柄剑上，充斥着古朴，神秘的气息。

　　并且，这柄剑在八卦图上，跟在八卦图的后面，便朝着魔神攻击而去。

　　轰！

　　这一次的攻击，远远超过他们之前的联手，强大的冲击波，让他们这样实力的高手，都险些站不稳。

　　这可是当时近乎所有最强的高手，联手最强的攻击，如果这样的攻击魔神还能够挡住，安然无恙的话，林晓峰他们也就没有任何必要打下去了，直接认输便得了。

　　之前魔神所站的位置，此时已经被烟尘所占据，什么也看不清。

　　张灵风驾驭飞剑，来到众人身旁落下。

　　“你们都没事吧？”张灵风看向他们，开口问道。

　　“放心，没事。”巫九，欺天等人摇头了起来。

　　就在这时，突然，魔神所在的方向，忽然一股大风刮起，所有烟尘都散去，众人的目光，死死的盯着那边，接下来的结果，很重要！

　　魔神还活着吗？

　　众人看去，忽然，心中一惊，魔神此刻，竟然就这样站在原地，只不过，浑身却是伤痕累累，狼狈不堪。

　　“这也……”张秀脸上露出震惊之色：“这还不死，还有天理吗？”

　　林晓峰深吸了一口气，拿着飘血魔刀和第一魔剑，就准备继续战斗。

　　“慢着！”张灵风此刻抬起手，拦在了林晓峰的身前，他开口说道：“放心，他已经差不多了。”

　　张灵风话音刚落，忽然，魔神半跪在了地上，他大口大口的喘着粗气，言语之中，近是不甘：“没想到，竟然会败在你们的手中，真是不甘心啊。”

　　林晓峰：“再不甘心，你也败了。”

　　“败了吗？”魔神忍不住哈哈大笑了起来，说：“以为这样就能杀了我吗？你们恐怕不知道，我是不死的吧，我不管是死多少次，灵魂都会进入黑暗之海，我又会重新出现，只不过需要较长的时间，但是，等我下次出现时，阳间的你们这些高手，恐怕都已经死光，我会重新整理黑暗深渊的大军，重新……”

　　突然，魔神的笑容戛然而止，他浑身僵在了原地，猛的回头看去。

　　刘伯清穿着一身白色中山装，如同当初在抓妖局时做局长的装扮一般，他左手背在后面，右手拿着封神榜，如同一个年迈的教书先生。

　　“刘伯清。”魔神脸色阴沉了下来。

　　刘伯清淡淡地说道：“你应该是没有机会再重新开始了。”

　　“我的身体，怎么会！”魔神脸上露出惊慌之色。

　　此时，他的魂魄竟然难以从这具身体中离开，并且，这具身体，正在迅速的消失，从脚开始。

　　消失的还有他的魂魄。

　　这样消亡，他可不能在黑暗之海中复活，一直以来，魔神最大的屏障，便是自己能够将黑暗之海中的亡灵复活，甚至于复活自己。

　　这让他天生的便处于不败之地，不管怎么被对手杀死，他都能卷土重来。

　　可现在，他的三魂七魄却在跟随这具肉身消失，并且这具肉身封印了他的魂魄。

　　魔神瞬间猜测到了不对，他看着刘伯清：“你耍花样？”

　　刘伯清脸上带着淡淡的笑容，并没有回话。

　　魔神深吸了一口气：“何劲风的肉体有问题，你什么时候下的手脚。”

　　“很多很多年前，在我还掌管抓妖局时。”刘伯清说道。

　　当初，何劲风进攻抓妖局时，曾被刘伯清抓住，后来，刘伯清在何劲风身上种下了特殊的蛊虫，这个蛊虫，便是留作今日所用。

　　魔神咬紧牙齿：“这都是你的安排？每次我即将派人抓到林晓峰，你就将他放走，就是为了让我用何劲风的肉身。”

　　“是，也不是。”刘伯清淡淡道：“我一方面，也确实需要林晓峰帮我寻找封神榜。”

　　这可谓是一箭双雕，魔神心中暗自后悔，他立马想要驱动刘伯清身体中，他种下的煞气，来要了刘伯清的命。

　　每一个使徒的身体中，都有魔神种下的煞气，这能让魔神轻易杀死背叛他的使徒。

　　可是，刘伯清却依然站在原地，毫无反应，魔神脸上，露出了呆滞的神色，他盯着刘伯清：“怎么会？怎么会。”

　　刘伯清微微摇头：“你不过是我计划中的一环罢了。”

　　说完，刘伯清轻轻一扫，魔神瞬间化为无数粉末，消散在了战场的空气之中。

　　林晓峰众人看得有些目瞪口呆，没有想到会有这样大的翻转，刘伯清竟然对付起了魔神。

　　巫九的脸上，终于是露出了激动的神色，忍不住喊道：“师父，你这样做，一直以来，正是为了帮助我们对付魔神，对吗？”

　　说着，巫九脸上全是期待之色，好像想要看到刘伯清点头。

　　刘伯清脸上露出暖暖的笑容，却是摇头起来：“小九，并非如此，若是我想要对付魔神，他早就已经死了，何必发展到这一刻，我心里到底想要对付谁，小九，你心里难道不清楚吗？”

　　“命运？”巫九面色沉了下来。

　　刘伯清此刻，一挥手，一道结界，将在场的众人全部笼罩了起来。

　　林晓峰小心警惕的看着刘伯清，如今的刘伯清，已经不是曾经那个抓妖局局长了，反而是一个林晓峰看不出深浅的阴谋家。


第2270章 所剩无几

　　其他人也都大同小异，全部小心的盯着刘伯清。

　　刘伯清双手放在背后，说道：“大家不用这样小心，我是谁，想必大家不少人都很熟悉，或者说认识我，我布下这道结界，并非是想要对付各位，而是不想让那个人知道我们接下来的谈话内容。”

　　“是命运吗？”林晓峰问。

　　刘伯清点头：“无数年来，在中华大地上，出现了不知道多少英豪，但凡达到一个高度后，都会隐隐感觉到命运的存在，各位希望自己以后的路，被一个虚无缥缈的命运所操控吗？”

　　“所以，我接下来便是要解决掉命运，在这里，我诚挚的邀请大家和我联手，共同对付这个人类诞生以来，所有人，最大的敌人。”

　　听着刘伯清的话，巫九嘴唇微微动了动，却没有开口说话，他死死的捏紧拳头，好像在犹豫着什么一般。

　　林晓峰却是问道：“刘伯清，你的计划是什么，想要怎么解决掉命运？”

　　刘伯清说：“解决掉命运的方法，便是将这个世界毁掉，重新建立一个世界，推举一个人出来，由这个人作为命运！”

　　“额。”

　　林晓峰还真没有想到，刘伯清竟然会有如此大胆，或者说，如此有雄心壮志的一个目标。

　　毁灭世界，这可不是拍好莱坞大片，哪有那么轻松，以为动动嘴皮子，全世界就毁灭了？

　　林晓峰的脸上，自然全是不相信之色。

　　看到林晓峰的神色，一旁的张灵风压低声音说道：“你还别不相信，刘伯清当初在通天塔，差点就毁灭了世界，只不过被巫九拒绝，阻拦，所以才就此失败。”

　　“如今的刘伯清得到封神榜，实力大涨，去这样做，却也不是不可能的事。”

　　听着一旁张灵风的话，林晓峰的眉毛死死的拧成一团。

　　巫九的脸上，自然也是犹豫不决之色。

　　刘伯清脸上的笑容散去，随后说道：“无妨，我给你们七天的时间思考，七天后，我会得到你们的答案。”

　　说完，刘伯清转身便离去。

　　这道结界自然也是消失不见。

　　林晓峰站在原地，依然有些不敢相信，魔神真的这样就死了？

　　虽然是事实，但这一幕真正出现时，林晓峰依然有些不敢相信，甚至还捏了自己的脸蛋一下，生怕自己这是出现的幻觉。

　　巫九心中也是烦躁，此时，狠狠的摇头，看向远处的战场之上：“行了，战斗还没有真正结束，还要将这些普通士兵解决掉呢！”

　　林晓峰并没有跟着他们奔赴战场，转身想要寻找南月，没有想到，很快，就看到了不远处站着一个人影。

　　黄谦易。

　　黄谦易手拿射日神弓，神情复杂的盯着林晓峰。

　　“胖子。”林晓峰开口喊道：“魔神已经死了，你……”

　　“魔神的确已经死了，但我却变了，我们回不到以前那样了。”黄谦易双眼中，有一种说不出的感觉。

　　林晓峰听了他的话，就好像胸口被堵了一块大石头，让他有些喘不过气来一样。

　　“为何这样说。”林晓峰咬紧牙齿，死死的盯着前方的黄谦易道：“只要你想，随时都能回到以前那样！”

　　黄谦易看了一眼自己的双手，摇头：“我这些年，杀了太多太多的人了，如今，魔神已死，我，也该离开了。”

　　黄谦易眼神复杂的看着林晓峰：“晓峰，有缘再见。”

　　说完，黄谦易转身便往战场外走去，林晓峰在后面喊道：“你想去哪里。”

　　“去一个能够成为我容身之所的地方。”

　　黄谦易背着射日神弓，消失在了战场上，林晓峰看着他离去的背影，心中虽然不舍，但却也没有再继续过多挽留，林晓峰心中明白，这样的离去，对于黄谦易而言，或许真的已经是最好的结果了。

　　最起码他没有死在抓妖局手中，这就已经让林晓峰很是万幸。

　　林晓峰原本想要去找到南月，可是来到之前南月待着的地方后，却发现这里留下了一封信，却是不见了南月的踪迹。

　　林晓峰拿起信件，拆开后一看，上面是南月给林晓峰留下的话：晓峰，或许你说的对，这个世界上，除了力量，还有很多值得我去守护的东西，所以我走了，你不需要找我，等到有一天，如果我能找到自己认为，值得我来守护的东西时，或许我会告知你，南月留。

　　看着这封信，林晓峰的心中，却不似黄谦易离去时那般惆怅，反而有着淡淡的喜悦，南月这人，实力强悍不说，但是却过于追求力量。

　　看着手中的信封，林晓峰心中吐了口气，暗道，希望她能够找到自己值得守护的东西吧。

　　想着这，静水也出现在了林晓峰身后，她快速的跑到林晓峰的面前，抱了上来。

　　林晓峰被静水这个突如其来的熊抱搞得有点猝不及防，差点被她按倒在地上。

　　“太好了，晓峰，你还活着！”静水死死的抱着林晓峰的脖子，她说：“你知不知道，你和魔神他们战斗的时候，我有多担心！”

　　听着静水的话，林晓峰的脸上，终于是露出笑容，他轻轻的拍着静水的后背：“放心吧，一切都过去了，魔神已经死了，黑暗深渊的魔族也不足为据，以后，咱们可算是能过点安生日子了。”

　　林晓峰此时，就只想和静水一起，过一些平静，平凡的生活，至于刘伯清提出的什么对抗命运。

　　林晓峰可对这种事情没有什么兴趣，他最大的动力，便是击败魔神，如今已经做到，差不多也是时候功成身退了。

　　林晓峰抱着静水：“等我们回了阳间，我就去找巫九，退出抓妖局，然后找一个小镇，安安静静生活，再也不用像以前那样，到处奔波，也没有那么多的危险了！”

　　静水重重的点头起来。

　　林晓峰看向魔神的军队大营方向，那边的战斗，也渐渐接近尾声，整整五十五万的魔族大军，如今，在黑甲军的冲杀之下，也是所剩无几。


第2271章 俘虏

　　五十五万大军，此时，整体都已经乱了！彻底的乱套了。

　　五千黑甲军，在大军之中穿梭厮杀，没有人能够阻挡，所有的将领，都混乱了起来。

　　一开始，麻六还会组织手下的士兵进行抵挡，阻拦。

　　可是魔神败了啊！

　　这样一个神级的人物，竟然会败在这些人类手中，魔神就是麻六的主心骨，魔神一死，麻六的心已经彻底的乱了起来。

　　大军中营中。

　　麻六不断的渡步，额头全是汗渍，他焦急的自言自语般说道：“怎么办，怎么办，魔神大人竟然会败！魔神大人竟然会败在这些人类的手中，怎么可能，现在该怎么办啊！”

　　麻六忍不住大声嘶吼了起来，他的心境已经彻底的乱掉，甚至可以说是手足无措。

　　一旁的龙从一，反而淡然不少，他看着陷入混乱的麻六，微微叹息了一声，随后说道：“魔神大人败，也实属正常，人类那边，实在是来了太多的高手，太多的强者了。”

　　对付魔神的那些强者联手之下，魔神不败才会让人感觉到头皮发麻。

　　那些高手，随便一个，都是他们难以抗衡的。

　　魔六双眼转动，急忙对龙从一问：“那咱们现在该怎么办？集结大军，和这些人类强者做最后的反抗？”

　　龙从一看向麻六的目光，如同看傻子一般，他缓缓问道：“你竟然还想和这些人对抗吗？”

　　麻六呆站在原地，双眼有些痴痴的摇头，随即苦笑：“也是，也是！”

　　即便手中有如此多的大军，对方天仙境的强者，都不知道几许，更是有林晓峰和张灵风两个跨越了彼岸的强者。

　　怎么玩？

　　麻六有不是学的铁头功。

　　麻六深吸了一口气：“降吧！”

　　说完，他双眼中，带着淡淡的不甘，此时投降，以后，黑暗深渊，恐怕再也轮不到魔族说了算了。

　　龙从一微微摆手，道：“告辞。”

　　“龙兄，你这是什么意思？”麻六急忙看去。

　　龙从一说道：“黑暗之海，还是我的黑暗之海，黑暗深渊中，陆地上的事，和我无关！”

　　说完，龙从一飞天而起，想要离去。

　　可刚飞起，张秀脚踩风火轮，挡在了他的身前。

　　龙从一眯起双眼，看着眼前的人类强者，他心一沉，明白自己难以是眼前这张秀的对手，龙从一缓缓说道：“人类的强者，我和你没有任何仇怨，放我一马如何，以后黑暗深渊，由人类说了算，我老老实实呆在黑暗之海中，绝不踏上陆地半步。”

　　“这不是我说了算，而是巫九说了算，下去吧。”张秀冷声说道。

　　龙从一额头的青筋鼓了鼓，随后缓缓点头：“明白了。”

　　说完，他便落到中营。

　　他回到中营中后，巫九以及一众高手，已经在这屋中，麻六已经跪在地上，俯首称臣。

　　“跪下吧。”巫九看着龙从一。

　　龙从一背着手，道：“可降，不可辱。”

　　“呵。”巫九强大的气场，瞬间爆发出来，那股霸道的气息压在了龙从一的身上：“跪不跪？”

　　这股强大的气场下，龙从一终于是扛不住，缓缓跪在了地上，他咬紧牙齿，看着站在面前的巫九，说：“你想怎么样。”

　　“下令，让大军投降。”巫九说道。

　　一旁的麻六堆满笑容说：“放心，放心，我已经传令，让下面的人，全部缴械投降。”

　　“你们二人，必须和我们前往阳间，以后，成为我们抓妖局的武器，至于其他安排，之后再说。”

　　时间一点点的过去。

　　五十五万大军，死伤超过三十万，只剩下二十几万的兵力。

　　这些人，在空旷的广场上，双手被绑着，一排排的跪在地上。

　　五千黑甲军，没有一人阵亡，只不过其后加入战斗的魔道，以及铁甲军团，死伤可就大了。

　　虽然战斗到后面，这些魔族士兵，混乱不堪，但毕竟数量在这。

　　四万魔道成员，如今死伤超过一半，铁甲军团更甚，只剩下一千人。

　　数不清的尸体，鲜血，充斥整个战场。

　　所有魔族士兵被绑在空旷的战场上，二十多万俘虏，看起来，甚为壮观。

　　林晓峰站在东城墙之上，牵着静水的手，看着下方一排排的士兵。

　　追风站在林晓峰身边：“战斗，总算是结束了。”

　　“是啊。”林晓峰也感触良多。

　　张秀抬着手，笑着走来，拍了拍林晓峰的肩膀：“回到你们所在的世界，可得好好请我喝上一顿。”

　　“这是自然。”林晓峰点头起来问：“对了，黑甲军呢？你师父恨天笑呢？”

　　之前战斗结束后，便不见了黑甲军的身影。

　　“他老人家，就这样，来无影去无踪的，赶着回去镇守魔域吧。”张秀摸了摸自己的鼻子，随后道：“话说回来，这些俘虏，要怎么处理？”

　　“看巫九他们商议的结果吧。”

　　林晓峰说着，看了一眼身后的阁楼中，里面，抓妖局，魔道的高层，正在商议接下来该如何办。

　　阁楼的大厅中，所有魔道教主，一个个满脸笑容，喜不胜收。

　　这一场战役，魔道五万人，的确是死了不少，只剩下两万人，但这无妨啊。

　　要知道，这里还有十多万的人类。

　　那十万多万人类，此时已经被安排进了金池城，暂时安顿了下来。

　　或许，整个黑暗深渊就只有这些人类了，但人类的繁衍速度很快，只要给予一定的时间，十几万人，几十年后，人口数量会倍增的。

　　巫九坐在最上方，张灵风穿着一身白衫，坐在一旁，不过他把玩着手中的剑，显然精力并没有放在这种琐事上。

　　一旁的白鸣凤则是站在张灵风的身后，一副管家模样。

　　李缘风坐着轮椅，欺天推着轮椅，站在他身后。

　　妖皇欺天虽然地位颇高，但却和张灵风是夫妻，是李缘风的徒媳，给他推轮椅，李缘风倒也受得起。

　　“这些魔族士兵俘虏，该如何做决定？”巫九看着下方的诸人问道。

　　张力好像有什么想法一般，却没有直接开口说出。


第2272章 告辞

　　张力双眼微闭，并没有要开口的意思。

　　巫九和张力合作也有很长的一段时间，对张力的性格颇为了解，张力此时的样子，显然是有什么话想说。

　　巫九问：“张力，有什么话就直接说，别藏着掖着的。”

　　张力脸上露出笑容，嘿嘿笑了一下，随后道：“局长明鉴，这些俘虏说起来，处置方法倒也简单，全部杀光便可。”

　　杀光？

　　此言一出，顿时，在场的众人，脸色都不由有些微变。

　　特别是那五个团长，脸上全部皱眉，战场上厮杀，怎么都好说，此时对方已经全部投降，成了俘虏。

　　此时再杀光他们，有些过了。

　　即便是魔道之中，看惯了杀孽的这些人，脸色一个个也都极为不好看。

　　就算是魔族，这可是二十多万的性命啊！

　　张力竟然能够毫不眨眼的说出杀光他们这种话。

　　张力自然感觉到了周围，那些看过来的眼神，张力对海老，以及一众魔道高层道：“这一次战斗结束，你们魔道，便将留在这里生活，发展。”

　　“我们抓妖局，不可能真的挨个城池的搜集魔族出来杀光，所以，以后的魔族，依然还是你们魔道最大的对手。”

　　“而这二十多万精壮魔族战士，如果放走他们，以后便是魔族那边，对付你们的力量。”

　　“你们可要考虑清楚，杀光他们，这个世界上，剩下的魔族，不过也就是一些魔族商人，普通平民，和你们手下，会邪术的魔道之人，完全没有可比性。”

　　海老的双眼，顿时流露出了异样的神色，张力这样说，的确是很有道理啊！

　　此时，铁甲军团第三分团的团长，王根站了起来，他朝着巫九敬了一个军礼后，大声地说道：“我不同意！”

　　“哦。”张力看了过去。

　　王根道：“战场之上的厮杀，那是各自立场不同，可是杀俘虏，而且还是杀如此多的俘虏，我做不到！”

　　巫九，张灵风等人此刻并没有说话，特别是巫九，张灵风这样的身份，也不好表态。

　　张力道：“只是立场不同吗？王团长，看样子你还不了解，我们是种族不同啊！”

　　“如若给他们机会，他们便是奴隶我们人类的人，换成是人类俘虏，他们会像你这样心慈手软，讲仁义道德吗？”

　　王根脸上拧成一团，他死死的皱着眉毛，看着眼前的张力，不知道该如何回话。

　　张力继续说道：“非我族类，其心必异，更何况，二十多万俘虏的粮食，我们根本供应不了。”

　　“而且，我们这边才多少人，两万多人，如何去看管二十多万俘虏？若是让他们找到机会反扑，二十多万俘虏，恐怕能将在场，除了天仙境以上实力的人，全部杀光吧！”

　　张力道出了事情真正的严重性。

　　巫九沉声说：“我明白了，就让我背这个名吧，下令，杀光魔族所有俘虏！一个不剩！”

　　王根团长的脸上，露出了狰狞，纠结之色，另外四个团长，也是相差无几。

　　只不过，他们是军人，军人的天职是服从命令。

　　“是！”

　　几个团长走了出去，调遣仅剩下的一千铁甲军团去杀俘虏。

　　海老叹了口气，看了一眼身后的魔道众多教主，道：“我去通知下面的人，让他们杀俘虏吧，我们想要在黑暗深渊这个地方扎根，就必须得坐一些事情。”

　　林晓峰，追风，静水，以及张秀看着几个团长走了出来，奇怪中呢，又看到海老急匆匆的走出阁楼，往远处离去。

　　随后，两万魔族成员，以及上前铁甲军团的士兵，拿着武器，朝着这二十多万，跪在地上的俘虏走去。

　　这些俘虏也不傻，意识到了什么，一个个都开口大骂了起来，其中，也有求饶的。

　　只不过他们的双手，都被死死的绑着，根本就无法反抗。

　　城墙上，林晓峰看着下方的厮杀，双手搭在城墙上，心中却是很平静，没有丝毫波动。

　　“晓峰。”张秀在一旁笑着说：“能看得习惯吗？”

　　林晓峰缓缓点头：“还行，事情发展到这一步，自然有他的原因。”

　　张秀道：“战场之上，便是如此，战场，更可以被称为修罗场。”

　　杀光这无数俘虏后，便是一项巨大的工作，焚烧尸体，其中，有魔族的，也有人类的。

　　加起来，超过六十万具尸体。

　　若是不赶紧焚烧，恐怕整个黑暗深渊，都会有一场大瘟疫出现。

　　这种工作，发动了城内的那些平民。

　　而城墙之下，铁甲军团已经集结，林晓峰，巫九，张灵风，张秀等人，站在铁甲军团前方，海老带着一众魔道教主，前来送行。

　　海老拱手，看着前方的巫九道：“这一别，恐怕也难以相见，希望阳间以后，都能安详。”

　　巫九点了点头，说道：“黑暗深渊中，必然还有残存的势力，接下来的事，就得靠你们自己了，我相信，我们人类不会比魔族差，你们必然会在黑暗深渊中，越来越强！直至，我们人类真正的统治黑暗深渊！”

　　海老咬紧牙齿，重重的点头：“放心吧，巫九局长，我们会让人类的光辉，种子，洒满这个漆黑的世界，让这个世界，所有种族，见到人类，便会给其让路。”

　　“见到人类，便会跪地行礼。”

　　“以人类为真正的主宰！这，是我们所有魔道之人的信念！”

　　这些魔道之人，在阳间，被抓妖局视为毒瘤，可此时要走，众人心中，都有些莫名的情绪。

　　这两万魔道之人，以及十几万黑暗深渊的原住民，接下来，会迎接黑暗深渊的各种风波，至于能不能扛过，就看他们自己了。

　　在阳间，这些家伙或许作恶多端，但在这里，都为人族。

　　巫九说道：“告辞！”

　　海老点头：“告辞！”

　　“启程，回抓妖局！”

　　这里给他们安排了上千的战马，所有铁甲军团的士兵，虽然都不会骑马，但上马赶路还是勉强能够做到的。

　　众人，全部朝死亡之森赶去，返回阳间。


第2273章 大千之器

　　抓妖局总部，此时是夜晚。

　　天空之上，无数璀璨的烟花，呼啸而起，在黑夜的天空上绚烂的灿烂。

　　抓妖局的广场上，举行着一场庆功宴，这里摆放着桌子，桌上有着数不清的美食。

　　所有进入黑暗深渊，参战的铁甲军团士兵，都应邀参加了这一次的庆功宴。

　　庆功宴上，摆放着许多的酒。

　　按照纪律，铁甲军团士兵在平日是不允许饮酒的，当然，今天是特例。

　　林晓峰穿着一身休闲的T恤，左手拿着一个鸡腿，右手拿着酒杯，正在大吃特吃呢。

　　而一旁的静水，则站在他的身旁，看着他的吃相，急忙劝道：“吃相文雅点，别这么难看。”

　　“没事。”林晓峰摆手，丝毫不在意形象一般，他咧嘴笑了起来：“今天，阳间的所有魔道都消失了，魔神，十二使徒的威胁，也统统已经消失。”

　　说到这，林晓峰心中不禁有些淡淡的哀伤，二师兄路元青的事，依然环绕在他的心中。

　　很快，林晓峰的思绪被欢呼雀跃的表演给打断，不远处搭建起了高台，抓妖局的众人，也开始轮番上去表演节目。

　　整个气愤，都极其的欢快。

　　追风穿着一身西装，走到林晓峰面前：“晓峰，来，喝酒。”

　　“行，等会喝起来你别求饶便成。”林晓峰哈哈笑道。

　　两人碰了杯，一饮而尽。

　　“林晓峰，帮帮我。”

　　他身后，传来了张秀的声音，此时，张秀黑着张脸，道：“想办法将这小子给我弄走。”

　　林晓峰往张秀的身后一看，却是莫天涯。

　　莫天涯就这样死死的跟在张秀的身后，一言不发，当然，并非是现在莫天涯才出现。

　　事实上，他们在金池城中，准备回阳间的路上，莫天涯便追了上来，莫天涯这样的高手，一开始还引起了不少人的警戒，后来莫天涯的确没有什么恶意。

　　纯粹是想要让张秀带自己去见他那个叫罗方的师父罢了。

　　张秀满脸都是无奈之举：“奶奶的，这隔着一个世界呢，我又联系不上罗方，让我怎么办啊。”

　　林晓峰笑着摇头：“你自己慢慢想办法吧。”

　　张秀抓着头发，朝着一旁走去，莫天涯急忙跟了上去，好像生怕张秀找到机会便逃跑了一样。

　　一旁的追风笑着问道：“接下来，你准备怎么办？”

　　“怎么办吗？”林晓峰看了一眼天上灿烂的烟花，紧紧的握着身旁静水的手：“经历了这么多事，我就想随便找个地方隐居，以后阴阳界的事，和我没有任何关系，那样最好了。”

　　追风一听：“那我倒是可以跟你做个邻居。”

　　林晓峰看着追风问：“你也想退出抓妖局吗？”

　　追风点头：“如今我的实力，已经不需要在抓妖局中淬炼了，更何况，你看到了吧？这么多抓妖局的新成员，这些也都是抓妖局的未来，我们并非是抓妖局不可或缺的一部分了。”

　　“也是，咱们都一把年纪，差不多也该退休咯。”林晓峰说着，往周围看了看：“奇怪，怎么没看到巫九，张灵风，张力他们？”

　　“之前我看到巫九局长好像往他办公室去了。”

　　林晓峰笑着说：“这么喜庆的场面，怎么能没他呢，走，过去拉他过来。”

　　静水也急忙跟了上去，三人往巫九所在的办公室走去，刚到办公室门口，里面就传来张秀的声音。

　　张秀也是刚推门进来，他一进来，就看到巫九，张灵风，妖皇欺天，李缘风，白鸣凤，张力等人在里面，他一脸苦恼地说道：“喂，各位，想想办法啊，这个莫天涯成天跟着我，还让不让人参加庆功宴了。”

　　没办法，罗方是张秀好友，莫天涯的阴之极致，又是罗方教的，是罗方徒弟，否则换个其他人，恐怕早就被张秀揍死了。

　　林晓峰等人也走进了办公室中，只不过林晓峰却是看到了里面坐着一个人。

　　刘老。

　　巫九，张灵风他们在里面，脸色都颇为凝重一般。

　　“你们来得刚好，也免得我让人去通知你们过来了。”刘老老态龙钟的样子，说：“将门关上吧。”

　　林晓峰皱眉了一下，随后慢慢关上门。

　　“你们是在商量什么？关于刘伯清的事？”林晓峰开口问道。

　　刘老点头起来。

　　林晓峰一听，干笑了一声：“这样，你们商量着，回头我再给你们申请通报一下我退出抓妖局的决定。”

　　“退出抓妖局？”张灵风脸上露出凝重之色：“你现在退出，不太合适，等七天之后吧。”

　　“七天之后？”林晓峰奇怪的看着在场的众人：“刘伯清想要干什么，你们阻止完全够了啊，如此多的高手，难不成，刘伯清的实力，还能比之前的魔神更厉害？”

　　“恐怕远远不止如此。”

　　刘老突然说道。

　　巫九说：“比起对我师父刘伯清的了解，刘老比我更甚，听他说便是。”

　　刘老叹了口气，慢慢的站了起来，看周围的人一圈，随后说道：“刘伯清这人的实力，远远超出你们的想象，当世之中，没有任何人能够和他匹敌。”

　　“更何况，他还得到了大千之器，封神榜。”

　　大千之器？

　　林晓峰脸上露出困惑之色。

　　其他人，脸上也或多或少有奇怪之色，刘老解释说道：“张秀便是来自另外一个世界，没错吧？”

　　张秀愣了下，随后点头起来：“没错。”

　　刘老说道：“我们这个世界，有埃及金字塔，你们那个世界也有，对吧？”

　　“有。”张秀点头：“你的意思是？”

　　“不只是我们两个世界，几乎所有的世界，都有埃及金字塔，又或者都有同一样物品，这用科学解释，叫做平行宇宙，只不过，有一种东西是例外，便是大千之器，不管跨越多少个世界，所有世界中，只有这一样东西，便名为大千之器。”

　　“或许其他世界，有封神榜的传说，但，只有刘伯清手中的这一个封神榜。”

　　这么牛逼。

　　林晓峰心中一震，无数个世界中，就只有这一样东西？


第2274章 直接出发吗

　　如果真按照刘老所说的如此，那么刘伯清手中的封神榜，其威力，恐怕远远超过他们所想象。

　　林晓峰开口问道：“刘前辈，那么，刘伯清究竟是想要做什么？毁灭世界？解决掉命运？”

　　刘老看着众人的面色，随后叹了一口气道：“刘伯清这人，自视极高，其胸怀，远超你们所想象，即便是我，也自愧不如。”

　　“他想要毁掉世界，将一切清零，然后以自身为命运，重新建立一个新的世界。”

　　巫九脸色沉了下来，没有开口说话，刘老说：“如今，能阻止他的，只有你们。”

　　“我们？”

　　林晓峰皱眉了起来，他摸了摸自己的鼻子：“刘伯清毁灭世界这种时候，即便是阻止，应该也轮不到我来做吧，在场有这么多的高手，多我一个不多，少我一个，也不少。”

　　刘老摇头起来，说：“林晓峰，如果你不阻止刘伯清这一次的毁灭，到时候，巫九，追风，张秀，所有人战死，你能安心的苟活？甚至静水最后也难逃一死。”

　　林晓峰沉默着没有说话，房间之中，安静了下来，与之对应的，是外面的狂欢之声。

　　刘老说：“七天后集合，然后一起去找刘伯清，当然，最好的情况，是咱们能够劝说刘伯清回心转意，否则，咱们只能刀剑相向了！”

　　“明白。”林晓峰打了一个响指，脸上也尽是无奈的笑容。

　　“走吧。”林晓峰转身拉着静水的手，就往外面走去。

　　屋中的众人也一一散去，至于外面的庆功宴，他们却已经没有了心情去参加。

　　心中都压着刘伯清的事，沉甸甸的，哪里还能开心得起来。

　　林晓峰带着静水，打开了别墅的大门。

　　两人走进了屋中。

　　静水看着走在前方的林晓峰，道：“晓峰，你真的要和他们一起去阻止刘伯清？”

　　林晓峰回过头，缓缓点头：“嗯。”

　　“我不想你去。”静水盯着林晓峰的双眼：“太危险了，若是去了，恐怕你会死的。”

　　林晓峰坐在沙发上，伸了个懒腰，随后问：“我经历的危险还少了吗？”

　　静水道：“可如今，所有的问题都已经解决，魔道已经留在了黑暗深渊，魔神也败了，只要你不去，以后我们就可以平平静静的生活下去。”

　　“平平静静的生活下去。”

　　林晓峰吐了一口气，随后抬起头，看着静水的双眼：“相信我，会的，我一定会活着回来！”

　　“那我同你一起去。”

　　“别闹了。”林晓峰冲她翻了个白眼：“你和我一起去做什么，你的实力，去了只会添乱。”

　　“我明白。”静水轻声的说：“可是，即便是死，我也想和你死在一起。”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”林晓峰脸上挤出笑容：“我说你这丫头，怎么动不动就是死不死的，俗不俗啊，我这人，天生的福大命大，哪有那么容易死。”

　　静水双眼中，满是担忧的神色：“可是，我总是会忍不住的担心你。”

　　突然，林晓峰抱紧了静水，他轻声的在静水耳边，小声地说道：“放心吧，丫头，我一定会活着回来的，要相信我！”

　　“嗯。”静水心中一震，深吸了一口气，慢慢的点头起来。

　　此时，门口响起了敲门声，林晓峰起身，打开门，门口却是张秀。

　　“怎么了，秀哥？”林晓峰问。

　　张秀抬起手，手中拿着两瓶茅台：“说好了回来一起好好喝一顿，你不请我喝，只能是我带着酒过来找你了。”

　　林晓峰笑着说道：“看我这记性，秀哥，来，里面坐。”

　　说着，林晓峰指着身后，两人进屋后，静水道：“你们等着，我给你俩做点小菜。”

　　屋中也没菜，静水跑去抓妖局的食堂，找了一点食材，回来后，很快的做了一些简单的饭菜，端上桌。

　　林晓峰和张秀相对而坐，林晓峰夹了一口菜，吃了一口，随后，张秀倒酒，两人推杯换盏的喝了起来。

　　他们二人酒量都算不错，林晓峰就不必说了，先天魔体，如今还跨越了彼岸，对于酒精的免疫力极高。

　　两人喝着酒，也闲聊着，时不时，林晓峰会听张秀说一说关于他那个世界的事。

　　两人一直喝到深夜，这才各自回屋中休息。

　　后面的几天时间内，林晓峰，张秀，追风，张灵风等人便一起相约喝酒，这几天，唯独不见巫九。

　　当然，林晓峰也明白，他们之后所要对付的，可是刘伯清，那是巫九的师父。

　　从小将巫九带大的人，林晓峰理解巫九的这种情绪。

　　就比如，如果让他对付毛麟龙，他的心里，恐怕也丝毫高兴不起来。

　　很快，便到了第七天，也正是刘伯清所说的日子。

　　那天清晨，林晓峰起了一个大早，他早早的便洗漱了一番，静水给他做好了早餐，林晓峰下楼，简单的吃了一些早餐。

　　随后，他和静水来到抓妖局的广场上散步。

　　此时是清晨，外面还有淡淡的薄雾，铁甲军团的一些士兵，此时已经出来训练。

　　两人散步没多久，林晓峰的手机便响了起来。

　　他拿起手机一看，却是张力打来的。

　　接起电话，张力在电话那头说：“来一趟办公室吧，准备出发了。”

　　“嗯。”

　　林晓峰看了一眼身旁的静水，随后说：“走吧，一起过去看看。”

　　两人一同往抓妖局办公室所在的方向而去，进入办公室内后。

　　里面的人还真不少。

　　张灵风，巫九，张秀，妖皇欺天，白鸣凤，坐在轮椅之上的李缘风，穿着一身运动装的追风。

　　还有一个人，陈辉。

　　巫九的徒弟，此时陈辉坐在一个椅子上，闭目养神。

　　张力和刘老也在屋中，让林晓峰惊讶的是，龙从一和麻六竟然也在屋中。

　　刘老站了起来，看了一眼屋中的众人，随后说道：“好，人差不多都到了，差不多就准备出发吧。”

　　林晓峰问：“直接出发吗？”

　　刘老问：“怎么？你还需要准备什么吗？”


第2275章 算到

　　“和静水交代一下。”林晓峰笑着说道，随后，拉着静水转身便走出了办公室。

　　虽然林晓峰很不想承认，但事实上，这一趟，他的心中，也没有底。

　　他们即便是这么多高手，可是要对付的，可是刘伯清啊！

　　那个神一样的男人，魔神和刘伯清这样的对手比起来，完全就不是一个层次的。

　　魔神最多就是实力强悍，但是在众人的围攻之中，依然还是不敌。

　　但刘伯清这人，不仅仅有实力，其智慧，也是世上最顶峰的男人。

　　有勇有谋，说的便是刘伯清这样的人了。

　　拉着静水，来到外面，静水看着林晓峰的双眼：“晓峰，你……”

　　“行了，什么都不要说了。”林晓峰说着，在静水的脸上亲了一下，笑道：“放心吧，我一定会回来的，这是我给你的承诺。”

　　“嗯。”静水点头起来。

　　此时，办公室里的众人也都出来，外面的广场上，停了一辆巴士，是送他们去机场的。

　　林晓峰和他们来到外面，随后，一个个的开始往大巴车上走了上去，林晓峰和静水对站着，双方凝视着对方的双眼。

　　所有人都上车了，只剩下了林晓峰一个。

　　林晓峰转身，准备上车时，身后传来了静水的声音：“晓峰，我们这次一别，不会是诀别吧。”

　　“放心吧。”

　　林晓峰说完，深吸了一口气，随后便上车，车门缓缓关上，车子缓缓启动，开离了抓妖局。

　　“刘老，我们这一趟，是去哪里？”张灵风靠在一张椅子上，开口问。

　　刘老坐在前方，回头说道：“海南！”

　　众人很快便赶到了机场，大巴车直接开进了机场，一架专机已经等待着。

　　众人下车后，张力笑道：“我就送各位到这了，希望我能看到大家凯旋而归。”

　　张力的实力，自然也没有必要跟着过去凑热闹。

　　林晓峰对张力说：“张力，如果我这一次不能活着回来，我是说如果，万一静水知道我死讯后，和当初的邪老师一般，希望，抓妖局能看在我做这么多事情的份上，饶过她，最起码，放过她的性命。”

　　说道邪去真的时候，林晓峰还忍不住看了一眼不远处的张灵风。

　　张力点头答应：“放心吧，林指挥，即便是如此，我们抓妖局也不会伤害她的，只不过，尽量活下来！”

　　“嗯。”

　　林晓峰跟随众人一起，转身便登机，一旁的张灵风笑着问：“怎么，还在介意我杀死邪去真这件事？”

　　林晓峰缓缓说：“怎么可能不介意。”

　　张灵风道：“我都解释过很多次，当时是邪去真一心求死，还真不是我想杀他，只不过，若是你想给他报仇，随时都OK。”

　　突然，林晓峰一拳打在了张灵风的胸口上，砰的一声，张灵风飞了出去，摔了好远。

　　妖皇欺天，李缘风，白鸣凤瞬间警惕的看着林晓峰，随时准备动手一般。

　　“不要动手。”张灵风急忙喊道，随后他站起来，捂着胸口，倒吸了一口气：“奶奶的，还真是够疼的，怎么样，解气了吗？”

　　“这一拳，是谢你的，谢你让邪老师解脱。”林晓峰说完，义无反顾的登上了飞机。

　　林晓峰已经不再是当初那个冲动的少年，他已经沉淀了下来。

　　他心中明白，邪去真当时的状况，已经彻底陷入了疯狂，他活得太久太久了，太孤独了。

　　这种孤独的痛苦，是足以让任何人感觉到绝望的。

　　所以，死亡，对于邪去真而言，是一种解脱。

　　飞机缓缓起飞，往海南的方向飞去。

　　海南新村镇，东南方向，有一个叫做陆仁的地方。

　　这里有一片宽阔的海滩，只不过因为颇为偏僻，以及海浪汹涌，并未被开发成景点，周围也极为空旷。

　　林晓峰一行人，赶到海南后，便直接乘车，赶往这个叫做陆仁的地方。

　　大巴车上，众人都没有说话，显得极为安静。

　　林晓峰看着车窗外的景色，一旁坐着追风，追风在旁边笑道：“你说，我们能不能打赢刘伯清后，去哪里隐居呢？”

　　林晓峰脸上露出笑容说道：“当然是找一个世外桃源一般的地方。”

　　坐在前方的张灵风回过头：“回头你们要是有兴趣，可以来我的蓬莱定居，说起世外桃源，全世界，哪有更比我的蓬莱好的地方？”

　　这倒是，普天之下，什么地方能有蓬莱仙境更加好的地方？

　　林晓峰点头道：“如果你没有意见，能让我们到蓬莱住下，当然是最好。”

　　车子缓缓的开到了一片海滩上。

　　这一片海滩下面，有着金黄的沙子，灼人的阳光，照射在海滩上，林晓峰等人下车后，往海滩走了过去。

　　“这么好的地方，没有开发成景点，还真是有点可惜。”一旁的张秀说。

　　林晓峰，巫九，张秀，陈辉，张灵风，妖皇欺天，李缘风，追风，白鸣凤，刘老，麻六，以及龙从一。

　　一行十二人，没走多久，突然，前方便出现了一个人，站在沙滩上。

　　刘伯清头发花白，背着手，看着波涛的海浪，背对着众人。

　　“师父。”巫九看到前方的刘伯清，忍不住喊道。

　　刘伯清缓缓转身过来，看到来此的众人，脸上露出了笑容，说道：“你们来了？”

　　刘伯清依然背着手，一副波澜不惊之状：“考虑得怎么样了？”

　　“和你一起对付命运吗？”刘老突然开口问。

　　刘伯清看着刘老，脸上露出了笑容：“孔明，你来了？”

　　“是啊，好久不见，晴明。”刘老点头，看着刘伯清的双眼，说道：“你果然还是如此执迷不悟，即便是当初去投胎，还留下了这一魂一魄，你算到魔神会将你复活对吧？你算到了封神榜会到你的手中，你算到了今天，所有的一切，都在你的算计之中。”

　　刘伯清风轻云淡地说道：“我更是算到，命运会败在我的手中，你要你们助我，命运一定会败！”

　　刘老摇头：“你已经陷入魔怔！”


第2276章 有胜算吗

　　刘伯清看着刘老的双眼：“魔怔？哈哈。”

　　刘伯清笑了起来：“孔明，你看这一草一木，甚至是每一个生灵，都在命运的掌控之中，所有的一切都是如此。”

　　“你甘心吗？你甘心自己所要做的一切都是别人安排好的东西？”

　　刘老说：“所以你就想要毁灭这个世界，让这个世界的人们的性命，来换取你成为命运，你如此做，和命运又有什么区别，你又有什么资格去说命运！”

　　刘伯清摇头起来，叹了口气：“我没变啊，这世上的人，从几千年前便是如此，人们互相算计，战争，贪婪，恶念，所有的一切，几千年来，从未有过任何的变化。”

　　“人性是丑恶的，所以我要改变着一切。”刘伯清背着手，说道：“只要将所有人杀光，成为命运，重新塑造一个全新的世界，如此便行了。”

　　巫九捏紧拳头，对刘伯清喊道：“师父，这么多年来，你还是如此，念念不忘想要将这个世界毁灭吗？”

　　林晓峰：“刘局长，你想要对付命运，我们可以帮你，但绝不是以这种方式！”

　　刘伯清：“历史上，无数的人都曾经想过对付命运，张良，刘伯温，很多很多，甚至是得到了封神榜的魏征！”

　　“可是他们无一例外，全部都失败了。”

　　“原因只有一个，他们不敢如此做，对付命运，只有用这样的方式才行。”

　　刘伯清抬起手，手指苍穹说：“命运又如何，我一样能将之灭之！”

　　“靠你？”张秀看着刘伯清，手中的三清化阳枪出现在了手中，说：“靠你，怎么毁灭世界？我倒要看看你有几分能耐！”

　　其他人或许会惧怕刘伯清，但张秀不怕，他是另外一个世界来的，所谓初生牛犊不怕虎，他也不知道刘伯清曾经的事迹。

　　此时，张秀脚踏风火轮，直接朝刘伯清冲去，一枪朝着刘伯清刺去。

　　刘伯清的身前，出现了一道金色结界，这道金色结界瞬间将张秀给震飞了回来。

　　刘伯清背着手，抬起手，道：“封神榜！”

　　天空之上，刺破天际一般的金色光芒出现，封神榜缓缓降落，落在了刘伯清的手中。

　　刘伯清随后，朝着海上飞去，刘伯清手拿封神榜，背着手，大声地说道：“耶梦加得！”

　　“吼！”

　　突然之间，海洋之中，翻起了惊天骇浪！

　　随后，一只庞大无边的巨蟒出现在了海中。

　　“耶梦加得！”

　　林晓峰忍不住失声叫了出来！

　　当初，对付耶梦加得的战役，便是林晓峰所指挥的。

　　耶梦加得比以前更大了！

　　看不清它的全身，它大半的身体，藏在海洋之中，可是光是蛇头，便有一栋两层小楼那般大。

　　刘伯清此时站在耶梦加得的头顶，手持封神榜。

　　耶梦加得张开血盆大口，大声的嘶吼了起来。

　　这个声音，几乎要将世界撕破一般。

　　轰隆！

　　天空，此时打起了雷电。

　　“这就是你的底气吗？刘局长。”张灵风看着那只巨大无比的耶梦加得。

　　刘伯清微微摇头，这可不够，随后，他手持封神榜，封神榜上，闪耀起强烈无比的光芒：“无边地域，生活在黑暗中的混沌，苏醒吧！”

　　“吼！”

　　突然之间，天上变成了黑夜一般，一只巨兽的吼声响起。

　　在众人遥远的一处山丘之上，高有百米的一只巨兽出现。

　　混沌！

　　地府的凶兽之王，也是曾经林晓峰从十八层地狱中所放出的那只怪物。

　　混沌身上，散发出了无数邪恶，恐怖，负面的力量。

　　陈辉脸色一变，看着混沌所在的方向：“混沌。”

　　“吼！”耶梦加得此刻朝着混沌所在的方向，嘶吼了起来。

　　而混沌，也回头大声嘶吼，好像在回应耶梦加得的吼声一般。

　　“怎么可能，怎么可能！”巫九瞳孔微微一缩。

　　“这就是封神榜的力量吗！”张灵风双手插在胸前，眉毛微微皱起，脸上显出不安：“混沌都已经出现，那么下一个是不是……”

　　此时，天空已经变成黑夜，天上，无数黑暗的云彩往两边退开。

　　一个巨大无比的身影，缓缓从天空之上慢慢落下。

　　“百鬼榜第一，冥河！”张灵风脸色沉了下来。

　　冥河？

　　林晓峰往天上看去，冥河的外面是被庞大的黑色袍子遮盖，而黑袍里面，涌动着无数黑色的怨气，而它的右手还拿着一柄巨大的血色镰刀。

　　冥河的身上，所散发出的气息，全部是死亡，恐惧的气息。

　　不管是耶梦加得，还是混沌，又或者是冥河，所展现出的实力，都是强悍到了极致的。

　　张秀捏紧手中的三清化阳枪。

　　刘伯清缓缓说道：“以你之名，不愿甘于是别人的影子，你想要成为唯一的神，对吧？神无双！”

　　此时，一道黑色的雷电轰击在了沙滩之上，一个身穿黑色铠甲，手持一杆黑色长枪的人影出现。

　　张秀浑身一震，看着眼前所出现的这个人。

　　“神，神无双，你怎么会！”

　　被称之为神无双的人，和张秀竟然长得一模一样，完全就是张秀一个模板刻出来的一般。

　　只不过，他身上的气息，和张秀比较起来，显得更加阴暗。

　　刘伯清站在耶梦加得的头顶，看着下方的众人：“我不想和你们为敌，我的敌人只有命运，你们如果此时选择帮助我……”

　　“不可能！”

　　林晓峰看着上方的刘伯清：“不管你有多么冠冕堂皇的理由，但是，你这样的做法，就是原罪！”

　　“是吗。”刘伯清叹了口气：“正是因为太多人都是你这样的想法，所以他们一个个才会败在命运的手中。”

　　刘伯清看着下方的众人，说道：“不管你们如何说，但你们认为自己有胜算吗？”

　　此时，且不说实力巅峰造极的刘伯清。

　　光是他用封神榜所召唤而出的这四个恐怖的东西，就难以对付。

　　世界蛇，耶梦加得。

　　百鬼榜第一的冥河。

　　地府的凶兽之王，混沌。

　　以及和张秀的相貌一模一样的神无双。


第2277章 通天塔现！

　　“师父，现在收手，还来得及。”巫九看着上方的刘伯清：“何必非要闹到如今的地步！”

　　刘伯清背着手，缓缓说道：“小九，你不明白我，这世上，没人真正的了解我。”

　　随后，刘伯清再一次手指苍穹：“出现吧，通天塔！”

　　天空之上，一座巨大无比的高塔，缓缓落下，这座高塔，直接落于海面之上。

　　“通天塔。”林晓峰双眼，看着这座高大得只插天际的巨塔。

　　刘老压低声音，说道：“通天塔中，有毁灭掉这个世界，将这个世界归零的方法。”

　　“想要阻止我，先击败他们再说吧，虽然，他们曾经或许都败在过你们的手中，可是今时不同往日！”

　　说完，刘伯清一跃而起，直接朝着通天塔飞去，速度极快。

　　“糟糕。”刘老脸色一变，巫九深吸了一口气，死死的捏紧了拳头。

　　“去吧。”林晓峰在巫九身旁说道：“刘伯清是你师父，或许，唯一能够阻止他的人，便只有你了。”

　　“这里就交给我们了。”张灵风双手抱胸，说道：“我们曾经能够击败他们，今天，就能够再一次击败，相信我们。”

　　巫九重重的点头起来，他回头看向身后的众人：“交给你们了。”

　　说完，巫九直接朝通天塔冲去。

　　耶梦加得看巫九朝通天塔冲来，张开血盆大口，一股漆黑的能量，出现在了它的口中，随后，轰隆一声，朝着巫九便猛的爆射而来。

　　“天地同生，还形太真，清虚掩映，为我执巾，玄台紫盖，冠带其身，使我长生，天地同根。”

　　一柄巨大无比的飘血魔刀出现在了天空之上，朝着这一股能量便劈了上去。

　　轰！

　　巨大的能量撞击，将海面掀起巨大的波浪。

　　巫九回头一看，林晓峰在他身后，林晓峰手拿飘血魔刀和第一魔剑，正紧紧的跟在他的身后。

　　“林晓峰。”巫九忍不住说。

　　“去吧，这里有我们。”林晓峰重重的向巫九点头。

　　巫九面色凝重，重重的点头起来。

　　随后，也不再回头，直接冲进了通天塔之中。

　　耶梦加得双眼血红，好像想要追击。

　　“耶梦加得，你的对手是我！”林晓峰此时站在海面上，他跨越了彼岸，很多彼岸的妙用，都领会。

　　即便是面对这庞大无边，滔天妖气的世界蛇，林晓峰心中，也是信心十足。

　　耶梦加得慢慢回过头，双眼直勾勾的盯着林晓峰，紧接着，呼啸一声，张开了血盆大口，朝着林晓峰便一口咬来。

　　……

　　沙滩之上，神无双就这样静静的站在沙滩上，面对着一众高手。

　　“你们不要出手，他是我的。”张秀手拿三清化阳枪，对身后的张灵风等人说道。

　　张灵风眉毛微微皱了一下问：“你一个人，没问题吧。”

　　“放心。”张秀重重的点头。

　　此时，还有冥河和混沌两个强大的对手存在呢，张灵风等人点头，便分头行动，往冥河和混沌冲去。

　　张秀和神无双相对而站。

　　“神无双，没有想到，我们竟然还有能够见面的这一天。”

　　张秀说道：“我更没有想到的是，我们再一次见面，竟然还是这样，以一个对手的局面，你当初死的时候，我还在想，若是有见面的那一刻，说不定我们还能一起好好喝一次酒，把酒言欢，和自己喝酒的这种感觉，或许还没有人体验过吧。”

　　神无双缓缓说道：“我也没有想过，会出现在这里。”

　　张秀道：“所以呢？你要和我战斗吗？你既然被刘伯清重新召唤回来，要不我俩就找个地方，好好的喝一顿，你当初死之前，对我已经没有敌意了吧？”

　　神无双脸上露出笑容，他和张秀的容貌，当真是一模一样：“张秀，我从来就没有对你有过任何的敌意。”

　　“但是，当然要战斗！”神无双的双眼，流露出了坚定的神色，他说道：“我想要成为你，即便是现在，我也想要打败你，成为你！这是我活着的唯一目的，即便现在我只是被召唤而出，也同样如此。”

　　张秀脸上露出无奈之色，他缓缓说道：“你还真是够坚定的，丝毫不会动摇自己的想法。”

　　“当然。”神无双拿着手中的长枪，看着对面的张秀：“来吧，让我看看如今的你，和曾经我所见到的时候，有什么进步！”

　　说完，神无双手中的长枪，闪耀出了黑色耀眼的光芒，他朝着张秀便猛的冲去。

　　张秀的内心深处，并不想和神无双战斗。

　　只是，很多事情好似是注定的一般，根本无法避免。

　　“来吧，神无双！”张秀嘶吼一声，便冲了上去。

　　……

　　张灵风此时脚踏一柄飞剑，朝着冥河便冲去，而他身后，妖皇欺天已经变幻回了龙身，一头巨大无比的龙，跟在张灵风的身后。

　　白鸣凤，手拿折扇，紧紧的跟在张灵风的身后。

　　看着天空之上，黑袍内的黑雾，那柄巨大的血色镰刀。

　　“当初好不容易将冥河重新封印，没想到，又得重新和他大战一次。”张灵风的双眼中，好似回忆起了曾经的往事。

　　当初，为了对战冥河，死了不少的人，他们也是费劲千辛万苦，才堪堪将冥河击败，没想到如今，却又要再一次和冥河对战。

　　这种感觉，还真是让人有一种说不出的滋味。

　　冥河身上，散发着阴冷，死亡的气息，黑袍内，全是黑色煞气，不过却有两颗血红的双眼。

　　“来吧，多年不见，我也想要看看冥河如今究竟实力如何。”张灵风深吸了一口气，随后念道：“万剑诀！”

　　他的身后，出现了无数飞剑，朝着冥河便刺去。

　　冥河那双血红的双眼，看到了飞向自己的三人，他手中的血色镰刀缓缓的动了起来。

　　冥河手中的这柄血色镰刀速度极快，刷的一声，朝着张灵风他们便砍来。

　　在这血色镰刀面前，好似不管什么东西，都无法阻挡它的锋利，就算是再坚硬的东西，也会被这柄镰刀轻易斩断。


第2278章 菩萨显灵

　　混沌，生长在地府的凶兽之王。

　　曾经是地府的主宰，后来，上古的后土娘娘等人发现了地府这个世界的存在，便开始了和地府凶兽之间的斗争。

　　混沌如同一个巨大的漆黑肉团，却没有朝这边的主战场赶来，反而往不算太远的新村镇赶去。

　　新村镇人口不少，有上万居住，若是混沌赶去，恐怕会引起巨大的灾难。

　　陈辉，李缘风，刘老，追风，麻六，龙从一一行六人，齐齐朝着混沌赶去。

　　刘老朝着陈辉喊道：“陈辉，你的法力能恢复吗？”

　　陈辉面色沉重的摇头起来：“不行！”

　　刘老面色沉了下来，光靠着他们去阻挡混沌，恐怕难以做到，除非陈辉恢复他的法力，重现地藏王真身。

　　“不管了。”陈辉咬牙说道：“试一试吧！”

　　陈辉冲他们说：“你们先去阻挡混沌，我尝试看能不能恢复法力！”

　　说完，陈辉原地盘腿一坐，闭上了双眼。

　　“嗯。”刘老点头，随后，率领其他众人，冲向混沌。

　　混沌的破坏力极为恐怖，他所过之处，所有树木，所有的一切，全部被他摧毁。

　　它就犹如一只天生为战斗而生的机器一般。

　　“吼！”

　　混沌此时，也发出了嘶吼之声。

　　此时，几十柄飞剑，朝着混沌的身体便飞刺而去。

　　砰砰砰！

　　可是这些飞剑，却根本就穿不透混沌的肉身。

　　李缘风坐在轮椅之上，眉毛死死的皱着，这只混沌，比他想象中还要难以对付。

　　“追风！”刘老看向一旁的追风，追风深吸了一口气，他朝着混沌便冲去，可是，还没靠近，却是急忙停了下来，他有一种直觉，一旦靠近混沌，他就会死。

　　混沌身边的那些空间，已经扭曲。

　　人一旦进入那种扭曲的空间之中，瞬间便会被这空间的力量撕碎成肉泥。

　　追风这种纯粹靠着肉体战斗的人，混沌就是他最大的克星，他拿混沌，几乎没有丝毫的办法。

　　“麻六，龙从一！”刘老看向他们二人。

　　麻六和龙从一脸色苍白，他们当然能够清楚的了解眼前这只混沌实力有多么的恐怖。

　　他们二人的实力，冲上去，无异于是送死。

　　“这只凶兽如此恐怖，根本没得打！”麻六死死的摇头起来，他本就不是什么擅长悍勇作战的类型。

　　龙从一虽然擅长作战，但绝不是什么喜欢送死的类型，此刻冲上去，无异于送死的行径，他自然也不会做。

　　整个漆黑的世界之中，混沌就如同霸主一般，丝毫不顾及他们，好似只想要赶到人类的聚集地破坏。

　　刘老，追风，李缘风等人对于这只混沌，却也有些束手无策，拿它没有办法。

　　此时，混沌已经距离那个小镇越来越近，他们跟在混沌的周围，却无法出手。

　　“怎么办，这样下去的话。”刘老面色凝重，如果混沌继续如同此时这样前进，那么他们只能是用性命去前面硬挡了。

　　没有办法，如果不能阻止混沌前进的步伐，等它赶到小镇上，伤亡会极为惨重的。

　　此刻，混沌已经距离这座小镇只有不到五公里的路，突然天上变黑，小镇上的人们纷纷出来，奇怪的四处张望。

　　也就是天太过黑暗，看不见那个身高百米的巨大凶兽，否则，五公里的路，他们已经能够清晰的看清混沌。

　　“走！”刘老死死的咬紧牙齿。

　　巨大无比的混沌，此时发出了令人感到恐惧的嘶吼声。

　　小镇上的人们自然也是听到了这犹如来自地狱一般的叫声。

　　“怎么回事？”

　　“什么东西在叫？”

　　“天为什么会突然变黑。”

　　小镇中的人们，此刻都显得焦虑起来，虽然他们还搞不清楚此时究竟是什么情况，但恐怕不会是什么好事。

　　天突然黑暗下来，或许还能用月食来解释，但这如同来自地狱的吼声呢？

　　更何况，即便是月食，也达不到此时这般，伸手不见五指的程度。

　　此刻，盘腿坐在森林中的陈辉，目光死死的盯着那只巨大无比的混沌，陈辉知道，若是自己不能恢复法力，混沌进入小镇，那个小镇中的人，恐怕都难以存活。

　　“妈的。”陈辉忍不住骂道：“我的法力啊！”

　　说完，陈辉也不顾了，直接朝着混沌所在的方向冲去，就算不能恢复法力，他也必须阻挡混沌！

　　突然之间，一本书从地底升起。

　　陈辉看着这本出现在他面前的书：“生死簿！”

　　陈辉脸上露出惊喜之色，他伸手抓住生死簿后，身上绽放出了耀眼的光芒。

　　无数金色佛光，从陈辉的身上迸发而出。

　　原本漆黑一片的世界，突然，出现了一道金色佛光！

　　“那是？”

　　刘老看着他们跑过来，陈辉所在的方向。

　　李缘风面色凝重：“陈辉恢复法力了吗？他，重新变回地藏王了吗？”

　　陈辉带着一身金色佛光，朝着混沌便冲来：“混沌！住手！”

　　“吼！”

　　混沌停下了步伐，反而是回头看向了陈辉，他看向陈辉的眼睛中，全是仇恨：“地藏！”

　　陈辉在半空之中，停在了混沌的前方，他低头看着下方的混沌：“你不过是被刘伯清召唤出来的罢了，停止吧，停止屠杀人类的想法！”

　　混沌大声的嘶吼道：“人类毁了我的家园，如今，我竟然有了机会重新出现，这个人类的世界，就让我毁灭掉吧！”

　　说完，混沌身上，一股漆黑的力量，朝着陈辉便飞射而去。

　　这股能量之中，空间全部扭曲，这已经不只是单纯的用能量伤人了，而是依靠的空间之力。

　　“阿弥陀佛！”

　　陈辉双手合十，身上的佛光瞬间绽放而出，强大的佛光，死死的压制下了这一股能量。

　　砰！

　　这股能量在半空中爆裂开来。

　　巨大的冲击波，将下面的树木，也是吹得东倒西歪。

　　小镇中的人们，看到了夜空之中，那道闪耀的佛光，那个浑身佛法的陈辉。

　　“菩萨显灵了！”

　　“菩萨显灵了！”

　　小镇中的人们搞不清楚什么情况，不过看有菩萨现身，一个个跪地磕头。


第2279章 唯一方法

　　“地藏！”混沌浑身躁动，说道：“你怎么可能是我的对手，除非你能成佛，否则，你永远不会是我的对手！”

　　说完，漆黑之中，一个巨大的利爪，朝着陈辉便拍去。

　　陈辉身上的佛光闪耀而出，死死的挡住了混沌的这一次攻击。

　　可是他也是被打得倒飞了很远。

　　混沌冷笑说道：“地藏，你若不成佛，便对付不了我，所以，这些人，必死无疑！”

　　说完，混沌再一次动了，朝着小镇的方向，缓缓移动。

　　“给我停下！”

　　陈辉再一次飞到半空，身上的佛光，全部照耀在混沌的身上，他想要依靠这些佛光，将混沌前进的步伐阻挡下来。

　　混沌的速度，大受影响，但，没法将它逼停！

　　混沌依然是缓缓朝着前方移动，强大的力量，让陈辉的佛法，难以抵挡。

　　陈辉此时，即便是恢复地藏王的法力，没有成佛，也就只有天仙境巅峰的实力。

　　距离成佛之后的实力，相差实在是太远了！

　　……

　　“万剑诀！”

　　张灵风此刻，脚踏飞剑，手掐剑诀，无数飞剑，不断的攻击着冥河的身体。

　　这些飞剑穿插过冥河的身体，却好似难以对冥河造成伤害。

　　“七敕，艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”

　　冥河的下方，出现了一道复杂无比的阵图，而这阵图之中，此时飞出无数的铁链，朝着冥河的身上便捆绑而去。

　　冥河手中的镰刀朝着这些铁链砍去。

　　铁链在这柄血色镰刀面前，瞬间便被劈成两截。

　　可是抵不住铁链的数量多啊！

　　无数铁链，一根接一根的朝着它的身上捆绑而去。

　　此时，一头长达五十米的巨龙，正飞舞在冥河周围。

　　巨龙的大小，和冥河也相差无几。

　　此时，欺天张开口，数不清妖气凝聚而成的一股力量，朝冥河便轰然打去。

　　轰！

　　冥河挨了这一下，却是没有什么大事，他反手朝着天上的巨龙砍去。

　　“阿月！”张灵风紧张地喊道。

　　冥河的速度极快，若是巨龙原本的身形，必然躲不开这一下。

　　关键时候，妖皇欺天却变成了人身，躲开了这一镰刀。

　　“我没事，瞧你，紧张得要死。”妖皇欺天白了张灵风一眼，说道：“当初我们能封印它，现在自然也能。”

　　张灵风重重的点头：“如今我已经化身气运，难不成还封印不了他！”

　　说完，张灵风激发身上的力量，冥河的身后，出现了一道空间裂缝。

　　这并非是普通的空间裂缝。

　　在这个世界上，命运是不能降临在人间的，因为人间有气运庇护。

　　而气运和命运之间，则有一道空间，冥河便是这之中的生物。

　　想要封印冥河，就必须得将它打回裂缝之中。

　　冥河回头看到裂缝出现，冷声道：“人类，又想封印我？”

　　冥河的声音如同刺耳的机械一般，让人听得耳朵直疼。

　　张灵风大声地吼道：“给我回去！”

　　“八敕，地转星移，终日乾坤。天灭地绝，十方俱灭！”

　　张灵风念完后，冥河的前方，出现了一柄古朴的剑，这柄剑长有足足三十米。

　　“去！”

　　这柄剑，朝着冥河的胸口便飞刺而去。

　　“能行吗？”白鸣凤皱眉问。

　　张灵风深吸一口气：“不知道，不过我如今跨越彼岸，力量不知道是当初的多少倍，应该，应该能行的！”

　　砰！

　　冥河手中的镰刀迅速挥出！

　　死死的挡住了这柄古朴的剑，冥河丝毫未退，反而，身上各种负面情绪瞬间挥发而出，强大的负面情绪，朝着他们几人，扑面而来。

　　“人类，就这样便想击败我？”冥河道：“还差得远呢！”

　　说完，冥河手中的血色镰刀，闪耀出血红色的光芒，这柄古朴的剑瞬间化为无数碎片。

　　张灵风也是脸色苍白了起来。

　　他捂着胸口道：“光我们几人，不够啊！”

　　当初他们击败冥河时，不知来了多少高手，此时只有他们几人，又如何能够轻易解决冥河。

　　……

　　黑暗的海洋之中波涛骇浪，林晓峰不断的和耶梦加得大战。

　　“妈的，刘伯清给这家伙吃了什么东西，它的力量，已经不弱于彼岸了！”林晓峰心中震惊道。

　　若是当初他所遇到的耶梦加得的实力，自己已经拿下它。

　　可是如今，耶梦加得的实力更是暴涨，虽然林晓峰手中的武器能够轻易的伤害到耶梦加得。

　　但这远远不够。

　　长达千米的身体，被林晓峰劈出几米长的伤口，对于耶梦加得而言，这算什么？

　　反倒是耶梦加得，翻腾起无数风浪，无数的攻击，好几次，林晓峰差点就被它打成重伤。

　　“王八蛋。”

　　林晓峰看着耶梦加得的身上，自己已经在耶梦加得身体上，不知道留下了多少伤口，但是耶梦加得别说重伤，轻伤恐怕都未能达到。

　　“吼！”

　　此时，林晓峰站在海面上，发现前后左右，海浪全部翻腾而起。

　　就好似四堵墙一般，他朝着一道海浪冲去，可是却发现，这海浪内，充斥着耶梦加得的能量。

　　待他抬头一看，耶梦加得如同两层房屋的脑袋，已经在他上方，并且张开血盆大口，一道力量，朝着他便喷来。

　　林晓峰急忙抬起手中的飘血魔刀，五彩斑斓的能量，形成了一道结界，死死的挡住了这道力量。

　　“噗！”

　　林晓峰一口鲜血吐出，死死的站在海面之上。

　　“好强的力量！”

　　林晓峰抬头看着上面持续不停的力量，继续这样下去，恐怕自己还真得葬身在耶梦加得的手中。

　　林晓峰此时，双眼一亮，耶梦加得这样的身体庞大的怪物，有一个相同的弱点。

　　不管他们体型多么的庞大，或者外表有多么坚硬，但是他们身体内，绝对是最大的破绽。

　　击败耶梦加得的唯一方法，恐怕便是在耶梦加得的身体之中。

　　想到这，林晓峰也毫不犹豫，他死死的顶着这股能量的冲击，随后，将所有的力量汇聚在了双腿上，一跃而起竟是直接朝着耶梦加得的血盆大口跳去。


第2280章 光明和黑暗

　　耶梦加得看林晓峰朝自己口中跳来，直接一口咬了上去，噗的一声，直接将林晓峰吞如了口中。

　　林晓峰进入耶梦加得身体后，便被无数顺着耶梦加得口中进来的海水朝着耶梦加得身体内部冲去。

　　这些海水翻腾，外面的耶梦加得也没有消停，不断的晃动，让林晓峰在它的身体内，难以稳住身形。

　　“特么的。”

　　林晓峰皱眉，忍不住咒骂了一句，他难以在耶梦加得的肚子中立足，这种感觉，对于他而言，简直说不出的糟糕。

　　也不知道顺着这些海水在耶梦加得的肚子中畅游了多久，突然，前方，耶梦加得的肚子中，出现了一个小湖。

　　这个小湖看起来，约直径五十米，水全部是紫色的胃酸。

　　刚进入这里，林晓峰便感觉到了空气中，弥漫着强烈的腐蚀之气。

　　这些海水流淌进了胃酸之上，瞬间冒气白烟。

　　林晓峰看得有些目瞪口呆，他完全没有想到，这些海水竟然都能如此迅速的被胃酸腐蚀掉。

　　林晓峰用力一跳，朝着四周看去，小湖周围，全是血色的肉壁。

　　这几乎已经确定在耶梦加得的身体中了，只不过，它的身体内部，未免也有些太大了。

　　林晓峰深吸了一口气，此刻，他拿着手中的飘血魔刀和第一魔剑，朝着这些血色肉壁便刺去。

　　刹那间，那紫色胃酸内，突然伸出无数紫色的触手，这些触手是红色的肉所组成，不过外面却是有一层紫色的胃酸，这些触手速度很快，直接朝林晓峰便缠来。

　　“破！”

　　林晓峰拿着手中的飘血魔刀用力一挥，瞬间，眼前的这些触手，被林晓峰强大的力量给震得溃散，在半空之中，变成无数碎肉，可接着，更多的触手从中出现，飞快的往林晓峰席卷而来。

　　林晓峰不断挥舞手中的飘血魔刀，强大的力量，不断的从飘血魔刀中涌出，将无数触手给震断。

　　可是触手好似无穷无尽一般，林晓峰心中一沉，瞬间有些明白，自己小看这世界蛇了。

　　或许世界蛇的身体内部，的确是他的软肋，但是，林晓峰能想到，身为世界蛇自己，他能不知道吗？

　　但他还是一口吞下林晓峰，显然就是有底气的，有强大的底气，即便是林晓峰进入这身体之中，也斗不过他。

　　想到这，林晓峰深吸了一口气，直接绕过那无数胃酸，朝着世界蛇身体的深处冲去。

　　世界蛇的身体内，如同一个隧道一般，只不过上下左右，全部都是血红色的肉壁罢了。

　　里面很漆黑，什么都看不到，好在林晓峰的双眼能够在夜间视物。

　　忽然之间，林晓峰的脚下，突然出现无数肉，朝着他就包裹而来。

　　这突如其来的变故，让林晓峰根本就没能来得及反应，便被彻底包裹了起来。

　　林晓峰被这肉瘤所包裹，他用手中的飘血魔刀狠狠的劈砍在这肉瘤上，可是这肉瘤上的血肉，却有极强的弹性，林晓峰根本就劈不开这个肉瘤。

　　“这就想阻止我？”林晓峰脸上露出笑容：“我，好歹也是突破了彼岸的啊！”

　　说完，林晓峰身上，无数鬼术的力量喷涌而出。

　　砰！

　　巨大的肉瘤直接被震为无数碎片，散落一地，林晓峰也不停留，朝着前方冲去，世界蛇的身体中，不断的阻止林晓峰，而且频率越来越快。

　　林晓峰心中更加坚定，前方，一定有解决掉世界蛇的办法，前方，或许就是世界蛇软肋所在。

　　……

　　砰！

　　砰！

　　沙滩之上，两个拿着长枪的人影，不断的大战。

　　张秀和神无双，却是打得不相上下，他们二人都有阴阳极致的力量，招式，甚至是想法，都极为相同。

　　两人挥舞着长枪，每一次，他们都明白对方接下来会攻击哪里，他们需要如何防守。

　　他们之间的对战，就是如此，要知道，没有人比他们更了解对方。

　　毕竟，他们本就是一个人。

　　张秀和神无双身上，都大汗淋漓，看起来极为疲倦。

　　“没有想到，你如今的实力，竟然已经进步到如此。”神无双双眼死死的盯着张秀，缓缓说道。

　　张秀擦了擦脸上的汗渍：“我如今的实力，和你，有一较高下的资格吧，神无双。”

　　神无双双眼中，绽放出光芒，他道：“好久了，我好久没有这样畅快的和人打上一场！”

　　神无双的声音中带着激动，说完，他拿着手中的长枪，再一次冲了上去。

　　砰！

　　张秀横枪一挡，然后反手攻去。

　　他的脸色，也很严峻，这种感觉，很奇怪，随着战斗的进行，他渐渐的，却已经感觉不到神无双的杀意。

　　神无双此刻，好似只是想要和他尽情，畅快的大战一场，仅此而已。

　　神无双大声地吼道：“张秀，我源于你，要么便毁灭在你的手中，要么，你就毁灭在我的手中，你不想死，想要保护那些人，就拿出你能够击败我的实力来！”

　　张秀听了这话，脸色无比凝重：“神无双，你不会胜的！”

　　他们双方之间，战斗也是越发的激烈。

　　无数枪影闪烁，两人都已经使出了所有的力量一般和对方大战。

　　终于，此刻，张秀和神无双，一跃而起，朝着对方冲去。

　　神无双双眼复杂看着冲来的张秀，他大声地吼道：“张秀，让我看看，你超越了我的资本，即便是消失，也让我心甘情愿。”

　　张秀咬紧牙齿，大声吼道：“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神。”

　　张秀手中的长枪，爆发出前所未有的光芒，这道白色光芒，将沙滩所有地方都照耀。

　　神无双手里的长枪中，却是爆发出了漆黑无比的光芒。

　　两人在天上，两杆长枪对撞在一起，犹如白和黑，光明与黑暗的对决一般。

　　轰！

　　沙滩之上，响起了巨大的冲击波。

　　白色的光芒与黑色的光芒，渐渐褪去。

　　而沙滩之上，只剩下了一个人的人影。


第2281章 万民情缘

　　张秀手持三清化阳枪，孤独的站在沙滩之上，波涛的海水，不断冲刷在他的脚上，他看着一旁，插在沙地上的一杆长枪。

　　神无双消失了，张秀心中却有一种说不出的感觉，就好像丢失了什么很重要的东西。

　　张秀明白，神无双跟冥河，混沌，还有世界蛇不同，他或许最初的出现，就没有想要过毁灭这个世界，或者杀死自己。

　　他只是想要跟如今的自己战斗上一场，仅此而已。

　　张秀徐徐吐出了一口长气。

　　……

　　漆黑的新村镇上，无数居民来到了街道上，没有人是瞎子，虽然此刻，伸手不见五指，但不远处，那个浑身散发金色佛光，菩萨一般的陈辉却死死挡在他们身前。

　　他们也看到了陈辉所阻挡的那只怪物，那只身高百米，地狱中所走出的恐怖凶兽。

　　这只恐怖凶兽所发出的嘶吼，让每个人都灵魂都震颤。

　　“不行，撑不住了啊！”

　　陈辉拼命一般的激发身上的佛光，想要死死的阻挡眼前的混沌，可是混沌的力量却出奇的庞大，不管陈辉如何用佛光阻挡在它的身前，混沌总是能够慢慢向前移动。

　　距离新村镇只有不到一公里路了。

　　所有居民，几乎都能看到那头如同一座大山般的怪物。

　　“不行，撑不下去了。”陈辉咬紧牙齿，看着眼前的混沌，大声说道：“混沌，非要如此吗？你非要毁灭才甘心吗？”

　　“地藏，我生来，便是为了毁灭而生。”混沌缓缓说道：“你有你要守护人类的心，我也同样有要毁灭人类的心！”

　　“没有任何东西，生来这个世间是为了毁灭。”陈辉看着混沌说道：“你也是。”

　　混沌道：“人类毁我家园，将我们的家园，建立成了你们所在的地府，从那一刻起，我存在的唯一意义，便是毁掉人类。”

　　说着，混沌又向前了一步，砰！

　　新村镇边缘的房屋，被混沌一碰，已经被毁得倒塌，好在这一片的居民，已经逃走。

　　所有居民，都看着天空上，和这只怪物对峙着的地藏王。

　　混沌声音极大，他们当然听到了混沌的话，知道眼前守护他们的，便是地藏王菩萨。

　　陈辉满头大汗，回头看了一眼身后漆黑的小镇上，街道，广场，全部站满了人。

　　混沌冷笑说道：“地藏，你已成菩萨，何必为了这一群凡人跟我拼命？他们值得你这样去守护吗？”

　　“刘老，你们赶紧让人们散去！”陈辉大声吼道：“我顶不住多久了！”

　　此时，刘老，追风，李缘风，甚至是麻六和龙从一已经来到小镇的广场上，让这些人赶紧离去。

　　只不过，他们却不愿意走。

　　没错。

　　不愿意走。

　　一开始，追风还以为这些人从来未见过这样的场面，想要看热闹。

　　但他却发现错了，此时，一个老人，缓缓盘腿坐在地上，说道：“那摩，啊利冶，克施地，嘎诃琶冶……”

　　其他人看到，一个个学着老人坐在地上，跟着老人开始念了起来。

　　这是地藏菩萨心咒！

　　人群中，随着跟着学念的人越来越多，全城上万的人，全部盘腿坐在地上，咏念地藏菩萨心咒。

　　人们身上，出现了极淡的金色佛光，可是数量却极多。

　　追风等人一看，齐齐盘腿坐在地上，也开始念诵。

　　“看到了吗？看到了吗？”陈辉咬紧牙齿，笑着对眼前的混沌说道：“这就是我要守护的人，即便是死亡来临前，他们还是愿意将希望托付在我的身上。”

　　混沌道：“即便如此，那又如何？”

　　“你依然挡不住我的步伐，他们依然全部会死在这里！”

　　说完，混沌缓缓上前一步，轰的一声巨响。

　　刘老此时，看着天上的陈辉，大声地喊道：“地藏王菩萨，时机已到，成佛吧！”

　　“地藏王菩萨，时机已到，成佛吧！”

　　刘老一遍遍的大喊，很快，全城的人，全部都虔诚的跟着喊了起来。

　　“地藏王菩萨，成佛吧！”

　　地上，上万道佛光，齐齐朝着陈辉所在之处飞来。

　　“万民请愿成佛？”混沌吃惊地吼道。

　　陈辉身上，被无数佛光所笼罩，将半边天空照亮！

　　“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”

　　“我曾在佛前立下宏愿，令一切众生皆成佛道，我再成佛，然众生无尽，地狱也难以度尽。”

　　“如今万民请愿，时机也到了。”

　　陈辉身上，绽放出强大到无边无际的金色佛光，陈辉此时头戴毗卢冠，身披袈裟的出家僧人之相。一手持锡杖，一手持莲花。

　　这道佛光，直冲云霄。

　　天空上，出现了五彩祥云，将天空上的黑云挤开一大片，好似是在为地藏王菩萨庆祝。

　　“地藏，没想到你真会成佛。”混沌大声嘶吼道：“可是即便如此，那又怎么样，你用你的佛法杀了我啊，否则，死的就是他们！”

　　“我只度人，不杀人。”陈辉看着下方疯狂的混沌道。

　　混沌冷笑：“那么地藏王，你想度化我？你难道不了解我？连我都想度化？”

　　“世上一切众生，生来便有恶，同样也有善，众生万相，皆是如此，或许混沌你在别人眼中，是十恶不赦，只会杀孽的凶兽，但，我见过你的善！”

　　陈辉看着混沌的眼眸：“不断的活在仇恨之中，很累吧！”

　　无数柔和的佛光，照耀在了混沌的身上。

　　混沌不断的挣扎，好似不想被度化一般。

　　“你的善心，我看到过，混沌，或者说，谛听，回归混沌之中吧，将你的所有仇恨，带回混沌，再也不要出现。”

　　混沌大声嘶吼：“地藏，你是要让我忘记所有仇恨吗，人类如何杀死我的父母，我历历在目。”

　　“可是，为了你死去几千年的父母，依然让自己无法得到解脱，值得吗？”地藏王身上的佛光，照耀在混沌身上：“你心中，也讨厌这股仇恨，不是吗？”

　　混沌愣住了，他看着天空之上的地藏王：“你已成佛，可以动手杀我，为何不动手。”


第2282章 驰援

　　“杀孽，解决不了任何问题。”陈辉慢慢飞近混沌，随后，陈辉飞到混沌的面前，手轻轻的摸在混沌的身上：“你的仇恨，消散吧，回去你该回去的混沌之中吧。”

　　“地藏！”混沌眼眸中，仇恨竟然已经快速消失，他此时，慢慢的华为一缕缕黑色烟雾，虽然，彻底消散在了空气之中。

　　“地藏王万岁。”

　　“地藏王！”

　　小镇之上，看到这个巨大无比的怪物消失，人们齐齐欢呼了起来。

　　“还没结束呢。”

　　陈辉的目光，看向了远处，天空之上战斗的冥河。

　　轰！

　　冥河所在的地方，传来巨大的爆炸声。

　　张灵风脚踏飞剑，被冥河给打飞了出去，妖皇欺天和白鸣凤甚至都不敢硬抗冥河一击。

　　他们只能在边缘徘徊。

　　冥河身后的那个空间裂缝，此时正在不断的变小。

　　维持这个空间裂缝，也是需要法力的。

　　纵然化身气运，成了金眼僵尸的张灵风，也有些扛不住这样巨大的消耗，脸色苍白了起来：“最多还能维持三分钟的空间裂缝，否则，短时间内，我不能再次打开了！”

　　一旁的欺天听此，却是缓缓说道：“可是光是如此，我们难以将他打进去的，光我们几个人，不够啊！”

　　“就凭你们？”

　　冥河看着眼前的三人，手中的血色镰刀，朝着他们几人飞速劈来。

　　速度快到了极致。

　　“草，躲开！”张灵风等人急忙朝着其他地方飞去。

　　就在这时，突然，天空之上，出现了一根巨大的棍子！

　　金箍棒！

　　张灵风一眼就认出了这根棒子。

　　砰！

　　金箍棒此时光是直径，就有五十米，直接砸在了冥河的身上。

　　冥河被这一棒，打得倒飞好一段距离。

　　张灵风抬头看去，天空之上，孙悟空脚踏七彩祥云，飞速的飞来，他的身上，闪耀着红色妖气。

　　孙悟空一脸凶相，直接朝冥河冲去。

　　砰！

　　孙悟空手中的金箍棒，再一次狠狠的朝着冥河打去。

　　冥河这一次却已经有了防备，手中的血色镰刀，打在金箍棒之上，却是将孙悟空震退颇远。

　　“没事吧？”孙悟空稳住身形后，飞到张灵风的身旁。

　　张灵风看到孙悟空，点头起来：“你怎么，不是听说你跟随一个佛，去了极乐世界吗？”

　　“哦，你说玄奘，在那呢。”孙悟空指着冥河上方。

　　觉尘坐在一个七彩莲台之上，手掐法诀，这七彩莲台，瞬间变成直径长达一百米，朝着下方的冥河便砸去。

　　“什么。”

　　冥河脸色一变，看向天上，朝自己砸来的巨大莲台。

　　他抬起手中的血色镰刀。

　　砰！

　　血色镰刀死死的顶住了莲台。

　　陈辉此刻也已经赶到。

　　“一起出手，将这家伙打回去！”张灵风开口说道。

　　“八敕！地转星移，终日乾坤。天灭地绝，十方俱灭！”

　　那柄古朴的巨剑再一次出现，朝着前方的冥河，飞速的刺去。

　　冥河的力量，正在死死的支撑头顶的莲台，根本无法顾及。

　　孙悟空手中的金箍棒，也变得极大，朝冥河的正面便轰去。

　　而陈辉缓缓念咒，随后，他的身前，出现了一个巨大的卐。

　　卐闪耀着金色佛光，朝着冥河便轰去。

　　轰！

　　四个彼岸境的强者联手，瞬间，冥河再也支撑不住，直接被打进了裂缝之中。

　　冥河进入裂缝后，好像还想要逃回来，可是裂缝却迅速的合拢。

　　“呼。”张灵风吐了一口气，看着消失的冥河，随后，他猛然看向海面：“还有一个呢！”

　　此时，大海之中，世界蛇正在海洋中不断的翻涌。

　　林晓峰，也找到了耶梦加得的命门所在，一颗十米长的蛇胆。

　　这颗蛇胆上面有着各种奇光异色。

　　林晓峰此时，不断的攻击着这颗蛇胆，但是却久久不能将这颗蛇胆给击破。

　　只不过，他也能感觉到世界蛇已经开始紧张起来。

　　内部，不断的会出现各种各样的攻击，只是，林晓峰都能一一挡下。

　　这蛇胆外，有一层黑色的能量，紧紧的包裹着蛇胆，林晓峰想要轻易打破蛇胆，却没那么容易。

　　“特么的。”林晓峰皱眉骂了一句，突然，外面的世界蛇，不知道遭遇了什么，身体内，震动得更加厉害起来。

　　而这层黑色能量，也渐渐的在变弱。

　　这是？

　　外面有人在和世界蛇大战。

　　林晓峰想到这，更是拼命的攻击起这颗蛇胆。

　　蛇胆不断的跳动。

　　终于，林晓峰一刀，狠狠的砍在了蛇胆之上。

　　砰！

　　蛇胆上，喷射出漆黑的液体。

　　林晓峰也不知道这液体究竟是什么东西，急忙退开，不敢让液体沾到自己身上。

　　破了这蛇胆，林晓峰也不准备在耶梦加得的身体中久待，朝着上方的肉壁狠狠的连劈十几刀。

　　世界蛇的肉很厚，林晓峰每一刀，都是使用了彼岸境的力量。

　　足足十几刀，才终于出来。

　　林晓峰从耶梦加得的身体中一出来，瞬间就愣住了。

　　觉尘，和孙悟空怎么在？

　　还有，陈辉身上，这股和觉尘极为相似的佛法气息又是怎么回事？

　　以及脚踏飞剑的张灵风。

　　“难怪了。”

　　林晓峰忍不住翻了个白眼，妈的，还以为是自己在里面干死了耶梦加得呢，结果外面有四个彼岸境的强者。

　　在这样四个彼岸境的强者面前，世界蛇能斗得过，那才特么奇了怪咯。

　　“晓峰，没事吧？”觉尘带着笑容说道。

　　林晓峰重重的点头，说：“放心，没有什么大碍。”

　　众人从大海中回到了沙滩之上。

　　张秀手拿长枪，正和刘老等人站在一起呢。

　　一群人聚在一起，看着远方，竖立在海洋之上，只插天际的巨塔。

　　“不知道巫九那边怎么样了。”张灵风沉声说道。

　　林晓峰皱眉说：“你们说，巫九有可能阻止得了刘伯清吗？若是阻止不了，我们出手的话，能否有胜算？”

　　“难说。”张灵风摇头：“这些怪物，还仅仅只是刘伯清依靠封神榜召唤而出的，那么，手持封神榜的刘伯清，究竟强到了一个什么层次呢？”


第2283章 五个彼岸联手

　　林晓峰看着那竖立在海面上的通天巨塔，说道：“刘伯清为何要进入通天塔中？”

　　一旁的刘老缓缓解释说道：“这通天塔中有三山分别为凉风之山，悬圃之山，樊桐之山。若从登上了凉风之山可长生不死。”

　　“若从凉风之山，登上了悬圃之山，能使唤风雨。”

　　“若从悬圃之山，登上了樊桐之山，乃成神。”

　　“传说中樊桐之山是天帝居住的地方，而凉风之山也就是传说中的永恒。”

　　林晓峰皱眉问道：“通天塔中，还有这样的三个地方？”

　　刘老说道：“虽然名为山，可实际上，这是三个不同的空间，而通天塔中有一块碑石，名叫整塔碑。”

　　“若是刘伯清毁了整塔碑，通天塔便会毁灭，而通天塔中的三个空间世界，会重叠进我们阳间，将一切归零，也就是说，整个世界，都会荡然无存。”

　　林晓峰一听，瞳孔微微一缩：“什么？”

　　张灵风在一旁双手抱在胸前道：“要不然你以为刘伯清准备怎么毁灭世界，很多年前，刘伯清就曾经准备毁掉整塔碑，但碑巫九，刘老等人所阻止，如今，刘伯清实力更甚。”

　　林晓峰深吸了一口气，说道：“走吧，我们进去看看！”

　　……

　　此时，通天塔内的凉风之山中，这里是一片世外桃源般的村子。

　　村子周围，开满了艳丽的桃花，村子的最中心有一块高一米的黑色石碑。

　　黑色石碑环绕着淡淡的神秘气息。

　　石碑旁，站着两个人。

　　巫九和刘伯清相对而站。

　　刘伯清此时，手握封神榜，背着手，看着眼前的石碑，淡淡地说道：“没想到恍惚而过，已是如此多年，而我们师徒二人，竟然又一次在这石碑面前相遇，只是不变的，你还是不懂我的想法。”

　　巫九慢慢点头，看着对面的刘伯清，说道：“我的确不明白啊，师父，这么多年过来，你还是想要毁掉这个世界，你还真是够执着的。”

　　刘伯清叹了口气：“当初，你若是听我的话，毁掉整塔碑，你便能成为新世界的命运，何苦转转兜兜，又来到这一个原点？一切都没有改变。”

　　巫九点头：“是啊。”

　　“你没有话和我说？”刘伯清问。

　　巫九看着刘伯清的双眼：“太多了，太多太多话想给你说，比如你把抓妖局的烂摊子一股脑丢给我，又比如你这固执的家伙，明明是自己亲手创建的抓妖局，却又和抓妖局为敌。”

　　“师父，你说，这么多年，你所执着，追求的东西，究竟能够得到吗？如此多年了，你还是不明白吗？”

　　巫九说着，天子剑出现在了他的手中。

　　刘伯清说道：“如今，你能提起勇气对我出手了吗？”

　　“当然。”巫九双眼坚定的看着刘伯清：“我有很多要守护的东西，你要毁灭掉这些东西，我会毫不犹豫的与你为敌！”

　　刘伯清的脸上，却是露出了欣慰的笑容：“不容易啊，可惜你还未能跨越彼岸，远不能和我斗。”

　　“加上我们呢？”

　　突然，林晓峰的声音响起。

　　桃林之中，林晓峰，张灵风，张秀，陈辉四人齐齐走出。

　　而他们身后，孙悟空，觉尘，妖皇欺天，白鸣凤，刘老，追风，李缘风，龙从一，麻六，齐齐出现。

　　“都来了吗？”刘伯清看着走来的众人：“看样子，你们已经将世界蛇，混沌，冥河，神无双击败，不错，我还以为最起码还要更多一点的时间。”

　　“刘伯清，放弃吧，你只要放弃，什么都可以当做没发生过。”刘老看着刘伯清道。

　　刘伯清重重的摇头起来，他拿着封神榜，背着手说：“我很久以前，就有一个梦想。”

　　“我想世上的人们，没有勾心斗角，没有尔虞我诈。”

　　“我想世上的人们，命运都能掌握在自己的手中，而不是被一个虚无的命运所编排。”

　　“我想建立一个真正，人人平等的世界。”

　　刘伯清的双眼，带着无比的纯粹，他道：“你们不能理解，但是，若我建立起了那新的世界后，你们便会明白我的良苦用心了。”

　　“所以，不要阻挡我，我不想以这种方式，将你们杀死。”

　　巫九捏紧手中的天子剑，身上的霸道气息，前所未有的爆发而出，他暴喝一声：“师父，住手吧！”

　　现在唯一的方式，就是将刘伯清击败！

　　巫九冲了上去，朝着刘伯清便刺去。

　　刘伯清缓缓抬起手，巫九定在了原地，浑身上下，丝毫动弹不了。

　　“你们也给我停下！”

　　刘伯清手一抬，所有人，除了林晓峰，张灵风，陈辉，孙悟空，和觉尘外，其他人，全部被定在了原地。

　　只有跨越了彼岸的人，才能免受这种强大的压制力。

　　“我们上吧。”林晓峰双手拿着飘血魔刀和第一魔剑，深吸了一口气，随后，刷的一声冲了上去：“双刀魔星斩！”

　　林晓峰的双手中的武器，闪耀起光芒，他已经来到刘伯清的近前，速度极快的朝着刘伯清挥舞而去。

　　刘伯清不闪不避，手中的封神榜金光闪现，砰的一声，林晓峰被击飞，倒飞了回去。

　　孙悟空此刻也已经赶到：“受死！”

　　孙悟空手中的金箍棒，朝着刘伯清便是一记当头喝棒。

　　刘伯清抬起手中的封神榜，封神榜的金光闪耀而起，死死的挡住了金箍棒的攻击。

　　“万剑诀！”

　　天空之上，数之不尽的飞剑飞来，朝着刘伯清便攻去。

　　觉尘和陈辉身上，同时闪耀起无尽佛光，两枚蕴含着他们二人无边佛法的卐，直接朝着刘伯清攻来。

　　砰！

　　无数巨响，不断的从刘伯清所在的位置响起，林晓峰此刻，也被刘伯清的力量给弹飞了回来，重重摔在地上，他捂着胸口，深吸了一口气，慢慢站起来，往刘伯清所在的方向看去。

　　此时，刘伯清安然无恙的站在原地，那些攻击对他，好似根本没有任何作用一般。

　　妈的，这可是五个彼岸联手啊！


第2284章 舍不得吗？

　　“这就是大千之器封神榜的力量吗？”

　　林晓峰有些不敢置信一般的看着站在原地，云淡风轻的刘伯清。

　　就算之前的刘伯清再强，也不可能如果多彼岸境的强者联手都对付不了他。

　　这是绝对不可能的！

　　唯一的解释就是刘伯清手中的封神榜！

　　封神榜中，所蕴含的力量，太恐怖了。

　　刘伯清微微摇头：“不行，你们还不够，远远不够啊。”

　　刘伯清脸上，竟然流露出一丝失望之色，他看了一眼天空，道：“命运，还不现身？”

　　刘伯清话音刚落，不远处，一个身穿白色西装的男子出现了。

　　命运。

　　林晓峰瞳孔微微一缩。

　　“你终于舍得出来了。”刘伯清看着出现的命运：“安排了这么多人来对付我，还是达不到，你就不着急吗？”

　　命运安排？

　　林晓峰，张灵风等人全部都皱眉了起来。

　　刘伯清看到了他们的神色，说道：“我说过，这世间的一切，都是他所安排的。”

　　“我们已经跨越彼岸，即便是命运，也操控不了我们！”张灵风沉声说道。

　　刘伯清点头：“没错，命运的确是不能直接的控制你们，但是，你们身边的人呢？刘老？追风，妖皇欺天，他们所有人，都下意识的被安排，劝说你们来对付我。”

　　刘老说道：“刘伯清，你想说什么？说我们是傀儡吗？”

　　刘伯清所说的，其实并非是直接像操控傀儡一样控制刘老。

　　命运控制不了一个人的想法，但是却可以通过各种事件，来慢慢改变一个人的想法。

　　刘伯清说道：“你们难道不是傀儡吗？”

　　命运看着眼前的刘伯清：“刘伯清，你能做到这个地步，的确让人很震惊，可是，到此为止了！天命不可为，你难道真的认为，自己能够达到对抗天命吗？”

　　刘伯清脸上露出淡淡的笑容：“命运啊命运，你还是不明白，或许，这世间的一草一木，都由你控制，但我刘伯清不是。”

　　说完，刘伯清抬起手，砰的一声，刘伯清出现在了命运的面前，死死的掐住了他的脖子。

　　命运脸色微微一变，挣扎了起来。

　　刘伯清冷哼，用力一捏，命运竟然轰然一声，溃散在了空气之中。

　　“用这种分身也想对付我吗？”刘伯清看着天空：“命运，你的本尊敢降临吗？”

　　“如若不敢，这整碑石，我便毁了！”

　　说着，刘伯清来到了那高一米的石碑前，手搭在了整碑石上。

　　瞬间，咔嚓一声，整碑石上，出现了一道道龟裂一般的裂痕。

　　“师父。”巫九看着不远处的刘伯清。

　　“命运，给我出来！”

　　刘伯清大声吼道。

　　突然，天空传来了命运的声音。

　　“巫九，张秀，林晓峰，张灵风，陈辉，你们五人，是汇聚过世界气运之人，只有你们五人同时为彼岸之境，才能阻止刘伯清。”

　　同时汇聚气运之人？

　　林晓峰的脸上，出现奇怪之色。

　　“我知道，你们或许都会怨恨命运，但，现在看样子我们得合作一场了，巫九，张秀，如今我便助你们二人跨越彼岸！超凡入圣！”

　　突然，巫九就感觉到身体内，一股怪异的力量传来。

　　砰的一声，无数强大的力量从他身体内涌出。

　　这种感觉。

　　巫九的脑海中，出现了项羽的声音：“我乃西楚霸王项羽！我不认天命，不愿就此沉沦。”

　　瞬间，巫九身上，一道霸气涌现。

　　而张秀身上的阴阳极致的力量，也开始扭曲起来。

　　阴阳极致的力量，是阴之极致和阳之极致的融合。

　　但这样的融合，还没有真正彻底，虽然融合，但阴还是阴，阳还是阳。

　　黑还是黑，白还是白。

　　但现在，阴和阳却真正的融合在了一起。

　　道生一，一生二，二为阴阳。

　　阴阳融合，为一，为道。

　　跨越彼岸，便是超脱命运的控制，世间所有人，都在命运控制之下，彼岸之所以难以跨越，便是因为命运控制着世间的人，不让他们跨越这一条线。

　　如今，命运主动帮别人跨越彼岸，让别人离开自己的手中，这还是世间头一遭。

　　刘伯清看着巫九和张秀同时跨越彼岸：“命运，原来你也会害怕，甚至是害怕到主动帮别人跨越彼岸来对付我。”

　　说到这，刘伯清笑着微微摇头起来，随后，他说道：“即便如此，又如何。”

　　“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神。”

　　此刻，张秀大声地吼道，他手中的三清化阳枪，这一次，所蕴含的力量，远远超出之前。

　　张秀直接朝刘伯清冲去。

　　巫九眼神中，闪烁过一丝复杂之色，但手中的天子剑，依然朝刘伯清一剑砍去，大声吼道：“师父！”

　　林晓峰见此，也急忙念道：“天地玄黄四字决！天字决！”

　　林晓峰的身前，出现了一柄血色匕首，朝着刘伯清的胸口刺去。

　　张灵风念道：“八敕！地转星移，终日乾坤。天灭地绝，十方俱灭！”

　　陈辉双手合在一起，念道：“万佛朝宗！”

　　一道巨大的佛掌，朝刘伯清攻去！

　　刘伯清面色淡然。

　　砰！

　　轰的一声巨响。

　　巨大的灰尘，从整石碑所在的地方传来，灰尘慢慢散去。

　　刘伯清脸色苍白了不少，他身上封神榜的光芒，暗淡了不少。

　　“看样子，你们五人联手，的确有异于常人之效。”刘伯清深吸了一口气：“可是，整石碑就在我的手中，我只要想，片刻间就能将至摧毁。”

　　“那为何不动手！”

　　突然，刘老喊道：“刘伯清，整石碑已经在你的手中，只要摧毁了整石碑，这个世界便会毁灭，而你，也能成为新世界的命运，但是，你为什么不动手？”

　　刘伯清死死的皱眉起来，却是说不出话一般。

　　刘老问道：“是舍不得吗？舍不得摧毁掉这个世界，你的心中，对这世界，还是有眷念的，对不对！”

　　刘伯清脸色，沉了下来，却是没有回一句话。


第2285章 一切都结束了

　　是啊！

　　林晓峰此刻也反应了过来，他看着眼前的刘伯清，他已经站在整石碑前如此久，按照刘伯清的实力，他明明可以轻易摧毁掉这块石碑，但是却迟迟没有动手毁掉。

　　这是为何？

　　如刘老所说一般，舍不得？

　　“是啊。”

　　突然，刘伯清缓缓开口了：“纵然这个世界有诸多不好，但，真到了要毁灭它的时候，我竟然有些犹豫了。”

　　刘伯清的脸上，露出苦笑之色，他缓缓摇头：“没有想到，我这样的人，竟然也会有如此犹豫不决的时候，明明我能够动手，将整石碑给毁灭，但……”

　　说到这，突然刘伯清将封神榜高高抛起，他朝着林晓峰，巫九，张灵风，张秀，陈辉等人便冲来：“来吧！”

　　“师父！”巫九感觉到了不对劲，急忙吼道。

　　张灵风，林晓峰，张秀，陈辉四人也感觉到了刘伯清有送死之意。

　　都没有出手。

　　刘伯清此刻，已经到了林晓峰面前，猛的一掌朝他拍来。

　　林晓峰没能反应过来，中了刘伯清一掌，他只觉得胸口如同碎裂开了一样，倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　林晓峰刚落在地上，抬头一看，刘伯清已经追来，在他头顶，朝着他的太阳穴便一掌拍来。

　　只能是还手了！

　　林晓峰咬紧牙齿，手中的飘血魔刀朝着刘伯清便砍去。

　　砰！

　　两股力量对撞在了一起。

　　刘伯清本身也是跨越了彼岸之境的强者，即便是此刻没有了封神榜，林晓峰也完全不是对手。

　　“刘伯清看样子一心求死，成全他吧。”张灵风淡淡地说道，随后，他拔出手中的长剑，冲了上去。

　　张秀手持长枪，也毫不犹豫的冲了上去。

　　孙悟空和觉尘，也直接冲了上去帮忙。

　　只有巫九和陈辉没有动。

　　巫九是刘伯清的徒弟，陈辉是刘伯清徒孙。

　　他们二人，如今怎么可能对这样的刘伯清出手。

　　巫九大声地喊道：“师父，既然你已不想毁掉整石碑，认输吧，我们好好生活！”

　　此刻，刘伯清即便手中没有封神榜，也独自对战着林晓峰，张灵风，觉尘，孙悟空，张秀五人。

　　这可是没有封神榜的刘伯清啊。

　　林晓峰心中一惊震惊到了极致，没有想到刘伯清光是凭借自身实力，就足以和他们五人对战。

　　只不过此刻，刘伯清也和他们战成了平手，没有丝毫要落败的迹象。

　　刘伯清大声地说道：“不毁掉这个世界，那么整个世界，都在命运的玩弄之中，如同被囚笼关押起来的囚徒，不自由，毋宁死！”

　　刘伯清的声音中，显出了他坚决的态度，对于刘伯清而言，与其在这样的世界苟活，他宁愿去死。

　　而至于毁灭掉这个世界。

　　说实话，他真的舍不得，就如同刚刘老猜测到的一样。

　　这样一个世界，即便有着再多再多的不堪，但他生长在这个世界。

　　这里面，也承载了他太多的回忆。

　　不管之前有再多的豪言壮志，但真到了摧毁的这一刻时，刘伯清却是下不了手了！

　　看着前方的激战，巫九的神色无比复杂。

　　林晓峰五人，此刻正在联手合攻，朝着刘伯清便猛的袭去！

　　刘伯清的实力，真是惊天地泣鬼神一般。

　　如若换成之前，说有个人能独战五个彼岸境的强者，谁能相信？

　　恐怕不管是换成谁，都会毫不犹豫的将说出这话的家伙当成傻子。

　　真当彼岸是大白菜？

　　这可是超凡入圣，在古时，是可以称为圣人的存在。

　　双方激战时，突然，刘伯清不知想到了什么，此刻，在五人朝他攻来时，却没有出手抵挡，反而是任由这些攻击打在了自己抵挡身上。

　　砰的一声巨响。

　　林晓峰，张灵风五人联手的攻击，同时攻在了刘伯清的身上。

　　“噗！”

　　刘伯清却没有抵挡，中了五人合攻后，他倒飞了出去，翻身朝着巫九扑去。

　　“师父！”

　　巫九看着天空之上飞来的刘伯清。

　　刘伯清在半空中，却是露出了笑容。

　　噗的一声。

　　刘伯清撞在了巫九手中的天子剑上。

　　“师，师父！”

　　巫九浑身颤抖的看着怀中的刘伯清。

　　如今的刘伯清，已经年迈老去。

　　不复当年，将他带大时的风华。

　　此时，天空中的命运叹了一口气：“没有想到，始于通天塔，终于通天塔。”

　　巫九死死的咬紧牙齿，看着怀中的刘伯清：“何必呢？师父，做了如此多的事，最后，你还是下不了决心毁掉这个世界。”

　　“是啊。”刘伯清缓缓闭上双眼：“原来，我想要毁掉的，只有命运，而不是这个世界。”

　　突然，天空中的封神榜，闪耀起异样的光芒，好似在为刘伯清哀嚎一般。

　　刹那间，封神榜出现在了刘伯清的头顶，随后，一道光芒照耀下来，刘伯清竟然被吸进了封神榜中，随后，半空中，出现了一道空间裂缝，封神榜钻进了这一道空间裂缝中，消失不见。

　　“师父！”

　　巫九看着封神榜将刘伯清带走，大声嘶吼了起来，这一声嘶吼，带着无尽的思念和无奈。

　　林晓峰看到这，微微摇头，脸上也是露出了感叹之色，他明白巫九的这种感受，如若换成自己，恐怕也会如同他这般难受。

　　整个村子内，都恢复了之前的安宁之色。

　　“走吧。”林晓峰此时来到巫九身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀：“一切都结束了。”

　　“是啊。”巫九声音低沉的点头：“一切，或许都结束了！”

　　……

　　此刻，另外一个世界中的贫民窟中。

　　有一个看不清容貌的乞丐，躺在地上，浑身脓疮，遍体鳞伤，好似刚被人打过一般。

　　这个乞丐，就是整个世界最底层的人，没有食物，没有温暖的房屋。

　　他颤抖的躺在地上，此时是黑夜，冰冷的夜晚，如果没有意外，他在今夜，或许便会死在这里。

　　突然，一个东西从天上落在了乞丐的身旁，乞丐浑浊的双眼，缓缓睁开。

　　他慢慢的伸出手摸在封神榜上。


第2286章 大结局！

　　重庆市，万州区。

　　一个普通的小区中，最近，搬来了一对夫妻。

　　此时清晨，林晓峰打着哈欠，买着菜，这一天，是中国人最传统的节日，农历春节。

　　一大早，他就被静水赶出来买菜招待来客。

　　林晓峰忍着困意，在小区旁的农贸市场，买了不少菜，回到家中。

　　刚到门口，对面的门开了，黄谦易道：“喂，晓峰，今晚是到你家来吃饭吧？”

　　“胖子，这么早就睡醒了？”林晓峰笑着点头：“晚上过来一起吃年夜饭啊。”

　　“嗯。”黄谦易点头起来。

　　林晓峰回到万州，买了这套房子后，缘，妙不可言。

　　黄谦易竟然也回了万州，而且就在对面的屋子中买的房。

　　两人都是万州所出，以前的恩怨，在一切烟消云散后，都消失了。

　　林晓峰打开门，进屋后，静水正在厨房忙碌：“晓峰，菜买回来了吗。”

　　“在这呢，赶紧做饭，晚上要来不少人呢。”

　　林晓峰笑着说。

　　很快，白天渐渐过去，天色，暗了下来，外面也传来了烟花的声音。

　　此时，门口传来敲门声，林晓峰打开门，黄谦易笑容满面的说：“赶紧的，饭菜做好没，饿死我了都。”

　　“赶紧进来吧。”

　　刚说完，电梯打开，张灵风穿着一身白色西装，背后跟着好多人，妖皇欺天，白鸣凤，李缘风，还有一个僵尸，赵衫雨。

　　“疯子，来了，快进来坐。”林晓峰招呼着。

　　张灵风刚一进来：“你这家伙，之前不是说好了到我蓬莱住么。”

　　“你那地方仙气太重，我这受不住，还是这样的地方住着舒服。”林晓峰道。

　　张灵风白了林晓峰一眼：“巫九呢？到了没？”

　　“快到了吧，刚才还给我打电话呢。”

　　刚说完，楼梯口跑上来好几个人，老远，巫九就骂道：“妈的，刚才哪个王八犊子占了我前面的电梯，草。”

　　“我占的。”张灵风说。

　　巫九骂道：“草，你们这几个人不都会飞么，还坐个屁的电梯。”

　　巫九身后，他妻子秋香，还有一个九尾狐呢，而再后面，则是陈辉，他牵着一个女子的手。

　　这女子名叫寒思凡。

　　“赶紧都进来坐。”

　　众人进入屋中，各自坐下后，很快，门口再一次传来敲门声。

　　林晓峰打开门，却是一个挺漂亮的美女，她穿着一身紫色古装，伸着脑袋往里面看：“哟，这里是林晓峰家吗？”

　　“你是？”

　　林晓峰看着眼前的这个美女问。

　　“行了，唐唐。”张秀从身后走了出来，笑道：“这是我妻子，艾唐唐。”

　　艾唐唐伸出手：“你好，我叫艾唐唐，饭做好了吗？”

　　“额。快了。”林晓峰点头起来。

　　“走走，先进去。”张秀牵着艾唐唐的手走了进去。

　　看到屋中的众人，张秀给一旁的艾唐唐介绍着。

　　艾唐唐一边听着张秀的介绍，双眼却是往桌上的饭菜盯，口水都快流出的样子。

　　林晓峰干脆也懒得关门了，追风此时穿着一身劲装，从外面走了进来：“哈喽，都到了？”

　　追风如今已经退出抓妖局，反而到了一个健身中心，当起了健身教练。

　　“自己坐，我就不招呼了。”

　　林晓峰说着话，已经被静水招呼进了厨房帮忙。

　　没过一会，凌霄也从门外走了进来，他穿着一身道袍。

　　“哎哟，凌掌门，这大过年还穿道袍出来？”巫九一看便笑着调侃道。

　　凌霄笑道：“刚忙完龙虎山的事，这就跑过来了，快累死我了。”

　　很快，一个个饭菜被端上桌，众人也围绕在桌前。

　　巫九问：“晓峰，还有没有人没到呢？让赶快的啊。”

　　“再等等。”

　　林晓峰看了一眼时间，心中嘀咕，也不知道觉尘那家伙赶不赶得及。

　　此刻，外面一道金色佛光闪过，客厅中，觉尘出现。

　　他手持莲花，一身佛的打扮。

　　凌霄一看，急忙道：“你看看，可不只是我‘盛装’出席，这哥们不比我打扮隆重多了。”

　　觉尘道：“新年快乐，来晚了点，极乐世界那边不太好请假。”

　　而觉尘身旁，南乐乐也站在他身旁，笑着朝大家招手：“大家好，我是南乐乐，请多指教。”

　　“都到了吧。”

　　“那就准备吃吧！”

　　觉尘和南乐乐落座后，突然，门口又传来敲门声。

　　“这还有完没完了。”林晓峰忍不住翻了个白眼，特么，还让不让人吃饭了。

　　他来到门口，打开门一看，南月脸色淡漠的站在门口，看着看门的林晓峰说：“林晓峰，我想，我找到我值得守护的东西了。”

　　林晓峰看着南月的双眼，脸上露出笑容：“是吗？”

　　南月重重的点头，刚走进来，看到如此多人，脸顿时有点红了，好在看到了席间的南乐乐：“那个，我说的是我妹，你别多想。”

　　说完，急忙跑到南乐乐身旁坐下。

　　此时，南乐乐已经闷头吃了起来。

　　“喂，你倒是说句话啊。”南月在一旁拍了南乐乐一下。

　　南乐乐扭头一看：“啊，姐，你什么时候来的。”

　　静水道：“大家吃饭吧，别客气。”

　　众人，在外面的烟花闪耀之下，吃起了年夜饭。

　　这也是他们的团圆饭。

　　吃完饭菜后，静水说：“刚好大家都在，一起出去拍张全家福吧。”

　　众人一起来到小区不远处的一座公园。

　　公园中，有不少人吃完年夜饭，已经出来散步。

　　在一片草坪上，众人站成好几排。

　　林晓峰，张秀，巫九，陈辉，张灵风，以及一众的人，齐齐站好。

　　此时，静水找到一个路人，让帮忙拍照。

　　所有人站在一起，路人大声地喊道：“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“茄子！”

　　烟花在他们身后闪耀而起。

　　照片中，所有人都开心的笑了起来，所有的一切，都定格在了这一刻。

　　林晓峰，张灵风，陈辉，张秀，巫九的故事，是一个传奇的故事，每一个传奇，每一段传说都会有结束的时候，但是，一个传奇的结束，便是另一个传奇的开始。

　　新的传奇，已经开始。

　　（大结局！）
