
都市至强者降临

作者：极地风刃


内容简介：

　　一个300斤的大胖子，无意中得到一颗神秘珠子。他想的第一件事便是如何将自己这一身肥肉给减下来。


第1章 大胖子杨天

　　“叮叮叮”，一阵急促的铃声响起，随即安静的校园内像是打开了缺口，变得喧哗起来。

　　高考前的最后一节课结束了。炎炎夏季，天气异常闷热，同学们却有说有笑的涌出校园，丝毫不在意炙热的阳光。

　　而此时的高三18班内却没人出来。

　　一个穿着高档衬衫，身高一米八，面容俊朗的青年正在讲台上大力的拍着桌子。

　　“大家静一静”。

　　此时18班的班主任已经离开了，18班同学们好奇的看着学习委员张进，不知道他要说什么。前排的一些女生看向张进的眼光带着一丝爱慕。

　　张进面容俊朗，个子又高，听说家里在A县开了十几家餐馆，家产有几千万，是典型的高富帅。

　　张进看众人的目光都被吸引了过来，脸上带了一种自得的笑容，他缓缓的从口袋里拿出一张红色方形的纸张，上面还画满了爱心。很明显，这是一封情书。

　　张进要表白？同学们想道。

　　此时众人没注意到，坐在最右边靠墙位置的一个大胖子面容瞬间变得苍白起来。

　　“秦语萱同学你好，自从在高一开学典礼上看见你之后，我的心里就已经有了你……”，生活委员张进深情的朗诵着这份情书，只是目光不时的扫向自己右前方的一个位置，嘴角有着一丝讥讽。

　　“哇！好浪漫啊！”

　　“如果表白的对象是我，那该有多好啊！”

　　有的女生在低声呢喃着，目光看向中间座位上的一位女生。

　　身穿简单的浅白色衬衫，扎着简单的马尾，脸上不施粉黛却异常俏丽清纯。这是18班的班长秦语萱，也是整个A县一中的校花。而且有消息传出，秦语萱家境不菲，甚至远远超出张进家。

　　此时秦语萱的眉头微微皱起，她性子本就清冷，每天不知道收到多少次的表白。所有也没有站起来说什么。

　　窗外此时也堆满了人员，还有些直接跑进了18班里面，和张进关系比较好的，打趣道：“哟，张进，不错啊，这时候向女神表白啊”。目光却微微扫视一眼秦语萱，又立即收回，不敢直视。要说秦语萱，整个A县一中高三年级男生1100多人，至少有超过一大半的男生喜欢她。

　　讲台上面的张进，朗诵的情书已经到了尾部，看向窗口窗外的学生，嘴角出现一丝讥讽，大声说道：“写信人，杨天。”

　　轰！

　　人群一下子炸开了窝。目光全部不由自主的扫向墙边。

　　杨天是谁？说起来整个高三年级也是无人不晓的。

　　胖！

　　一个字足以形容他！

　　身高不到一米八，却有着近300斤的体重，身上除了肉还是肉，脸颊上面也挂满了赘肉。听闻刚开学的时候杨天甚至吓哭了好几个小女生。

　　不过杨天虽然长得“恐怖”，但是成绩却很不错，在整个高三年级稳稳占据前十名。

　　一阵安静之后，人群中发出一阵爆笑声。

　　“天啊，居然是杨天这个大胖子，好恶心啊！”一位长相一般的女生咂舌说道，看了杨天一眼，随即还配合做出了恶心的模样。

　　“哈哈哈……”

　　杨天强忍着心中的愤怒，目光却微微期待的看向了秦语萱那边。

　　此时的秦语萱却一脸淡然的看着手中的书本，面容不起一丝波澜。

　　杨天的心一下子凉了下来，虽然早知道会是这个结果，但是自己内心却仍有着一丝幻想，所以刚刚张进朗诵的情书自己却没有立即抢下来。

　　结束了！

　　杨天心中轻声叹息了一声。他想起了高一年级初次见到秦语萱时候的样子，清纯，俏丽。这也是他第一次喜欢一位女生。

　　努力的站起身子，离开座位，走到面露讥讽的张进面前，冷声道：“拿过来！”满身肥肉乱蹿，看上去恐怖异常。

　　“呵呵，给你！”张进不屑的冷笑了一声，直接将情书扔在了地上，“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉”！

　　杨天努力的弯下腰，气喘吁吁的捡起情书，丝毫不在意别人看向自己的目光，将情书折叠好，吹干净上面的灰尘，小心翼翼的放入自己口袋，然后目光看向张进：“对！我是癞蛤蟆，可是你却连癞蛤蟆都不如！”说完拿起自己的书包，缓缓走出了教室。走到门口的时候，目光仍然看向了秦语萱那里。

　　可惜的是秦语萱的目光却始终没有看向杨天。

　　在她心中，自己可能只是一位微不足道的路人甲吧！杨天心中想到。

　　张进的脸色却是一下子冷了下来，他知道杨天说的是什么。自己虽然各方面都比杨天出色，但是成绩却是始终比不上杨天，虽然自己是学习委员，但是成绩却一直比不上杨天，每当考试成绩出来后老师们表扬的也都是杨天。

　　扶着楼梯把手，一步一步的走下了楼梯，杨天疲倦的揉了揉自己的胸口，重重地喘了几口气。

　　自己的身体真是太差了。杨天心中苦笑道。

　　小时候的杨天根本不是一个大胖子，而是在十岁的时候生了一场大病，然后体重就迅速涨了起来，几乎每年都在增长。

　　杨天的父母也带着杨天看了很多的医生，吃药什么的几乎都试过，花光了家里的积蓄，却根本没啥用处。

　　“就我这样的体重不知道还能不能活过30岁！”杨天悲观想道，走几步路都气喘吁吁的。

　　他看过很多这样的报告，世界上很多体重严重超标的人员，他们的寿命几乎都不长。

　　杨天现在刚满18岁，正是青春风华正茂的时候，却由于体型原因，根本没人和他做朋友。

　　像杨天写的情书，明明放在自己的书包中，却出现在了张进的手中，除了他身边的那几个人，还会有谁拿到的？还有那个出言讽刺自己，说自己恶心的那位女生，平常她学习上面的问题几乎都是自己给她解答的。学期结束了，自己也就失去价值了。

　　杨天朝着自己家门口走去，虽然只有18岁，但是杨天却经历了太多的人情冷暖，心智早已经成熟了起来。

　　至于对秦语萱的暗恋，杨天本来打算就一直埋藏在心中的，但是却被张进公布了出来，弄得全校皆知。

　　无所谓了。杨天心中说道。还有三天就高考了，自己努力了这么多年，现在要做的就是摆正好自己的心态，积极的迎接这场重大的高考盛宴。


第2章 家人

　　这是一处破旧的房屋，杨天看着门上面熟悉的对联，心中立刻安定下来。推开房门，直接走了进来。

　　“妈，我回来了！”

　　这是一个很小的房间，只有不到40平方的样子，有两间房，一个小厨房以及不大的客厅。客厅上也就摆了一张破旧的沙发和一个四角桌椅，其余就没有地方可以放东西了。

　　正在厨房里忙活的沈新兰听到杨天的声音，也没出来，直接喊道：“小天，赶紧去洗个澡，一会儿你爸回来了，马上你高考了，今天我烧了很多你喜欢吃的菜”。

　　杨天笑着去房间拿自己洗澡换洗的衣服。

　　看着另外一个小房间门口紧闭着，杨天笑着摇了摇头。

　　“吱嘎”，一会儿，门口又被打开，进来了一位魁梧身材，憨厚面容的大汉，浑身脏乱，满是灰尘。

　　“爸，回来了！给，你的衣服！”

　　杨天喊道。

　　“恩！”杨家国点了点头，看向了自己的儿子，接过杨天手中的衣服。

　　“吃饭了，小天，你去喊一下姗姗”，沈新兰将最后一个菜肴端上来后，冲杨天喊道。

　　杨天看着那紧闭的房门，无奈的走上去敲了敲门。

　　“姗姗，饭菜烧好了，出来吃饭了！”。

　　那紧闭的房门才终于打开，出来一个年纪只有十二岁左右的小女孩，长相可爱乖巧，但是其面向杨天的脸色却是不太好看。

　　这是杨天的妹妹杨珊，现在刚读初中一年级。对杨天这个大胖子哥哥反正是没有什么好感的。不过家人也就见怪不怪了。

　　“多吃一点啊”，沈新兰看着自己的儿子，夹了一个大鸡块给杨天。看向杨天的目光中满是心疼。

　　“哼！”一声轻微的冷哼声传来。却是杨天的妹妹不满母亲偏心，哼哼唧唧的。

　　“姗姗，你也吃！”母亲沈新兰又夹了一块鸡肉给自己的女儿。

　　“这次高考准备报考哪所学校？”一会吃完饭，父亲杨家国问道。对于杨天，不说其他的，成绩一直是他和沈新兰的骄傲。

　　“我想报考安大！”杨天想了一会说道。安大是安省最好的大学，但是在全国排名也只是20名开外。不过也是一所重点大学。

　　杨家国微微皱了皱眉，他心中更希望儿子能够考到那些大城市里面的学校，不过杨天既然已经做出了选择，他也没有再说什么。以杨天的成绩，只有不出意外，安大肯定是能考到的。

　　杨天看了看父母满是皱纹的脸颊，四十刚出头的年纪，头上已经开始出现了白发。不由心中暗暗心疼。

　　自己十岁的那一场大病，耗光了家里的财富，之后的肥胖症，更是使得家境更一步衰落。就杨天知道的而言，父母已经欠了亲戚们整整40万了。

　　杨天父亲杨家国只是一个普通的建筑工人，平常工资也就5000多块钱，母亲沈新兰又要照顾自己和妹妹杨珊，5000多块钱连日常生活都过得紧紧巴巴的，更不用说去还钱。

　　杨天一直知道，自己别的做不了，所以拼命读书，等到自己考上了大学，就会立即挣钱，改善自己家的生活。

　　这所房子已经住了十几年了，有时候外面下的雨稍微大了一点，家里面就会开下起小雨来。对于报考安大，也只是因为安大离自己家比较近，自己坐车也不过半天的时间就能够到家。

　　杨天真的怕不知道什么时候自己会出现意外，毕竟自己身子骨实在是太弱了，走两步就气喘吁吁的，自己大学离家近点，也能想见家人的时候能方便一点。

　　等到自己高考结束，就去外面挣钱去，努力买一所大的房子，让父母和妹妹过上好日子。

　　杨天心中默默想道。

　　转眼三天即过。

　　“兰兰，高考要放轻松点啊，不要紧张！”

　　“小军，赶紧看看自己是不是准考证这些都带齐了！”

　　……

　　校门口还没打开，都是家长们在叮嘱自己的小孩。

　　“小天，考试快开始了，考完后回家给你烧好吃的”，母亲沈新兰看着自己的儿子，笑着说道。丝毫不在意周围人群的眼光。毕竟这么大块头的儿子，到哪都会被指指点点的。这么些年，都习惯了。沈新兰的旁边还有着一位一脸傲娇的小女孩，冷眼斜视自己的哥哥。现在高考期间，初中也放假几天假，杨珊就被母亲沈新兰拉了出来，给杨天助考。

　　这时候，校园铁门终于打开了，学生们蜂拥进校园内，杨天看着自己的母亲和妹妹，道：“妈，你和姗姗先回去吧，这大太阳的，晒长了对身体不太好！”

　　“呵呵，你快进去吧”，母亲沈新兰笑呵呵说道。显然并没有打算听从杨天的。

　　杨天只得无奈的走进了校园。

　　咦？

　　进了考场后，杨天发现，秦语萱居然也和自己在一个考场内。

　　秦语萱显然也看到了杨天，愣了一下，居然径直向杨天走了过来。

　　杨天的心一下子紧张了起来，毕竟是自己暗恋了三年的女生。

　　“秦语萱，你好”，杨天强压住自己心中的紧张，说道。如果没有之前自己情书曝光的事情，杨天肯定也会一脸镇静的打着招呼，毕竟高中三年一直是同学，双方之间也是很熟悉的。秦语萱也不是以貌取人的人。

　　“杨天，”秦语萱看着面前体重严重超标的胖子，自己和杨天站在一起，典型的美女与野兽的组合，“前几天的你的那封情书我知道了，但是我们不适合，你也不是我所喜欢的类型。”

　　秦语萱轻声说道，俏丽的脸盘一脸认真。她也不会因此讽刺杨天癞蛤蟆想吃天鹅肉，反而她对于杨天这种人很是钦佩。

　　严重超标的体重，平常走两步路都气喘吁吁的，居然还有着这么好的成绩，显然毅力很不错，说不定以后会有很大的发展。

　　“我知道了”，杨天此时的心情却突然平静了下来，有些事情没说破之前很纠结，真到事情全部说清楚，有的却只是一种坦然。

　　“那我们之后还会是朋友么？”秦语萱微笑说道，对于杨天，她显然一直持着友好的态度。

　　“当然了。做不成恋人，做朋友也很不错了。但我的表白只会有这么一次哦，你可要把握住了哦！这次放弃以后可就没有了。”杨天笑着说道，半开玩笑。自己至少没有被秦语萱所讨厌，这样的结果不也是很不错的么？

　　“不会的。”秦语萱微微一笑，转身回到了自己的高考座位上。俏丽的马尾轻轻甩动，也甩离了杨天悸动的青春。


第3章 海中遇宝

　　两天高考转瞬即逝。

　　纵然是杨天这样成绩特别好的学生，也不免深深松了一口气。从小学一年级开始，一直到现在，十几年时间，就为了这两天的高考，真是不太容易！

　　“妈，我出去了啊！”高考结束第一天，杨天便早早起床，吃了早餐后，对母亲沈新兰说道。至于妹妹杨珊还在被窝里面睡的正香呢。

　　“早点回来啊，这里有20块钱，你拿着，和同学上上网！”母亲沈新兰乐呵呵的看着自己的儿子，摸口袋摸了半天，才拿出一张皱巴巴的20元钱，不由分说的塞到了杨天手中。

　　“妈，不用，我就出去一下，中午就回来！不用花钱的。”杨天急忙推辞道。又将钱塞回给了母亲，便急忙走了出去。

　　“唉，小天，走慢一点，小心气喘啊”，沈新兰看杨天走的急忙，焦急喊道。

　　杨天故作轻松的摆了摆手，一会儿便消失在了沈新兰的眼前。

　　沈新兰手里紧捏着皱巴巴的20元钱，眼中却突然含满了泪水。

　　“你家孩子如果体重再得不到控制的话，心脏会承受不住其重量，继而四肢瘫痪，可能一辈子只能躺在床上”，三个月前，一位大型医院的老专家对着沈新兰杨家国说道。

　　“呼！呼！”杨天大口的喘了几口气，感到胸口闷得慌，脚步却仍旧不停的向前迈进。他的目光却是很坚定，就是想趁着这暑假两个月将身体给稍微调理好一点。

　　就自己这破烂身体，还想赚钱？杨天有时候恨不得用刀将自己身上的肥肉给刮下来，太痛苦了。

　　坚持了一个多小时，杨天终于坚持不住，一下子瘫坐在地上，面容苍白，大口的喘着粗气。

　　远处传来一阵嬉闹的声音，杨天抬头一看。自己竟不知不觉来到了A县海洋边上。

　　A县作为典型的鱼米之乡，水多是其的一大特色，不论江河湖海，几乎在A县都能找到踪迹。

　　此时杨天目光却微微一亮，他想的却是海洋里面的珍宝。

　　杨天学习成绩好，看的书很多也很杂，知道海洋里面存在许多瑰宝。例如有人在海滩上不经意间见到一枚海螺，竟卖出15万元的天价。还有众所周知的海蚌珍珠，珍贵海鲜。

　　杨天努力站起身来，慢慢的走向海滩。这片海域面积不大，但是与大海相连接，人立在其中，还是会感受到自身的渺小。

　　这是一片公海，在这里玩闹的几乎都是小孩子，看到杨天这个“大怪物”走过来，哇哇乱叫着，嘻嘻哈哈在海滩上面奔跑。

　　杨天在海滩上慢慢走着，不时翻动着海洋边缘的小石块，希望能发现什么值钱的东西，但是除了偶尔发现的小螃蟹外，就没有其他东西了。

　　杨天也知道，自己也只是痴想妄想，如果这样能发财，谁都能在这里找到宝贝了。

　　在沙滩摸索了有两个多小时了，无功而返，杨天只能靠在海边的一块岩石上面休息。看着一望无际的波澜海洋，杨天沉重的心放佛也变得开阔起来。

　　“嘶……”

　　杨天正准备站起身来，突然感到左手掌用力的地方传来一股刺痛，急忙向手掌处看去，却发觉自己左手掌不小心按到了一块尖锐的小石子上面，把手掌都给刺破了。

　　杨天苦笑着摇了摇头，努力站起身来，却突然一阵晕眩传来，整个人立身不稳，又倒了下来，左手掌又感到一阵刺痛，居然又被那枚尖锐的小石子给刺痛了。

　　“靠！”杨天忍不住低声骂了一句，拿起手中的那枚尖锐小石子便用力一扔，将其扔到了海中。

　　“恩？不对？”杨天突然感到自己双眼一阵刺痒，仿佛看到那尖锐小石子中好像有什么东西存在，在深深的召唤着他，心中对其有着一种不舍得感觉。好像不将它拿到手自己肯定会后悔什么的。

　　“哗！”杨天肥胖的身躯直接跳入海水中。他一向相信自己的直觉，就像考试的时候一般，有时候选择题不会做，凭直觉蒙题，对的概率甚至能够超过一半。

　　附近十米的海水都很浅，至多不超过两米的样子，杨天泡在海水中，摸索了半天，放佛那幂幂之中注定的一般，那颗尖锐的小石子居然真的被他给找到了。

　　“嘿嘿。”杨天傻呵呵笑着，把石子装进自己的口袋，然后慢悠悠的向自己的家中走去。

　　夏季大太阳的，等杨天走回家的时候，衣服也干的差不多的，不过经过海水浸泡，有盐分析出，浑身难受，便洗了个热水澡。

　　“妈，姗姗呢？”杨天洗好澡，没发现自己的妹妹，便问母亲沈新兰。

　　杨天对自己的妹妹其实很疼爱的，但是姗姗年纪小却不懂事，总是嫌弃自己的大胖子哥哥，害她总让小伙伴们嘲笑，平时也不叫杨天哥哥。

　　“那丫头跑到小佳家玩去了”，沈新兰笑着说道。

　　“哦，那我看会书去啊”，杨天笑着点了点头，冲自己的母亲说道。

　　回到自己的房间，杨天从口袋中掏出那枚小石子。

　　小石子大致呈圆锥形模样，长度约有4厘米，底座3厘米，从外表看，与普通的小石子没有任何区别。

　　杨天观察了半天，想了想，从自己的书包中拿出一把小刀，慢慢的切割起来了这枚小石子。

　　不知道是小石子太硬的缘故，小刀在上面刻画了半天，只留下了一丝淡淡的痕迹。

　　杨天又从家中找了一把铁锤和一个钢锥，撬动着石块。

　　小石块只能说比一般的石头硬度大一点，被铁锤和钢锥撬动，便不停地掉落碎片，体积越来越小。

　　杨天突然眼前一亮，他好像看到小石块包裹着一样东西，拿着盆子打来大半盆的水，一边去除石块碎削，一边清洗。

　　最后，出现在杨天眼前的是一颗直径只有2厘米的小圆珠，上面呈现青红二色，混杂在一起，就像普通的小孩子玩的那种弹珠，只不过卖相难看一点。

　　这是什么东西？杨天低头看了半天，毫无头绪。


第4章 炼体诀

　　研究了半天，这颗青红二色珠子毫无反应，杨天苦苦思索，在他心中，一直觉得这珠子肯定有什么神奇的地方。

　　杨天心中也渴望出现奇迹！

　　对了，先前小石块是吸收了自己的血才会让自己感受到一股吸引力的。

　　试一试？

　　杨天想了一下，忍住疼痛，将左手掌的伤口又撕裂开，顿时，一滴滴的鲜血往只有两厘米直径大小的珠子上面滴去。

　　奇迹真的出现了！

　　在杨天不可思议的目光中，青红二色珠开始发出微弱的光芒，将杨天的鲜血全部吸收，并开始起伏不定！

　　杨天的心中激动万分，他的心里承受能力一直很强大，如今发现这么颠覆无神论的现象发生，激动却是多于惊恐的。

　　“哗！”在杨天的密切注视下，青红二色珠化作一道白色的光芒，倏尔钻进了杨天的眉心中。

　　杨天被吓了一跳，赶紧到镜子面前，看自己眉心处，却发现不了任何痕迹，那青红二色珠就这样钻进了杨天的脑海里面。

　　杨天收复自己激动的情绪，闭上眼睛，试图沟通眉心处的神秘珠子。

　　心情慢慢平静下来，杨天意识缓缓流淌着，来到了脑海深处。

　　看到了！杨天仿佛进入了一个神奇的空间，神秘珠子在起伏不定。上面青红二色光芒闪烁，杨天试图意识融入这股光芒。

　　“吼！！！”

　　一阵震耳欲聋的吼叫声传出，那声音苍茫雄厚，充满威严，杨天感受到了自身的无比渺小，惊吓的意识一下子离开脑海，回过神来，身上的汗水将衣服都给浸透了。

　　这是什么怪物的声音？

　　杨天感觉到这是一个怪物的声音，充满霸气威严，像侏罗纪公园那上面的霸王龙声音与其相比，连之亿分之一都比不上。

　　“呃……啊……”

　　突然杨天脑海中一阵刺痛传来，这股刺痛，仿佛有什么东西要穿透出他的脑海，破体而出。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”，突然，一阵恢宏浩荡的声音在杨天脑海中响起，文字像是古老的纂书，杨天不认识，但是他却能理解其字的意思。

　　青红神秘珠光芒渐淡，沉于杨天脑海深处，不再浮动，而此时的杨明则吃惊的整理自己的记忆。

　　“炼体诀？”刚才脑海中声音过去，杨天记忆中便自动出现了这么一篇功法。

　　杨天惊喜万分，仿佛被这一巨大的惊喜给镇住了！

　　自己这体型，如果修炼了炼体诀，那肯定是能够恢复正常的。

　　轻微舒了一口气，杨天整理起脑海中的功法。

　　炼体诀，顾名思义，就是锤炼肉身，其他的都不修习，只在于挖掘身体内各器官血脉的潜力。

　　炼皮！炼肉！炼筋！炼血！炼骨！

　　从外到内，循坏俱进！

　　炼皮，主要是通过药浴的疗效，强化自己的皮肤。炼皮到巅峰，小刀都割不开皮肤，堪称钢筋铁骨！不过所需要的药材都是很珍贵的，例如百年人参等。

　　杨天苦恼不已，就算得了这么一篇神奇逆天的功法，自己却没有条件修炼。根本没有钱去买这些珍贵的药材。

　　转身准备将桌子上面的工具等收起来放回原处，却不小心踩到了水盆。

　　恩？

　　杨天看着谁盆里面的半盆水，心中突然有种莫名其妙的想法。他将手指缓缓的插入水盆中，奇迹发生了！

　　那半盆水放佛遇到了它们的王者，自动分开，根本不接触杨天的手指。等杨天放开心中的想法时候，水源又恢复原样，浸湿了杨天的手掌。

　　控水？

　　杨天心中震惊莫名，那脑海中的神秘二色珠，不会是传说中的龙珠吧？传说中龙乃是四海王者，掌控整个江河湖泊，掌控时令气节，甚至行阵布雨。传说它们的龙宫就建在海底深处，自动隔离水源，如常人在陆地上生活一般，天生拥有控水异能！

　　华夏国，也自称为龙的传人，可见对龙的尊崇！

　　杨天喜不自胜，玩水玩的不亦说乎。

　　对了，既然我能这样控制水源，那海洋中还不是任意我走动的？杨天突然惊喜起来。海洋中的宝物太多了，自己有这样的能力，宝物还不是任意夺得！

　　想到就去做，杨天吃完午饭后又来到了A县海滩。

　　走到一处没有人注意的地方，杨天缓缓走下水去，渐渐将整个身子都完全浸泡在海洋中。

　　“真的可以啊！海底真美啊！”这里的海水很是浑浊，但是杨天处于海水中，双目居然能清晰的看到海水中的各种事物，各色小鱼虾，大螃蟹等。

　　不能往前走了？杨天在海水中走到了大概离海滩四十来米的距离，水深四五米的样子，便感觉到自己不能往前走了。潜意识告诉杨天，如果他再往深处走，这控水异能很可能就会失效。

　　杨天思索了一会，便退了回来。

　　脚底下一群龙虾张牙舞爪着，在海底缓缓游动，乍一看，有三十几只的样子。

　　这些大龙虾浑身通红，每只大约都有近两斤重，两只大钳子挥舞着，甚至能剪掉人的手指，让人莫名心寒。

　　不知道这些龙虾能卖多少钱？

　　杨天心中想到。他知道像那些大的餐饮酒店，一个盘子只装一只龙虾，开价却开到了上千块钱。

　　捉了两只大龙虾，杨天回到岸上，准备带回去问一下餐馆的回收价格。

　　“唉……小兄弟，等一等，你手上拿的是大龙虾么？”突然一个声音从远处响起。

　　杨天抬头看去，在沙滩上的一角，有着七八人，从身上装扮看起来，应该是来这里休闲游玩的。

　　叫住杨天的是一位20几岁的青年，面容很是俊朗，穿着一身休闲白衬衫，一脸笑容的来到杨天的身边。

　　“啧啧……极品大龙虾啊，看着色泽，纯正的海洋无污染龙虾”，青年看着杨天，道：“这两只龙虾能不能卖给我，200块钱一只”。

　　杨天想了想，200块钱一只的价格好像不便宜了，便点了点头道：“可以”，便将两只张牙舞爪的大龙虾递了过去。

　　青年拿出400块钱，递给了杨天，拿着两只大龙虾便高兴的回到了那一堆人群中。


第5章 卖龙虾

　　杨天看着手里的400块钱，非常高兴，自己只是卖了两只大龙虾而已，几乎没费什么力气，就挣到了父亲杨家国两天的工资。

　　对了，问一下那个青年还要其他龙虾不？海底还栖息着30只左右的大龙虾。在杨天看来，那些都是红澄澄的毛爷爷。

　　正当杨天想着的时候，那一群男女居然都跑了过来。

　　“小兄弟，这个刚刚卖给李强的龙虾还有么？”一位长相漂亮的知性女生问道。刚刚李强拿了两只龙虾回到他们中，很是炫耀，说马上烤着吃。但是只有两只，她们又吃不到。

　　“对啊对啊，我们也可以出200块钱一只来买的”，另一位打扮时尚的青年也说道。

　　真是想什么来什么，杨天装作想了一下道：“好的，你们等我一下，我去海里看看还有没有，我从小水性特别好，刚刚这两只大龙虾是在海里摸到的。”

　　“恩恩，好好”，知性女性好像是大家带头的，兴奋的说好。

　　杨天只好又走向海洋，潜入水中，又露头换气，这样反复了好几次，双手又带了两只大龙虾回来。

　　此时，知性女生他们已经在海滩上架起了一个小火堆，两只大龙虾正被李强穿着铁棍在烧烤着。

　　“不错啊！小兄弟”，见到杨天这么快又捉了两只大龙虾回来，李强很是高兴。

　　“对了，小兄弟怎么称呼？”知性女生见杨天捉龙虾技术这么好，不禁问道。虽然杨天看上去很是肥胖，但是却可以看出年纪不是很大。

　　“我叫杨天”，杨天将两只大龙虾递了过去，笑着说道。

　　“那我就叫你小天了，我叫周琴”，知性女性笑着说道。

　　“周姐好！”杨天乖巧的打着招呼，“那海水里面还有一些龙虾，我再去把它们捉上来吧！”

　　周琴、李强他们正愁不够吃呢，不由大声说好。

　　这次杨天带了一个网状大袋子，下去反反复复折腾了有一个多小时，才终于上岸。

　　周琴、李强他们目瞪口呆！

　　满满一大袋子的龙虾，各个都有近两斤重，里面还掺杂了一些小鱼小虾。

　　“小天，你不会将海底的龙虾群给一窝端了吧？”李强吃惊地说道。

　　杨天心中默默想道：如果不是怕太惊世骇俗，这些龙虾自己几分钟就能够全部捉完。

　　周琴他们喜笑开颜的，将大龙虾一只只取出，甚至杨天还看到好几人深深的咽了口水。

　　一群吃货！杨天心中说道。

　　“一共三十一只，加上之前的两只，共三十三只，每只200，共6600元”，周琴对杨天说道，然后拿出了6600元钱直接就递给了杨天。

　　“哇！”杨天捉了这么多只大龙虾，早就惊动了沙滩上面的很多人，有几个机灵的青年看到杨天得到这么多钱，眼红了，二话不说直接跳入海水中，看看能不能捉几只龙虾回来，再卖给周琴他们。

　　“小天，你还要去捉龙虾么？”周琴笑着问道。那些青年的动作她也看到了，不过只要他们捉到了，自己肯定还是会收购的！这么多只大龙虾，她还嫌不够吃呢。

　　“不了。”杨天笑着摇了摇头，刚才在海底耗费了很多的体力，暂时不想下水了。而且这些龙虾都是在四五米的水深处逮到的，常人在那里几乎都睁不开自己的眼睛，都看不到，更不用说捉住它们了。而且龙虾群也几乎被自己一窝端了。不剩几只了。

　　果然，下水的几个青年不到一会就骂骂咧咧的回来了。水浅的地方根本没有什么东西，水深的地方他们又看不到，所以什么都没捉到。

　　休息了一会后，杨天准备回家去。

　　“小天，你明天还过来么？”周琴看杨天要走，急忙问道，“我有好几个朋友都喜欢吃海鲜，明天带他们过来”。

　　杨天点了点头，笑着道：“看在周姐的面子上，明天肯定过来了！”

　　……

　　走回去后，杨天并没有回到家中，而是到了药店，按照炼皮的药方，买了一些稍微珍贵点的药草回来，至于人参，那还是买不起。就这些简单的草药，已经将杨天手中的七千块钱全部花了出去。

　　回到家中，杨天将这些草药用东西全部捣碎，放进一个水盆中，倒入大半盆的开水。杨天便用毛巾将这些药水开始擦拭自己的身子。

　　现在炼皮刚开始阶段是不能直接进行药浴的，首先必须让身体先适应一下药效。尽管如此，在药水沾染上杨天的皮肤时，杨天还是感受到了一股难以言说的刺痛，火辣辣的。

　　擦拭一片皮肤后，那片皮肤立刻便变得通红，随后又热又烫，杨天强忍着没动，过了大约10分钟的样子，那片皮肤红色才慢慢消去，紧接着一股清凉的感觉发出。

　　杨天隐约发觉，那片皮肤连着的肥肉好像稍微陷下去一点点。

　　看着有效果，杨天又毫不犹豫的擦拭另一片皮肤。

　　“嘶啊……嘶啊……”，整个房间，不时传来杨天倒吸冷气的声音。一大盆水全部用完，杨天才堪堪把上半身擦拭了一遍。

　　按照炼体诀上面所说，刚开始每天全身擦拭，要维持整整七次。然后才能开始进行药浴。

　　缓缓站起身来，杨天舒展了一下自己肥胖的身躯，突然感觉沉重感稍微减少了那么一点。

　　第二天上午，杨天自己带了一个大网，又来到了海边。

　　“唉，小天，这边。”果然，刚到海滩边，周琴一群人已经在等待着了，除了周琴、李强昨天的一般人外，还来了九个人。

　　“昨天是碰巧遇到了一个龙虾群，今天可能捉不到大龙虾啊”，杨天看到众人一脸期待的望着自己，只得无奈说道。

　　“没事没事，我相信你的”，李强大大咧咧说道。

　　刚才他也和几个同伴下水去了，结果小鱼都没弄上来一条。

　　杨天只得开始下水，头沉到海水中的时候，急忙观察哪里有大龙虾。怕岸上的人怀疑，杨天不时出来缓口气，转眼间他已来到水深两米五的地方。

　　“咦？这次好像自己还能继续往前走一点”，杨天惊喜的发现今天的自己又向前走了几米，来到了水深五米的地方。这个地方离海岸线已经有超过五十米了。

　　呼！

　　海水到了五米深，几乎就很难看清楚什么了，加上海水又不是那么清澈，所以一般人来到这里就是一头黑。

　　不过杨天有着神秘珠子的帮助，再浑浊的海水，他也能看的清清楚楚。

　　左边海域有着三只大龙虾，右边有着五只大螃蟹，咦？这条海鱼好大。

　　杨天在海洋中如履平地，身躯也不像在岸上那么笨重，他眼疾手快，不时抓住一只龙虾螃蟹塞到自己大网中。


第6章 60万

　　杨天在海水中待了一个多小时，当然，他每隔一段时间便是出来换气，以防止别人发现异常，最后，他看着自己手中的大网已经装满了，便准备游回岸上。

　　咦？

　　突然，杨天感到自己的脚掌好像踩在了一块很光滑的“石头”上面。

　　这是什么？杨天低下头来，将那光滑石头上面的泥土沙子全部拨到旁边。

　　好家伙！等杨天整理完之后，发现这居然是一个直径超过一米的巨大海蚌。不过看样子已经死去很久了，都快被沙子给完全淹没了。

　　里面会不会有珍珠？杨天心中一下子兴奋起来。

　　他现在实在是太急着用钱了，家里欠债40万，他自身修炼也要不停地用钱。

　　直接先游回岸边，将满满一网的龙虾螃蟹放到周琴等人的面前，不理会他们的讶然，直接又跳入海中，不一会儿，杨天右胳膊夹着巨大的海蚌，左手奋力的滑动，又游回了岸边。

　　将直径一米多的巨大海蚌放在海滩上，杨天一下子坐了下来，大呼了口气，忙活到现在，已经非常累了。

　　“哇！小天兄弟，你这大海蚌哪里来的！这么大，里面肯定有珍珠吧？”李强等人围观了过来，一脸羡慕地说道。海滩上大部分人几乎都围观了过来。还有好多小孩围着大海蚌蹦蹦跳跳的嬉笑着。

　　“对啊，小兄弟，快打开看一看，里面有没有珍珠？”围观的众人也一脸期待的说着。虽然不是自己的，但是这种从海蚌中取出珍珠的事情，想一想都是十分的刺激。

　　杨天乐呵呵的笑了几声，在众人期待的目光下，双手放在大海蚌双壳的缝隙处，用力一颁，海蚌便缓缓的打开来。

　　“哇！”人群中发出一阵惊呼，只见海蚌中虽然有着好多的沙子，但是在沙子覆盖处，很多五颜六色的珍珠露出了圆圆的半边身体。

　　红的，白的，黑的等，各色珍珠堆积在一起，耀眼夺目。

　　杨天不急不慢的将海蚌中的沙子全部倒出，将所有的珍珠都堆积到了一起。

　　这些珍珠总共有四十颗左右，都是大颗粒状的，大部分直径都在11mm-13mm之间，有14mm的5颗，15mm的两颗，最大的一颗黑珍珠直径竟然达到了16mm，而且这四十几颗珍珠都是色泽圆润，一看就是极品。

　　杨天不明所以，看着惊呆的周琴等人，憨厚的挠了挠头。他虽然知道珍珠值钱，但是具体价格是怎样的，他却有点模糊。

　　“啊！！！兄弟，你发财了！”李强一下子跑了过来，看着四十几颗珍珠，恨不得一下子抢走！

　　“小天！”这时候，周琴一脸郑重的走了过来，道：“看在我买了这么多海鲜的份上，这些珍珠能不能全部卖给我！”

　　杨天想了一下，道：“行！周姐你看着出价格吧！”

　　“好！”周琴兴奋的点了点头。“不瞒你说，我家就是做珠宝生意的，这些直径11mm的价格市场价是2000元一颗，12mm的是4000元一颗，13mm的是1万元一颗，14mm的是2万元一颗，15mm的是5万元一颗，16mm的20万元一颗！你这里有11mm的20颗，12mm的有10颗，13mm的有6颗，合计起来应该是504000元，当然我不会让你吃亏！加上这些海鲜，我可以给你整整60万！”

　　周琴说话很大气，丝毫不在意自己吃亏。其实做珠宝生意的，最怕的就是没有货源。有些是有价无市的，例如这颗直接16mm的黑珍珠，完全可以作为周氏珠宝的镇店之宝！

　　杨天心中算了一下，60万已经是非常多了，于是便点了点头，笑着道：“可以，那这些珍珠就都是周姐你的了！”

　　“哈哈！”周琴生怕别人抢走一般，赶紧拿着一个袋子将这些珍珠小心翼翼的装了起来，笑着对杨天说道：“小天弟弟，这钱我转账给你还是”，这时，对杨天十分感激的周琴都开始称呼杨天为弟弟了。

　　“转账吧！”杨天拿出自己的破旧的二手手机，报出自己的银行卡号，一会儿便收到了农业银行发过来的到账信息。

　　短短半天，杨天便得到了60万元的巨款，令在场围观的人员羡慕不已，恨不得立即取而代之。有几个胆大的青年又开始跳入水中，摸索起来，妄图发大财。

　　杨天平静的看着，目光深处却有着一股惊人的光芒闪动。自己得到这颗神秘珠子不过一天多时间，便挣得了旁人辛辛苦苦几十年才能挣来的钱。自己的道路肯定不会局限于此。

　　像周琴毫不犹豫的拿出60万，这等于是父亲杨家国不吃不喝整整十年才能挣到的！很快，我也将会成为这样的人！

　　修炼！挣钱！杨天的目标瞬间变得无比的坚定！

　　“来，小天弟弟，这是我的名片，以后有什么事情可以直接打电话找我！”心情大好的周琴，看着杨天这肥胖的身躯，却是感到很是顺眼。

　　“谢谢周姐！”杨天接过名片，笑呵呵地说道。

　　现在挣到了60万元钱，自己也可以暂时不用为钱的事情而担忧了！

　　一会儿，杨天又下海摸了几个一斤重的龙虾，向周琴等人打了个招呼。便回去了。

　　“咦，小天，今天上午这么早就回来了？”母亲沈新兰正在切菜，准备中午的晚餐，妹妹杨珊居然也在家中，和另外两个小女孩嬉闹着。

　　“哇！好大的龙虾呀！”一个小女孩突然看到杨天手中的几个大龙虾，不由惊呼一声。

　　杨天笑呵呵的将几个大龙虾放入一个铁桶里面，对面露惊奇的母亲沈新兰说道：“刚才去了一趟海边，摸了几只龙虾，正好中午加加餐。”

　　“哥哥，这是你捉的么？”妹妹杨珊这时跑了过来，仰着头兴奋的看着自己的哥哥。

　　杨天听到自己的妹妹叫自己哥哥，很是高兴，道：“当然是哥哥捉的了！”

　　“呀！”杨珊一声欢呼，立刻跑到两个小伙伴面前，炫耀道：“听到了没有，这是我哥哥捉到的！这么大的龙虾，我一个都吃不下呢！”

　　“姗姗，你的哥哥好厉害呀！”邻居家的小孩小丽和小贝羡慕道。

　　“哼哼！下次看到那傻大锤，看他还敢取笑我有一个大胖墩哥哥，如果再笑的话，就拿出一个大龙虾去夹他”，杨珊哼哼唧唧地说道。

　　其实，杨珊主要是小孩子心性，之前自己的大胖子哥哥使得自己老是被小伙伴们嘲笑，自己就不愿意喊杨天哥哥了！现在发现自己的哥哥居然这么厉害，捉到好大好大的大龙虾，便又成为了杨天的好妹妹。

　　看着正带着两个小伙伴兴奋围观几只大龙虾打架的杨珊，杨天心中却是说不出的满足。


第7章 搬家

　　到了吃中饭的时候几只大龙虾便已经成为了桌子上面的一道菜，用了两个大海碗才装下的。

　　大龙虾身子红乎乎的，配上一点绿色的青椒，看上去十分的诱人。

　　“快吃吧！早就饿了吧？”母亲沈新兰笑着说道。自己这一双儿女是自己最自豪的杰作。

　　看着妹妹杨珊双手抓着一只大龙虾不停地啃着，杨天不禁莞尔一笑，看向自己的母亲，道：“妈，有件事和你说一下。”

　　“哦，什么事？”沈新兰看儿子语气很是郑重，不由放下自己的碗筷，问道。

　　“是这样的。今天上午我不是去了海边么，除了捉到几只龙虾以外，还摸到了一个大海蚌……”，杨天缓缓将上午在海滩上发生的事情说出来。

　　现在自己一下子有了60万，不应该只留着自己修炼用。家中现在还欠款40万，虽然家中的亲戚们都是真心对待他们家里人的，也不急着他们家还款，但是杨天还是不想自己的父母一直欠亲戚们的钱，感到在亲戚们面前总是低人一等。

　　“你……你是说你从海蚌中取出了四十几颗珍珠，卖了60万？”沈新兰被自己儿子这个消息给砸晕了，随之而来的却是无尽的惊喜。

　　“恩，妈，我的想法是等爸回来，明天你和爸一起将欠亲戚们家的钱先全部还掉。不过，妈，那60万我想留5万块钱下来，我从一个老中医那里得到一个药方，对治疗我的肥胖症有很大用处的。不过这些草药有点贵。”杨天说道。

　　“好好！小天你自己安排就好！哦，对了，那个药方有没有什么副作用啊？”沈新兰从兴奋中缓过神来，听到儿子说药方的事情，急忙关切的问道。她对于所谓的药方其实是不相信的，但又不想打击儿子的积极性。毕竟八年多了，什么药方没有试过，大部分都是没有作用的。所以，只要这药方没有什么副作用就行了。

　　“没有的，都是耳熟能详的一些草药，对身体只有好处，没有坏处的！”杨天笑着说道。

　　母亲沈新兰这才放心的点了点头。

　　杨天从手机上面转了55万给自己的母亲，然后又去银行取了五万块钱出来，到了药店，又买了药方三次半的用量，刚好将五万块钱全部花完。

　　下午回到家中，杨天将自己的下半身又全部用药方擦拭了一遍，那酸爽的滋味，简直让人难以再忍受第二次。

　　现在药方擦拭已经结束了一次，杨天明显感觉到肥胖的身躯有了一点的改善，走起路来也是不太喘了。于是他便绕着大马路缓慢的跑了起来。

　　整个下午杨天都在锻炼自己的身体，俯卧撑、仰卧起坐等现在还是做不了的，杨天现在主要就是跑步，锻炼自己的肺活量，先减轻自己的体重再说。

　　“呼呼！！”到了晚上的时候，杨天满身大汗的回到了家中，向母亲打了个招呼后，直接冲进了洗澡间。

　　吃晚饭的时候，杨天母亲将杨天中午说的事情又复述了一遍，父亲杨家国一下子激动了起来。

　　“好！！”杨家国直接大声说道，眼眶甚至都红了一点，天知道他为这个家到底承受了多大的压力。

　　整整四十万的欠款，身患肥胖症的儿子，还要年幼的女儿，生活的压力都快将这个铁打的汉子脊梁给压弯了。现在骤然听到这样的好消息，身上的压力骤然间便没有了！

　　“而且，父亲，你看我精神面貌是不是比以前好了一点！”杨天站起身来，笑着对自己的父亲说道，说完还举着胳膊，妄想显示出肌肉来。

　　“呀！哥哥都是肥肉呀！”妹妹杨珊在旁边取笑自己的哥哥。

　　“哈哈！”父亲杨家国仔细看了杨天一眼，似乎发觉杨天看上去确实比以前精神了一点，以前杨天的皮肤都是惨白惨白的，现在居然有了一丝的红润。

　　“老杨啊！儿子确实好了一点点，今天下午还锻炼了好一会呢！看来那个老中医的药方还是有点效果的！”母亲沈新兰笑着说道。

　　“恩！”杨家国点了点头，对杨天说道：“那个药方你先用着看，行的话就接着用，感到不对劲时要立刻停止。”

　　杨天点了点头。

　　“对了，孩他妈，明天还完亲戚们家的钱之后，剩余15万我们可以再去旁边的小区租一个大一点的房子，现在这个房子太小了。我们住还行，但是不能苦了小天和珊珊啊！不要让他们被别人看不起啊！”杨家国想了一会说道。

　　现在杨天家的房子太小了，什么家具几乎都放不下，冰箱，彩电，空调什么的，几乎都没有，大夏天的就吹几个破电风扇。

　　“好，旁边那书香小区的房子就很不错，上次我去看了一下，又大又宽敞，房间都有三个呢，空调什么的也都齐全，刚好我们一家住了。”母亲沈新兰说道。

　　上次她去自己姐妹家做客，很是羡慕那里的住房条件，很想自己的儿女也生活在那里。

　　“小天，你觉得呢？”父母又将目光看向杨天。毕竟这些钱都是杨天得来的。

　　“爸妈决定就好！”杨天笑着点了点头。

　　“哦哦！搬新家了。”刚才一直凝神静听的小萝莉一下子欢呼了起来。自己好多同学都住在书香小区中，自己可以去找她们玩啦！

　　在小孩子生活里，除了吃和玩，其实真的没有其他什么东西了。

　　“好！就这么决定了！”看家人们都是持支持的态度，杨家国直接拍案决定了。

　　第二天一大早，全家人都早早起床，就是杨珊这个爱睡懒觉的小萝莉都大大的起了个早，从屋里窝外跑进跑出的，十分兴奋。

　　“老杨啊！什么事情的，怎么把家具往外面搬啊？”旁边有邻居笑着问道。

　　“呵呵，准备搬房子了。”杨家国笑呵呵地说道，递过去一根烟。

　　“哇！看来你们家发达了！”邻居们一脸羡慕地说道。住在这里的几乎都是贫穷人家，对于搬离出这里的杨家国一家很是羡慕。

　　“呵呵，我们就搬到不远处的书香小区，大家有时间可以去看一看啊！”杨家国笑着说道。


第8章 修炼

　　书香小区位于A县一中附近，是专门为陪读学生们租住的房子，室内宽敞，透光性也很好，昨晚杨天母亲沈新兰就拜托自己的姐妹已经谈好了一间租房，3栋201室，年租2万，今天直接搬进去就可以了。

　　家里的东西也不多，来回了几趟之后，所有东西便都已经搬到了新家来了。

　　杨天随便选择了一个房间，将自己买的药草按份量小心的放入到抽屉里面去。

　　妹妹杨珊则去找书香小区内的小伙伴们玩去了，父母一起去银行取钱，到亲戚家准备去还账款去。

　　杨天取出一份药草，小心的捣碎，开始第二次擦拭自己的皮肤。

　　这次份量挺足的，足够擦拭全身。

　　虽然有心理准备，杨天还是疼的眼泪都快出来了。好不容易结束了，杨天并没有立即躺下来歇息一下，而是走出房间，开始在外面跑步。

　　前期阶段杨天给自己定的目标就是跑步。虽然简单，但是对于现在的杨天而言，却是最好的锻炼方式。

　　经过两次的药草擦拭，杨天明显感觉到自己的身体有了较大的改善，现在跑步的距离越来越长，当然这还是慢跑，快跑的话杨天这身体还是承受不住的。

　　中午的时候杨天父母没有回来，杨天带着妹妹到附近的小餐馆吃了一顿麻辣烫，兄妹二人被辣的额头汗珠直流。

　　吃完后，杨天给自己妹妹买了一瓶脉动，让她自己去玩了，他便又开始锻炼起来。

　　感受着自己身体越来越好，杨天此时充满了干劲！

　　如果有选择的话，谁愿意成为一个虚弱的大胖子呢？

　　下午三四点，杨天父母终于从老家赶了回来，满面的笑容，毕竟无债一身轻么！

　　“小天”，父亲杨家国一回来便看到了正在围绕着马路慢跑的杨天，笑着招了招手道。

　　“爸，妈，都解决了么？”杨天拿毛巾擦拭了一下自己额头上面的汗珠，笑着问道。

　　“都解决了！”杨家国感叹了一声，“还多亏了小天你呢？指望你爸爸自己，还不知道要什么时候才能还清账款呢？”

　　杨天笑着摇了摇头，“爸，你别这么说。”

　　家中为什么欠这么多账款？为什么自己一家人之前住那么拥挤的房屋？

　　还不是因为自己！因为自己十岁开始的一场大病，一直到现在，家里所花的大部分钱都是花在自己身上的。就是现在，父母还每隔一段时间便带自己到大型医院去检查身体，妄图治好自己的肥胖症。这些都是在花费巨额金钱。

　　“其实之前我和你妈最大的心愿就是你的身体能够好起来，家中能够不再欠款，我们家能够拥有一套大一点的房子”，杨家国感慨道：“没想到现在便有了希望了”。

　　“对了，小天，我这次回老家听说一个地方的老中医对治疗肥胖症很在行，要不要抽个时间去看一下？”杨家国说道。

　　“爸，现在我还在用那老中医的药方呢？等过段时间看看效果，如果没有效果的话我再去看一下吧。”杨天也知道自己父亲的好意，便笑着说道。

　　“行！”杨家国点了点头，“现在房子也有了，主要是想办法治好你的肥胖症，那我和你妈这辈子就算是死也能安心了！”

　　“死老杨，说什么呢！什么死不死的，我还要等儿子大学毕业找个好媳妇，给我抱孙子呢！”旁边一直听爷俩说话的沈新兰不满的看了一下自己的丈夫说道。

　　“恩恩！抱孙子！”杨家国笑呵呵附应着。

　　汗！杨天不由得擦了一下冷汗，赶紧道：“爸妈，你们先忙，我在跑一会步！”便急忙跑走了。

　　“这孩子……”，母亲沈新兰不由笑骂了一声。

　　一连两天，杨天都是上午使用药草擦拭自己的身体，然后进行疯狂的慢跑锻炼。两天下来，杨天感到自己的身体越来越好了，慢跑一段时间后，才会开始出现气喘的感觉。比以前稍微走两步路就气喘，是好太多了。

　　不过，现在杨天面临一个困境，钱用完了。没办法，杨天只得又跑去海边，准备捉一些龙虾螃蟹出来卖。

　　对于旁人来说，很难，但是对于杨天这个拥有神秘珠子的来说，就和路边捡花草一般简单。

　　“哥哥，你又要去跑步么？”正在和小伙伴们玩闹得杨珊看到自己的哥哥，急忙跑过来问道。

　　现在她可不担心别人会嘲笑自己了。昨天小区内来了一条大黑狗，很凶的，对着她和小伙伴们狂叫，吓坏了她们，最后杨天出现，几个石子硬生生的将这只可怕的大黑狗给打跑了。小伙伴们都很羡慕自己有一个厉害的哥哥呢。

　　“没有，今天去A县沙滩那里”，杨天看着自己妹妹，亲切的摸了摸她的头，笑着说道。

　　“海滩？”杨珊的目光一亮，口水不自觉的流了出来，她想起了几天前吃的那美味的大龙虾。

　　“我也要去！”杨珊撒娇道。

　　“好的。”杨天想了一会，道。沙滩上面也有很多的小孩子，应该不会出什么问题的。杨珊的同伴们看杨珊要去海边，也吵闹着跟杨珊一起去。她们也听杨珊说过自己哥哥会捉很大很大的大龙虾。

　　于是杨天便带着一群小孩子，浩浩荡荡的向A县海滩出发。

　　等杨天到了海边的时候，却发现海滩上聚齐了很多人。

　　“收购了！高价收购海鲜！有多少收多少啊！”有几个老板模样的人居然立着一个牌子，在大肆的叫唤着。

　　海水里面有好多青年人在不停地潜入海水里面，一会儿又露出头换气。

　　好一会儿后，杨天才知道发生了什么事。

　　原来前几天自己捉了那么多两斤重的龙虾，不知是谁传出了消息，说这里是大龙虾聚集地，便吸引了很多经营海鲜店的老板过来。像两斤重的大龙虾可不多见，它们都是沉于深海底的，除非看到它们，然后捉住。

　　尽管如此，在几个老板的高价悬赏下，好多水性好的青年都下水去了。而且几乎都有点收获，最多的一位青年捉了七只大龙虾上来，当场得到了1400元钱。更刺激了其他人。

　　难道这里还有几个大龙虾群？杨天沉思道。


第9章 巨无霸大龙虾

　　嘱咐好杨珊，让她们别乱跑，杨天便开始跳下水去。

　　“哥哥加油哦，捉个大龙虾上来！”杨珊紧握着小拳头，给自己的哥哥打气。

　　跳入海中，杨天潜下海，看了一下其他人的位置，几乎都是在离海岸不到三十米的地方。看着海底，还真有几只大龙虾在不停的游动。

　　杨天继续向海水深的地方潜去，已经来到了海水深五米的地方。

　　果然！杨天感觉自己还能往前走去。

　　看来这随着身体素质的提高，自己所探索的海水区域也会逐渐的增大。

　　渐渐地，杨天来到了海水深六七米的地方，这时离海岸线已经超过七十米了。

　　由于神秘珠子的存在，海底的情景杨天看的一清二楚。他开始沿着水深六七米的区域不断探索着，偶尔抓一两只龙虾放入自己的大网中。

　　不过龙虾的数量也没多少了，捉了半个多小时，杨天也才捉到了十只。

　　奇怪？杨天感觉有点不对劲，按理说水浅的地方有那么多龙虾，在附近区域肯定有一定规模的龙虾群，怎么自己却没有看到呢？

　　杨天带着疑惑，继续探索着海底。偶尔一只调皮的小鱼好奇的围着杨天转了几圈，又欢快的游到远方去了。

　　前面有片珊瑚，一米多高的样子，呈现五颜六色的，十分美丽。杨天想了想，决定摘一些回去，送给自己的妹妹。

　　轰！

　　等杨天来到珊瑚群的时候，隔着珊瑚缝隙看去，瞬间震惊住了。

　　好家伙！远处一大片区域，密密麻麻的海滩底部居然全部盘满了大龙虾，每只都有两斤重，乍眼望去，这里的龙虾不下于五百只！

　　而且，在这片区域的中间，有两只巨大无比的龙虾，长近一米多，两只巨大的钳子，仿佛能把人拦腰剪断！

　　这才是真正的龙虾群啊！

　　杨天震惊住了。怪不得海岸这边这么多的龙虾，原来都是从这里过去的。不过这么多龙虾，到底怎么样才能将它们全部捉起来呢？

　　杨天陷入了困境。他带的那大网一次性至多抓三十几只龙虾，这里这么多，不停地抓，估计还要抓十几次才能全部抓完。而且估计抓一次之后，就会惊动这个龙虾群，还不知道它们会跑到哪里去！再跑远一点，水深一点的地方，杨天也去不了了。

　　就像一个人在沙漠中独自发现一座金矿，却发现自己根本带不走，这种感觉很是纠结。

　　唉！不管了，主要将那两只大龙虾捉住就行了，其他的跑了就跑了吧！

　　想了半天没有什么好的办法，杨天只得将目标放在那两只巨无霸龙虾身上。这两只体型这么大，肯定值很多钱！

　　杨天绕过珊瑚群，慢慢接近龙虾。

　　由于神秘珠子控水的存在，那些龙虾根本碰不到杨天。所以杨天根本不怕它们的袭击。

　　那两只巨无霸龙虾见到杨天的到来，挥舞着两只大钳子，试图阻止杨天的靠近。

　　“哈哈，别跑了！来吧！”杨天控制着水流，将这两只巨无霸龙虾塞进了自己的大网中。

　　轰！周围的龙虾看到自己王这么容易就被捉走了，一哄而散，快速向各个方向逃去，对此杨天也无可奈何。

　　自己的大网已经满了，杨天只得带着自己的两只巨无霸战利品，向岸上游去。

　　“啊！哥哥你回来了呀！捉到大龙虾了么？”杨珊一直在岸边等着自己的哥哥，发现杨天的身影急忙跑了过来，兴奋的问道。

　　刚才她都看到很多人捉了大龙虾上来了。比自己哥哥上次捉到的还大呢！

　　杨天笑着点了点头，终于将自己的大网从海中拖了上来。

　　“哇！好大的龙虾呀！”杨珊突然发出一阵的惊呼，跑到巨无霸龙虾旁边比划了一下，道：“这大龙虾比姗姗都大啊！”

　　“哇！姗姗，你哥哥好厉害！”和杨珊在一起玩的小伙伴们几乎都惊呼出声。毕竟那么大的龙虾对小孩子是最有震慑力的。

　　“靠！”杨天上岸自然也引起了其他人的注意，看到杨天大王里面的巨无霸龙虾，全都目瞪口呆！

　　一米多长的身子，两只和人大腿一样粗的大钳子，浑身坚硬的红色盔甲，仿佛一个上阵杀敌的大将军。

　　“这龙虾怕是有四十多斤重了吧？”有些经验老到的渔民看到这只龙虾，吃惊地说道。

　　“哎哎……麻烦让一让！”那几个收购海鲜的老板的粗嗓门传来，强行的挤入了人群中，双眼放光的看着杨明手中的大网，准确来说，应该是大网里面的巨无霸大龙虾。

　　“唉！小兄弟，我是孙氏海鲜馆的老板，这两只大龙虾你与愿不愿意卖给我”，一个浑身肥肉的大胖子老板激动地看着杨天。满身肥肉乱串，不过和杨天比起来。体型还是稍微小了一点。

　　杨天点了点头，他捉龙虾上来本来就是卖的。不过要卖就要卖一个最高价！他在等其他老板开口。

　　“咳咳，老孙啊，你们孙氏海鲜馆那么多鱼获还来和我们抢，我们同庆鱼馆愿意出10万块钱一只的价格来收购！”同庆鱼馆的老板不甘落后道。

　　“哼！我们张记餐饮愿意出十五万一只的价格！”张记餐饮的中年老板不屑说道。

　　张记餐饮？记得张进家里便是开餐馆的，名字好像就是叫张记餐饮。杨天不露痕迹的看了张记餐饮的老板一眼，果然与张进长得有点相像。

　　“20万！”孙氏海鲜馆的老板喊道，这大龙虾他必须拿到。现在孙氏海鲜馆的发展几乎达到了一个瓶颈，不突破这个瓶颈，始终被张记餐饮给压一头。

　　三个大老板在不停的争执，杨天当然喜闻乐见，价格越高越好。等到价格达到30万元一只的时候，张记餐饮的老板便已经不再争执下去了，价格达到了30万，几乎就没有什么利润可图了，他们张记餐饮不会做亏本的生意！他转而看向杨天，道：“小兄弟，我们张记餐饮可是A县鼎鼎有名的餐饮公司，比孙氏海鲜馆和同庆鱼馆等二流餐馆可好很多。你卖给我们，对于你以后所卖海鲜可是有很大的好处的！我愿意出25万一只的价格收购你的龙虾！”他以为杨天就是专门卖海鲜的渔民，语气好像有种为了杨天考虑的意味。

　　“哈哈！见鬼的张记餐饮！只会耍些小把戏罢了，还威胁这位小兄弟？小兄弟，30万一只，我立刻转账给你。”孙氏海鲜馆老板哈哈大笑道。

　　“我们同庆鱼馆钱不多，但也愿意出30万元一只的价格收购！”同庆鱼馆的老板不甘落后。

　　“价高者得！”杨天不理会张记餐饮的表情，直接说道。


第10章 养殖场

　　当杨天的话语响起的时候，张记老板的脸色却是一下子阴沉了下来。冷哼了一声，便走到一旁不再说话。

　　杨天当然不会惧怕他，他又不是靠卖龙虾为生的，根本不怕餐馆的打压。

　　两只巨无霸大龙虾，孙氏海鲜楼和同庆鱼馆的老板各自一只，当场60万便转账给了杨天。转完账后，他们赶紧将巨无霸龙虾取出，放入自己带过来的水箱内，防止巨无霸龙虾因缺水而死亡。他们决定将这巨无霸龙虾作为店内的镇店之宝。做完这些后，他们才松了一口气。

　　“哈哈，小兄弟，这是鄙人的名片，以后要弄到什么好的东西，可以直接打我的电话，我肯定高价收购！”孙氏海鲜馆的老板得到这只巨无霸龙虾，心情大好，斜瞥了张记餐饮的中年男子一眼，笑着说道。

　　同庆鱼馆的老板也递过来一张名片。

　　杨天笑呵呵的接过两张名片。

　　“唉，对了，杨老弟，你这网里面的十几只大龙虾还卖么？”孙守继问道。他又盯上了杨天网中的剩下的龙虾。

　　杨天笑着摇了摇头，安慰了一下在旁边拉他衣角、可怜兮兮的杨珊，道：“不卖了，一会儿带回家吃”。

　　刚才杨珊的目光一直盯着那两只巨无霸大龙虾，很舍不得把它们卖掉，但是她又知道自己哥哥要用它们来卖钱，60万块钱，可以买好多好多好吃的了！现在听到那大胖子老板又要买哥哥手中的十来只龙虾，赶紧将其护住，不让哥哥卖了。

　　杨天当然不卖了。他也没想到这巨无霸龙虾居然这么值钱。要知道之前的两斤重龙虾的收购价都是200元一只，那海底500全部捉到卖了的话，也就10万块钱。

　　这60万足够他在炼皮阶段的消耗了！等钱用完了，大不了再重新过来抓海鲜。有神秘珠子的帮助，自己捉海鲜的速度太快了。

　　“好吧！”孙守继笑呵呵的点点头，既然杨天不准备卖，他也不强求，反正还有好多青年在海底捉龙虾，不怕他们不卖。

　　不知道是不是杨天将那五百只龙虾给驱散了，有好多慌不择路的跑到了浅水滩，接下来的一段时间，在海底捉到龙虾的概率一下子多了起来，到了最后，最多的一个青年居然捉到了26只，当场被孙守继拿下。

　　海滩上面的欢呼声此起彼伏。估计这几天这海滩上面的捉龙虾热潮不会散去。

　　在海滩上又待了一会，杨天便带着几个小屁孩回家去了。

　　“妈！妈！哥哥又捉了好多个大龙虾呢？还有两个比姗姗还大的呢。”一回到家，杨珊便一骨碌跑到母亲沈新兰面前，叽叽喳喳炫耀道。

　　“你这丫头，哪有那么大的龙虾啊？”沈新兰无奈说道。她对自己的女儿一直很苦恼，总是这么咋咋呼呼的，以后可怎么找个好人家啊！

　　“是真的！是真的！哥哥还将两只大龙虾卖掉了呢，卖给了两个大老板！”杨珊看母亲一脸不相信的模样，急着说道，怕母亲不相信自己，还拉着几个伙伴作证！

　　看着几个小家伙说的都有板有眼的，沈新兰惊奇的看着自己的儿子，道：“小天，你真的捉到了两只那么大的大龙虾啊！”

　　杨天笑着点了点头，道：“卖给了孙氏海鲜楼和同庆鱼馆，卖了60万块钱！”

　　沈新兰一下子震惊的说不出话来了！在她心中，龙虾再大，不也是给人吃的么？怎么可能值那么多钱。

　　“妈，你看哥哥手里面还有十几只大龙虾呢？那大老板还愿意出200块钱一只来买呢！不过哥哥不卖给他，说回来给我做好吃的。”杨珊在旁边高兴地说道，一脸的傲娇。

　　“你这是吃龙肉啊！”沈新兰笑骂了一声，骄傲的看着自己的儿子。自己儿子可真有本事，就前几天摸到一个大海蚌，卖海蚌里面的珍珠就得到了60万块钱，这次又捉到了两只巨无霸龙虾，又卖出了60万元的高价。

　　接过杨天手中的龙虾，看着和杨珊在一起玩的小女孩一脸羡慕的样子，沈新兰拿出几只出来，一人给了一只。

　　“谢谢阿姨！”几个小女孩高兴极了，双手紧紧的抓住龙虾，礼貌的道谢，她们家也不会买这样的200块钱一只的龙虾来吃，所以她们也没有吃过。

　　“乖！以后多找姗姗来玩哦！”母亲沈新兰笑着说道。她在替自己的女儿打好关系。这样的话，以后玩耍的时候，肯定不会有人欺负杨珊了。

　　一会儿，那几个小女孩都抓着大龙虾回家去了。

　　杨天看着自己的母亲，道：“妈，这60万我准备用来买人参那些珍贵药材，这几天通过那老中医开的药方，我感觉自己身体比以前好多了！”

　　沈新兰点了点头，这几天儿子的变化他也看在眼里，对于儿子的决定当然持支持的态度了。在她心中，只要儿子身体好起来，哪怕倾家荡产，自己都在所不惜，更何况是杨天自己挣回来的钱呢！

　　“对了，小天，那什么大龙虾那么值钱，要不要让你父亲回来专门开个龙虾养殖场，你父亲整天在危险的工地上高空操作，我每天都过得提心吊胆的。”母亲沈新兰一脸希望的看着自己的儿子。

　　杨天心中一惊，忍不住低声骂了自己一句，自己现在赚钱的能力这么强，居然没有考虑到自己的父亲。

　　想了想，杨天对母亲点了点头，道：“养殖大龙虾肯定是可以的，只要找到一个适合养殖的地方，再放点苗子进去，只要操作的好，赚钱肯定是没有什么问题的！”

　　“好！好！”沈新兰忍不住点头叫好，当即忍不住掏出手机，给杨家国打了电话过去。

　　一会儿通话结束，沈新兰笑着对杨天说道：“我和你爸说了，他也赞成弄养殖的工作，他下午便会和他的老板提出辞职要求！”

　　杨天笑着点了点头。能够让父母过上好日子，也是他心中一直以来的想法。

　　吃过中饭后，杨天便又去了药店，将自己所需要的药材给买了回来。人参，当归，鹿茸，冬虫夏草……各种珍贵药材，等全部买回来之后，钱几乎又花的只剩下一点了。

　　“还是缺钱啊！”杨天感慨了一声，马上父亲要寻找适合养殖的渔场，估计又要投下去一笔钱。看来自己还得再辛苦几天，等帮父亲忙完了，再开始修炼！


第11章 药浴

　　下午的时候，杨天又来到了海边，疯狂的抓起了龙虾，忙活了整整一下午，捉到了200多只，全部卖给了孙氏海鲜馆和同庆鱼馆，获利了近5万块钱。

　　等父亲回来的时候，父子二人又去寻找了一处好的养殖场地，有5亩地的大小，租金4万元钱一年。当即父亲杨家国便与对方签订了一年的承包养殖合同。

　　又花了一万多块钱买了大批的龙虾苗回来了，父亲杨家国便开始自己的养殖生涯。当然，前期养殖肯定很难，杨家国只能慢慢摸索积累经验。

　　而杨天也终于可以静下心来努力修炼了。

　　四天内，杨天每天上午用药草擦拭自己的身体，结束后便开始疯狂的锻炼。到了最后一天的时候，杨天已经可以开始小距离的快跑了。

　　最令杨天和家人高兴地是，他的体重由之前的300斤减到了290斤，短短一星期居然瘦了十斤！虽然杨天体型看上去还是没有多大的改变，但是杨天却是对以后恢复正常体型充满了信心！

　　七次药草擦拭结束了，身体也适应了这些药性，杨天便开始准备炼皮阶段最主要的环节——药浴。

　　所谓药浴，便是将配置好的药草等全部放入浴桶中，然后杨天整个人浸泡在浴桶里面，每天需浸泡一个时辰，浸泡七七四十九天之后，炼皮便已经可以达到最后阶段。

　　忙活了半天，杨天终于将所有的设施全部弄好，将自己的房门直接反锁住，杨天看了一下身前一米多高的浴桶，里面热气腾腾，各种草药堆放在里面，使得水质都呈现一种浑浊色，可以清晰的闻到一阵阵的草药香味。

　　杨天咬了咬牙，脱掉自己身上的衣服，直接光着身子跳入到里面。

　　嘶！！

　　一阵倒吸冷气的声音从杨天口中发出，他感到自己就像身处在一个大锅里面，正在被滚烫的开水给蒸煮。

　　杨天强忍住身上的不适感，默守心神，运转炼体诀上面的真气法诀，开始吸收浴桶内的药性，淬炼自己的皮肤。

　　呼！哈！

　　杨天的身躯随着呼吸不断起伏着，令人惊奇的是，本来呈现浑浊色的水质，竟然慢慢的归于清澈，然后又从清澈渐渐变为黑色。

　　一个时辰后，杨天终于睁开了眼睛。

　　舒服！轻松！

　　这是杨天的第一感觉！本来沉重的身子好像也没有那么笨重了。

　　看着浴桶内的黑色物质，杨天知道这是自己身体内排出的杂质。处理浴桶的时候，杨天发现自己的力气也变大了很多。五十斤的物品他轻轻松松便能拿起来。要知道几天前他可是连下个楼梯都气喘吁吁的。

　　看来可以进行俯卧撑等锻炼了。

　　杨天心中想到。

　　接下来的一段时间，杨天进入到疯狂的锻炼模式，跑步、俯卧撑、仰卧起坐、引体向上等，几乎各个方式都在进行。他也不担心这么疯狂的锻炼会使得身体留下后遗症，每次药浴之后，再酸疼的身子也会立即恢复如初。

　　这么疯狂的锻炼，好处也就显而易见。杨天的体重在迅速的减少，短短十天，杨天体重减了20斤。瘦了30斤已经可以明显看出来了，杨天的身躯比之前缩小了一小号，而且整个人由于疯狂锻炼的缘故，显得格外的精神凶悍！

　　现在杨天走出去，如果做凶狠模样的话，甚至能吓哭小孩子。

　　挥舞了一下自己的胳膊，杨天十分满意这几天的效果。

　　在锻炼到第十天的日子，杨天终于停了下来。因为高考成绩出来了，671分，超出安大整整50分。其实这也在杨天的预料之中。

　　杨天收拾了一下，准备去学校填报志愿。

　　等他来到学校的时候，高三18班的同学几乎都来齐了。看到杨天的到来，都很惊奇，他们明显感觉到杨天身上发生的变化。

　　并没有和这些同学打招呼，杨天直接走到班主任面前，领取了一张志愿表。在高中三年，杨天受到的只是他们的歧视，就算他的成绩好，也没有人愿意真心与他交朋友的，而是将他作为取笑的对象。

　　“咦，杨天？”背后传来一声不确定的声音，清脆悦耳。

　　杨天转过身子，看到一脸惊奇的秦语萱，这是自己曾经暗恋过得女神，整整暗恋了三年。

　　“秦语萱同学。”杨天微笑着打着招呼。一声雪白衣裙，俏丽的马尾随意的扎在脑后，清纯动人。但是再看秦语萱，杨天已经没有了那种心动的感觉，杨天觉得，他之前对于秦语萱的暗恋，只不过是对于美好事物的追求罢了。既然这事物不属于自己，他也不会继续强求。

　　秦语萱觉得很是疑惑，毕竟短短十几天，杨天的变化实在是太大了。虽然身躯还是那么肥胖，但是整个人看起来却是完全不同，如果不是体型样貌没有变的话，秦语萱甚至怀疑杨天换了一个人的灵魂。十分的精神，还有自信。而且，她发现，杨天看向自己的目光不像以前那样唯唯诺诺了，而是没有一丝的波澜，就像在看普通人一般。

　　这令的她心中有了一丝丝的不舒服，好像自己失去了什么。不过良好的素质使得她掩饰的很好，仍旧微笑，清丽脱俗。

　　“哎！同学们，静一静啊，一会儿我们填完志愿去吃大餐！我已经订好了十几桌了，大家一定都要去啊！”这时候，打扮的英俊帅气的张进走上讲台，春风得意的对同学们大声说道。他还邀请了好几位老师。

　　这次他的成绩高考成绩发挥出错，考到了国内排名前几的一所大学。

　　“好好！张大土豪邀请，肯定去啊！”有与张进关系好的同学直接大声回应道。

　　“哇，张进真是完美的男生，又帅又有钱，如果我是他女朋友就好了”，有花痴女说道。

　　张进面露笑容，缓缓走到秦语萱杨天面前，笑着说道：“两位学霸要不要一起去啊！”

　　这次考试杨天考了671分，在班上排名第3名，而秦语萱考了692分，班上排名第一。

　　杨天无所谓，有不要钱的饭不吃白不吃，只要是张进别来招惹自己！

　　现在的杨天可不会再像之前那样懦弱，忍气吞声。他有这个底气，所有来招惹他的，全部用拳头一拳打倒！

　　炼体诀给了杨天巨大的信心。

　　志愿全部填结束后，整个18班的学生老师在其他班级的羡慕眼光下，浩浩荡荡的往县中心的一处酒楼走去。

　　张记餐馆！张进家自己开的大酒店！

　　虽然杨天看张进不太对眼，但是却不得不承认这张记餐馆弄得确实是挺气派的！

　　一进来就看到排列在两侧的巨大的海鲜水箱，巨大的龙虾、螃蟹、大黄鱼等，在水箱内游来游去。

　　张进自得的介绍这里的设施设备。

　　“哇！这里的龙虾螃蟹也太大了吧？”有同学惊呼道。一只身长一米，挥舞着两只巨大钳子的龙虾在单独的一个水箱内。偶尔晃动一下身躯，带起巨大的水纹波动，十分震撼！


第12章 矛盾

　　张进很享受同学们震惊的目光，笑着走到那只大龙虾面前，介绍道：“这可是在大海深处直接被一位老渔民捕捉到的！这只大龙虾身长一米，体重37斤，当初我们张记餐饮花了整整20万才从那位渔民的手中买回来！”

　　“哇！这么贵啊！20万啊，这要挣多久才能吃到这只大龙虾啊！”有同学发出感叹道。

　　这里的同学大部分家境只是一般般，手里面可能连一万块钱钱都拿出来，更不用说整整20万了。

　　杨天也仔细看了一下这只龙虾，只比自己上次捉到的那两只巨无霸小一号的样子，自己的应该是长一米二的样子。

　　“好了！大家准备去吃饭吧！饭菜都准备好了！”张进笑着招呼着同学老师们来到客厅。

　　“少爷好！”来往的服务员见到张进，十分恭敬的打着招呼。

　　“哈哈，你们忙，你们忙！”张进春风满面，带着同学们，享受众人羡慕的目光。

　　“这间酒店我爸已经送给我了，作为我考上大学的礼物。”张进笑着说道：“大家随便吃啊！都是免费的！”

　　“哇！”女生们又是一阵的惊呼。

　　“哼，有什么了不起么！”杨天隐约间听到有的男同学这样说道。

　　张进今天似乎有点得意忘形了，不停地展现自己的财富优势，把女同学的目光全都吸引了过去，已经引起了有些男同胞们的不满了。

　　杨天反正与他人也不熟，自己找了一个偏僻的桌位，悠然自得的吃着海鲜，好不自在。

　　张进满面春风的与同学们不停地喝着，目光看向杨天这里，眼珠子转了转，便笑着来到了杨天的面前。

　　“杨天啊！上次的事情是我不对，来，我们干了这杯，一笑泯恩仇！”张进笑着对杨天说道。

　　杨天正一个人吃的自在，张进突然跑了过来，伸手不打笑脸人，无奈下，杨天只得与他干了一杯！

　　“来来来！你们看杨大才子一个人吃这么寂寞，大家都来敬他一杯好不好！”张进看杨天喝了一杯酒，目光一闪，笑着大声说道。

　　“好好！”张进的死党张峰立刻端了一杯酒过来，大声叫道：“我先来”。说完便一口干了，目光看向杨天，玩味道：“杨大才子，喝一杯吧”。

　　看着一大群人都端着一杯酒，好像是排队的样子，杨天抬起头，想了一会，认真道：“我身体不舒服，喝不了这么多酒”。

　　“喝一杯吧？”张峰劝道。

　　杨天继续推辞。

　　“你是不是不给我张峰的面子！”张峰突然将手中的杯子往桌子上面一扔，发出“啪”的一声响，把其他人都吓了一跳。

　　杨天歪着头看了张峰一眼，奇怪说道：“我为什么要给你面子？”

　　杨天既然知道张进他们打得什么打算，当然不会就这样任他们摆布。

　　“唉！杨天，这就是你不对了啊！张峰好心好意的请你喝一杯，你怎么能不给面子呢？还是相处了三年的同学呢？大家说，对不对啊？”张进大声说道。

　　“对啊！杨天，你就喝一杯吧。不就一点酒么？可不要伤了同学们之间的友谊啊”，一名男同学立即说道。

　　“对哦，我们女生都能喝好几杯呢。”有些女生不清楚发生了什么，也劝杨天说道。

　　杨天看几乎所有人都在劝自己喝一杯，只有几个看张进不爽的同学没有说话，还要秦语萱也默默站在一旁，没有劝解的打算。

　　“好！看在所以同学老师的面上，我再喝一杯！”杨天点了点头，一口喝掉杯中酒。

　　“唉！这就对了么！”杨天的酒刚喝完，另一位男生李钱立即走了过来，道：“杨天，和张峰的酒喝完了，我们也来喝一杯吧？”

　　没完没了了？

　　杨天低着头，一句话没说，不知道在想些什么！

　　周围一下子安静了下来。就算再单纯的学生也明白了眼前的事情不像自己想的那么简单。

　　“杨天，不要伤了同学之间的友谊么，来，再喝一杯！然后大家好吃好喝！”张进又在一旁“劝解”道。

　　杨天缓缓抬起头来，看着张进，微微一笑。

　　恩？

　　张进突然感到一阵不对劲，杨天看向他的目光有着一种诡异的感觉，还没等他缓过神来，突然脸上传来一阵清凉刺痛的感觉，眼睛一下子都睁不开来。

　　“我喝你这龟孙子！”杨天的面容突然变得狰狞起来。将手中的满满一杯酒，直接全部砸到张进的脸上。

　　赤裸裸的打脸！

　　气氛一下子变得紧张起来，人群之中都在屏气凝神，只有张进的痛呼声传出。

　　“杨天，你怎么能这样子啊？是李钱请你喝酒，你不喝就算了，为什么拿酒泼张进啊？”有一位张进的爱慕者看到杨天泼了张进一脸，顿时打抱不平了。

　　张进面色阴沉似水，擦干净脸上的酒水，但是衬衫都已经被酒水所打湿，猩红的酒水染在白色的衬衫上，十分刺眼。

　　慢慢走到来到杨天的面前，压仰住内心的愤怒，张进冷声道：“杨天，你什么意思？”他不相信被他们欺负了三年的杨天突然之间变得这么勇敢！

　　轰！

　　杨天一下子从座位上站了起来，近一米八身高，肥胖的身躯比得上三个张进，不再是之前虚弱唯唯诺诺的模样，这十几天锻炼的凶悍气势一下子爆发了出来，将张进气势完全给压了回去。

　　“你说我什么意思？”杨天毫不畏惧，沉声说道：“我都说了不喝了，还在不停地唧唧歪歪，以为我不知道你们打得什么算盘么？”

　　“你……”，张进没想到杨天这么硬气，说道：“身为同学，请你喝几杯酒难道有什么不对的地方吗？”

　　“你不配！”杨天缓缓摇了摇头。从口袋中拿出几张红色的百元钞票，直接放到桌子上面，道：“我也不想和你多说什么。这是吃喝你的酒水钱，我就不在你们这里吃喝了！”说完便直接大步走出酒楼。

　　“不吃了不吃了！”有几个一直看张进不顺眼的男同胞们，也趁机喊道，摆了摆手，离开了酒店。

　　秦语萱疑惑的看了杨天一眼，也向外面走去了。

　　“那……我们也走吧？”有几个胆小的同学看情况不对劲，也小声的与同伴商量道。

　　在场大家其实也都看得很清楚，张进等人就是想把杨天给灌醉，让他出丑，但是杨天却根本不给他们面子，就是不喝，然后就闹到了现在这个样子。


第13章 遇袭

　　“杨天，等一下”，远处传来秦语萱的声音，她看了杨天一眼，道：“杨天，今天怎么和张进闹得这么僵？”

　　杨天沉声说道：“张进都欺负到我鼻子上面了，我还忍让他？”

　　秦语萱摇了摇头，一脸失望地说道：“杨天你也知道那张进家很有钱，得罪他们毕竟不是什么明智之举。你就不怕张进来报复你？”

　　“难道任由他们欺负，把脸伸过去给他们打？”杨天一脸平静的看着秦语萱。现在可是法治社会，他可不相信张进这么大胆，敢明目张胆的报复他。

　　“你不懂他们有钱人的事情。唉……算了，和你说这么多也没用！”秦语萱看杨天一副油盐不进的样子，不禁大失所望。

　　她一直觉得杨天学习成绩好，应该是一个很聪明的人，没想到在这件事情上这么冲动。而且，她觉得，杨天就是逞能，口上得理不饶人。

　　她家有一定的官面上的关系，知道有钱人发起怒来有多么的恐怖。希望张进不要做出太出格的事情吧。

　　“唉！杨老弟！”突然远处传来一声惊喜的声音。

　　杨天循着声音望去，顿时看到一个熟人，当初买他巨无霸龙虾的孙氏海鲜馆的老板孙守继。

　　“孙老哥！”杨天笑着打了声招呼。

　　“杨老弟，怎么这么久不联系我啊！来到了我这里，快进来喝两杯！”孙守继看到杨天，很是热情的打着招呼。他家的孙氏海鲜馆的一家分店就在张记餐饮的旁边。先前杨天都没注意到。

　　“好！”杨天笑着点了点头。毕竟之前孙老板花了30万买了他的巨无霸龙虾。

　　“咦？杨天好像和孙氏海鲜馆的老板认识啊！”刚出来的一些同学看到孙氏海鲜馆的老板热情的拉着杨天到他那里去，不由好奇说道。

　　孙氏海鲜馆，论规模，只比张氏餐饮稍微弱那么一点，也是A县众所周知的几个餐饮公司之一。

　　“走，跟上去看一看！”同学们好奇的跟了上去。

　　另一边。

　　张进一脸阴沉的住在坐在桌位上，旁边同学也只剩下十几个，都是他的死党小弟。

　　“进哥，要我看那杨天实在是太过分了！众目睽睽之下居然这么做，明显不将你放在眼里啊！”张峰一脸气愤说道。

　　“就是，什么玩意，一个死胖子而已，听说他家穷的要死，经常去医院治疗肥胖症，真是笑死人！”李钱也在旁边说道。他的心里有点发虚，毕竟杨天泼张进酒的起因是由他这里发生的。

　　旁边的人你一言我一言的说着，目光一直摇摆不定的张进终于目光坚定起来，像是下定了什么决心，拿起手机，拨出去了一个号码。

　　……

　　孙氏海鲜店！

　　孙氏海鲜店里面，规模宏大，一点都不下于张记餐饮。中央处，一只巨大的龙虾挥舞着它的大钳子，虎视眈眈。

　　这正是杨天当时卖给孙守继的巨无霸龙虾。

　　杨天的同学们一脸惊奇的走到那巨无霸龙虾面前，这比张进家的还要大那么一号。

　　“杨老弟啊，自从从你这里花了30万买了这只大龙虾之后，我这里的业绩可是蒸蒸日上了！”孙守继高兴说道。巨无霸龙虾买回来后，他立即进行铺天盖地的宣传，许多人慕名而来吃饭，就是为了一睹这巨无霸龙虾的风采。

　　“这只大龙虾是杨天捉到的？还卖了30万？”杨天的同学们发出一阵的惊呼。

　　“唉，可惜那同庆鱼馆的老板死活不松口，不然我这里业绩还能再增长！你说，如果当时再多花点钱，把你捉到的另一只龙虾也买下来，该有多好啊。”

　　“这还不止一只？”杨天的同学们惊奇道，两只至少60万了，许多同学所有家产加起来都不定有60万。

　　顿时，他们看向杨天的目光也不一样了。

　　“唉……现在想想，刚才杨天泼张进酒水时的样子还是很有男人味的”，有个长相一般的女生轻声说道，看向杨天的目光充满了异彩。

　　“杨天，这么厉害啊！这么大的龙虾都能捉到，哪天出来哥几个喝几杯？我请客！”有几个男同学走到杨天身边套着近乎。

　　现在杨天单单这两只巨无霸龙虾就已经有了真正60万的家财，谁敢保证杨天不可能是比张进更厉害的富二代？

　　杨天笑着敷衍这群势力的同学们。

　　和孙守继聊了一会，杨天和同学们打了个招呼，不顾他们的挽留，便独自回去了。

　　嗯？

　　走在回家的路上，杨天一直感到背后有人跟着自己，等走到小巷子的时候，果然，四个身影突然窜出，将杨天给堵到巷子深处。

　　“你们是谁？”杨天质问道。一看他们就是来者不善！

　　“呵呵，小子，有人花10万块钱买你的一只手！”一个领头的混混青年玩味说道：“你说你是想留左手还是右手？”

　　“我……我留尼玛！”杨天一声大骂，现在的他血气方刚，哪能惧怕这些混混，毫不犹豫的冲了出去。他自信，以自己的身手，他们四人是拦不住自己的。

　　但是，没跑出两步，杨天便停了下来，在小巷子出口处，又出现了六个拿着大木棍的混混青年。

　　“你们想怎么样？10万？我也可以给你们！”杨天计算了一下，感觉自己应该不是他们的对手，便沉声说道。

　　“呵呵，小子，别和我们谈条件，乖乖过来留下一只手，事情就这样过去了！你好过我也好过！”混混领头青年不屑说道。

　　轰！

　　杨天感到他们应该不会放过自己了，趁混混领头青年说话的时候，直接向他冲过去。擒贼先擒王。

　　混混领头青年没想到杨天居然敢反抗，一时不注意，被杨天一拳狠狠的捶在肚皮上，不禁痛呼出声。

　　砰！

　　其他九个混混见自己老大受伤，直接九根大铁棍袭来，狠狠的朝杨天身上砸去。

　　杨天躲闪掉第一根木棍，刚要转身，第二根木棍就立即袭来。

　　“啪”的一声响，杨天背后被狠狠的抽打了一下。

　　火辣辣的疼！


第14章 蜕变

　　杨天虽然之前一直在淬皮，但是他之前的身体素质实在太弱，现在也不过是比常人强一点而已，现在遇到十个手拿武器的青年，肯定是打不过的。

　　“给我打死他！”那领头混混青年捂着疼痛的肚子，凶狠说道。刚才杨天这一下差点没把他的肠子给打出来。

　　双拳难敌四手，杨天身上被木棍不时打伤。

　　砰！

　　又一声脆响，杨天左胳膊被打，他忍住疼痛，一把将那打自己左手的木棍给夺了过来，横冲直撞，甚至强忍着身上的疼痛，专门盯着那领头混混打。

　　但是往往是他打领头混混一下，身上却被招呼六七下。

　　“啊！！”那领头混混背后又被杨天狠狠抽打了一下，受不了这巨大的疼痛，直接痛呼出声。关键是他被杨天这悍不畏死的打法给吓住了。

　　现在他身上挨了十几下，但是杨天的身上已经挨了近一百下了，双目通红，身上满是伤痕，但却仍然不知疼痛的向他袭来。

　　“草！走！”领头混混骂了一句，带着手下直接害怕的退走了。

　　他竟然被杨天给生生的吓走了！

　　巷子一下子安静了下来，只剩下满身伤痕的杨天，拿着一根木棍，支撑着身体，摇摇欲坠！

　　书香小区，一个满身伤痕的大胖子正在一步步的走向自己的家门。路上行人看到他，都吓得赶紧远离了！

　　回到家中，杨天的母亲正在厨房里面忙活，杨天趁机会直接冲到自己的房间里，然后将房门给反锁住。

　　“是小天么？”母亲沈新兰听到动静，急忙跑出来一看。却没看到人。

　　“妈，是我！”杨天在房间里大声喊道。

　　“这孩子，怎么一回来将房门给锁住了！”沈新兰嘀咕了一声，觉得自己儿子有点神秘兮兮的，但是她也没寻根究底，继续忙活自己的事情去了。她现在最喜欢的事情就是研究厨艺，每天做美味的佳肴给丈夫和孩子们吃。

　　呼！

　　杨天躺在地板上半天不动，双目呆滞，不知道在想些什么。过了好一会，才渐渐起身，然后准备药浴。

　　满满一浴桶的药液，杨天强忍住疼痛，直接跳了进去。

　　“啊！！嘶！！”一股如刀扎般的疼痛传来。杨天的身上本来就已经满是伤痕，正常的时候浸泡都难以忍受，现在痛苦几乎是平时的几十倍！好像伤口处的肉被不停地撕裂开来！

　　短短一个时辰杨天不知道是怎么熬过来的，他感觉自己好像是从地狱中走过了一遭。再也不想忍受这股痛苦了。

　　不过虽然剧痛，但是效果确是显而易见的，等杨天淬皮结束，此时他身上的伤口都已经结了一层薄薄的膜，相信过不了几天就会愈合！

　　张进！！！

　　杨天的目光充满了恨意！

　　没想到他竟然真的敢派人针对自己。

　　不过，杨天心中也默默感谢了一下张进。因为张进这一棒，将杨天打醒了！

　　杨天这段时间太过自傲了。他感觉自己有了神秘珠子，就仿佛自己是天选之人一般，人人应该围绕着他转。事实上这前段时间也确实如他所想的那样。随便入海，便捡到一个大海蚌，卖出珍珠60万元钱，还清家里账款，还使得家人搬进了这书香小区内！再次入海，则捉到两只巨无霸龙虾，直接又获利60万元。连孙氏海鲜馆和同庆鱼馆的老板都争相巴结自己。

　　之前秦语萱还劝解杨天应该去和张进和好的解决矛盾，杨天却一副自傲的样子，根本不予理睬。面对同学们的有意和解，他也是不屑一顾的样子，觉得他们都是在巴结自己。

　　自己有了神秘珠子，注定前途将会一帆风顺。看向他人，颇有看蝼蚁的意味。

　　这件事情却让杨天清醒地认识到，他现在其实什么都不是！

　　就算神秘珠子再逆天，他得到这颗珠子也不过十几天的时间，连修炼都还处于皮毛阶段，连几个青年混混都打不过。他现在仍旧肥胖的身躯，甚至连普通人都不如！

　　其实杨天应该庆幸。这在初始阶段就被张进给打醒了！如果继续在保持这样这样狂傲的心态下去，再遇到一个真正心狠手辣的人，杨天的处境简直不堪设想！

　　将自己的衣服扔到垃圾桶里去，杨天又换了一声衣服，将身上的伤口全部遮盖住。

　　张进，这次我先暂时放过你，等有机会，肯定会整垮你，你的依托不就是张氏餐饮么？等有机会，一定会整垮张氏餐饮！杨天心中默默下决定。

　　虽然张进的事情让杨天一下子清醒了过来，但是杨天却并不准备放过张进！

　　……

　　接下来的一段时间，杨天更加努力的修炼，简直就像着了魔！上天既然给了他这么大的机遇，他不会再白白浪费自己的时间，同时，他也不想这次的事情再次发生在自己的身上。

　　喝！哈！

　　杨天不断地挥舞着双拳，这是他在网上找的一套武打的招式，空闲时间便开始不断地练习。就算不是正宗，但也比他自己凭蛮力好。

　　随着修炼，他身上的力气越来越大，但是再次遇到那批人，他也不会像上次那么惨。

　　二十天！三十天！四十天！四十八天！四十九天！

　　杨天身子完全泡在浴桶中，就在药液水质完全清澈的一霎那，杨天的目光倏尔睁开。

　　一道精光从杨天眼中一闪而逝！

　　杨天一跃而起，竟然直接从浴桶中跳了出来！

　　此时的杨天赤裸着身体，身上的赘肉大部分已消失不见，整个身躯比之前缩小了近三分之一，但是身高却是达到了一米八多！现在杨天的体重是200斤。

　　两个月的时间，杨天整整瘦了100斤！

　　穿上衣服之后，杨天的体型虽然仍旧肥胖，但已经是那种正常的胖了！现在的社会胖子很多，达到160斤的随处可见，所以杨天现在也可以当做正常人来看待，不再是那种身患肥胖症的病人了。

　　喝！杨天一声大喝，单手竟然将自己的冰箱给直接举了起来。双手挥舞，虎虎生风！纵身一跃，竟然跳出地面两米高！

　　我现在的身体素质应该是常人的2倍了吧？杨天口中说道。


第15章 炼肉境开启

　　常人的正常素质是力量100斤，杨天现在单手便能举起100斤重的冰箱！

　　而且杨天弹跳力惊人！

　　炼体诀主修肉身，按照其说明，修炼的一定境界的时候，一跃而起，甚至可以像绿巨人那样，一跃达到上百上千米高。

　　不过杨天现在离那些境界还很远。

　　四十九天了！

　　杨天的炼皮阶段也到了最后的尾声。而且炼皮结束，最大的好处却不是杨天力量的增加，而是皮肤！

　　杨天现在可以堪称是弱化版的葫芦娃三娃——钢筋铁骨。小刀划过杨天的皮肤，只能留下一层白白的痕迹。

　　现在杨天如果再遇到那些混混青年，就算站着不动，他们也很难伤了杨天。

　　当然，更厉害一点的杨天还是防御不了的，例如子弹，现在给杨天来一颗的话，保证杨天一命呜呼。

　　不过算了一下，杨天修炼了整整两个月，所花费的金额达到了惊人的400万！

　　修炼期间，杨天又下海了好几次。捉到的海鲜等也全都卖给了孙氏海鲜馆和同庆鱼馆。

　　“这修炼还真是耗钱啊！”杨天感叹道。这还仅仅是炼皮阶段，所需要的药材还是简单一点的，例如人参要求等也只是十年的就可以了。但是炼肉阶段，所需要的人参立刻便达到了五十年份，至少50万元一只。关键这东西还有价无市。不一定能买到。

　　简单的收拾了一下，杨天便跑出去锻炼去了。

　　书香小区内的人几乎都认识了杨天，对于这个每天不停跑步锻炼的胖子很是欣赏。两个月的时间，杨天也是在他们的眼中从一个近300斤的大胖子变成了现在的模样。

　　呼呼！

　　杨天跑了先跑了五千米的距离，然后又做了三百个俯卧撑，200个引体向上等等。让人很难想象这么胖的身躯是怎么完成这些动作的。

　　“呀！杨天，你累了吧？喝口水吧”，趁杨天休息的时候，有小区内年轻的女孩趁机跑到杨天的身边，递过来一瓶汽水。

　　“谢谢，不用了”，杨天微笑着拒绝。

　　现在的杨天虽然体型肥胖，但是脸盘却瘦了下来，不是那种很英俊的面容，只能算是清秀，但是却有着一股充满阳刚之气的意味，对这些懵懂的小女孩最有吸引了。

　　休息了一会，杨天又开始锻炼起来，他每天锻炼时间至少十小时以上。

　　还有二十天的样子便开始上大学了。杨天计划在这二十天之内将炼皮阶段全部结束，开始炼肉阶段。

　　炼皮阶段只是增加杨天皮肤的坚韧度，对于力量等的增幅却是不大。但是炼肉阶段却是完全不同。

　　炼肉，顾名思义，锤炼杨天的肉体，使之变得真正如同绿巨人那般，刀枪不入。炼肉大成的时候，子弹都不一定能打进杨天的肌肉里面。

　　等到炼肉大成的时候，估计也没多少东西可以对杨天造成伤害了。

　　杨天对此充满了期待。

　　今天是炼皮的最后一次修炼了。

　　杨天看着浴桶，内心很是兴奋。

　　等过了今晚，他就正式开启炼体诀第二阶段的修炼了！

　　“呼！哈！”

　　七七四十九天，七七缺一，只再补上这么一天，炼皮即可达到圆满之境。杨天的浴桶内放的药量几乎是平常的好几倍。

　　光着身子跳入浴桶中，运转炼体诀，杨天周身荧光闪动，身子在不停的吸收浴桶里面的药液。

　　微弱的荧光不停在杨天身上起伏着，最后竟像是被杨天吸收一般，竟缓缓沉入杨天的皮肤消失不见。而杨天的皮肤此时竟变得晶莹如玉，仿佛散发出暖玉般的光芒。

　　炼皮大圆满！

　　杨天双目睁开，一声大喝。整整两个月，炼皮阶段终于完成。

　　此时杨天身上的皮肤光芒已经完全收敛回去，但是肌肤却是毫无瑕疵，简直比女生还细腻。虽然面容只能算是清秀，但是却散发出暖玉般的光芒。连杨天的阳刚之气也给淡化了下去。微笑之下，杨天给人的印象却是充满了阳光般，令人感到和煦般温暖。

　　炼皮没圆满之前，杨天隐隐给人一种凶悍的感觉，但是现在这种感觉却是几乎消失不见。

　　如果杨天再瘦下来，配合这么好的皮肤，简直就是一个翩翩佳公子。

　　返璞归真，这正是炼皮境圆满的标志。

　　炼肉境所需要的药材杨天已经收集了一些，但是却只凑齐了一副药材的量。而炼肉阶段共需淬炼杨天的肉体整整十次！

　　十次结束，便是炼血境界！到时候这些药材却是不再需要了。

　　第二天，杨天一大早便起来准备炼肉境的药浴准备。

　　炼肉境，所需要的药材配方却是更加的复杂，药效也更加的猛烈。每一次都要浸泡整整两个时辰。

　　好不容易准备好，杨天一脸期待的进入了浴桶中。

　　这次的感觉却是完全的不同于以往，之前那些药液都是作用于杨天的皮肤，但是现在这些却是透过皮肤，进入到杨天的身体内部，直接淬炼杨天整个的肉身。

　　默守心神，杨天全力运转炼体诀，吸引浴桶内的药效。

　　如果是一个普通人，直接跳入这个浴桶中，只会有一个结果，那就是身体承受不了药效，直接暴血而亡。

　　杨天由于身体经过两个月的炼皮淬炼，才堪堪忍受。

　　时间一分一秒的过去，两个时辰渐渐过去了。

　　此时浴桶内的慢慢一桶药液居然只剩下三分之一的高度，而且，里面都沉杂着一股黑色的恶臭液体。这是杨天身体内排出的杂质。

　　此时的杨天身躯竟然比之前很明显缩小了一些，挥舞了一下拳头，杨天直接走到称重仪上面。

　　190斤！

　　短短两个小时后淬炼，杨天竟然瘦了整整10斤！

　　这不得不说是一个奇迹。

　　其实这主要是杨天第一次真正淬炼肉体。他身体内的杂质太多，第一次排出了大部分，等到第二次的时候，便不会这么夸张了。

　　等十次淬炼肉体结束，我应该便能恢复成正常人的体型了吧？

　　杨天心中默默想到。


第16章 变色小海蛇

　　锻炼了几个小时后，杨天默默地来到了海滩边。

　　他的奇遇就是从海边开始的，以前的他，对生活几乎已经绝望了，那么肥胖的体型，连个真心朋友都没有，生活几乎充满了悲观。

　　但现在可以说，他已经发生了巨大的改变！

　　无论是身体素质，还是家境，都已经归于正常。

　　岸上人不多，八月多，正是天气最炎热的时候，而是还是中午，太阳最强烈。

　　不过杨天却没有感觉到炎热。

　　不知道是不是神秘珠子的缘故，杨天的身上一直有种清凉的感觉，就算再热的天也是如此，好像随身装了一个空调一般。近四十度的大伏天天对于他来说好像就是二十几度，丝毫不受其炎热困扰。

　　呼啦！

　　杨天缓缓向海底走去。

　　现在他最喜欢的就是在海底漫步。美丽的海底，五颜六色的珊瑚，调皮的小鱼小虾，威武的大龙虾大海蟹，波澜壮观。摄像头都不能将这美景给拍摄下来。

　　从海底杨天看向天空，炙热的阳光经过海水的折射，在海面泛起了阵阵七彩的光芒。映射到海底，更增加了海底的魅力。让人流连忘返。

　　杨天一边欣赏着美景一边往前走去。随着炼皮的圆满结束，体质的大幅度提高，他现在已经能够来到海水深十几米的地方，离海岸线已经远远超过了一百米。

　　漫步在这美丽的海底，杨天的心情似乎也变得美好开阔起来。

　　缓缓伸出手去，缓缓控制水流，小猫，小狗，小羊，各种动物的形状随着杨天的心意而随意变化着。

　　这现象如果被坚信无神论的人看到，肯定会大跌眼镜，对自己的人生观都会产生巨大的怀疑。

　　杨天现在都感觉很不可思议。他现在有很多的不解。例如，这么神秘的珠子为何会让他拥有控水能力？难道真是传说中的龙珠？为什么神秘珠子会呈现青红二色？还有那神秘的炼体诀？

　　杨天简直有一大堆的疑问，但是却得不到任何答案。神秘珠子自从到达杨天脑海中，并释放出了一篇神秘的炼体诀，就彻底没有了动静。

　　要不是杨天还能感受到神秘珠子就在自己的脑海深处，还能如意的控制着水源，他甚至觉得神秘珠子只是自己的一场梦，从来不存在过。

　　而且杨天一直有一种担忧，他怕神秘珠子中拥有自己的意识，要是这样的话，那珠子就在自己的脑海里，自己地处境可就有点危险了。

　　一方面感着神秘珠子带给他自己的强大，另一方便又担心自己变成神秘珠子的傀儡，杨天轻声叹了口气，摇了摇头，似乎想摆脱这种复杂纷乱的情绪。

　　嘶！

　　突然杨天感受到一阵心悸的感觉，下意识的扭转身体，一道光芒像一道光，迅速掠过杨天的脖颈。

　　刺痛传来，杨天的脖颈上面有了一道浅浅的擦痕，上面还有淡淡的血丝冒出。

　　杨天身上一身的冷汗，心扑通的跳个不停，刚才那道光芒的方向正是自己的脖颈中央位置，幸好他警觉性够高，及时的转过身子，才使得那道光芒只是擦着脖颈而去。

　　杨天感到自己好像从鬼门关走了一遭。紧接着便是一阵的震惊，自己现在皮肤刀具都不定能割开，居然被一道神秘光芒轻微擦拭了一下，便使得皮肤破裂。

　　嘶！！！

　　一阵令人头皮发麻的嘶叫声传来，杨天抬头望去，面前出现了一个二十几公分的小海蛇，正一动不动的盯着杨天。身上的颜色却在不停地变幻，像是变色龙一般。

　　难道刚才就是这只变色的小海蛇袭击了自己？杨天心中震惊。

　　嘶！！！

　　小海蛇发出一声嘶鸣，骤然行动，化为一道光芒，向杨天袭去。

　　果然！

　　杨天心中肯定了自己的想法，控制海水，阻挡小海蛇的靠近。

　　强大的海水压力包裹着小海蛇，它不停的嘶叫着，不断试图向杨天冲过来。

　　嗡……

　　正当杨天在想着怎么解决这小海蛇时，脑海中突然一阵波动，那沉寂两个月的神秘海珠突然有了一丝动静。

　　一股光芒竟然从杨天脑海中发出，然后缓缓的落在那小海蛇的身上，然后小海蛇便变得萎靡不振，昏昏欲睡的样子。

　　一股玄奥的波动传到杨天的识海，杨天一脸震惊的吸收着。

　　灵兽认主？

　　杨天接受着神秘珠子传出的信息，按照要求，咬破自己的手指，流着鲜血的手指在萎靡的小海蛇身上不停划动奇异符文，最后往小海蛇额头上轻轻一点。

　　一滴精血在杨天的注视下，竟一下子进入到小海蛇的身体里面。而此时杨天感受到自己与小海蛇之间好像多了一丝联系，自己可以随意控制小海蛇的心念。

　　放开了海水对小海蛇的压制，萎靡的小海蛇好像也一下子精神了起来。看到杨天，不像之前那样充满了攻击性，而是欢快的摇摆着身躯，缓缓来到杨天的身旁，还伸出小小的舌头舔了舔杨天的脸盘。

　　现在小海蛇好像将杨天当成了自己的亲人了。

　　杨天好奇的摸了摸小海蛇的身躯，看着那不断变化的颜色，十分好奇。

　　“主……主人……”，一声智稚嫩的声音传来，杨天震惊的看着小海蛇，刚才的声音好像是从小海蛇身上发出的。

　　“主人……”这次声音表达好像更清晰了。

　　“是你在和我说话么？”杨天和小海蛇直接说道，但看到小海蛇眼中的迷茫，想了半天，然后用自己的意识将自己的话语传递给小海蛇。

　　“是呀是呀”，小海蛇欢快的围着杨天游动着，身上的颜色变来变去，看得人眼花缭乱。

　　看来和小海蛇要用意识交流才行。

　　“你有自己的名字么？”杨天听声音好像小海蛇只是一个小孩子，不禁问道。

　　“没有哦，主人”，小海蛇委屈地说道。

　　“那我叫你小光吧！”杨天想了想说道。小海蛇行动的时候身子就像一道光芒。

　　“好的呀，主人。我喜欢小光这个名字”，小海蛇欢快的绕着杨天游来游去。


第17章 报复张进

　　小海蛇对自己的名字很是满意。

　　有了小海蛇陪伴，杨天在海底又继续逛了起来。

　　“对了，小光，你平时吃什么啊？”杨天好奇问道。

　　小光眨了眨自己的眼睛，身子化为一道光芒，一下子跑到一条长四十公分的大鱼面前，一口将其咬断，然后几口便吞了下去。

　　杨天目瞪口呆。那大鱼的身躯比小光还大了很多，居然就这样被吃进了小光的肚子里面，而且还没见小光的肚子鼓起来。

　　杨天抓住委屈的小光左看右看，愣是没发现那大鱼跑到哪里去了。

　　“哦，对了，小光，你刚才为什么攻击我啊？”杨天笑着问道。

　　小光好像很不好意思的样子，道：“我就感觉主人身上的气味佷香，吃了应该对我有点帮助。所以才攻击主人的。主人不要生气好么？”虽然已经认了杨天为主，但是之前发生的事情小光还是记得很清楚的，只不过先前是敌对，现在已经变成了依恋。

　　身体佷香？杨天哭笑不得。不过，他心底已经模糊有了答案。这两个月来，他每天都用药浴淬炼自己的身躯，遇到小光这类的灵兽，可能在他看来，自己就是一个充满药香的活人吧。

　　“小光，你有哪些本事呢？”杨天又好奇问道。连神秘珠子都传出波动，使得自己收复了这只神秘的小海蛇，显然这只小海蛇应该有点来历。

　　“本事呀？”小海蛇小光一下子兴奋起来，身上的皮肤不停的变化，甚至变得与海水一样的颜色，然后身子化为一道光芒瞬间远去，又迅速回来。

　　杨天点了点头，现在小光身上很明显的两种本事一是变色，而是像光一样的速度。

　　小光现在还小，应该还有其他的本领没有发掘出来，杨天感觉小光此时的年龄应该是在六七岁儿童的样子。

　　“呼！好累呀！”小光玩了好一会，突然身子软了下来，慢慢停在杨天的胳膊上面，卷曲着，身子化为了与杨天胳膊一样的颜色。便一动不动的，应该是消耗太大累着了。他把杨天的胳膊看为了自己的家。

　　杨天抚摸了一下小海蛇的身躯，为这神秘的小海蛇感叹不已。

　　咦？

　　杨天仔细的观察者小光，突然发现它的额头左右两侧有小小的凸起，就像长了两个小角一样。

　　龙？蟒蛇？杨天心中惊疑不定。传说中的龙便是头上长角，威严霸气。难道小海蛇小光会是一条龙？

　　但是小光身躯却明显是蛇的身躯。如果是龙的话，肚子下方肯定会长脚的。

　　对小海蛇的来历更加的不解，杨天想了想，完全没有什么头绪。这两个月来遇到的神秘事太多了，只能走一步算一步的。

　　恩？对了？小光不是会隐身么？正当杨天烦恼的时候，突然一个想法冒出了脑海中，杨天嘴角冒出了一丝笑容。

　　两个月前，他参加填报志愿，回来的路上被混混青年给堵截在小巷子里面，不是他自己拼命的话，可能双手便被废了。

　　现在似乎有一个大好的机会放在杨天的面前。

　　……

　　第二天一大早，杨天带着小光，来到了县中心的一家餐饮公司。

　　张氏餐饮，财大业大，在整个A县拥有七家大型餐馆！在市里面也有三家！家产几千万！是A县当之无愧的顶型餐饮行业巨头！

　　杨天并没有进去，而是认真嘱咐了一下小光。然后自己便坐在一处地方，安心的等待好戏的发生。

　　果然，不到一会，随和一声惊恐的大叫，张氏餐饮内的宾客好像一下子混乱了起来。

　　“有蛇！有蛇啊！”

　　“有人被咬了！！快打电话报警！！！”

　　“什么垃圾酒店？居然在酒店中直接弄生蛇给客人吃？！老子以后再也不来了！”

　　……

　　张氏餐饮一片混乱。不出十分钟的样子，一辆宝马车迅速袭来，下来了一位体型肥胖，打扮体面的中年男子，不过他此时的面容却是一脸的惊慌。后面跟了两人，后面，长相一表人才的张进，以及上次杨天在海滩上遇到的那一位老板！

　　此时张邦富的心情一阵惊慌，他正在开一个重大的会议，准备在安市里面再开一家张氏餐饮，渐渐地扩大在安市的影响力。没想到突然一个电话打过来，说公司一位就餐的宾客被一条五颜六色的蛇给咬了，当场陷入了昏迷。

　　那位领导是市里面来的一位领导，专门考察各个餐饮公司卫生质量，今天是最后一天考察，没想到居然在张氏餐饮内出现了这样的意外。

　　张邦富很清楚，这件事情不处理好的话，张氏餐饮可能会面临巨大的危机。

　　“救护车，救护车怎么还不来！！”张邦富对自己的员工吼道，然后满脸堆笑，卑躬屈膝的小跑到那些检查的领导面前，不停地道着歉。

　　幸好出事的只是检查小组的一个不入流人物，不是大领导。张邦富忙活了大半天，才终于解决掉，看着救护车载着被咬的人奔向医院。他不由深深地擦了一下额头上的汗珠。

　　“爸！那人应该没事吧？”张进在背后小心翼翼的问道。

　　“我怎么知道！”张邦富朝张进大吼道：“查！给我去查！为什么这么多的员工在，会让一条蛇给溜进来！那些员工都是死人么！”

　　张邦富破口大骂。张氏餐饮的项目经理战战兢兢，忍受张邦富的破口大骂。

　　“还有，稳定住顾客的情绪，马上对这件事情做出一份说明，不能让顾客对我们产生芥蒂！”张邦富冷声说道：“做不好的话，你这经理就给我滚回家去！”

　　“是！是！”那项目经理人赶紧跑去办了。

　　张氏餐饮一片混乱，外面甚至都有了记者跑过来。谁也没有注意到，在离张氏餐饮的一处普通小摊前，一位胖乎乎的青年正在微笑着与旁边的老板讨价还价，一脸真诚。

　　这只是起步！

　　杨天心中默默说道。

　　抚摸了一下自己的胳膊，杨天慢慢向远处走去。


第18章 风暴持续

　　离县中心约五公里远，这里也有一家张氏餐饮的分店。

　　热闹的餐饮大厅，一群衣着富贵华丽的绅士淑女正在享受着自己的午餐。美味的菜肴，优雅大气的环境，给人以完美的享受。

　　“来来来！沈总，预祝我们生意大成！”一位领导模样的中年男子向另一位领导敬酒，满脸笑容。

　　“好好！生意大成！”那沈总笑着说道。

　　“来！这是最后一道菜了，张氏餐饮的招牌菜，清炖老母鸡汤，大家赶紧来尝一尝！”那领导模样的中年男子招呼众人道。

　　每人用汤勺舀了小半碗汤，美滋滋的喝着。刚喝了那么多酒，正好喝点汤来醒醒酒。

　　很快，一大煲汤就快进底。

　　其中的一位宾客正在舀最后的一点汤，却发现了一个黑不溜秋的东西。

　　“咦，这是什么调料？”那人好奇的将之舀了上来。顿时，一只黑乎乎的只有十厘米的小老鼠出现在了众人的眼前。

　　“呕……”

　　一桌子的呕吐声音传来。刚才他们几乎全都喝了这一锅的老母鸡汤，骤然看见这么恶心的黑乎乎的老鼠就在这汤里，顿时感到胃里面一阵翻腾，恨不得将自己吃的给全都吐出来。

　　“哼！什么张记餐饮！老李啊，你请客的好地方！那生意我们改天再谈吧！”那位沈总气愤的一甩手，又忍不住呕吐了一阵，然后便一脸气愤地走了。

　　“唉！沈总，别走啊！”那位好不容易与沈总达成大生意的老板急忙劝道，却毫无作用。

　　“啪啪啪！”那位领导大力的拍着桌子，面对酒店的项目负责人大声道：“今天要是张邦富不给我个交代，那张记餐饮也别想好过！”这个老板也是A县的著名富商，经营房地产，家境不差于张氏餐饮。眼看着这比大生意要谈成了，没想到发生了这样的意外。

　　……

　　随着时间的推移，事故陆续发生，解放路张记餐饮分店菜肴出现十几只蟑螂，和平路张记餐饮分店米饭中出现活的大青虫，安市张氏餐饮分店……

　　“啊啊啊！”张邦富在办公室里面气氛的摔着杯子。他感到今天简直就是最糟糕的一天。

　　短短一天内，他所经营的十家餐饮公司全都出现了这样那样的问题。现在全都是宾客投诉的声音，甚至有些冲动的宾客已经报了警，现在外面全是记者，将张氏餐饮办公楼的大门都给堵上了。要不是保安拦着，他们肯定都冲到办公室来了。

　　办公室能摔得东西几乎都被张邦富给摔了，他恶狠狠地说道：“查！给老子去查！究竟是谁和老子过不去！”

　　“大哥！那摄像头都查了，根本没看到可疑人员。那些东西好像都是突然出现的一般。”张邦富的弟弟张邦贵说道。

　　“废物！都是废物！那大白天见鬼了不成！”张邦富气愤说道。短短一天，自己开的所以酒店全都发生问题，居然查不出来原因。

　　“爸，会不会是那些竞争对手？”张进说道。张氏餐饮是做餐饮的，本来市场竞争就非常的激烈。以前张氏餐饮便耍手段弄下去好多竞争对手。

　　“对！！给我一家一家的查！哪个都不要放过！”张邦富恶狠狠地说道。

　　十家餐饮公司同时出问题，当然不能再正常营业，暂时停顿歇业。

　　墙倒众人推，现在A县最大的热点便是张氏餐饮。

　　“唉，你听说了么？听说那张氏餐饮的食堂很不卫生的，用的都是死猪肉呢，听说有人吃到蛆了呢”，有人说道。

　　“不会吧？我以前还经常去那里吃呢！就是价格很贵！”

　　“那你要赶紧去医院检查一下身体，看看有没有什么毛病，那些寄生虫最容易感染人的身体了！”

　　“你说的我心里毛搜搜的，不行，我马上去医院一下，不然心里不安定！”

　　……

　　类似这样的言论很多。杨天慢慢走在街头，嘴角不禁露出一丝笑容。

　　利用小光完美的隐身技术，将那些东西先吞入自己的肚中，然后迅速释放出来，别人根本无法察觉。小光的速度本来就很快，人们只会感到道一道轻微的光芒闪过，东西便已开始放了进去。

　　至于第一次的那条五彩的毒蛇，其实就是小光自己。那位被毒素晕倒的客人其实根本没事情，纯粹是自己把自己给吓晕了。

　　那些小道消息其实根本不关杨天的事情，张氏餐饮作为A县餐饮的领军人物，其实还有很多的对手。现在张氏餐饮发生了这么大的事情，他们当然不会安分，只会再加一把火，至于这把火到底什么时候燃成大的火苗，就不是杨天所能掌控得了。

　　杨天打开自己的手机，此时的班级群里已经消息不停地闪动着。都是之前已经发过的信息，但杨天还没看。

　　“唉，你们听说了么，那张进家里的餐饮公司好像遇到大麻烦了”，有个同学说道。挑起了话题。

　　“是的啊，我都听小区内的好多人说了，说张进家的酒店不卫生，幸好我没去啊。”有同学这样说道，不过明显有一种幸灾乐祸的味道。

　　“就是，上次我去了那酒店，亲眼看到一桌的客人喝了一整罐的老鼠汤，我都跟着吐了出来。”很明显这位同学也在落井下石。

　　“那张氏餐饮不是要倒闭了么？那张进好可怜啊”，有张进的脑残女在说道。

　　“可怜个屁，平时一副眼高于顶的样子，不久有一个好的家世么？现在家世没了，看他有什么自傲的！”很显然这位同学看张进很不顺眼。

　　……

　　同学们你一言我一言地说道，几乎很少有人在帮张进说话，大部分都在落井下石。现在人们仇富心理本来就很严重。张进平时有衣服眼高于顶的样子，肯定惹得别人不满了。

　　“周鑫，我操你妈！！你个穷屌丝，敢这样说老子！信不信老子找人弄死你！”最后，正主张进在群里，直接便开口骂道。

　　“你他妈的龟孙子的弄死谁呢？”周鑫也是暴脾气，直接破口大骂。

　　紧接着二人便开始了撕逼大战。如果是以往，大部分同学都会站在张进这边，但是此时却都消失了一般。都是事不关己高高挂起。

　　最后的最后。

　　周鑫已被群主禁言！

　　张进已被群主禁言！

　　这个群是班长秦语萱建立的。

　　“啪！！”一声脆响，张进的苹果手机瞬间变得四分五裂！


第19章 雪上加霜

　　最近几天的时间，张氏餐饮企业风暴愈演愈烈，甚至连杨天的爸妈都在饭桌上谈论了起来。

　　“小天啊，那张氏餐饮是你同学家开的吧？”母亲沈新兰好奇问道。看向杨天的目光，充满了慈爱。

　　近两个月的时间，杨天的变化太大了。硬生生的从一个300斤体重的巨型大胖子变成现在这般模样。前几天带儿子去了医院检查，那先前宣判杨天活不过几年的老医生大呼奇迹。杨天现在的身体素质比正常人都超出好多，最起码能健健康康的活到七八十岁。

　　现在杨天家的生活条件也好了起来。父亲杨家国开的龙虾养殖也弄得红红火火的，已经与孙氏海鲜馆还有同庆鱼馆签订了供应合同了，形成稳定的送货程序，不怕龙虾卖不出去。

　　“恩！那是我同学家开的。”杨天一边和自己的妹妹抢着龙虾吃，一边含糊不清说道。

　　“啊！妈妈，你看坏哥哥又和我抢龙虾了！”妹妹杨珊哇哇乱叫这，向着自己的母亲告状。

　　“哈哈！”杨天哈哈大笑了两声。没事的时候他最喜欢逗自己的妹妹了。小萝莉现在生活条件好了，长的粉粉嫩嫩的，非常可爱。

　　“你这孩子，就不能让一下自己的妹妹么？”母亲沈新兰无奈说道。

　　“好好！”杨天摆手向自己的妹妹求饶，用筷子夹了一个最大的龙虾将壳给剥掉，然后小心的放入到小馋猫的碗里面。

　　“哼哼！”小萝莉一脸傲娇，嘴巴张着老大的，吧唧吧唧的吃着。

　　“咳咳！小天，过不了多久你就要上大学了，有什么打算么？要不要我们跟过去？”父亲杨家国问道。

　　说到这，母亲沈新兰眼睛一下子红了，儿子从小到大从来没有离开过家门，就算上高中，也没有选择住校，而是自己每天回家。这次上大学后，至少也要一个月才能见一次了。

　　“咳咳！不用了，我自己一个人行的！”杨天赶紧说道。

　　天啊！自己一个大老爷们，如果大学还让父母跟着，那不被大学同学们给笑死了。

　　“我现在都已经成年了，应该学会独立生活了！”

　　“你就算再长大，在父母眼里也还是孩子！”母亲沈新兰说道。

　　正在这时，电视机上面正好播到了张氏餐饮，只见张邦富一身正气西装，也不怕热，在大太阳下面，面对记者的采访，大声说道：“前段时间的问题我们已经调查出原因了，全是有人陷害！那人已经抓到了，也已经承认了自己的过错！”

　　随着张邦富的话语落下，画面转到了一个被警察抓着的中年男子。男子尖耳猴腮的，一看就不是什么好人，他哭着说道：“都是我陷害了张氏餐饮，那些蛇、老鼠等都是我趁别人不注意的时候放进去的。我认罪！”

　　画面又转到张邦富，只见他大力说道：“我们张氏餐饮做良心餐饮，做健康餐饮，请大家放心，明天关闭的旗下十家餐饮公司全部开张，到时所有订桌都开一折优惠，欢迎广大宾客前来订餐！”

　　说完下面便响起了一股热烈的掌声。

　　“哎呦，一折哦，我们明天正好没事，要不要现在订一桌，那么高档的餐饮行业，我们还没去过几次呢？”母亲沈新兰欣喜说道。

　　“哦哦！吃大餐喽！”小萝莉杨珊欢快地叫道。

　　“小天，你觉得呢？”父亲杨家国的意见直接被沈新兰无视，她看向自己的儿子，期待问道。

　　其实她是想带着家人好好在外面吃顿好的。马上儿子就要上大学去了，心中很是不舍。

　　“行，妈你看着办吧！”杨天笑着点了点头。

　　“好好！”沈新兰说到就做。拿起电话便预定了一桌。

　　目光扫向电视机上面的张邦富，杨天的眼中露出一丝寒芒。

　　第二天一早，一家人一大早便来到了一家张氏餐饮分店。果然，张邦富是下定决心在这一天肯定要弄好，所有的菜肴不仅好看，而且份量比以往都要多很多。规模宏大的客厅桌椅上面几乎已经坐满了，旁边还有好多客人在排队。

　　“好多人啊！”杨天父亲杨家国感叹了一声，看着这规模宏大的酒店，不禁露出了一丝羡慕。

　　哪个男人不想自己事业有成，家产万贯，杨家国毫无疑问也有这种想法。

　　门口的保安都有八人，严峻的面孔不时的扫视着人群，今天张邦富强调，决不能出现一点意外！

　　杨天默默看了门口的保安一眼，心中微微冷笑，牵着自己的妹妹，跟着父母，随着人潮，慢慢走向自己订的饭桌。

　　谁也没注意到，杨天的胳膊上面一道微弱的光芒闪过，然后直奔向客厅。

　　“蛇！有蛇啊！”突然，靠窗户的座位上传来一声惊恐的声音。一个女客人面容苍白，一条二十几公分的青蛇耀武扬威的在她面前缓缓爬行，然后钻入台布下方，消失不见。

　　“啊！我这里也有！”旁边桌子上面，出现了一条白色的蛇，嘶嘶的伸吐着蛇形，恐怖至极。

　　不一会儿，中间餐桌面也出现了一条蛇。渐渐的，餐厅各处几乎都传来惊叫声。

　　“蛇啊！好多蛇啊！大家快跑啊！”有的人惊恐的大叫。挑战者人们的神经。

　　“快跑啊！”几乎所有餐桌上的人都在惊叫，人群蜂拥着向大门口跑去。

　　“别走别走啊！”这家分店的项目经理惊恐的大叫，今天是张氏餐饮迎来新生最重要的一天，居然发生了这么严重的事情，自己应该保不住这份工作了吧？

　　“嘶嘶……”，正当这名项目经理心灰意冷时，一条色彩斑斓的大蛇直接在他面前嘶嘶的叫着，离他的面部也只有二十公分的样子。

　　“啊！！”项目经理发出一声惨绝人寰的大叫，肥胖的身躯不知从哪里来的劲，倏地一下便挤入人群，恨不得比别人更快的远离这里。

　　这里的消息很快便传到了其他的九家张氏餐饮，很快，一大群宾客都拿着手里的订餐票，全都要求退订！

　　短短一个小时，本来热闹的餐饮几乎没有任何客人！

　　当天，张氏餐饮的老板张邦富听到这个消息，一口气没有喘上来，直接昏迷，被送到了医院。


第20章 火车上

　　今天是9月1号，安大报名的日子。

　　杨天一大早便起床，准备去自己的大学了。

　　这些天的风暴，加上对手们的落井下石，张氏餐饮终于在昨天正式宣布倒闭，所有旗下公司都抵押给了银行。

　　而张进也彻底失去了这个富二代的身份，想来以后的生活也不会好过。

　　“小天啊，真的不要我和你爸去送你到大学么？”母亲沈新兰在一旁絮絮叨叨，“我和你爸真的不放心你啊！”

　　“妈！不用了！”杨天无奈道：“我已经不小了，安大不就那么点路么？我自己一个人去就可以了，你带姗姗去学校报名吧！”

　　妹妹杨珊今天也正好学校报名。

　　“唉！到了学校，如果宿舍住不惯的话，就搬出去住，我们家不差那么点钱！”父亲杨家国也在旁边说道。

　　“知道了，爸！”杨天感受到父亲对自己的关心，笑着说道。

　　“哥哥！你要走了么？”妹妹杨珊这时候也跑了过来，拉着杨天的衣角，小声说道：“走了就不回来了么？”

　　杨天宠爱的摸了摸杨珊的头，笑着道：“不会的。过不了多长时间一定会回来看姗姗的”。

　　“恩恩！哥哥一定要回来看姗姗啊！”杨珊带着哭音道。

　　衣服什么的母亲沈新兰都给杨天准备好了，满满一大箱子。

　　“爸妈，我走了哦，姗姗，你要听爸妈的话啊！要乖啊！”火车就要启动了，杨天笑着对自己的家人说道。

　　“小天，一定要照顾好自己啊！”母亲沈新兰一脸不舍得说道。父亲杨家国也不舍的摆了摆手。

　　“哇！哥哥！”妹妹杨珊突然一下子哭了起来。想到火车上面去，被沈新兰死死的抓住。

　　火车慢慢的启动了，父母妹妹的身影也渐渐变得模糊，杨天摇了摇头，摆脱了这种复杂的情绪。

　　……

　　安大位于安省的经济中心海市，是重点本科大学，特别是经济系、历史系，出了很多的名人、杨天报考的便是安大的经济系。

　　火车上，此时杨天手中拿的是一本关于西方经济发展的一本书，津津有味的看着。

　　“你好，这里面是我的位子，能让我进去一下么？”杨天正沉迷于书籍的时候，突然一声悦耳的声音传来。

　　杨天抬头一看，一位身穿白色衣裙，头发披散着的少女正在静静的看着他，少女秀雅文静，自带一股书香气味，一看就是受过良好的教育。而且，少女容貌也很清纯美丽，甚至不下于秦语萱。

　　杨天赶紧起来，让少女坐了进去。

　　“谢谢！”少女轻声说道。悦耳的声音很是动听。坐下身子，便静静地看向车窗外，看着不断退后的景色。

　　杨天看她没有交谈的欲望，低下头来，又沉浸到自己的书香世界里了。

　　恩？

　　文静少女看了一会风景，不经意的看向杨天，扫了一眼书籍，不禁有点疑惑？

　　萨缪尔森的《经济分析基础》？

　　她之前也看到杨天捧着这本书，以为他就装模作样的样子，但是看现在他看书看得这么认真，不禁有点疑惑？

　　不过这样最好，也没人打扰自己。少女喜静，最讨厌的就是各种男子的搭讪，她先前看到杨天，认为他这个大胖子，遇到自己这样的美女肯定不停地找自己搭讪，毕竟以往的生活经历太多了。

　　结果没想到，这个大胖子根本就不像她自己想的那样，而是直接沉迷于书籍。

　　二者就这样，一个看风景，一个看书，仿佛独立存在。

　　到了快中午的时候，杨天终于从书籍中回过神来。

　　摸了摸自己的肚子，有点饿了。正好火车上卖盒饭的阿姨推着车子在不停的推销着自己的盒饭。

　　杨天等那小推车来到自己身边的时候，招了招手，道：“给我来一份牛肉饭！”

　　不得不说，火车上的东西就是贵，一份牛肉饭外面只卖20元一份，火车上卖50元。不过杨天也无所谓，自己也不至于省这么点小钱。

　　“唉！你吃么？请你吃？”杨天看那文静少女的目光看来，笑着对她说道。

　　“不用了，我自己买。”文静少女摇了摇头，轻声拒绝道。自己掏钱买了一份最便宜的青菜豆腐饭，15元一份。

　　杨天被拒绝，也没说什么，大口的消灭着自己的盒饭。

　　等杨天吃完的时候，那文静少女只吃了不到三分之一的样子。

　　好一会儿，文静少女才吃完饭，然后低声对杨天说道：“能起身一下么？我出去一下。”

　　“哦！”杨天立刻起身，让她过去了。

　　等到少女又回来的时候，杨天又起身让她坐了进去。

　　刚吃完饭，杨天也没再继续看书了，看向文静少女，想了想道：“唉，你好，你是去读书的么？”

　　文静少女没说话，看向杨天，只是点了点头。

　　杨天还想说什么的样子，但是看向少女文静的脸盘又面向窗外，不禁耸了耸肩。

　　文静少女明显没有和他说话的打算。杨天也不会自讨没趣。

　　火车中途停靠在一个站台，杨天对面空着的座位上终于又来了两个人。

　　一个六七十岁的老爷子，还有一个充满青春活力的少女。少女身上hello kitty的粉色T恤，身穿紧身的牛仔裤，面容不能说是漂亮，一副娃娃脸，很是可爱。

　　两人拖着一个大箱子，看少女老人都很吃力的想将箱子放到火车上架上面，但是却一直放不上去。杨天急忙站起身，道：“我来帮你们吧！”

　　双手抓着箱子，稍微一举，便将箱子直接放了上去。

　　“谢谢哥哥！”那娃娃脸少女很有礼貌说道。

　　“谢谢这位小哥了！”那老爷子乐呵呵地说道：“不知小哥如何称呼啊”。

　　“不敢当！老爷子叫我小天就可以了！”杨天急忙说道。

　　“哦，那我就叫你小天了，我姓王，这是我孙女王雅璐，你叫她璐璐就可以了”，老爷子笑呵呵说道。

　　“王老爷子好，璐璐好！”杨天笑呵呵的打着招呼。

　　“小天这是准备去哪里啊”，王老爷子乐呵呵说道，很是和善。

　　“哦，今年刚考上大学，准备去学校报名读书”，杨天笑着道。

　　“呀！我今天也是去学校报名，是海市的安大，小天哥哥是去哪里啊？”王雅璐笑着道，很有少女的活泼可爱。

　　“这么巧啊，我也是今年安大的新生，我是经济系的。”杨天很是意外，这么巧，遇到了同为新生的王雅璐。


第21章 大学

　　“哦，好巧呀，我的专业是历史系的！”王雅璐笑着说道。

　　嗯？

　　里边坐着的文静女生也在静静听着杨天他们的谈话，不禁心中讶然：这两个都是自己的大学同学？

　　同为新生，王雅璐的话匣子打开了，不停地问东问西，当得知杨天的高考成绩居然达到了671分，不禁大呼小叫。

　　“小天哥哥真厉害！居然考了这么高的分数。我只考了630分，只比安大的录取分数线高了一点点”，王雅璐吐着舌头，不好意思说道。

　　杨天笑着说道：“那你大学要努力哦！”

　　到了下午近三点的时候，火车终于到达了海市。

　　杨天帮忙将王雅璐的大箱子拿了出来，拖着两个大箱子，直接下了火车。

　　“谢谢小天哥哥哦！”王雅璐笑嘻嘻的道谢道。

　　出了火车站门，外面停了好多辆大巴车，上面还贴了大的文字横幅。

　　“热烈欢迎安大历史系新生前来报到！”

　　“热烈欢迎安大经济系新生前来报到！”

　　……

　　这是安大的校车，都开了出来，迎接新生。车子旁边还有很多热情的学长学姐们，在帮着新生们帮运行李。

　　“小天哥哥，我先走了哦，那电话也留了，等忙好了再联系哦”，王雅璐和自己的爷爷走到那历史系的校车上面，摆放好自己的行礼，对杨天摆了摆手道。

　　杨天也微笑着摆了摆手，然后拖着自己的行礼来到了经济系的校车上面。

　　肥胖的身躯很是引人注意，等杨天一来到，便有一位学长直接走过来，笑着道：“你是今年经济系的新生么？”

　　杨天点了点头，笑着拿出了自己的录取证书。

　　确定了杨天的身份，那学长很是热情，帮忙杨天帮运行李，向他讲解经济系的各种事情。

　　嗯？

　　等到杨天在车子上面的时候，看到一道熟悉的身影也上了那历史系的校车上面。那是火车上坐在他里侧的文静少女。

　　没想到她居然也是安大这一届的新生。

　　校车很快便坐满了，载着满满一车子的学生，带着众人的期待，校车缓缓向安大校园内驶去。

　　古色古香的建筑，充满高素质的人才。杨天心中也是有点期待。他自己将在这里生活长达四年的时间。

　　很快找到自己的宿舍。这是一间四人宿舍，四个角四个床铺，一人一个，也不显得拥挤，也避免了上下铺矛盾的发生。

　　等杨天来的时候，宿舍其他三人已经都到了。

　　其他三人，一个身高一米八，身材和杨天有的一拼，但是身材却鼓鼓囊囊的，全是巨大的腱子肉，一脸的凶相。

　　一位则是普通身材，带着一副眼镜，面容苍白，但是很是帅气的青年。

　　最后一位则是长相瘦小，身高只有一米七的样子，浑身上去都没两块肉，此时这个瘦小男生的父母也在，帮忙铺着床铺。

　　还剩下靠门边的一个空床铺，杨天把自己的行礼直接放了上去。

　　“哈哈，好了！这下宿舍成员都到齐了！”那位身材凶悍的青年直接笑着说道，声音隆隆作响。

　　四人以后便是长期住在一个宿舍了。

　　“我先自我介绍一下，我叫郑云隆，今年20岁，来自浙省！”那位长相凶悍的青年笑着说道。

　　“我也来，我叫冯少峰，今年19岁，来自安省黄市！”那位戴眼镜的青年笑着介绍自己。

　　“我叫李金鑫，今年16岁，来自于安省滁市！”那位瘦小青年介绍到。

　　“哇！只有十六岁啊！好小啊！”几人惊呼道。

　　“我叫杨天，今年18岁，来自于安省安市！”最后，杨天介绍自己说道。

　　“恩！这样吧，以后宿舍就按年龄拍起来，我老大，少峰老二，杨天老三，金鑫老四”，郑云隆说道。

　　“好！老大好！老大以后一定要罩着点我们！”老二冯少峰赶紧说道，羡慕的摸了摸郑云隆身上的腱子肉，道：“老大，你告诉我，你这一身的肌肉到底是怎么炼出来的？”

　　杨天和李金鑫也没有什么异议，都同意了郑云隆的建议。

　　“嘿嘿！羡慕吧！这可是我苦练出来的，还指望靠它征服大学的妹子呢！”郑云隆嘿嘿笑道。

　　“哇！老大到时候可别忘了我们啊！”冯少峰流着口水叫道。

　　旁边的李金鑫听着一句话说不出来，一看就是很腼腆的。

　　这时，李金鑫的父母也将他的被单铺好了，他母亲笑着对杨天等三人说道：“我家金鑫从小身子骨就弱，大家以后可要照顾点他啊！”

　　“哎呀，爸，说够了没有啊！说好了就回去吧”，李金鑫一脸不耐烦地说道。他不想自己爸妈再把他当成小孩子了。

　　“你这孩子……好好，我和你爸就想走了，有什么事情打我们电话啊！”李金鑫的母亲无奈说道。

　　等李金鑫的父母走后，宿舍四人立刻夸夸其谈起来。

　　“我说老三啊，你这一身肉可不好看啊！这么白，像个娘们似的”，郑云隆摸了摸杨天身上的肉，鄙视说道。

　　杨天身上的肉不是那种像郑云隆身上的坚硬的腱子肉，而是洁白如玉。

　　杨天也没在意，通过交谈，他也知道郑云隆的性格，大大咧咧的，没有什么坏心眼，说话直来直往的。

　　聊了好一会儿，四人将宿舍内的卫生合力打扫了一遍，然后一起将各自所需的生活用品去学校超市给买了回来。

　　晚餐直接是郑云隆在学校外面请客的，说是既然他身为老大，总要请兄弟们吃顿饭。几人推辞不得，只得接受下来。反正以后大学时间有的是，到时候再请回来不就行了。

　　晚上的时候，郑云隆在不停地做着运动，李金鑫则看着电影，杨天捧着一本经济学方面的书看着。只有老二冯少峰在逛着电脑，还不时发出猥琐的笑声。

　　“唉，我说老二，怎么笑得这么淫荡啊？”老大郑云隆实在受不了，跑到冯少峰旁边说道。

　　“嘿嘿！老大，好东西！”冯少峰一脸神秘兮兮道。

　　连杨天和李金鑫都忍不住跑到他旁边。

　　冯少峰此时在逛的是一个安大的学校论坛。不过此时一个大大的标题陷入到众人的眼前。

　　安大校花排行榜！


第22章 校花排行榜

　　安大校花排行榜！

　　众人都忍不住问道：“老二，现在这么快排行榜就出来了么？”刚报名第一天，大一新生都不一定统计的出来。

　　冯少峰笑着摇了摇头，道：“还没有彻底定榜，今年大一的新生质量很高，出了好几个能冲击上校花榜的人，估计这榜单最后成形还要两天的时间。”

　　现在只是预选阶段，根据所有安大学生的投票，来选择。

　　杨天看了看页面，居然看到了两个熟悉的身影。

　　秦语萱，还有火车上面的文静少女。

　　她们俩竟然也是候选名单之一。而且，秦语萱在安大读书，杨天根本就不知道。她高考分数考了692分的高分，在整个安省都能排的上名次，居然没有去那些一流国府去读大学。

　　不过，对于二人能上候选榜单，杨天想一想便释然了。

　　秦语萱本来就清丽脱俗，月貌花容，在安市一中更是毫无争议的第一校花，连杨天都在高中暗恋了她整整三年。

　　火车上面的文静少女容貌不输于秦语萱，再加上身上独有的书香气味，能上榜想来也是情理之中。

　　而且，杨天在这里也知道了那文静少女的名字——张诗柠，一个很有古色古香意味的名字。

　　没想到刚到第二天的下午，安大新一届的校花排行榜便出来了。

　　第一名：夕梦瑶，安大文学社的社长，大四，一袭白裙，天使般的面容，为人如煦春风，使人感到温暖，几乎是安大所有人的梦中情人，在排行榜上已经牢牢把握住第一名整整三年了，家世不详，不过据说家世显赫，与世界五百强企业有着关联；

　　第二位：冰山女神冷情，历史系的，大四，面容不下于夕梦瑶，但是为人冷冰冰的，为海市市公安局局长的女儿；

　　第三位：火爆女神姜艳，经济系的，大四，面容艳丽，拥有超模般的极品身材，娇艳异常，父亲是海市首富；

　　第四位：精灵女神安蓝，文学系的，大二，精灵活泼，精致的面容可爱无敌，是安大校长的孙女，集万千宠爱于一身；

　　第五位：气质女神杨露芯，经济系的，大一，绝美的面容，绝佳的气质，简直是所有男同胞们的梦寐情人，父亲为海市市长；

　　第六位：清纯女神顾盼瑶，历史系的，大三，清纯的面容，让人不敢亵渎，父亲是海市著名的房地产商人；

　　第七位：文静女神张诗柠，大一历史系新生，绝美的面容，自带一股书香意味，令人迷醉，位于书香世家，父亲为安大著名教授，母亲是一所高中学校的历史老师，爷爷是华夏著名的海市诗词协会的会长；

　　第八位：平民女神夏蓉，经济系的，大二，家境贫寒，但是自己却在校门口亲自经营了一家面店，味道非常好，平常生意爆好，安大的学生没事就喜欢去那里吃碗面；

　　第九位：学霸女神秦语萱，文学系的，大一，本次安大大一新生成绩最好的，面容清丽脱俗，一袭马尾辫，令人迷醉，仿佛如初恋，其父亲是海市著名文学家，在许多学究杂志上面都发表有著名文章；

　　第十位：柔弱女神周暖，工商管理系的，大二，柔弱无骨，身高只有一米六不到，给人以娇小柔弱的感觉，恨不得立刻将之保护起来。父母均在国有企业当担重要职位！

　　校花榜上面整整十位校花，信息都表明的清清楚楚，不得不说制作这份校花榜单的人有多大的能耐。

　　此外，除了这十大校花外，还有着安大十大校草的排名，无一不是家境显赫，典型的高富帅。

　　“天啊！我居然没有上榜啊！！！”冯少峰看了一下这安大校草排行榜，没看到自己的名字，不禁大声惨叫起来。他自认为自己长得貌比潘安，帅的惨绝人寰。

　　“靠！！”老大郑云隆实在受不了冯少峰的声音，赶紧将他的嘴给捂住。

　　“老二，你发什么神经啊！”郑云隆不满道。

　　“黑幕啊！！有黑幕！！”冯少峰指着这校草榜单，大叫道：“你看看，这些长得歪瓜裂枣的哪能比得上我啊！”

　　“哈哈！”宿舍其他三人都笑了起来。他们也知道冯少峰比较自恋，纷纷打趣起来他。

　　恩？

　　郑云隆仔细观察了一下这校草榜单，摇了摇头，道：“老二啊，你应该上不了榜的，不过我觉得有一个人能上！”

　　“谁？是谁？”冯少峰急忙问道。

　　“嘿嘿，就是我们的老三喽！”郑云隆一脸神秘说道。

　　呃？

　　杨天也感到疑惑不解，怎么扯到自己身上来了。

　　“切……”，冯少峰一脸鄙视：“老大，如果你说其他人还行，你说老三？那体型，不可能的。”

　　“嘿嘿，老二，你看一下老三的皮肤，简直比女人的还好！如果老三能够瘦下来的话，绝对完爆这校草榜上面的所有人！”郑云隆说道。

　　“哇！老大你说的真没错！这皮肤，靠，我都受不了了！”郑云隆夸张说道。仔细看杨天，皮肤晶莹如玉，人也有点帅气，但可惜就是太胖了。

　　看着寝室三人在自己旁边，双目放光的看着自己，杨天感到十分的无奈。

　　“好了！！走走！我带你们去吃面去。”半晌，郑云隆大手一挥，说道。

　　“切……老大，现在才四点多，吃什么面啊。”冯少峰不解问道。

　　“还说你小子机灵，那平民女神夏蓉不是在外面开了一家面馆么？你五点多钟去能抢到位子么？”郑云隆一脸鄙视地说道。

　　“老大英明！”冯少峰狂拍着马屁。

　　于是寝室四人，浩浩荡荡的走向校外。

　　结果那平民女神夏蓉的面馆已经人满为患了。绝不部分都是大一的新生。今天看了那校花排行榜，都提前来想见识一下那平民校花的风采。

　　寝室四人只得慢慢的在旁边等候着。

　　面馆内，不止平民校花一人，还有着其他女学生四人，应该是夏蓉招的店里帮忙的，也都是很漂亮的女生。


第23章 挡箭牌

　　等了整整一个小时的时间，才轮到四人有了自己的座位。

　　“老板，来四碗牛肉面，要最大份的！”进了面店，老大郑云隆隆隆的声音就响了起来，有点震耳欲聋的声音。

　　不得不说，这里的效率还是很快的，不到十分钟的时间，四碗热气腾腾的牛肉面便被一位女生送了上来。

　　味道还是很不错的。

　　听说这里的面条大师就是平民校花夏蓉的弟弟夏大头，名字很奇怪，而且听说脑子有点傻，读书读到初中就没有再读了，夏蓉就让自己的弟弟专门去学了厨艺，来这里帮她。

　　看到了平民校花的风采，郑云隆等人还是很满意的，兄弟四人没事做，便一起去了网吧开黑去了。

　　第二天是领军训服的日子，第三天就开始正式军训。

　　杨天由于体型肥胖，找了半天才弄到一件最大码子的衣服，顺便帮老大郑云隆也拿了一件，他的身材与杨天差不多。

　　在学校待着，杨天突然感到十分的无聊，以前在家中所以时间几乎都是用来锻炼的，唉！还是等军训结束自己就直接搬出去吧。杨天心中默默想道。

　　寝室另外三人跑到外面去打游戏了，杨天没有去，而是一个人来到了操场上面，开始了跑步。舒展自己的身子。

　　来操场上面跑步的人挺多的，杨天按照自己的步骤跑了起来。

　　远处好像有一道熟悉的身影，杨天跑过去一看，居然是校花榜上面的气质女神杨露芯，也是这届的新生，和杨天一样是经济系的，父亲是海市的市长。

　　不过此时的杨露芯却是心情不太好。

　　“张天泽，你不要再缠着我了！我们是不可能的！”杨露芯气愤的对着身旁的一位男生吼道。

　　那男生身高一米八，面容俊朗，身材匀称，居然是校草榜上排名第三的张天泽。听说父亲是海市著名投资商人，家财万贯，爷爷还在部队里面任职。

　　“露芯，我对你的心意你一直都知道啊，我只是想请你吃个饭而已”，此时那张天泽则是一脸深情的看着杨露芯。手里还拿着一束鲜花。

　　要是旁人早就沦陷在张天泽的温柔攻势中了，但是杨露芯却明显对这张天泽没有一丝的好感，大口说道：“我说了别再缠着我了！还有以后别叫我露芯，我……我都有男朋友了，他看到会生气的！”

　　杨露芯生气说道。

　　“露芯，我知道你在说谎骗我，我可一直等，等到你心意变化的那一天。”张天泽毫不介意自己被骂，仍旧深情款款的看着杨露芯说道。

　　“你……哼！”杨露芯很是苦恼，张天泽这个牛皮糖从高三开始就一直跟着自己，没想到自己来了安大，他居然也跟着跑过来了！简直就是讨厌至极。她一点都不喜欢张天泽，苦恼着想甩掉这个牛皮糖。

　　远处一个胖胖的身影跑了过来，正在锻炼身体，杨露芯眼珠子咕噜噜转了几圈，心中有了一计，便跑了过来，挡在了那个胖胖的声音面前。

　　“亲爱的，怎么一个人在这里跑步了，你看都出汗了，我帮你擦擦吧！”杨露芯一脸温柔的看着眼前的大胖子，腻声说道。

　　呃？杨天一脸的茫然。看着女子很眼熟，好像就是那校花榜上面排行第五的气质女神杨露芯，她拦着自己干什么？

　　“露芯，这位是谁？”张天泽面容不变的走了过来，问道。

　　“他啊，就是我和你说的男朋友喽？对吧！”杨露芯说道。还将杨天的胳膊给轻轻抓住，双目温柔的看着杨天。

　　什么情况？杨天一脸的茫然。

　　“呵呵。露芯，你要找个男朋友来气我，也不能找这样的货色啊？”张天泽不屑一笑。

　　“我喜欢！我就喜欢这样的！关你啥事啊？我要和我男朋友一起跑步了，你快走吧！”杨露芯一脸不耐烦地说道。

　　靠！杨天此时才终于明白了过来，敢情这位校花把自己当成挡箭牌了。

　　“滚！！！”杨天毫不客气，右手轻轻一挥，正抓着杨天胳膊的杨露芯，一时没注意，竟被一下子摔倒在地。

　　“你……”，杨露芯难以置信的看着杨天，她难以理解杨天的行为，居然敢摔她？身上的疼痛居然也暂时忘记了？

　　“露芯，露芯你没事吧！”张天泽急忙跑到杨露芯的身边，将她扶了起来，然后一脸怒容的看向杨天，道：“你个死胖子不想活了，居然敢欺负露芯？”

　　杨天面容阴沉，他最讨厌的就是这样的事情，这种不食人间烟火的大小姐，一时兴起，拿自己当挡箭牌，她自己摆脱麻烦了，但是自己确实陷入到别人的憎恨当中。

　　这个张天泽身份一点都不简单，家财万贯，爷爷甚至还在部队里面当官，比当初的张进身份高出太多，一个张进便差点要了杨天的小命。

　　“我不是她的男朋友！”杨天冷漠的看了一眼杨露芯，道。

　　“哼！小子，居然敢欺负我们家露芯，你死定了！”张天泽一脸阴沉的看这样他说道。不管杨天说什么，现在正是他表现的好机会。

　　“你……你这人怎么这样子啊！”此时的杨露芯甚至哭了出来，生气的看着杨天，大叫道：“不就拿你当了一次挡箭牌么？愿意当本小姐挡箭牌的人可多了去了！一点没有男人的风度！”

　　“那你找他们去吧！”杨天冷哼了一声，毫不客气道。说完便大步离开了。

　　“你！”杨露芯被杨天气的浑身发抖，从小到大自己哪里受过这样的委屈。

　　“露芯，你放心，我一定不会放过这个死胖子的！”张天泽急忙说道，“这次军训的教官是我爷爷的部下，保证为你出了这口恶气。”

　　“哼！我的事不用你管。”杨露芯大声说道，然后独自一个人跑开了。

　　“露芯……露芯……”，张天泽急忙追了过去。

　　走在回去的路上，杨天只得低声骂道晦气。还气质女神呢，她自己随手一招的挡箭牌估计转眼便忘记了，但是却给自己带来了多大的麻烦。

　　希望他们别来惹我吧！杨天心中默默叹了一口气。

　　现在他可不会再任人揉捏。


第24章 军训冲突

　　第二天一大早，军训便如期到来。

　　“经济系的来这里集合了！”。

　　“历史系的快点过来！”

　　“文学系的走这边！”

　　……

　　各个专业的大一新生，几乎都在学校的大操场上面集合，足足几千人。

　　而经济系的新生则有110人，分为了两个班。分别由两个教练操练。

　　“各学生按男女、身高快速站好。现在点名了！点到名字的答个到！听到了么！”教官是一位30多岁的军人，身材魁梧高大，面容黝黑，长相很是凶恶，嗓门几乎比郑云隆还大。

　　“听到了！！”下面的经济系新生大声回到。

　　“冯三！”

　　“到！”

　　“李琴！”

　　“到！”

　　……

　　“张天泽！”

　　“到！”

　　……

　　“杨露芯！”

　　“到！”

　　“杨天！”

　　“到！”

　　……

　　等报到杨天的时候，杨天很明显感到张天泽和杨露芯的目光看了自己一眼。杨露芯是生气，而张天泽则是一种看好戏的眼神。

　　其实杨天早就知道张天泽和杨露芯就在经济系。他在二班，张天泽和杨露芯则在一班。

　　“好了！点名完毕！先自我介绍一下，我是你们的教官章志彪，接下来长达一个月的军训便是由我负责你们，希望大家一起努力！在月末的军训大比中拿到一个好的名次！知道了么？”

　　“知道了！”

　　“说什么，我听不到！”

　　“知道了！”同学们撕心裂肺地喊道。

　　“很好！”章志彪露出一丝笑容，道：“现在我首先要交给你们的便是齐步走！大家站成几排，向左侧方看齐，听我口令！”

　　……

　　刚开始的训练大家还抱着好玩的心态，但是时间一长便开始有人喊累了，也感受到了这个铁面教官章志彪的无情。

　　都训练了整整一个小时了，炙热的阳光也开始变大了起来，其他系的教官都已经让学生们休息一会儿在进行军训，章志彪却不为所动。他大声吼道：“怎么了！一个个没吃饭么！这么简单的齐步走都练不好？再来一遍，大家听我口令！”

　　大家忍着炎热，只得再努力走了一遍齐步走。

　　“越练越差！”章志彪怒吼了一声，道：“现在休息！！你……你……还有你……你们几个人去学校超市搬几桶纯净水过来给大家喝！”

　　赫然是杨天宿舍的几个人。

　　“靠！”郑云隆口中忍不住低骂了一声。

　　整整在太阳底下晒了一个多小时了，好不容易休息一下，还要被当成苦力用。这时候杨天宿舍最小的李金鑫已经脸色苍白。他身体本来就弱。

　　“恩？你说什么？再说一遍？”章志彪大声冲郑云隆说道。

　　郑云隆忍不住自己的冲动，还要说什么，杨天赶紧将他拉住了，二话不说向学校超市走去。

　　走在路上，郑云隆忍不住骂道：“老三，你拉着我干嘛！这个变态教练，我真想骂他一下。你看经济系的另外一个系，半个小时不到，便休息了好长时间，我们这，一个多小时，还不休息。”

　　“好了，别说了吧！”杨天无奈地说道，拿了一瓶盐汽水给老四李金鑫。“他毕竟是我们的教官，要教我们一个月的，现在得罪他，没什么好处的。”

　　回来的路上，杨天和郑云隆各自提着两桶纯净水，而老二冯少峰和老四李金鑫都提着一桶。

　　“速度怎么这么慢！”等杨天四人回来的时候，章志彪指着手表，大吼道：“都过了快十分钟了！”

　　郑云隆发怒着还要说什么，杨天拉了拉他的衣袖，向他摇了摇头。

　　“哼！”章志彪冷哼了一声，大声道：“休息完毕，继续练习起步走！”

　　“啊……”。人群中传来一阵抱怨的声音。

　　“哼！我的话听不到么？快点集合！给你们一分钟时间！”章志彪毫不留情。

　　同学们都怕了这个严厉的教官了，赶紧集合完毕。

　　“现在我要教你们练习的是站军姿……”，章志彪大声道：“大家都听清楚了么？现在开始！”

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　这一站似乎没有尽头一般。头顶是炙热的阳光，三十八度大太阳，晒得人有种头晕目眩的感觉。

　　章志彪还在不停地在学生中走来走去，不断矫正学生们的姿势，就是不喊停。

　　杨天对于这样的训练没有感到一丝的困难，但是其他人就不同了。

　　有几个女同学身体已经开始有点吃不消，快支撑不住了。就连老四李金鑫脸色更为苍白，似乎随时都要倒下。

　　另一边，张天泽那一班正在阴凉的树荫下面乘着凉，张天泽目光看向杨天，带着一丝笑容，仿佛充满了讥讽的味道。

　　一个小时！

　　整整一个小时的时间，章志彪居然还没有叫停，杨天班上大部分人几乎都开始支撑不住了。汗水几乎一出来便被晒干。

　　“报告！”杨天明显感到有人要晕倒，急忙大声喊道。

　　他感觉到了，这个章志彪确实是在针对这个班，确切来说，应该是在针对杨天。

　　听说张天泽的爷爷就在部队里当官，这章志彪很可能就是他的部下。

　　自己身体素质还行，章志彪就算再惩罚自己，自己也没有任何问题，但是同学们的身体素质却不行。

　　所以，他选择了开口。

　　“说！！什么事！！”章志彪大吼道。

　　但是他发现杨天虽然胖，但是身体素质却是特别好的，这训练下来，别的同学都坚持不住了，他却游刃有余的样子，自己又不能很明显的针对杨天一人。现在正苦恼着呢。

　　现在杨天开口，他立即感到自己的机会来了。

　　“报告教官！有同学要晕倒，我申请班级同学休息十分钟！”杨天大声说道。

　　几乎班级所有人的目光都看向了杨天，这时候他们才第一次认识到自己的这个同学。这么严厉的教官，他们几乎都害怕了，都不敢开口，没想到杨天居然说出了他们所有人的心愿。

　　“这是军训，不是小孩子玩家家！军训就要有军人的样子！”章志彪对着杨天大声吼道。

　　“教官也说了这只是军训！我们只是学生，不是军人！”杨天不甘示弱道。


第25章 跑步

　　杨天毫不示弱道。

　　“好！好！”章志彪大声的说了几声，然后大吼道：“其他人解散休息！你留下！”

　　呼！同学们早就已经坚持不住了，一听到解散，立刻身子便软了下来，跑到阴凉的地方，大口的喝了几口水，然后一脸担忧的看向杨天那边。

　　“好了！现在告诉我！你叫什么名字！”章志彪大声问道。

　　“我叫杨天！”杨天保持站军姿的身形不动，大声说道。

　　“好！既然你这么讲义气，那就给我一直站着！”章志彪大声吼道。

　　“教练，我不服！”杨天大声喝道。

　　“你哪里不服？”章志彪问道。

　　“我觉得教练只会说，不会做，为什么我要一直站军姿，而教练却在旁边一直看着！”杨天大声说道。

　　“好好！看来你不服我这个教练啊！”章志彪内心喜悦，心想机会终于到了，大声道：“既然你不服，那我们俩就比试一下，看谁站的时间最标准最持久！谁先认输谁是孬种！”

　　杨天当然毫不退缩！

　　就这样，杨天和章志彪像是两个木头人一般，身体站得笔直，一人一边，顶着炙热的阳光，一动不动。

　　经济系二班的没有教官的喊话，就一直躲在阴凉地方乘凉，过了半个多小时的样子，身体几乎都恢复了正常，不禁开始为杨天担心起来。毕竟杨天也是为了帮他们开口，才和教官对着干的。

　　“老大，你说老三能干过教官么？这样长时间站下去，老三身体素质肯定不行额，肯定要中暑了”，老二冯少峰一脸担忧地说道。

　　旁边老四李金鑫也是一脸的担心。

　　“唉，别担心了，老三既然敢跟教练对着干，肯定有一点的把握，我们担心也没用，走，去买点冰水回来，一会儿给老三。”

　　“我去我去！”旁边有其他的同学立刻说道，飞奔一般向学校的超市跑去。

　　杨天这一举动几乎赢得了班级所有人的好感。

　　杨天和章志彪，二人像是入定了般，一个小时，两个小时，等到了中午十一点多队伍要解散的时候，二人还是这样一动不动的站着。

　　“叮”，一阵特殊的声音传来，这是上午军训结束的信号。

　　章志彪和杨天一直标准的身躯终于动了起来，杨天朝着章志彪咧嘴笑道：“教官，军训结束了，我先去吃饭了！”

　　章志彪脸色很是难看，擦了擦额头上面的汗珠，没想到自己居然没能收拾得了这一个学生。

　　“哇！老三，你太牛了！”等杨天回到班级的队伍中，老大郑云隆一下子跑了过来，狠狠的拥抱了一下杨天。

　　其他同学也是很高兴的看着杨天。

　　上午最后的两个多小时，他们就待在树荫下面，看着杨天和教官章志彪比试，心里也在默默的为杨天打着气。

　　“杨天，你渴了吧，这瓶水请你喝哦”，旁边，一个长相娇小柔弱的女孩子，羞红了脸，拿了一瓶脉动，递给杨天。便又跑走了。

　　杨天认识她，卫小琪，就是先前差点晕倒的那个女生。

　　“谢谢！”杨天晒了一上午，也确实渴了，接过来，笑着道谢了一声。

　　“啊！！老三，你艳福不浅啊”，老二冯少峰羡慕说道。

　　其他女同学则调笑着卫小琪。

　　“小琪啊，是不是动心了？”卫小琪的室友郑涵笑着说道。

　　“哎呀！涵姐，就送了一瓶水哦”，卫小琪红着脸说道。

　　“哈哈！小琪啊，其实这个杨天也很不错的，不过太胖，不是我的菜，你可要抓住机会哦，我看到好几个女生都好像对他产生想法了！”

　　卫小琪则急忙红着脸辩解，目光却不由得看向了杨天一眼。

　　刚才在外面站军姿，自己几乎已经支撑不住了，就在自己要倒下，最最绝望的时候，杨天的话语犹如天籁之音，将自己从溺水的河中救了回来。

　　虽然有点胖，但是样子还是不难看的。卫小琪心里想到。

　　哎呀！自己这是在想什么呢？卫小琪大羞。

　　“老三啊，你的桃花运来了！”老二冯少峰一脸神秘地说道。

　　“你说什么呢？”杨天不解。

　　“依照我纵横情场多年的经验来看，那个卫小琪明显对你动了心了，你听我的，晚上把她约出来，交流交流感情，我在交给你几招，几天的时间，肯定能把她给拿下！”冯少峰一脸猥琐的笑容。

　　杨天无语。

　　“老三，你这下可是彻底的得罪了那个变态冷酷教官了，下午你准备怎么办？”老大郑云隆则一脸担忧地说道。

　　“能怎么办呢？到时候再说吧。”杨天说道。

　　其实班上的同学都认为自己是为了他们出头的，但是只有杨天自己知道，就算自己不站出来，章志彪早晚也会找自己的麻烦。还不如及早站出来。

　　下午只能走一步算一步了。

　　杨天其实也没多少担心，要说身体素质，就连章志彪都不一定有自己强。自己可是两倍常人的身体素质。只要不来阴的，章志彪的什么招自己都能接得下。

　　时间一晃而逝，下午一点半，又开始下午的军训了。

　　“集合！立正！稍息！立正！稍息！”章志彪叫了几遍，大声道：“今天我们下午练习跑步！”

　　“啊……”人群中，同学们发出一声惨呼。

　　在军训所有项目里面，跑步其实是最累人的了。平常同学们跑个一千米都累得不行。不知道这个变态冷血教练要让他们跑多远。

　　“开始！现在排行队，五人一行，先跑五圈！听我口令，一二三，开始！”操场一圈是四百米的距离，跑五圈便是整整两千米。下午一点半又是阳光最剧烈的时候，温度达到了接近四十度。

　　同学们一片唉声叹气。

　　其实这章志彪已经明面上来针对这群学生了。

　　别的教官来练习跑步，最多一两圈的样子，哪能一下子跑五圈，不过同学们也是敢怒不敢言。

　　两圈过去，同学们的呼吸声已经开始变大了起来。三圈刚过去，有的同学便已经跑不动了，跑的速度几乎比走也快不了多少。

　　“都是怎么回事啊！才跑三圈，就一个个跟没吃饭一样！身体素质怎么差成这样，继续跑，再加两圈！”章志彪在后面大吼道，冷血无情！


第26章 与教官的较量

　　教官的大吼声从后面传出，同学们几乎恨不得立刻群起而上，将这教官给狠狠的打一顿。

　　但是只得继续咬着牙向前跑去，等跑完第五圈的时候，已经有同学受不了了，但是还有两圈。

　　“啊！”突然，同学中发出一声惊呼，“有人摔倒了！”

　　“啪！”

　　仿佛有着连锁效应一般，一个学生摔倒后，有接连几个学生摔倒在地上。

　　杨天赶紧跑过去一看。总共是四个女同学，包括卫小琪在内，男生则是老四李金鑫。他本来年级就小，身体又瘦弱，经受不了这炎热的天气。

　　“快快，他们是中暑了，快来个人帮忙扶着他们到阴凉的地方去！”杨天一手扶着李金鑫，一手扶着卫小琪，小心翼翼的。

　　一股清凉的气息从杨天身上发出，浑身几乎虚脱了般的卫小琪骤然间感受到，贪婪了呼吸了一口，感到自己无力的身体似乎好了一些。

　　抬头看了一眼那一脸坚毅的杨天，心中不禁狠狠触动了一下。

　　“干什么干什么！这还是军训么？！”章志彪看着杨天直接指挥着众人将摔倒的学生扶着向阴凉地方走去，根本没通过他这个教官，不禁怒吼道。

　　“一个个都什么身体，真该全丢到军队里面去死死的训练几个月！”

　　同学们都对着冷血残酷的教官愤怒不已，但是却没有人敢说话，说了的话，还不知道要被怎么样针对。

　　杨天仿佛没听到章志彪的话语，带着同学们来到了阴凉地方，扶着他们坐下。然后放开了卫小琪她们。

　　卫小琪突然感到，那股令人迷醉的清凉气息一下子消失不见了，心中仿佛有什么东西一下子失去了。下意识的抓住杨天的手掌。

　　“恩？”杨天回过头来不解的看了卫小琪一眼。

　　“谢……谢谢……”，卫小琪一下子羞红了脸，小声说道。

　　杨天给了她一个安慰的笑容，然后走到一脸阴沉之色的章志彪旁边，冷声道：“我们是什么身体素质？你这当教官的还不知道么？这么热的天，谁能受得了一下子跑那么长的距离。”

　　“哼！就一张伶牙利嘴罢了！”章志彪一脸不屑说道，对着同学们毫不客气道：“你们是我带的那么多届军训以来最差的一届！我会在你们的训练评分上面给你们一个个大大的差！”

　　军训结束也要考评的，算入期末学分总成绩里面。

　　“呸！什么玩意！真当自己是根葱了！”班上终于有同学受不了这章志彪，大声骂道。

　　“就是，什么狗屁教练！你看其他班级就跑一圈就歇了，还让我们跑那么多圈，一点都没有其他教官好！”

　　“就是！”

　　……

　　有一个同学带头，其他同学仿佛都是豁出去般，将对章志彪的不满全都发泄了出来。

　　“好好！！”章志彪气的浑身发抖，“你们这么厉害！敢不敢派个人出来和我比划一下！”章志彪看着这群学生，怒说了几个好字，然而目光却看向了杨天。

　　其实他的目标主要便是杨天，只要将杨天整到了，自己在部队里面的升迁便有了着落。至于军训什么的，除了在履历上有一笔记录，对自己的升迁毫无作用。

　　“老三，别答应他！”老大郑云隆说道。“他是军人，整天都在训练，你比不过他的！”

　　“就是，天哥！这个狗屁教官就会在我们学生面前作威作福！”

　　隐隐的，众人将杨天当成了自己的核心。

　　杨天摆了摆手，安抚了一下同学们，然后看向章志彪，冷声道：“你想怎么比？”

　　眼看自己的激将法真的有用，章志彪压住自己的喜悦，大声说道：“就比跑步，两人一起跑，谁先停下来算谁输！”

　　杨天想了好一会，冷声道：“如你所愿。”

　　“唉！老三，怎么这么冲动啊！”郑云隆等同学们都一脸着急的看着杨天。

　　杨天笑了笑，表示自己没事的，然后看向章志彪，冷声道：“那就开始吧！”

　　哗！

　　属于杨天和章志彪的第二次较量，正式开始了！

　　第一圈！

　　第二圈！

　　第五圈！

　　第十圈！

　　……

　　两人像是不知疲倦的马达，不停地围绕着操场跑着。

　　“天哥加油！天哥加油！”杨天班上的同学不停地为其加油。

　　“哇！这个男生好能跑啊！”操场上面还有其他各个系的学生，看了杨天和教官章志彪一圈又一圈的围着操场跑着，一直没停下来，不禁好奇不已。

　　恩？杨天？文学系队列中，一位身材姣好，面容俏丽，扎着一个靓丽马尾的魅力女生目光看向那不停奔跑的杨天，不禁呆了呆。

　　他比以前瘦了好多啊？这位正是杨天暗恋了三年，刚到安大便位列校花榜第九位的学霸女神秦语萱。杨天的体型他之前可是知道的，没想到现在居然瘦了整整一大圈。

　　在操场中心位置的历史系新生中，一位身上散发出浓厚书香气息的女生好奇的看了杨天一眼。

　　那不是在火车上和自己坐在一起的那个胖子么？张诗柠心中满是好奇，没想到他这么能跑。

　　历史系还有个可爱的女生一脸兴奋地看着杨天，心中大喊着：小天哥哥加油！

　　那是杨天在火车上遇到的另一位可爱娃娃脸校友王雅璐。

　　而在经济系的另一边，张天泽所在的队列中，张天泽一脸阴沉的看着杨天，心中直骂道：这章志彪真是没用！

　　而杨露芯则是面露复杂。

　　十五圈！

　　二十圈！

　　三十圈！

　　四十圈！

　　六十圈！

　　杨天仿佛感受不到累，仍旧不知疲倦的先前跑去，一次次的刷新别人的惊讶。

　　“哇！都已经六十圈了！那个胖子也太厉害了吧？”人群中不时发出一阵阵的惊呼声。

　　这么热的天气，他们跑几圈就受不了，而现在一个身子胖乎乎的胖子居然跑了那么多圈。

　　整个操场上面的学生，都被杨天给吓到了！

　　而杨天所在的班级，同学们几乎个个笑容满面，兴奋的为杨天加着油。

　　此时的章志彪则是满头的汗水，他身上已经被汗珠给湿透了，整整六十圈了，两万四千米的距离，又在这温度达到四十摄氏度的高温下，他自己都已经感到开始吃不消了。

　　呼呼！

　　但他目光看向那仍旧不断奔跑的杨天，咬了咬牙，继续跟了上去。


第27章 军训结束

　　竞争仍在继续！

　　七十圈！

　　八十圈！

　　九十圈！

　　一百圈！

　　章志彪此时已经感到自己视线出现了模糊，双腿像灌了铅，身体沉重。但他目光看向了杨天，心中突然冒出一个想法：他怎么还能跑？

　　然后便一个趔趄，一下子摔倒在了地上。

　　“那教练摔倒了！”操场上面的同学都惊呼不已。

　　在所有人的观看下，杨天竟然生生的跑赢了教官。

　　“哦哦！”杨天班上的同学兴奋的大叫，整整一百圈，四万米，两个多小时的跑步较量，居然是杨天笑到了最后。

　　那讨人厌的教官整个人狼狈的趴在了地上，半天没能起来。

　　和大部分人的欢呼高兴不同，此时张天泽的脸色则是十分的难看。

　　“靠！这章志彪怎么这么没用！居然先倒下了！”张天泽心中大骂道。在他看来，章志彪对付杨天，那肯定是手到擒来，没想到结局却恰恰相反。

　　“怎么回事！怎么回事！”在章志彪倒下的时候，来了一个一身整齐军装，面容刚毅的男子。

　　“队长好！”章志彪努力爬起身子，面有惧意，身子颤抖着，努力站得笔直，向那人敬礼道。

　　这人是这次军训的总教官李大乾，负责整个安大新生的军训活动。也是章志彪的直系上官！

　　“章志彪，你不是在负责军训么？怎么在和一位学生跑步？”李大乾大声喝问道。先前他都在和安大学校的领导们在商量军训的事宜，没想到一回来却发生了这样的事情。

　　一个教官不好好负责学生们军训事宜，反而和学生较起劲来了，结果还被学生给干趴下了，一脸狼狈的趴倒在地上。

　　“队长！这位学生，他不听从教官的管教，公然带着学生反对我，我没办法，才这样做的！”章志彪急忙说道，反手诬陷杨天。

　　“你太无耻了！”杨天的同学们听到章志彪这样说，立即不满。

　　“就是！什么垃圾教官！居然是这样的人！”好多人都知道什么情况，都在指责章志彪。

　　“停！”李大乾大喝了一声，随手指着一位男生，道：“你将事情和我详细说一遍！”

　　那位学生被总教官点到，有点激动，立即将事情原原本本的说了出来。

　　“章志彪，你马上收拾东西，回去！不用再来军训了！”李大乾知道了事情的原委，冷峻的脸上满是怒容，对着章志彪大声喝道。

　　“队长……我！好，收到！”章志彪想说什么，但是看到李大乾的冷峻面容，只得大声说道。

　　“哦哦！”杨天同学欢呼道。

　　李大乾转过身来看着杨天，冷峻的脸上居然露出一丝笑容，道：“小兄弟，很厉害啊！居然跑步能把章志彪给比下去！我们部队章志彪身体素质都排在中上游。要不要来我的部队，上什么大学啊，当军人保家卫国，才是真正的男人！”

　　杨天忙笑着拒绝。要是自己现在不上学跑去当兵，父母绝对要被自己给气死。

　　“同学们，不用着急，章志彪走后，我们马上会安排一位新的教练过来，保证不会再像章志彪先前那样！如果有，那欢迎同学们向我举报！”李大乾对同学们说道，态度很温和。

　　“哦哦！好！”同学们都欢呼起来。

　　不一会儿，新来的教官便来了。新教官林正年纪大约30岁，面容硬朗，脸上却总有一丝笑容，乐呵呵的，一看就是那种和善的人。

　　林正对待学生非常好，也没有针对杨天，训练半个小时就准时休息十几分钟，比别的教官还好，同学们很欢喜的接受了他。

　　而另一边的张天泽面容阴沉，章志彪就这样走了，自己也暂时没有了对付杨天的办法。

　　通过自己爷爷的影响力，才好不容易收买了章志彪，没想到不到一天的时间，便被灰溜溜的赶走了。至于李大乾，在军中的影响力不比自己爷爷低，自己不可能收买的了他。

　　无奈之下，张天泽只得压下心中的愤怒。

　　哼！等军训过后，有的是时间收拾你！

　　张天泽心中默默想到。

　　接下来的时间，军训仍在继续，同学们快乐并痛苦的受着军训的煎熬。快乐是军训确实让他们学到了很多东西，但痛苦的却是军训很累，而且炙热的阳光将同学们几乎晒黑了一圈。

　　转眼间，一个月军训结束了！

　　杨天在操场上静静地跑步。他的身体比一个月前又缩小了一圈，现在只有170斤的样子，整个人看起来却是更加的精神。

　　虽然军训炙热的阳光晒着，但杨天却是一点没有晒黑，让宿舍的其他几人大呼妖孽。

　　不过，杨天准备自己找个租房搬出去了。炼肉境的10次药浴，自己只进行了一次，修炼无止境，自己不能待在寝室里面耗费时间了。

　　抽个时间，找了一间高档点的饭馆，将宿舍的三人都约了出来，杨天便直接说了自己将要搬出去寝室。

　　宿舍几人有点舍不得杨天，毕竟大家在一起也已经有一个月时间。

　　“好了，我不过是搬出去住罢了，每天不还是会上课么？”杨天笑着说道，“那宿舍的被子没事帮我晒晒啊，我没事肯定还会回来住几天的。”

　　自己虽然修炼，但是学业还是不能丢，父母现在最大的心愿就是自己能好好地读完大学。

　　第二天，杨天下午没课，于是他中午随便找个地方吃了一顿，便开始找房子。

　　他现在银行卡里面还有20万块钱的样子，所以房价什么的不用担心。最后杨天在偏离市中心的位置找了一间小别墅，双层的，家具什么的都有，还是新建的房子，不过租金有点贵，一个月要8000元的租金，直接付一年的。

　　杨天很爽快的直接付了九万六千块钱，他就是看重这小别墅的地理位置。别墅附近没有多少的工厂，环境幽静，离安大也就十来里的路程。

　　杨天在想，自己是不是应该买一辆车子，这样自己去哪里也是很方便的。


第28章 落水的小女孩

　　来到了一个药店，杨天询问有没有50年以上的人参卖。

　　炼肉境所需要的人参至少要五十年的，少了年份则根本没有作用。

　　可惜得到的却都是令人失望的回答。

　　没办法，杨天只能继续寻找了。

　　“孩子，我的孩子啊！”正当杨天走在大路上，突然听到一声撕心裂肺的哭声。

　　“谁能下去救救我的孩子啊！”

　　那是一座立江大桥，那里已经围了好多人了。

　　杨天赶忙跑过去一看。

　　一个身穿不菲丝绸衣服。年约30岁的美艳少妇正一脸凄惨的趴在大桥的边缘，想往江里去，正被旁边的人死死拉住。

　　“你们谁来救救我的孩子啊！我有钱，我可以把所有钱都给你们！”美艳少妇双目无神，慌了神一般，紧紧抓住旁边人，哭求道。

　　杨天听了一下，才知道这位美艳少妇年幼的女儿由于贪玩，一不小心从桥上面掉下去了。

　　这是一座跨江大桥，桥面离江水有十几米高，江面上波涛汹涌，激起一层一层的巨大波浪。一眼望去，让人胆寒。

　　难怪这么多人都没人敢下去，这么恶劣的江面，水性再好，跳下去也瞬间被波浪所吞没。出危险的可能性可是非常高。

　　而且这位少妇的年幼女儿早就不知道被波浪冲到什么地方去了，就算下去了也不一定能寻找到。

　　美艳少妇哭求了半天，却没人理她，她自己仿佛失了魂般，双眼呆滞的看着江面，口中不断呢喃：“孩子！我的楠楠！”

　　了解了事情的原因，杨天也没多做考虑，直接从桥面上跳了下去，跳进了令人胆寒的江水里面。

　　别人可能在这汹涌水里面出问题，杨天却不怕。他有神秘珠子，拥有控水的能力。不怕出危险。所以，他决定下去将小女孩救上来。

　　“啊！真的有人跳下去了！”旁边有人惊呼道。

　　虽然旁边人没有人敢下去救人，但只是他们没有能力救罢了，他们内心还是善良的，心中也在默默地祈祷，希望杨天能够将小女孩救上来。

　　“哗！”

　　江水太大了，杨天的身躯与其相比，就像蚂蚁与大象，瞬间被其所吞没。

　　一进入江水里面，杨天立即开始搜寻其小女孩的踪迹。

　　没有！没有！

　　杨天心中也知道，自己不能急，现在时间就是生命，自己越急越容易出现问题。

　　在杨天跳下江水的五分钟后，桥面上来了一个一脸正气，满脸威严之色的中年男子，中年男子身后还有七八个军人打扮的男子。

　　“正江！正江！”美艳少妇看到中年男子的到来，突然回过神来，赶忙哭着来到男子旁边，哭泣道：“我们的女儿掉下去了，你赶紧派人救她啊！”

　　少妇满脸泪痕，紧紧抓住中年男子的手不放，哭求着。

　　“曼雅！别急！”中年男子抓住自己妻子的手，虽然慌乱，但是却安慰道。“你们几个，快下去救人！”

　　“是，首长！”七八个军人直接收到命令，全都从桥上跳入江水中。

　　此时离小女孩掉落江水中已经有十分钟了。

　　杨天继续在不断地寻找着小女孩的踪迹，他顺着江水流动的方向，快速前进。江水向其让路，他整个人就像在江水中奔跑，像是水中的王者。

　　恩？

　　找到了！过了好一会儿，杨天看到了前面一道粉色的小身子随着江水不断地向前飘动。

　　此时的桥面上面！

　　“首长，江水波浪太大，完全看不清水里面的情景，小姐很可能被波浪冲到其他地方去了，难以搜寻！”

　　有两名士兵已经游了上来，向中年男子汇报道。

　　“继续找！”中年男子愤怒说道。“难道我连自己女儿的尸体都找不到么？”

　　看着波涛汹涌的江面，中年男子的心却是一点一点的沉了下去。

　　“正江！你说我们的女儿会不会……”，旁边美艳少妇面容凄惨说道。

　　随着时间的推移，小女孩的生坏机会几乎越来越小了。

　　“曼雅，别急，我们的女儿吉人自有天相，肯定不会有事的！你看那么多人下去找了，肯定能找上来的！”中年男子尽管悲痛伤心，但是却仍然在安慰着自己的妻子。

　　十分钟过去，搜寻仍然毫无结果，而离小女孩掉入江中的时间已经过了三十分钟了。

　　这么长的时间，就算一个青壮年也会彻底的溺水而亡，更不用说一个七八岁模样，什么都不会的小女孩了。

　　此时，在离大桥中年男子位置的2公里处的江底，杨天手中正抓着一位七八岁模样的小女孩。

　　小女孩身穿一身粉色的连衣裙，瓷娃娃般精致的小脸，非常可爱。但是此时却脸色苍白，双目紧闭，却是没有了呼吸。

　　杨天眼中有着不甘，没想到他还是来迟了一步，小女孩已经失去了呼吸，浑身已经开始变冷。

　　活生生的一条生命，杨天不愿放弃。在思考着能不能救活这个小女孩！

　　对了，脑海中的神秘珠子不知道能不能救活小女孩。

　　杨天试图沟通，但是神秘珠子却是没有任何的反应。

　　嗡……

　　一道波动发出，小光从杨天身上溜了出来。

　　“小光，你有没有办法救这个小女孩？”杨天看到小光的出现，十分兴奋，赶紧问道。

　　“我看看哦！”小光像道光一般，瞬间来到小女孩的身边，看了一下，道：“主人，这个小女孩已经死了哦！刚死五分钟！”

　　此时小光已经与杨天相处了一个多月了，已经越来越像是人类的小孩了。

　　“什么！”杨天大惊，没想到自己仅仅来迟了五分钟，连忙问道：“那有没有什么办法救活她？”

　　小光歪着小蛇脑袋，眼珠子转了转，在杨天期待的目光中说道：“有！”

　　“真的有啊！”杨天很兴奋，连忙问是什么办法。

　　小光歪着头看着自己的主人，道：“就是主人你呀！主人你之前每天通过药浴淬炼自己的身躯，身体内早就有了药效。只要主人放点鲜血给这个小女孩喝，她的心脏受到强烈药效的刺激，她应该便会醒过来吧！”

　　杨天有点不太理解，自己的血液怎么会救活小女孩。但是却没有考虑什么，直接咬破自己的手指，将鲜血滴入小女孩的嘴中。

　　奇异的是，鲜血融入即化，放了大约二十滴鲜血的样子，杨天便收手了。因为，他已经感受到了小女孩微弱的呼吸。


第29章 人参

　　杨天感受到小女孩微弱的呼吸，急忙找到一个最近的江岸，游了上去。

　　将小女孩肚子中的水给排了出来，小女孩此时咳嗽了好几声，慢慢睁开了迷糊的眼睛。

　　“呀！大哥哥，你是谁呀？”小女孩粉雕玉琢的，虽然样子很狼狈，但是说起话来却是给人古灵精怪的感觉。殊不知要不是杨天，她已经从鬼门关走了一圈。

　　“呵呵！”杨天笑着摸了摸小女孩的头，心中很是高兴。自己真正的救了一个人。救人的感觉还是很不错的。

　　“我叫杨天！”

　　“那我叫你小天哥哥吧！”小女孩歪着头，道：“我叫楠楠。”

　　“楠楠，你怎么这么贪玩啊！都掉到江水里面，你爸妈都急死了！”杨天轻声责怪道。他也觉得这个小女孩太调皮了。

　　“好像是的哦！楠楠好像不小心掉到了海水里面哦！是小天哥哥救了我么？”楠楠一脸迷糊地说道。她一进入江水中便是失去了意识，随着波浪不断前进。

　　“那当然了！”杨天救了一个人还是很得意的，道：“走吧，你爸妈肯定急死了！”

　　“小天哥哥，我没力气了啊，你背我吧！”楠楠撒娇道。

　　不知道怎么了，楠楠觉得杨天特别亲切，就像看到自己的亲人一般，一点都不害怕。

　　杨天无奈，只得背着小女孩向着那座大桥走去。

　　此时的大桥上面，小女孩楠楠的父母已经不抱希望了。

　　时间已经过去了一个多小时了，而海水里面搜寻的人员还是一无所获。

　　美艳少妇面容已经哭花了，整个人无力的待在一旁，双目呆滞，中年男子则仅仅握着他的手，安慰着她，心中却很是后悔。

　　要不是自己公务太过繁忙，陪她们母女俩一起，哪里会发生这样的事情。

　　“妈妈！爸爸！”突然，人群外面传来一声稚嫩清脆的声音。声音很小，常人几乎不可听见。

　　“啊！我的女儿！”美艳少妇像是一下子回过神来，倏地站起身来，急忙在人群中搜寻自己女儿的身影。她听到了自己女儿的声音。

　　“曼雅，你……”，中年男子不知道自己妻子怎么突然情绪激动起来，急忙拉着她，却被她一下子甩开了。

　　“啊！我的女儿啊！”美艳少妇一下子在人群中看到了自己女儿的身影，此时正和一位胖乎乎的青年站在一起。

　　美艳少妇一下子冲了过去，将自己的女儿一下子抱住，紧紧的抱着，生怕小女孩再失踪一般，泪水夺眶而出。

　　中年男子也呆了呆，赶紧来到了小女孩身边，冷峻的面容上面也露出了激动地神色。

　　“咦？这不是先前跳下去救小女孩的青年么？”人群中有人惊疑道。

　　“是啊！没想到他真的将小女孩给救了回来！”

　　“小伙子，好样的！”

　　居然有人鼓起了掌声，一瞬间，人群中所有人几乎都鼓起了掌。

　　中年男子目光也看向杨天，拍了拍杨天的肩膀，感激道：“小伙子，谢谢你了，救了我的女儿！”

　　杨天笑了笑，他从中年男子身上感受到一种十分威严的感觉，不怒自威。

　　看来这位中年男子的身份很不一般。杨天心中默默想到。

　　“妈妈，是小天哥哥救了我呢。”古灵精怪的小楠楠拉着自己母亲的手，指着杨天说道。

　　“你这孩子！这么调皮！都把妈妈给吓死了！”美艳少妇故作凶狠的责怪自己的女儿，又面露感激的看着杨天，说道：“谢谢你啊，救了我家的楠楠！如果失去楠楠，我真不知道自己应该怎么办才好。”

　　杨天笑着摆了摆手，道：“楠楠这么可爱，我也很喜欢的。”

　　此时小女孩楠楠身上的衣服还没有干，中年男子和美艳少妇给了杨天一个地址，便急急忙忙的带着小楠楠回去了。他们要带小楠楠做个检查，掉入海水中，谁知道其他地方有没有出问题。说明天再来感谢杨天。

　　小楠楠不舍的看着杨天，道：“小天哥哥，明天来我家玩哦！”

　　杨天笑着摆了摆手，便离开了。

　　自己的人参还没有着落，自己还是要继续寻找吧。

　　……

　　第二天一早，杨天刚打开大门，却看到门口停了一辆宝马车。

　　宝马车旁边的人看到杨天，急忙跑过来，道：“杨公子，首长让我们来接你。”看杨天不解，补充道：“是昨天那位给你地址的中年男子。”

　　小楠楠的父亲？杨天想了想，便坐上了宝马车。

　　很快，宝马车来到了一个大型的别墅旁边。

　　“哇！小天哥哥，你来了！”杨天一下车，别墅内便冲出了一个七八岁、粉雕玉琢的小女孩，正是小楠楠。

　　此时的小楠楠已经恢复的差不多了，整个人机灵活泼。

　　“呵呵”，杨天抱起了小女孩。

　　“小兄弟，一大早将你接过来，实在抱歉啊！”中年男子笑着道。

　　其实他和自己的妻子也没有办法，昨天晚上，小楠楠不知是受了惊吓还是杨天救了她的缘故，一直哭着要找她的小天哥哥，折腾了大半夜不睡。

　　中年男子没办法，只得派人调查了杨天的住所，一大早便将杨天给请了过来。

　　而杨天此时也终于知道了中年男子的身份。

　　海市市委书记刑正江！整个海市最高行政官！怪不得杨天觉得他身上充满威严。

　　听说刑正江为人刚正不阿，致力于打击罪犯，所以海市的治安一直很好。杨天对于这样的父母官还是很敬佩的。

　　“邢书记！”杨天正要开口，就被刑正江给打断。

　　刑正江笑着说道：“叫什么邢书记，叫我刑伯伯就行了！”他年纪约40岁的样子。按辈分完全说得过去。

　　“恩……那刑伯伯好！张阿姨好！”杨天想了一下，便笑着说道。

　　“小天，来，尝尝阿姨做的早餐！楠楠最喜欢吃的了。”张曼雅一脸的慈祥，看向杨天，说不出的感激。

　　天知道，昨天差点失去了女儿，自己那时的感觉真的像是下了地狱般，整个人生似乎都灰暗，失去了光彩。

　　杨天也笑着，毫不怯场。虽然对方的官很大，但是杨天自信有神秘珠子，将来的成就绝对惊人。

　　“曼雅，你去将我书房里的那个东西拿过来！”谈了好一会，刑正江看向自己的妻子，郑重说道。

　　张曼雅似乎早就知道，笑着向杨天点了点头，便向书房走去，不一会儿，取出了一个很大的锦盒。锦盒做工精细，长1米宽0.5米的样子。

　　看着杨天不解的样子，刑正江笑着说道：“小天啊，你救了我们的女儿，我们无以为报，这个是我们的一点心意，你一定要收下啊！”

　　杨天赶紧推辞，但是刑正江夫妇态度坚决，杨天没办法，只得打开了礼物，一只足有半米长的巨大人参出现在了锦盒中。


第30章 惊天火灾！

　　一只体型巨大的人生在锦盒中静静的躺着，看其年份，至少好几百年！

　　刑正江看杨天震惊的样子，笑着说道：“这是一只五百年的老年人参，我听说你这两天一直在寻找人参，这个应该能够满足你的要求了吧？”

　　杨天看了看杨天，想拒绝，最后却合上了锦盒，郑重道：“谢谢刑伯伯的人参！我确实需要这支人参！这次算是我借刑伯伯的！以后一定报答！”

　　此时的刑正江却是不知道，杨天所说的报答，究竟是他多大的机缘！

　　“小天啊！你不用太客气了！”刑正江叹了一口气，看着自己的女儿在高兴地用餐，道：“对我和曼雅来说，自己的女儿才是最珍贵的。如果不是你，现在的我在干什么我也不太知道，可能连自己女儿的尸体都没找到吧。现在我也明白了，自己家人的安全才是最重要的，其他的都是次要的啊！”

　　杨天点了点头。确实，自己最重要的也是自己的父母和妹妹。

　　他此时也在感叹，命运往往不可琢磨，自己一味的寻找人参，却苦寻不得，没想到插手救了小楠楠后，人参却自动来到了自己的身边。

　　中午的时候，杨天吃了午餐便要离去了，他下午学校还有课。

　　刑正江笑着道：“小天，没事的时候多来这里玩啊，楠楠这么喜欢你，可要经常来啊！”

　　杨天点了点头，看着一脸不舍的小楠楠，笑着摸了摸她的小脑袋。

　　回到家中，杨天看向锦盒中的人参，目光中充满了兴奋之色！

　　自己的炼肉终于可以顺利进行下去了！

　　九次炼肉，这只五百年的人参足可以用了！

　　接下来的时间里，杨天白天忙着上课，晚上则开始炼肉境的药浴！

　　呼哧！呼哧！

　　炼肉境最明显的效果便是强化自己的肌肉，排除多余的部分！随着修炼的进行，杨天的身体内杂质不断排出，体重也在迅速的降低！

　　时间如流水！转眼间又是一个月后！

　　此时的杨天静静地盘坐在浴桶中，身上却再也找不到一块赘肉，健美的身躯，一米八的身高，皮肤白皙。

　　面容不是那种很英俊，只能算是清秀，但是却是充满了一种阳光的味道，使人如煦春风。

　　洗尽铅华，温婉如玉，此时的杨天就像一个翩翩佳公子一般！

　　砰！

　　杨天倏尔睁开眼睛，双臂用力，浴桶竟承受不了其双臂力量，直接断裂开来！

　　杨天紧握住自己的拳头，感受到一种难以言说的力量，心中却是激动莫名！

　　炼肉圆满！

　　一个月的时间，那只五百年人参也全部用完了，杨天终于在今天晚上炼肉境圆满！

　　身子一跃而起，竟达到了十米多高，庭院处一块五百斤重的石头，被杨天单手轻轻举起。迅速向前跑去，100米的距离杨天跑了不到九秒！

　　炼肉境的圆满远远不止这些，杨天此时感到自己的五官变得更加的敏锐，身子更加的轻松灵活。大脑思维也更加的清晰。

　　杨天感到自己就算遇到一只凶猛的老虎，也能活生生的对抗！

　　三年以来的梦想自己终于实现了！如果现在父母看到自己的模样，该是多么的高兴！

　　而炼肉圆满，也代表了杨天不再需要药浴了！

　　炼皮！炼肉！炼筋！炼血！炼骨！

　　炼皮、炼肉已经圆满！接下来的炼筋阶段则是通过吸入空气中的灵力，淬炼自己的经脉，打通全身上下各处经脉！

　　其实人的潜能无限，但是经脉全都处于闭塞状态，极大的限制了人潜能的发挥！

　　像功夫上面的普通混混阿星，任督二主脉一经打通，便立即成为了绝世高手！

　　而人体除了有八大主脉，还有二十八根中脉，七十二根细脉！

　　压仰下自己内心的激动，杨天慢慢坐下来，吸收空气中的灵力。他现在主要是打通身体内的七十二根细脉！

　　呼！

　　杨天运行了两个时辰，却停了下来，这空气中的灵气实在是太过的稀少，修炼了这么久，吸收的灵气连打通一根细脉都办不到。

　　照这样的速度下去，杨天修炼炼筋圆满，还不知道要到何年马月。

　　杨天苦恼不已！

　　“轰！”突然，一阵强烈的爆炸声音从很远处传来。紧接着，又是接连几声的爆炸声！

　　“轰！轰！”已经漆黑的夜里，远处居然亮如白昼，那爆炸的火光似乎冲上了天际！似乎宣泄着自己的不满！整个天空都被火焰给染得通红！！

　　连续响了五声后，爆炸声终于不再传来，而远处则被笼罩在一片亮丽的火光中！

　　杨天面容严峻，那片区域是一片小区住宅区！

　　连忙披上自己的衣服，杨天向火光处飞快掠去！

　　等杨天来到的时候，瞬间被眼前的场景惊住了！

　　整整两公里直径的地方，全部被笼罩在火海中！火焰蹿起上百米高！仿佛世界末日般，无比骇人！

　　杨天想做点什么，却发现自己什么都做不了。面对这巨大的火灾，他突然感受到了自身的渺小。他空有神秘珠子，但是此时他的实力还是太弱了，连大火都冲不进去！更不用说救人了。

　　正当杨天焦急的时候，突然远处几道身影闪过！

　　杨天震惊！因为那身影的速度很快，几乎肉眼不可见！杨天因为身体素质达到了一定的境界，才勉强感觉到这几道人影。杨天想了一霎，立即跟了上去。

　　“山田，你该死啊！！！”人影不断晃动，好像在打斗，传出了一道愤怒的女子的声音。

　　“桀桀！你们追了我这么久，这只是给你们的一个小小教训而已！”一道沙哑的很是刺耳的声音传出。

　　“轰！”

　　一道红色的光芒闪过，略过黑影，发出强烈的光芒，杨天眼睛都忍受不住。等他再次睁开的时候，眼前的地面却是出现了一个直径三米的大洞，而一位身穿红色奇异服装、年约二十岁的少女正冷眼的看着他。


第31章 异能者

　　红色奇异服装少女面容很是年轻，但是此时却一脸冷漠的看着杨天。

　　难道这位少女便是刚才打斗的人之一。

　　杨天想了想，试探性地问道：“你好，请问刚才……”

　　少女却没有理睬杨天，转过身子，目光呆滞的看向远处的滔天火焰，眼角竟流下了泪水。

　　呼！

　　红色奇异服装少女呆了半晌，突然像是下定了什么决心似的，双手持奇异的姿势，对向远处火焰处。

　　令杨天惊奇的现象发生了，那些狂暴的火焰似乎受到了牵引一般，竟缓缓的向少女的双手聚拢而来，继而消失在少女的双手之中。

　　控火？杨天心中突然出现了这个念头。

　　只是火势实在是太大了，那上百米高的火焰几乎没有减少多少，而少女此时面色、双手只见却变得通红，似乎承受不了那火焰的狂暴。

　　但少女却是不停下自己的双手，仍然在坚持。

　　杨天敏锐的感受到，如果少女再不停止的话，直接会爆体而亡。便急忙上前阻止少女，打断了她吸收火焰。

　　少女动作被杨天打断，面露凶意，直接一掌拍向杨天。杨天措手不及，胸膛正被拍到。

　　杨天只感受到一股巨大的力量从胸膛处爆裂开来，夹杂着一股炙热，整个胸膛变得一片通红。身子却不由自主的倒退了两米。

　　“靠！你有病啊！”杨天直接骂道。自己阻止少女是为她好，结果她不领情就罢了，还出手对付自己。如果自己不是身体素质强的话，这一下可能就重伤了。

　　龙天依却感到很惊讶，刚才出手时她便已经后悔了，自己知道这一掌出力有多大，常人非死也得重伤。却发现眼前的青年似乎没有什么事，还一脸怒容的冲着自己骂道。

　　“哼！”龙天依冷哼了一声，目光却又转向远处火光，准备吸收火焰。

　　“你不要命了！”杨天急忙阻止她，大声说道。

　　“不用你管！”龙天依冷声道。目光看向火光，却是一种深深的自责。

　　杨天脑中突然想到了刚才听到的两人的对话，又看到少女的脸色，像是明白了什么，不禁一脸愤怒对龙天依道：“这爆炸是不是你们弄出来的！”

　　看向少女沉默不说话，杨天瞬间变得暴怒起来！天知道这么大的爆炸火灾要造成多少人的家破人亡。

　　“说！看你样子应该很厉害，有什么办法能够将这场火灾及时扑救下来吧。”杨天暴怒道。他看少女也不像常人，应该有着特殊的办法。

　　少女一声惨笑，道：“哪里有什么办法。我的能力是控火，对其根本产生不了多大的作用。除非……”

　　“除非什么？”杨天追问道。

　　少女的脸色变得落寞：“除非遇到一个水系异能者，将水源全都控制到天上，引起雨滴下落，方能将之扑灭。”

　　异能者？

　　杨天敏感的听到了这三个字。那少女控火的能力难道就是所谓的异能？

　　不过，听少女这么说，杨天急忙说道：“我能控水。但我不知道应该怎么做？”

　　这是市区，旁边都是没有水源的，唯一有水源的就是消防车上面，就算杨天上去也不一定比消防员们做得更好，所有他也没有什么办法。

　　如果这附近有海洋的话，杨天早就将海水引过来了。

　　“什么！你说你会控水？”龙天依灰暗的目光一下子变得晶亮起来，激动的看着杨天道。

　　“是的！我没有必要骗你！但是附近并没有水源，我根本没地方控制！”杨天说出了自己的问题所在。

　　“笨啊！！”少女一下子变得精神起来，“这海市作为著名的临海城市，几乎可以说是一座海上城市！就算附近没有，地下肯定有暗流。”

　　说完，少女直接双拳狠狠的砸向地面。

　　“轰！轰！”一阵阵的拳暴声传来，龙天依双手不断地砸着地面。一个深深地洞口缓缓形成。

　　杨天不禁吞了吞口水，这一拳下去自己可能都受不了？这难道是一个暴力女？这么大的力气！

　　过了半晌，少女停止了自己的动作，从洞中跳了出来，看向杨天道：“地底十五米深的样子有个地下河流，你下去将这些水源都弄上来！”

　　杨天没做犹豫，直接跳了下去。

　　地下别有洞天，甚至不知从哪里来的一丝光亮，杨天却没时间想这些，直接尽自己最大的努力，将这些水源送上地面！

　　龙天依激动地看着从洞口处蹿出的巨量的水源，很是激动。

　　她从怀中小心翼翼的掏出两张符篆般的东西，一张直接砸向地面，竟在地面形成了一层薄薄的雾气。笼罩了近五米的方圆距离。常人看向这里，却是根本看不到其方圆五米内的动静。

　　还有一章符篆，被其直接用力扔向了天空，随着杨天控制出的水源一起。仿佛一道流星。但在百米空中便立即化为一道光芒散落开来。

　　令人惊奇的是，随着符篆的解体，天空中一大片黑云在缓缓的成形。

　　“轰！”一道闪电落到，紧接着便是一道震耳欲聋的雷鸣声。随着而来的便是哗啦啦的雨滴倾盆而下！

　　“下雨了？”早就绝望的人群呆呆的感受着自己脸上的雨滴，豆粒大的雨滴，落在人脸上，还有点疼！

　　“哦哦！下雨了！太好了！”人群中发出一阵阵欢呼声。

　　“加大水力！争取一举扑灭火灾！”市委书记刑正江等人大喜，急忙吩咐道。

　　这场大雨来的太及时！唤醒了他们绝望的心！

　　“哗哗！”大雨仿佛不知疲倦般，伴随着电闪雷鸣，不断地下落，试图浇灭这地面狂暴的火龙。

　　所有人几乎都没有离去，也没有人举起雨伞，而是拿出自家的盆子，装上雨水后，便立即向火焰浇去，贡献出自己的一份绵薄之力。

　　毫无疑问，这是一群可爱的人民！

　　半个小时后，雨水终于停住了，而火焰也终于全部熄灭了。

　　“快救人！”消防队员们全都蜂拥着进入这片废墟，试图找出幸存者。

　　哗啦！

　　一片房屋被撞开，一家四口紧紧的拥抱在一起，只是身体却已经全部变为了黑炭！

　　触目惊心！


第32章 龙组

　　“喂！你没事吧？”雨水已经停了，而洞口里面杨天却半天没有动静。

　　龙天依只得跳下去，却见得杨天身体已经完全趴在了地底河流里面，脸色苍白，没有了一丝的力气。

　　“火焰浇灭了么？”杨天看到龙天依的到来，急忙问道。

　　“浇灭了！”龙天依点了点头，脸上却并没有多少兴奋之色。

　　火灾那么大，估计里面的人活下来的可能性太低了。

　　杨天面容也黯淡下来，半晌后，恢复了一丝力气，撑起身子，看向龙天依道：“能和我说一说你是什么人么？还有那个和你打斗的人？”

　　龙天依点了点头，在她看来，杨天拥有水系异能，已经算是他们组织的成员之一了。

　　“不知你有没有听说过龙组？”龙天依整理了一下自己的思绪，缓缓说道。

　　“龙组？”杨天想了想，却并不吃惊，道：“这不是传说中的华夏一支特种部队么？”

　　龙天依点了点头，又摇了摇头，道：“你说的对，只不过这不是传说，而是真切存在的！”

　　在杨天疑惑的目光中，龙天依缓缓说道：“华夏龙组，隶属于国家军方，但是却并不听命于军方。龙组所有成员均是各方异能者。就像我的火系异能，而你拥有水系异能般，每个龙组成员都有自己的特殊异能。专门处理国家难以应付的事情。”

　　“那个与你战斗的那个人是？”杨天问道。

　　“那人是来自于小岛国的忍者！就像我们华夏有龙组，在世界主要几个大国组织之中，都有着属于自己国家的特殊组织！小岛国的忍者神社，合众国的众神联盟，欧盟的吸血鬼组织等，都代表了国家特殊的一股势力！那位小岛国的忍者来到华夏的目的是为了窃取安大一位著名生物教授的基因论文成果。早在一个月前我就被派遣到这里，可是那位忍者却是很狡猾，一直在躲避我的侦查。今天终于露出踪迹，没想到为了逃走，居然丧心病狂的引爆了市区的一家石化厂，导致了今晚的事件发生！”龙天依说道。

　　“那位忍者的实力怎么样？”杨天问道，按照龙天依的说法，那位忍者实力应该不如她。

　　“为了规划实力，暗世界里面有个详细的标准，共分为F、E、D、C、B、A、S七个等级！我现在的实力处在D级巅峰，而那位忍者只是初入D级，但是小岛国的那些忍者最擅长的却不是战斗，而是各种隐匿手段，所以他们真隐藏起来，我也不能及时发现他们的踪迹。”龙天依说道。

　　“那为什么不多派几个人来解决掉那个忍者？”杨天想了想，说出了自己的疑问。既然一个不行，那多派几个人肯定是可以的！

　　“你以为我们不想啊！但是，相比于其他国家而言，我们华夏龙组的成员太少了。这么和你说，我们龙组成员平均下来，每个像海市这样的大城市都不能平摊到一个！”

　　华夏城市不足千个，这样说，整个华夏龙组成员加起来也不到1000人？

　　杨天心中很是震惊！

　　堂堂华夏古国，14多亿的人口，平均一百四十万人才出一个异能者？这是多小的概率啊！怪不得人手不够！

　　“你也不用担心，虽然我们龙组人不多，但是实力确是很强的！足以排在世界前三之列！”龙天依一脸的自豪之色，双目在放出了光芒，似乎有种崇拜：“更何况，我们龙组还坐镇着一位举世无敌的强者，暗世界S级强者排行榜第一位！龙惊天！虽然不是我们的组长，但是我们的组长却是龙惊天前辈的徒弟！”

　　龙惊天！好霸气的名字！杨天仿佛感受到一个武功盖世的绝顶强者，傲然于华夏大地，任何外域敌人都不敢入！

　　“龙前辈最出名的一次是在小岛国，对抗小岛国的两位S级忍者宗师，结果却是自身毫发无损，小岛国两位忍者宗师则一死一伤！震惊整个暗世界！”龙天依一脸的崇拜之色。

　　“好了，也和你说了这么多了”，龙天依收敛了一下自身的情绪，看向杨天，郑重道：“在此我以龙组朱雀组副组长的身份邀请你加入我们龙组！”

　　杨天看了看龙天依，却在她一脸吃惊的目光下，摇了摇头。

　　“什么？你不愿意加入龙组？要知道那可是国家最特殊的部队，所有军人向往的地方，也是保卫国家荣誉的地方！你难道不想为国家出点力么？”龙天依一脸愤怒道。

　　杨天平静的摇了摇头，道：“其他的我不想说，我只想问一句，如果我加入了龙组，我还能保证现在这样平静的生活么？”

　　“你……”，龙天依想说什么，但看向杨天那坚定的眼神，不禁泄气道：“不能！”

　　“我现在只想安安静静的过自己的生活，上完大学，然后孝顺自己的父母，其他的现在不想管，也不愿意管！我只是个普通人，希望你能理解。”杨天慢慢说道。

　　龙天依看向杨天一脸坚定的样子，那白皙的脸盘还很稚嫩，显示出杨天青涩的面庞。他还太年轻啊！龙天依心中默默想到。

　　“好吧！既然你不愿意加入我们龙组，我也没话好说，但是我希望能够带你去我们龙组基地一下，整个龙组的异能者大部分都集中在那里，希望能对你的实力有所帮助。什么时候想加入我们龙组了随时欢迎。”龙天依道。她真心希望杨天能够加入龙组，这样他们龙组的实力便又强了几分，但是杨天却不愿意，她也不能强迫，只希望这次杨天能随她去总部基地一下，到时候杨天便让那几位组长头疼去吧！

　　杨天不知道龙天依打的小算盘，想了想，龙族总基地？

　　自己脑海中的神秘珠子自己到现在也没有弄清楚到底是什么情况，在龙组会不会能够有所发现？

　　杨天想了想，决定去龙组基地一趟。至少对解开神秘珠子的来历有帮助。


第33章 龙组基地

　　见杨天愿意和自己去龙组基地一趟，龙天依十分的高兴。

　　杨天拜托寝室的几个人帮自己请了一个星期的假。

　　第二天。

　　杨天坐在车子，面容阴沉的看向手机中的各个新闻。

　　海市昨晚发生重大爆炸！死亡213人，受伤452人！

　　触目惊心的数字！

　　这么多生命，就在一瞬间被夺去，这不得不说是一种伤痛！

　　“唉！这件事我自己的责任也很大。不过那个忍者昨晚被我打伤了，相信一段时间应该不会再出来。”龙天依看着杨天阴沉的脸色，默默说道。

　　她已经做好了回到基地主动接受惩罚的准备。

　　一路上两人一言不发，213人死亡的数字几乎一直缠绕在杨天的脑海里，挥之不去。

　　……

　　龙组基地位于京市的一片大型郊区，地点很隐秘，常人很难发现。

　　杨天在龙天依的带领下，进入了一个山洞，然后经过了重重的关卡，来到了一片巨大的地下宫殿中。

　　一眼望去，整个地下宫殿几乎望不到头，不时有人在其中行走，速度很快，还不时有人在切磋。

　　“这片地下宫殿是花了整整五年的时间才建立起来的，固若金汤，层层防御，就算核弹都不一定能打进来！”龙天依向杨天解释道。

　　“龙副组长回来了？”在路上，不时有人向龙天依打着招呼。看得出这位龙副组长的人缘很好。

　　龙天依也笑着与别人称呼着。

　　杨天默默地跟在她后面，来到了一座巨大的宫殿门前。宫殿顶部还雕刻了一只巨大的展翅高飞的红色巨鸟。

　　“这边是我们朱雀组的总部了。”龙天依带杨天走了过去。

　　“龙副组长回来了！”一打开门，别人看到龙天依，高兴地大声呼叫。

　　“天依！你终于回来了！”一位面容俏丽，身穿白色练功服的女子一脸高兴地说道。

　　“兰姐……”，龙天依看到这位女子，泪水却一下子掉落了下来，扑倒在了那女子的怀中。

　　“兰姐，那么多条生命啊！都因为我……”，龙天依哭着，泪容满面。

　　杨天看着龙天依，没想到她外面看起来坚强，内心却是这么的脆弱。

　　“好了！天依！这又不能怪你！都怪那些恶心的忍者，总有一天我们要将他们忍者神社连根拔起！”陈兰安慰龙天依说道。看情况，她们俩的关系特别亲密。

　　“对了，这位是？”陈兰看着杨天，不解问道。

　　“哦！这位是杨天，就是我在电话里面和你说的那位能够控水的异能者！”龙天依介绍道。

　　“这是我们朱雀组的组长，陈兰。实力C级巅峰！”

　　“你好！”陈兰笑着看向杨天道。

　　“你好！”杨天也微笑。

　　陈兰看着杨天，在杨天的注视下，点击了一下面前仪器上面的一段语音：“杨天，出生于A县一个普通家庭之中，家中父亲杨家国，母亲沈新兰，妹妹杨姗。十岁那年一场大病，导致身体出现问题，体重一度达到300多斤！成绩却一直名列前茅。三个多月前，体重却发生巨大改变，不断下降，体型也逐渐恢复正常！”

　　语音结束，陈兰笑着对杨天道：“那三个月前应该便是你水系异能觉醒的时候吧！”

　　“你调查我？”杨天皱眉道。

　　陈兰笑了笑，道：“不要生气！作为国家最重要的特殊组织，这里的每个人的档案都清清楚楚，国家不会让其他国家组织的间谍混入其中。所以希望你能谅解一下。更何况，如果不清楚你的这些资料，证明你是一个真真正正的华夏人，天依就算想带你进来，我们也不可能允许的。”

　　杨天这才点了点头，表示谅解。

　　“对了，天依说你不愿意加入我们龙组？是有什么难处么？”陈兰笑着问道。

　　“我不想自己平静的生活被打破。”杨天说出了自己的想法。

　　“恩……这确实是一个问题。先别忙着否决，我先带你到检测室去一下，先看看你现在的身体属性再说。”陈兰说道。

　　杨天也想知道现在的自己到底属于哪个阶段，便跟在陈兰的身后。

　　“兰姐，那个家伙很固执的，你有办法让他留下来啊？”龙天依小声的在陈兰耳边说道。说完还看了一眼杨天。

　　“看着就行了。”陈兰神秘一笑。

　　这是一个建造优良的实验室，里面各种奇异的机械横立。

　　陈兰把杨天带到了一处巨大的机械旁边，道：“现在你却用自己最大的力气打上去看看！”

　　杨天点了点头，一拳轰击上去。

　　机械纹丝不动，但是其有数值的一个地方却在迅速的跳动，最后固定在了780的位置上！

　　“不错！出拳力道有780斤，力量已经超出了F级武者的标准！”陈兰笑着点了点头。

　　然后，陈兰又让杨天测试了一下速度，百米只用了八秒五，点了点头！

　　“对了，你的水系异能展示一下。”陈兰带杨天来到了一处大型水池旁，看着杨天说道。

　　杨天控制着水源，使之不断变化，然后便停下了。他只会控水，其他的都不知道怎么做。

　　“控制水源的能力太过粗糙，甚至连F级都算不上，用来对敌不切实际！”陈兰直接评价道。

　　杨天却没有说话，他也知道自己这方面的不足。自己只知道有控水的能力，却根本没有使用的一些方法。

　　又带杨天测试了几项，陈兰看向杨天，道：“现在测试结果已经出来了！你现在的实力应该在F级中等的样子！但是水系异能控制却是太过粗糙，就像小孩子家玩水般。关键时候很难发挥真正的作用。”

　　“张莹，你出来一下，向杨天展示一下水系异能！”陈兰看向身后的一位女生，吩咐道。

　　“是，组长！”张莹应了一声。

　　双手挥动，水池内的水源全都暴动起来。

　　哗！

　　一水池的水变成了一根根透明的水箭，然后迅速向测力机器上面冲去。

　　“咚咚咚咚！”

　　一连串的声响！那测力仪上面数值一直攀升，最后停止下来！

　　1980斤！

　　令人想不到，这么一根根细长的水箭，居然能发出这样的威力！

　　“E级武者的巅峰力量是999斤，而D级武者的标志的巅峰则是1999斤！”陈兰说道。

　　“为什么那合众国几乎独霸海洋资源，将之视为自己的后花园？”陈兰缓缓说道：“因为合众国出了一个海神！高居S榜单，专精水系，在海洋中，无人可敌！”


第34章 加入龙组

　　一人便使得合众国独霸海洋资源，这是何等的霸气！

　　杨天也不由得心生向往！

　　“好了！”陈兰看杨天的样子，大概知道他在想什么，道：“那种层次的强者也不是我们所能接触到的！就我们龙组而言，水系最高的也就达到B级！守护着我们的南海！”

　　杨天压下自己的情绪，也知道自己现在想那些太遥远。看着张莹的操作，想了一下，也控制着水源形成一根根长箭，然后轰向测力仪器。

　　但是水箭一接触到仪器，便直接散落开来，而仪器上面的数值只有区区40斤的样子。

　　“哈哈！”其他人还好，龙天依却忍不住笑了起来。

　　杨天也很尴尬的摇了摇头。刚才张莹直接打出了1980斤。自己却才这么一点，难怪会被龙天依笑话。

　　“咳咳！天依！”陈兰瞪了龙天依一眼，看着杨天笑着说道：“你水系异能刚觉醒，第一次这样很正常！张莹今年二十五岁，十岁那年水系异能觉醒，整整十五年的时间，才达到了今天这样的程度。”

　　“那我该怎样提高控水能力呢？”杨天好奇问道。

　　“在我们龙组，有一个对于异能详细的划分，便是异能点数。在空气中，游离着各种各样的神奇物质！常人根本就不会感觉到他们的存在。我们将之称之为各系元素！水系、火系、金系、木系、雷系等等。这些元素只有我们这些天生异能者才能感受到。而我们提高自己的办法便是通过一定的修炼方法将这些游离在空气中的神奇元素吸收到身体里面。这些元素吸收越多，相对应的异能威力也会更加的强大！”。陈兰缓缓说道。

　　“那怎么样才能感受到这些元素？”杨天想了想，问道。

　　“感受这些元素的方法，我们异能者将之称之为冥想。通过冥想，身体完全融入到空气中去，然后将自己所需要的元素缓缓吸入身子里面。”陈兰说道。

　　“那你这样说的话，那岂不是所有元素都能吸收？”杨天有点不解。

　　“先前说了，只有我们这样的异能者才能感受到这些元素。类似天依这样的火系异能者，也只能感应到空气中游离的火系异能。张莹只能感应到水系异能。当然，还有一些特殊的异能者，能够同时感应到两种异能。只不过这样的例子很少，而且双吸异能的修炼，使得自己的修炼速度也严重下降。但是，一旦修炼有成，双系异能者战斗力也将远远超过单系异能者！”陈兰耐心解释道。

　　杨天点了点头，不过他心里可不认为自己是一个水系的异能者，他能够控制水源，完全是因为脑海中神秘珠子的缘故。

　　“而且，异能的使用，还能通过强大的武技施展出来。像张莹先前的武技叫做万箭齐发，是水系武技中比较出名的功法。通过武技，本来实力只有D级中等巅峰的张莹却能发挥出接近D级巅峰的实力！”陈兰道。

　　“那冥想还有武技等怎么获得？”杨天沉默了一下，道。他觉得陈兰说出这些事情，可不会简单的就直接将这些冥想法门和武技给自己。

　　“呵呵！这些冥想法门还有武技都是在我们龙组的异能阁里面，需要一定的贡献才能兑换获得。”陈兰笑着说道。

　　见杨天沉默不语，陈兰便继续道：“不过，我们龙组对于每位新加入的成员都会赠送其冥想法门还有一种武技。这是每个龙组新成员的入门奖励！”

　　杨天心中也陷入了挣扎。他当然想要见识一下那种法门，但是自己又不愿意受到龙组的束缚。

　　“杨天，你还犹豫什么啊！加入龙组有什么不好，能学习法门，强大自己，你要知道，你是一位异能者，注定了与普通人不是同一种人！只有加入龙组才能更好的发挥出自己的作用。”龙天依在旁边劝解道。她是真心想要杨天加入到龙组。

　　“如果我现在加入龙组，我需要付出什么？”杨天沉默了一下，道。

　　“每位龙组成员都是很自由的，一般的事情也不用我们出手。但是，对于其他国家的忍者、众神联盟的类似那些人，军人们对付不了的，就是我们出手的时候。你现在异能刚刚觉醒，实力还很弱，所以你现在要做的就是努力修炼，提高自己的实力。作为朱雀组的组长，我可以向你保证，两年内不需要你做什么！”陈兰知道杨天的担忧，笑着说道。

　　杨天思考了一下，觉得自己拥有神秘珠子，两年后，实力应该会有很大的进步，到时候就算参加任务自保应该也没问题。而且，陈兰都已经这样退步了，他再拒绝也显得自己太过的矫情。他之前可听龙天依说过，每个新加入龙组的成员每年都必须完全一项任务的！

　　终于在陈兰、龙天依等人的期待下，杨天点了点头。

　　“哈哈！杨天！欢迎加入我们！我们龙组终于又多了一位成员了！”龙天依笑着说道。作为一心为国家的龙天依，特别的高兴。

　　陈兰也笑呵呵的，递过来一个手表似的东西，道：“这是我们龙组的专用通讯工具，你打开就知道怎么使用了。而且，里面对于龙组的贡献点等兑换都有详细的说明，你没事可以多看看！”

　　杨天将手表接过，戴在了手腕上。

　　“现在你已经是龙组的一员了！有些事情我可以和你说一下。”陈兰看向杨天，却是一脸的郑重之色：“现在龙组成员加上你一共是912人，主要集中在D级、F级，达到C级以上的武者只有200人不到。与其他国家各个组织相比，远远比不上。但是我们这些异能者，都是一步一步修炼上来的，真正遇上其他国家组织的同阶修炼者，正面对抗却是最强的。”陈兰一脸自豪道。

　　杨天点了点头。

　　“好了，主要的我都告诉你了。其他的，你都可以通过手上的腕表查询。一会儿你便可以回到海市了。当然，天依也会回去，这次我在安排另一位擅长追踪的成员和她一起。那个忍者一直不出现，始终是个祸患。至于你，安心的修炼，现在，提高自己的实力，才是你应该做的。有什么事情，你可以直接联系天依。”陈兰严肃说道。

　　杨天点了点头。自己的实力现在确实是太弱了！

　　陈兰做事情效率还是很快的，一会儿，便将那冥想法门和万箭齐发的水系武技给了杨天。

　　而杨天则一个人，又默默回到了海市。


第35章 水系元素海洋！灵力成石！

　　这一天发生的事情简直比杨天之前发生的事情都要多，杨天现在的脑海中还是一片的模糊。

　　转眼间，这个简单的世界便出现了各个异能者，传说中的龙组，小岛国的忍者，合众国的众神联盟，甚至欧盟的吸血鬼！！简直像是神话般。这些的瞬间出现也带给了杨天一种很紧迫的感觉。

　　回到家中，杨天重重的舒了口气，看向了远方，那里一片废墟，到处都是哭泣的人们。

　　小岛国！呵呵！！杨天目光不禁露出一丝慑人的光芒！

　　拿出手里的一本册子，正是陈兰口中所谓的冥想法门。杨天按照书上所说，运转自己的身躯，使自己的呼吸达到一种特定的频率，然后渐渐的陷入了一种特定的状态。

　　杨天只感到自己处于一个神奇的空间，空间中各种奇异的光芒飘荡，但是最主要的却是青色光芒。与之相比，其他的光芒简直不可见。渐渐运转法门，将青色光芒引入体内，杨天只感觉自己身体就像被水源包裹着。沉浸在这种感觉。

　　两个时辰后！

　　呼！

　　杨天缓缓的睁开了眼睛，感受到了一下自己体内，不禁露出了一丝笑容。没想到自己第一次冥想入定便成功了。

　　按照腕表内的信息所示，一般觉醒的异能者刚开始冥想时，是很容易便失败的。只有渐渐地适应，才会成功。

　　那神奇的青色光芒应该便是游离在空气中的水元素。但是令杨天困惑的是，自己的水系异能明明是通过神秘珠子来的，但是自己为什么能够感受到水元素？

　　想了一会，根本毫无头绪，杨天只能暂时压下这个想法。又开始冥想。

　　这一个星期他也不准备去学校了，反正已经请了一个星期的假期了。

　　见识了龙组，其实杨天对于好好的读完大学，其实已经没有了多少的欲望。大学对他其实根本没有什么作用，难道读完大学，靠毕业证找个好工作？

　　现在，一个崭新的大门展现在杨天的面前，那就是提高自己的实力。

　　只要最后能拿到安大的毕业证，然后向自己的父母交差，那就行了。杨天心中想到。

　　……

　　这一个星期，杨天几乎每时每刻都在冥想。而且，他发现，自己通过冥想，不仅对于提高自己水系异能有帮助，而且对于杨天灵力的吸收也很有好处。

　　当然，灵力不同于元素。灵力是确实飘荡在空气中的一种物质，万物有灵，谁都能感应到，但是飘过身躯却不能吸收。而元素则更像是一种虚无的物质，只有你具备了一定的条件才能感应到它们的存在。

　　经过一个星期的修炼，杨天感受到自己体内的水元素越聚越多，控水能力也越来越得心应手。不会像之前那样只会虚有其表。发挥不出任何的攻击。

　　“轰！”

　　杨天控制着水元素，将面前的水源控制着砸向远处的一块巨大的石头。

　　一声巨响，石头四分五裂。

　　杨天很满意自己的效果。

　　“嗡……”

　　突然，正当杨天准备继续修炼的时候，一阵玄妙的波动从杨天的脑海中传来，杨天感受到自己的意识一下子被带入到了神秘珠子中。

　　这是什么？

　　出现在杨天眼前的是一个巨大无比的空间，空间被均匀的分为两半，一半青色空间，一半则是红色的空间。二者空间是由一种固体状的黄色无名物质给阻挡开来。

　　红色空间好像被禁闭住了，杨天意识根本进不去，而杨天的意识则只能飘荡在青色的空间。

　　而青色空间内，一团团青色的云朵在不停的飘荡，有时相撞便会变成液体洒落下来。

　　杨天好奇的用手轻轻抓了一下。却感受到了一种非常熟悉的波动！

　　水系元素！

　　杨天面露震惊的看着眼前的场景，这些云朵液体居然全部都是水系元素，那该浓郁到了多大的程度。

　　杨天在外面吸收了整整一星期的水系元素，加起来却抵不上这里的一滴！

　　元素海洋！这里真正是水系元素的海洋！

　　杨天激动起来。他也不想知道为什么会出现这种情况，他现在想的是如果能将这些水系元素全部吸收到体内，那他自己的水系异能将会强化到什么境界？

　　是C级？B级？A级？甚至是传说中的S级？

　　杨天感到很有可能，越想越兴奋！这里的元素海洋实在是太多了！一望无际。

　　想到就做，杨天意识试图控制着一小团云朵，将之慢慢引导出神秘珠子，然后进入道杨天自己的身体里面。

　　真的成功了！

　　“轰！”

　　一小团云朵一出了神秘珠子，便瞬间分解开来，化为了一滴滴液体，杨天只感到一股雄厚的水系元素，不断冲击着他的身体，不断融入到他的身体里面。改善着他的身体素质！

　　半晌过去，那些液体又重新化为了云朵，只不过小了一号，又自动的飘回了那青色空间。

　　杨天感觉，他体内吸收的水元素已经达到了极限。

　　难道自己不能无限制吸收这些水系元素？杨天心中被浇了一团冷水！本以为自己能够一步登天，没想到却是自己身体吸收不了那么多！

　　杨天思考着，控制着水源，向远处的石块攻击，感受着其力量。

　　大概800斤的样子！

　　杨天默默想着，自己的肉身力量也是800斤左右，难道这水系元素的吸收与自己的肉身素质有关系？

　　杨天陷入了苦恼之中，如果真的有关系的话，他是真的没办法了！

　　空气中蕴含的灵气比水系元素还少，指望自己肉身突破，打通各系的经脉，还不知道要到什么时候呢！

　　杨天皱着眉头，思索着。

　　对了？杨天突然想到了神秘珠子。

　　这颗神秘珠子来历到现在杨天都没有弄清楚，里面既然有这么多的水系元素海洋，会不会还会有其他物质？

　　杨天收敛心神，意识又缓缓沉入到脑海里面，像之前那样，已是来到了那片神奇的青色空间。

　　一朵朵青色的云朵飘来飘去，下面的液体不断形成又不断蒸发，让杨天心中恨不得将之完全给抢走。

　　转了半天，青色空间除了有这些水系元素海洋外，几乎没有其他任何东西。杨天已是来到了那片奇异的黄色无名物质墙面前。

　　杨天上前仔细观察着这黄色无名物质，直觉告诉他，这些黄色物质肯定来历非凡。

　　随着不断观察，杨天的眼睛却是越来越亮！这些黄色无名物质！他居然在上面感受到了灵力的气息！灵力成石！

　　这该有多少的灵力，才能将之形成固体的形状？

　　就算那些水系元素海洋都没有形成固体状！


第36章 神秘老者

　　杨天压下自己心中的兴奋，意识试图取下灵力固体，但是却丧气的发现，根本就取不下来！

　　忙活了半天，灵力石壁毫无反应。

　　杨天很苦恼，这些灵力自己只能张望着，却不能动用。

　　终于确定自己取不下来这些灵石，杨天目光闪动，既然自己取不下来这些灵石，但是他可以攻击这片灵力石壁，看看能不能敲下来几块。

　　想到就做，杨天意识调动着这里的水系元素，动用了自己唯一掌握的一个武技，控制着这些元素完全化为一道道的元素箭，向着灵力石壁攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　青色空间里面的水系元素实在是太多了，杨天毫不费力就调动了很多，不断地轰向灵力石壁。

　　恩？好像有点效果！

　　杨天感觉灵力石壁好像有点轻微的摇动，不禁兴奋的加大了攻击！

　　“轰！！”杨天正兴奋攻击灵力石壁的时候，突然，一阵庞大的灵魂波动从灵力石壁上面传出。杨天感到自己的意识与这股灵魂波动相比，弱小如蝼蚁一般，然后意识被震散，整个人也瞬间陷入到了昏迷状态。

　　等杨天醒过来的时候，已经是整整两天过后了。

　　头脑中一阵撕心裂肺的疼痛，那是意识被震散后的后遗症。身子也感到浑身的无力。

　　杨天回忆了自己之前发生的事情。好像自己攻击灵力石壁，然后感受了一股强大的灵魂波动，紧接着自己便陷入到了昏迷之中。

　　难道这灵力石壁里面有什么？杨天心渐渐的沉了下来。

　　调动自己的意识，缓缓沉入到脑海中的神秘珠子里面。

　　“哼！”

　　正当杨天意识准备进入的时候，一声巨大的冷哼声从神秘珠子中传出。

　　杨天面露惊骇之色。他一直担心这神秘珠子中会有什么老怪存在，没想到居然真的有。自己面对这样的老怪，绝对是没有丝毫的还手之力。

　　“没想到，龙凤源珠居然会认你这样弱小的蝼蚁为主！”杨天脑海中一阵隆隆响声，然后神秘珠子居然离开了杨天脑海，飘浮在杨天的眼前。

　　一位身穿青色长袍、须发皆白、长发垂髫的老者身躯盘坐在神秘珠子上面，看向杨天的眼神很是复杂，有失望、有愤怒、有不甘，充满沧桑感。

　　老者整个身躯呈半透明，随着神秘珠子不断漂浮着。

　　杨天压下自己心中的惊骇，问道：“你是谁？怎么会在神秘珠子里面？”

　　神秘老者轻叹一声，沧桑的脸盘满是岁月的痕迹：“我是谁？呵呵……时间太长远了，我也忘记了自己是谁了。”

　　不过眼神又随即看向杨天，道：“不过你小子胆子倒是很大，居然敢攻击稳固水火本源的灵力结界，你知道这层灵力结界失去后会发生什么后果么？”

　　杨天感到老者应该暂时不会伤害自己，便好奇道：“什么后果？”

　　老者冷哼一声，道：“一旦失去灵力结界，释放出狂躁的火系本源，你所在的这颗星球将会瞬间被毁去！”

　　杨天被老者的话吓了一跳，火系本源？就是灵力结界的另一边那红色空间么？

　　虽然不知道老者话的真假，杨天还是下意识的觉得老者说的应该是真的。

　　杨天感受了一下，神秘珠子与自己之间的联系还在，看来这位老者并没有夺走这颗神秘珠子。或者说没有能力剥夺走这个神秘珠子。

　　稍微放下心来，杨天看向老者，硬气说道：“我不管你是谁，既然神秘珠子认了我为主，这已经是个事实。你也改变不了。”

　　老者看着杨天，半天才终于收起自己冷峻的面盘，叹了一口气，道：“没想到我沉睡这么多年，一醒来龙凤源珠不仅有了自己的主人，还是这么的硬气。”

　　“龙凤源珠？”杨天好奇道。

　　神秘老者却没有解释的欲望。目光看向天空，一脸深思的样子。

　　杨天翻了翻白眼，你不理睬我，我还不理睬你呢！

　　看样子这位神秘老者应该真的不会伤害自己，放下心来。杨天旁坐下，准备吸收空气中的灵力。

　　既然这颗所谓的龙凤源珠被老者所霸占，那灵力结界自己也动不了，自己也只能慢慢修炼了。

　　只是刚刚修炼不到一会儿，神秘老者的声音便传来：“愚蠢！你指望就这样慢慢吸收空气中的灵力？那样的话，你修炼到老都不一定将炼体诀修炼成功！”

　　杨天无奈的看了老者一眼，道：“我什么都不会，只会一个炼体诀，我不这样修炼还能怎么样啊？”

　　说完，杨天目光一亮，看向老者，半开玩笑道：“我看您老的样子应该很有经验，能不能稍微指导我一下？比如直接灵力灌体什么的？再来几本神级秘籍？”

　　杨天本以为老者会直接拒绝，没想到神秘老者却直接沉默下来。

　　半晌后，神秘老者看向杨天，缓缓道：“既然龙凤源珠已经选择了你当它的主人，虽然心里不愿意，但我却相信龙凤源珠的选择。东西秘籍什么的我都可以教给你，但是，你必须拜我为师！”

　　杨天翻了翻白眼，道：“现在都什么年代了？还拜师？老头，你武侠小说看多了吧？”

　　“你个竖子！气煞老夫！”老者被气的胡须乱颤。

　　杨天想了想，自己拜师应该对自己没有什么坏处，等神秘老者气消的差不多了，便郑重的三跪九拜，口中恭敬道：“师父。”

　　神秘老者看着杨天郑重的行完三跪九拜之礼后，面色才稍微好看了一点，点了点头，代表认可了杨天。

　　“师父，你看我现在也是您的徒儿了，到现在连你的名字都不知道呢？”杨天好奇问道。

　　“为师道号玄虚道人。”神秘老者，也就是玄虚道人缓缓说道。

　　杨天道：“我叫杨天，师父可以叫我小天。”

　　玄虚道人点了点头，看向杨天，道：“徒儿，你现在炼体诀已经修炼到炼筋阶段了？现在力量能达到什么程度？”

　　杨天道：“大概800斤的样子吧！”说完还一脸自得的样子。

　　“愚蠢！堂堂巫族炼体法门第三阶段居然才增加这么一点力量！简直愚不可及！”玄虚道人大怒道。

　　“巫族？呃？师父，那怎么办？”杨天看着暴怒的师父，小心翼翼的问道。

　　“从头开始修炼！”玄虚道人气愤说道。

　　杨天脸色一下子苦了下来。


第37章 以一敌百

　　杨天脸色一下子苦了下来，天知道，自己炼皮境、炼肉境，花了大量的金钱，还有一只五百年的人参，才好不容易修炼成功。没想到现在还要重新再来。

　　苦着脸看着玄虚道人，杨天道：“师父，那没钱怎么办？”

　　玄虚道人悠然说道：“那就是你的事情了，我只负责你的修炼效果，哦，对了，炼皮阶段所有药草份量全都增加双倍。”

　　“哦。”杨天无力说道。

　　现在自己的银行卡里只有几万块钱的样子，难道自己还要去海里面捉龙虾螃蟹？杨天想到。

　　呼！

　　想了一会儿，感觉自己毫无头绪，杨天准备向学校走去，好多天没去学校了。

　　走在学校，回到自己的班级，杨天一下子看到了自己宿舍的郑云隆等人。

　　“哇！老三！你回来了！”老二冯少峰眼尖，一下子看到了杨天的到来，急忙迎了上去。

　　“啧啧！老三。一星期多不见，你又瘦了这么多啊！简直可以去代言减肥广告了。而且皮肤这么好”，冯少峰一脸羡慕地说道。

　　自从军训以来这两个月，杨天身体体重几乎呈肉眼可见速度般下降，生生的由一个大胖子变成了现在这般模样。

　　“对了，你们这几天过得还好吧？”杨天笑着打着招呼。

　　兄弟几人笑谈了一会，老二冯少峰突然压低声音下来，道：“老三，这一个星期，那经济系一班的张天泽好像一直在找你，你们俩不会有什么矛盾吧？”

　　杨天笑了笑，没说什么。这张天泽之前一个月也找过自己的麻烦，只不过都被自己巧妙的躲过了。自己还要抓紧时间提升实力，便抱着多一事不如少一事的心态，所以没和他纠缠，没想到现在他还来找自己的麻烦。

　　而此时的张天泽正在杨露芯桌位前不断地献着殷勤，面对杨露芯不耐烦的脸色也毫不气馁。

　　突然，一位男生从外面迅速跑了进来，对张天泽说道：“泽哥，那个杨天回来了，此时就在班级里面。”

　　张天泽面容一下子冷了下来，吩咐道：“赶紧联系虎哥他们，做好准备！这次看这小子还有什么招！”

　　之前他也找了人在杨天放学的时候跟着，却被杨天几次摆脱。好不容易瞒着自己的父母，找了一个帮会的人，准备收拾杨天一顿，没想到杨天直接请假了一个多星期。

　　他不相信杨天会一直不来学校，所以吩咐自己的小弟一直盯着，果然，今天看到了杨天的身影。

　　杨露芯也听到了张天泽的话语，不满道：“张天泽，我已经和你说了好几遍了，那个杨天我都不认识他！你偏要找他麻烦干什么！”

　　虽然杨露芯是位傲娇的不懂人情世故的大小姐，但是她的内心还是很善良的。虽然不满杨天对她的冲撞，但是也没有想过找人对付杨天。但是她不知道的是，她越这样说，越加刺激张天泽对于杨天的憎意。

　　“露芯，这种事你就不用管了。”张天泽笑呵呵地说道。

　　杨露芯只得无奈。她虽然好心帮杨天说了句话，但是却不可能亲自阻止张天泽去对付杨天。

　　杨天走出教室，正准备出去，没想到迎面走来了七八个身强体壮的青年。

　　这几个青年穿着短袖，胳膊上面却都是纹身，一看就不是什么好人。

　　杨天在学校不想惹事，准备从旁边绕过，没想到那七八个青年直接将杨天给拦住了。

　　“让开！”杨天盯着领头的青年，冷声说道。

　　“你小子很狂啊！”那领头青年嘴里叼着一根烟，将烟头往地上狠狠一扔，道：“想过去啊！来！从爷爷跨下面钻过去！”

　　说完还两只腿张开，看着杨天，指了指胯下，玩味说道。

　　“砰！”

　　杨天缓缓收回了自己的右腿，只见那领头青年身子一下子被踢飞了三米高，然后狠狠的摔在了地上。

　　“啊！！疼死我了！你们还看着干什么，还不快上去打他！”领头青年疼的在地上哇哇直叫，对着自己的小弟大骂道。

　　七八个强壮的青年全都冲向杨天，仿佛几只饿虎冲向可怜兮兮的落单的羔羊。

　　但是结局却是出乎别人的意料。杨天是饿虎！而他们却是羔羊！

　　杨天现在已经不比以前了，现在就单力量而言，都有整整八百斤，虽然在龙组里面排不上名次，但是对付几个普通人，那却是手到擒来。

　　不到一会，这几个强壮的青年全部躺在地上，不停的痛苦呻吟。

　　“一群废物！”在远处观看的张天泽一脸怒意，没想到这样都收拾不了杨天。

　　不过，他心中却是不着急，因为，他后面为杨天准备了更好地“礼物”！

　　走在回去的路上，杨天明显感受到一批人在跟着自己。

　　“都出来吧！”杨天走到一个僻静的地方，冷声说道。

　　“哈哈！小兄弟果然够胆色！”一个年纪40多岁的中年文雅男子走了出来，随着他的走出，各个地方都突然不断冒出人影。

　　整整一百多人的样子！几乎都是二十几岁的青壮青年。

　　杨天眯着自己的眼睛，道：“是张天泽派你们来的？”

　　“呵呵！杨兄弟也不用多猜什么。过了今天，可能你也不会再关心是谁派我们来的了。”中年文雅青年男子笑了笑，然后面容一沉，手掌一挥。

　　一百多人全部向杨天袭来！

　　杨天此时面容不变，速度却瞬间加快，身影变得飘忽不定，然后整个人冲向了那一百多人！

　　以一敌百。

　　现在杨天有的不是害怕，而是有着一种勇往无前的气势。

　　人群中不是传来一阵惨叫，每过一秒，几乎都会有一声惨叫传来，不到两分钟的样子，这一百多人居然全部躺倒在了地上。

　　修长的身影沐浴在阳光下，温暖的笑容，和煦春风，仿佛邻家男孩。但是却是和地面这一百多人形成了极其强烈的不对称画面！

　　杨天来到了那位四十多岁的中年男子面前。可他那温暖般的笑容在中年男子看来确是如此的恐怖！

　　“你……你想做什么？”中年男子感到自己双腿忍不住颤抖着，向杨天问道。

　　“你说呢？”杨天笑了笑，一脚踢向中年男子的胸口，中年男子痛呼一声，整个人不由自主的向后倒去。

　　“说？是不是张天泽派你们来的？”杨天问道。

　　不到两分钟，局势瞬间变化，杨天占据了主动权。


第38章 收服虎帮

　　“哼！要杀要剐悉听尊便，废什么话？”面对杨天的质问，中年男子却难得的硬气了起来。

　　“哦！”杨天微眯着眼睛，右脚踩在中年男子的胸口，缓缓用力。

　　“啊！”中年男子痛呼出声。

　　“老大！”被杨天揍趴在地上的青年，看到自己老大被欺负，全都悍不畏死的又向杨天冲了上来。

　　杨天双腿挥动，那些冲上来的青年又都趴倒在了地上。

　　“一个个还很忠心啊！”杨天笑呵呵地说道。

　　“好了！就算你不说我也知道是张天泽派你们来的。我也不逼问你了，现在你，加上你的兄弟们，一共是102人，每人1万的赎金，我就可以放了你们！”杨天一脸笑容的说到。

　　“我没钱！”中年男子直接冷声回绝道。

　　“哦？”杨天笑了笑，在男子难看的脸色下，拿出了他的钱包，取出了一张一百万的支票。

　　杨天将支票收入自己的怀中，然后继续踩着中年男子，漠然道：“现在我改变主意了！每人十万的赎金，不然的话，呵呵……”，脚上的力度骤然增加！

　　“啊！！我给我给！！”中年男子立刻痛呼起来，他感到自己的胸口上面好像被一座大山给压着，骨头都快被压碎了。

　　中年男子身上没钱，便带着杨天来到他们帮会的聚集地。

　　这是一处平顶厂房，面积很大，大门用铁链锁着的。和普通的厂房没有什么区别。但是等中年男子打开后，杨天发现里面的场景和想象中的完全不一样！

　　一个个皮革座位分为两排，整齐的排列着，而在最前边，一处平台高出其他地方，上面虎皮座位横立，最上面还挂着一块巨大的牌匾，上面用纂书写着虎帮两个字。

　　虎帮？

　　杨天笑着说道：“你们这帮派气势弄得倒是不小！”

　　中年男子正想说什么，突然眼前一黑，整个个人晕了过去，其他一百多人也都晕了过去。

　　一股强大的灵魂波动从杨天身上传来，紧接着，一个苍老透明的老者飘了出来。

　　“老师，你怎么出来了？”杨天好奇的看着玄虚道人，不解问道。

　　“你准备怎么对待这些人？”玄虚道人没有回答杨天的问题，看着晕倒的众人，看着杨天，问道。

　　“还能怎么样？收到钱后，把他们放掉呗……难道还能将他们全部杀掉啊？”杨天耸了耸肩道。

　　“笨！”玄虚道人看向杨天就像看一个白痴，半晌后才说道：“你有没有想过收服他们？自己建立一个帮派？”

　　杨天愣了一下，道：“收服他们干嘛？这么多人，我又没钱养他们。而且就算收服了他们，以后他们在我背后来一刀怎么办？”这是杨天最担心的。

　　玄虚道人轻声叹了一口气道：“徒儿，你要知道，任何一个成就大事的人，都不会仅靠自己便能成功！要么投靠势力，要么自己培养势力！这才是真正的枭雄之路。”

　　杨天似懂非懂的点了点头。好像玄虚道人有意将自己培养。

　　“至于你说的背叛问题，交给为师。”玄虚道人笑了笑，然后一指指向杨天的识海，顿时，一股信息便传入到了杨天的识海里面。

　　“魂控法？”杨天好奇的阅读这魂控法诀。

　　魂控法是一种奇异的法门，能够通过鲜血掌握别人的生死，影响别人的心性，从思想上控制别人而使之不察觉。

　　不过，魂控最多只能控制一百零八人，但是对于杨天来说，却是足够了。

　　“咦？我怎么晕倒了？”

　　“我也是。”

　　……

　　虎帮的人员感到很奇怪，中年男子也不解，他进入一个房间，然后拿出了整整一麻袋的现金，对杨天说道：“这里面有一千万，你现在可以放过我们了吧？”

　　他到现在看向杨天的目光还露出恐惧之色！杨天这么一个人，又不是很强壮，居然将他们100多人都给打趴下了，简直就是人形猛兽！

　　杨天点了点头，然后道：“放了你们可以，只要你们再做一件事情就可以了！”

　　中年男子大怒道：“你出尔反尔？”

　　“呵呵！你有选择的余地么？”杨天笑道。

　　虽然不解，但是还是喊自己的手下拿来了102个瓷碗，然后让每个人都割开自己的手指，每人滴一滴血到一个碗里面，然后，杨天在他们震惊的目光下，割开自己的手掌，一大滴鲜血仿佛失去引力般飘浮在空中，杨天双手不断结印，一股玄妙的波动从杨天的鲜血中飘散开来，与下边102个瓷碗里面的鲜血产生了一种特定的联系。

　　然后，那102滴鲜血仿佛受到牵引般，渐渐悬浮在杨天鲜血的下方，不断旋转，最后化为一道光芒，融入到杨天的眉心处，继而消失不见。

　　中年男子和手下共102人，双目先是涣散，然后清醒过来，目光看向一脸微笑的杨天，竟缓缓单膝跪下：“主人！”

　　“哈哈！”杨天哈哈大笑，这一百多人单膝跪向自己，自己仿佛就像掌握住他们命运的主宰，这种感觉太令人迷醉了。

　　“都起来吧！”杨天收敛了一下自己的情绪，道。

　　“你叫什么名字？”杨天看向中年男子，问道。

　　中年男子看向杨天的目光不再是惧怕，而是一种臣服，这是一种源自灵魂深处的服从，杨天就算让他们立即去死，他们也会毫不犹豫。

　　“主人，我就叫张大虎！别人都叫我虎哥。”张大虎道。

　　“那之前是不是张天泽派你们来对付我的？”杨天问道。

　　“是的！主人。那张天泽给了我一百万的支票，说让我和小弟将您给废了！现在想来那张天泽太过的可恶，主人何等的尊贵，也是他那种人能够冒犯的！主人，要不要我带兄弟们去将他给废掉？”张大虎一脸愤恨地说道。虽然他被杨天奴役，但是他却感受不到，只感觉自己完全心悦诚服于杨天，对待杨天的敌人本能的厌恶。而他的思维行动却还是和正常人一般。

　　“不用了，这件事我自有处理！”杨天淡淡说道。“还有，以后叫我少爷就可以了！不需要叫我主人！”

　　“是！少爷！”张大虎恭敬称呼。


第39章 战帮

　　“你们虎帮现在就这么点人么？”杨天看向张大虎，问道。

　　“是的，少爷！”张大虎恭敬说道。“虎帮这些兄弟都是无父无母之人，小时候便被我收养，然后长大后顺势成立了虎帮。”

　　“哦！怪不得他们对你这么忠心！”杨天点了点头。没想到虎帮还有这样的来历。

　　“现在，我将你们的名字重新编号一下”，杨天看向下面一百零二人道：“你张大虎名字不变，其余人员分别为天一、天二、天三……天三六，再地一、地二、地三……一直到地六五，你们本名还能用，但是在帮会中一律都是自己编号的名称，记住了么？”

　　“是！少爷！”下方一阵整齐的呐喊。

　　杨天满意的点了点头，不过自己虽然收服了这个虎帮，但是他们的实力实在是太弱，自己一个人便能打倒他们全部。杨天想了想，意识沉入到脑海中，道：“师父，你看我都照您的吩咐收复了他们了，但是他们的实力还是太弱，对我也没有什么帮助啊！师父你有没有什么办法帮助他们提高自己的实力？”

　　杨天果断打起了师父玄虚道人的主意。

　　“呵呵，既然让你收服，那为师肯定早有准备。”脑海中传来师父玄虚道人的声音，然后杨天便感到一股信息传入了自己的脑海中。

　　“战王诀！”

　　三个古老的字体散发出一股强烈的光芒。

　　杨天仔细看了一下，战王诀是一种专门修炼身体的法诀，虽然远远比不上炼体诀，但是对于普通人来说效果还是很强大的！所谓战，说的便是这种法诀天生是适合用来战斗的！

　　所需要修炼的材料也是很珍稀，不仅需要各种珍贵药材，还需要每天搭配各种动物的珍贵血液，不断以血气淬炼自身。

　　杨天高坐在虎皮椅子上面，将战王诀一字一顿的解释给了下面的人听。

　　“好了，这战王诀是本帮派的最高机密，你们立即开始修炼，我不在的时候张大虎为本帮派副帮主，处理一切事宜。遇到什么事情再电话联系我。最后，我觉得虎帮这个名字已经不适合我们帮派了。我建议改名为战帮！你们觉得怎么样？”杨天缓缓说道。

　　“谨遵少爷之令！战帮无敌！”所有人大呼道。神情振奋！

　　杨天满意的点了点头。

　　传下了战王诀，杨天还是很希望看到这些人能够给自己带来惊喜的。

　　但杨天没有想到的是，就在今天，未来世界第一大黑帮组织、令各国闻风丧胆的战帮成立了！

　　……

　　接下来的一段时间，杨天则陷入了人疯狂的修炼之中！

　　以前修炼的时候，都是他独自一个人，承受的只是药浴淬炼之苦。

　　但是现在多了玄虚道人，杨天感到自己生活在水深火热之中。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响，一根五十公分粗的大树直接狠狠的砸在杨天的背部。

　　杨天赤裸着上身，修长的身躯，笔直的站立着，整个背部胸口却是一片通红。

　　“啪！”

　　又是一道响声，杨天的胸口处又多了一道血痕！

　　杨天额头上满是汗珠，双臂青筋暴起，牙齿紧紧咬着。

　　而旁边的玄虚道人则继续毫不留情的挥舞着手上的粗壮树木，向杨天身上砸去！

　　呼！

　　就这样过了好一会，杨天身上几乎都是淤痕，然后咬着牙，跳进了旁边的浴桶中！

　　“想要淬皮阶段完美，这些挨打就必须要承受！”玄虚道人缓缓说道。

　　杨天咬着牙，坐在浴桶中，忍受着疼痛，默默运转炼体诀。

　　现在他已经习惯了这样的修炼方式，每天被玄虚道人这样对待，然后自己支撑不住的时候再进行药浴！

　　天知道第一次被打的时候，杨天差点没和玄虚道人闹翻！这种修炼方式简直就是在找虐！

　　不过，虽然这种方式很是极端，但是效果却很好！

　　现在炼皮阶段的四十九次淬炼已经接近了尾声，此时杨天感到自己的皮肤已经坚硬如石玉，子弹都不一定能破开其防御！

　　终于，药浴结束，杨天感受了一下自身的力量，一拳砸向地面！

　　“轰！”一个直径一米的大坑出现在了杨天眼前。

　　“不错！现在你这光肉身的力量已经达到了1000斤！炼皮阶段终于完美圆满！”玄虚道人满意的点了点头。

　　杨天兴奋不已，自己力量达到1000斤，已经算是初入D级阶段！等到自己炼肉圆满的时候，会不会达到D级巅峰？

　　杨天双手挥动，一支支水箭不断在其手中形成，然后迅速向前袭去，撞在一棵大树上，然后，整棵大树直接爆裂倒下！

　　“你的水系异能的威力取决于你的肉体！因为水系异能是龙凤源珠赋予你的，你的肉身越强，吸收的水系元素越多，龙凤源珠赐予你的水系异能才会更加的强大！而且，龙凤源珠中水系元素本源无尽，你只需要不断锤炼肉身，水系元素便会持续的增长！而不像有些异能者控制异能的能力逆天，但是身体却是孱弱不堪！”玄虚道人郑重说道。

　　杨天点了点头。

　　像是龙组的水系异能者张莹，D级巅峰武者，但是身体却仅仅勉强达到F级的模样，一旦被人近身，那将是大灾难！

　　杨天思绪飘飞，却想起了小海蛇小光。

　　小光在一个月前，自己吸收水元素的时候突然被龙凤源珠吸入了水系元素空间，然后便陷入了沉睡。到现在都没有什么动静！

　　不过师父玄虚道人却是这是小光的大机缘，只能慢慢等待其苏醒了！

　　回过神来，杨天继续修炼！

　　现在炼体又再次圆满，杨天又开始第二阶段炼肉境的修炼！

　　炼肉境所需要的材料远远超出炼皮境，而且玄虚道人要求的是千年人参，而不再是五百年的人参！

　　不过杨天已经知道哪里有。

　　龙组！

　　杨天看了龙组里面的各种物质，简直恨不得全部抢回来！

　　千年人参！千年何首乌！五百年莲子……

　　龙组简直可以说是各种天材至宝的聚集地。不过，这些都是需要用所谓的贡献值来兑换的。

　　一只千年人参需要100点的贡献值！

　　而龙组贡献值的获取方法则是不一，最简单的便是完成龙组交待的一些任务，当然其他地途径也能获得。

　　比如找到了一颗千年人参，也可以交上去获得贡献值，但是上交得到的贡献值却只有80点。

　　还有便是得到修炼的功法，交上去也可以获得贡献点。

　　杨天准备将战王诀交给龙组，获取一定的贡献值，兑换千年人参！


第40章 冯少峰被打

　　“师父，我可以将战王诀交给龙组么？”杨天笑着问道。杨天问下玄虚道人的意见。

　　玄虚道人也从杨天这里知道龙组的存在。

　　“战王诀既然给你了，那你自己看着办吧！不需要通过为师！”玄虚道人淡淡说道。

　　杨天笑着点了点头。

　　“嗡……”，突然，一阵手机震动声音传来，杨天打开自己的手机。没想到却是老大郑云隆打过来的。

　　“老三！老二被人打了！”郑云隆的声音传来，声音很是低沉。

　　杨天挂断手机，脸色一下子阴沉了下来。

　　他待在学校的时间很少，每次都让宿舍的几个人帮他课堂答到，平常几个人的关系也很好，经常出来聚餐。杨天也真心把它们当成自己的兄弟。现在冯少峰被打，杨天当然不会不管！

　　杨天直接穿上衣服，走了出去。

　　此时的安大附近一个高档点的餐馆前。一群人正在对峙！

　　“我说冯少峰，你到底行不行啊？哈哈，小茹，你看他那样子，真是太好笑了！”一个有点流里流气的青年搂着一个长相清纯的女孩大声的笑着。青年长相很帅气，但是却身体瘦弱，脸色苍白。一看就是被酒色掏空了身体。

　　冯少峰此时的样子有点凄惨，衣服上面全是脚印，额头上面还有一道伤口，此时还在缓缓地渗出鲜血。

　　“啊！！”冯少峰听到青年的话语，又想冲上去。只不过被郑云隆等人紧紧地拉住。

　　不是他们不愿意帮冯少峰，只是此时那青年的身后有着十几个穿着黑衣服的大汉，一看就不是好惹的。而冯少峰他们只是几个还在上学的学生，哪里敢动手。

　　“曹军，你他妈凭着人多算什么本事，有种我们两个单独打一场！”冯少峰看着曹军，大声骂道。

　　目光又看向曹军怀中的青年，道：“小茹，你难道不知道曹军是什么样的人么？你跟着他迟早会后悔的！”

　　叫小茹的女生脸上明显有了一丝挣扎之色，但是半晌后还是道：“冯少峰！我要的生活你给不了！我们还是别浪费彼此的时间了！你以后也别来找我。我们结束了！”

　　冯少峰一脸的难以置信，道：“小茹，你不是这种人，你骗我啊！”

　　说完，不知哪来的力气，冯少峰一下子挣脱了郑云隆等人，跑到曹军面前，试图将小茹给抢回来。

　　“砰！”还没等冯少峰接近曹军，曹军身后的一名黑衣大汉便突然走出，一脚踹向冯少峰。冯少峰只感觉自己肚子都被踹开，一下子痛的趴在地上半天起不来。

　　“少峰！”小茹惊呼道。然后目光愤怒的看向曹军道：“你答应过我说过不再对付他的，你怎么还打他啊！”

　　“你也看到了，是这小子找死，我有什么办法？”曹军耸了耸肩，道。

　　“老二！”郑云隆等人一下子冲了上去，赶忙扶起冯少峰。

　　“老大！我不甘啊！”冯少峰此时样子很是凄惨，刚才那一脚踹伤了他的肺腑，嘴角甚至流出了血液。加上泪水混杂，整个人看起来就像得了失心疯。

　　“啊！！我跟你们拼了！”郑云隆看着冯少峰凄惨的样子，泪水却忍不住出来了。整个人倏尔站起来，向曹军冲去。

　　曹军被郑云隆吓了一跳，毕竟郑云隆的体型太过恐怖，下意识的退后了几步，然后脸上露出羞恼的神色，道：“哼！既然这么讲兄弟义气，那就一起打吧！”

　　郑云隆空有一身蛮力，在这十几个身强体壮的大汉面前，根本就没有多少还手之力，整个人像是玩偶版被踢来踢去，狼狈不堪！

　　杨天正好来到了这里，看到冯少峰凄惨的样子，还有正在被打的郑云隆，怒火一下子冲了上来，几乎瞬间来到被黑衣大汉围攻的郑云隆旁边，一脚狠狠的踢向一个黑衣大汉！

　　“砰！”

　　这位黑衣大汉魁梧的身躯居然直接倒飞出十几米远，然后整个人狠狠的砸在桌椅上，砸碎了桌椅。整个人瘫软在地面，人事不知！

　　曹军惊恐的看向杨天，大声道：“快给我上，别让他过来！”

　　十几个黑衣人刚才被杨天的身手惊住了，一下子谁也不敢上去，杨天皱了皱眉，也不和他们客气，几脚踢出，十几个黑衣人瞬间都倒了下去。

　　曹军没想到杨天这么能打，看到自己的手下全部倒在了地上，脸上的冷汗一下子冒了出来，强装镇定道：“你不要过来！我父亲是青帮的老大，你不能打我！不然你死定了！”

　　杨天面无表情，直接来到了曹军的面前，啪啪两耳光直接打在了曹军的脸上。

　　“噗！”杨天的力道有多大，常人怎么可能受得了，曹军只感到脸颊疼痛难惹，忍不住一口血喷了出来，还夹杂着几颗碎牙。

　　“啊！疼死我了！”曹军痛苦的在大街上不断翻滚着，双手捂着脸颊，鲜血不断从其嘴角流出来。

　　“老三！这曹军没事吧？”郑云隆看着杨天，担忧的问道。如果真把曹军打出什么问题，他怕杨天会因此出事情。

　　“没事！打断他几颗牙而已！”杨天淡淡说道。

　　旁边小茹一脸恐惧的看着杨天，站在旁边瑟瑟发抖，一动也不敢动。看到曹军和黑衣人的惨状，生怕杨天连她也打。

　　杨天却懒得看她一眼。

　　“对了，到底发生什么事情了？”杨天看着郑云隆、冯少峰的惨状，不禁问道。

　　他还不清楚到底发生什么事了。半晌后，才知道了事情的起因。

　　原来这个小茹是冯少峰的女朋友，已经谈了有近两个月了。平时感情特别好。只不过今天，郑云隆、冯少峰等人在路上，居然发现小茹与曹军待在了一起，那曹军还搂着小茹，冯少峰气的当场冲了过去，一拳打在了曹军的肚子上面。然后才有了后面发生的事情。

　　杨天看了看这个叫小茹的，个子不高，但是长相异常的清纯，有种楚楚可怜的感觉，怪不得使得冯少峰与曹军两个人争风吃醋。

　　“小子，你死定了！你死定了！”曹军从地上爬了起来，看向杨天的目光有种恐惧，但更多的是恨意。

　　从小到大，谁敢这样对他？

　　拿出手机，曹军说了几句，便挂掉了，很明显，喊人去了！

　　杨天也没有阻止他，就算现在阻止了他，以后他还是会找人来报复的，他自己倒不怕，就怕连累郑云隆、冯少峰，不如一劳永逸，来一个打一个！来两个打一双！将所有敌人通通打回去！

　　不一会儿，一阵整齐的脚步声传来，一群全身黑衣的男子全都手持木棍走了上来，粗略看去，居然超过了两百人！

　　看来还是个帮派？杨天心中默默想到。


第41章 兑换千年人参

　　两百多人，杨天不放在眼里。正当杨天准备上去将他们全部打趴下的时候，突然传来一阵警车的轰鸣声！

　　来了两辆警车！

　　安大附近发生了这样的事情，早就有人报警了。

　　警车打开，一下子冲下来了六名警察，最后居然下来了一位相貌绝美，但是面色却很冰冷的女生！

　　冰山女神冷情！

　　杨天认识她！高居安大校花排行榜第二位，是安大很多男生心中完美的梦中女神！

　　“冷情姐！”小茹看到冷情的出现，一下子跑了过去。很明显，她们两个认识。

　　“好了，小茹！”冷情安慰道。小茹是她们历史系的大一学妹，大一刚开始的新生报到还是她帮小茹办的。

　　看着眼前剑拔弩张的画面，冷情冷声道：“你们这是干什么？是想当街打斗么？”。冷情的父亲是海市公安局局长，受其父亲影响，最讨厌这样的打斗场面！简直不将华夏的法律放在眼里！

　　“冷情学姐，是他们先动的手的！我只是防卫而已！”曹军满嘴的鲜血，却仍然恶人先告状。看向冷情的眼中还有一丝的畏惧。看起来他很怕冷情。

　　“你当我没看到这两百多人么？”冷情冷笑了一下，道：“曹军，你们青帮最近是不是很闲的，这么大的阵势，是准备干什么呢？”

　　冷情对眼前的曹军很是厌恶。他父亲最烦的便是海市几大帮派之间的斗争。偏偏又奈何不了。

　　曹军被冲的说不出话来，他可不敢和冷情对着干。对着身后的人大吼道：“都干什么呢？吃饭到别的地方吃去，聚在一起干什么？要我请你们吃饭么？”

　　两百多人你看着我，我看着你，又匆忙的离去了。

　　冷情看着两百多人离去，目光又转向杨天等人，皱着眉头说道：“怎么回事？这么多人是你打趴下的么？”

　　目光看向杨天，却带着一种质问。

　　杨天毫不畏惧的看着眼前这位比秦语萱还要美貌的女子，道：“他们那么多人打我的兄弟，我只能还手！”

　　“哼！匹夫之怒！你们不会报警么？难道不相信警察么？”冷情冷哼一声，说道，面若冰霜。

　　“不相信！”杨天摇了摇头。

　　“哼！全部带回去！”冷情被杨天一句话冲的说不出话来，直接气的吩咐道。

　　不过在警察局待了一会，做了笔录过后，杨天几人便被放了出来。因为他们还只是在校的大学生，不可能长久的待在警局。

　　“哼！小子，你有种！我不会放过你的！”出了公安局，曹军捂着疼痛的腮帮，对杨天狠狠地说道。

　　“呵呵！既然你要招惹我，就要做好一定的准备！”杨天淡淡说道。

　　说完也不理会曹军，查看了一下郑云隆、冯少峰的伤势。

　　郑云隆皮糙肉厚的，几乎都是皮外伤，但是冯少峰却是有点惨，身体内部都受了一定的伤势。不过只要不做剧烈的运动，好好调养的话，过不了一个月应该便能好了。

　　只不过伤口能随着时间的推移能好，内心感情的伤痛却不知什么时候能愈合。

　　看着冯少峰一脸痛苦的面容，杨天却也没有什么好的办法了。

　　杨天自己都没有谈过恋爱，自从被秦语萱明确拒绝后，他的内心已经完全封闭起来了。每天想的便是修炼，提高自己的实力。他感觉感情的事离自己太过的遥远。

　　嘱托郑云隆好好照顾冯少峰，杨天走在回去的路上，直接打电话给张大虎，问道：“大虎，那海市有没有一个帮派，领头的是一个姓曹的？”

　　张大虎想了想道：“海市有无数小帮派，但是最大的却有三家，分别是青帮、龙帮、狼帮！其中龙帮势力最大！狼帮居第二位！青帮第三！青帮老大叫做曹猛，对了，他还有个儿子叫做曹军。正在安大读书。”

　　“青帮实力怎么样？”杨天问道。

　　“青帮虽然在海市三大帮派里面排行最末，但是实力仍不可小觑，成员足有2000多人！”

　　杨天听完心中默默计算了一下，问道：“现在战帮的兄弟们战斗力如何？”

　　张大虎听杨天问这个，神情一下子兴奋了起来，道：“少爷，那战王诀简直就是顶级秘籍，现在帮派的兄弟们几乎全都发生了脱胎换骨的变化，力量全部达到了200斤以上，一人打十几人不在话下！”

　　杨天点了点头，吩咐道：“你现在吩咐兄弟们减缓修炼，开始将重心发展发展到提高战帮的实力！多招点兄弟过来。我们成员不要求多，但一定要精！必要时可以兼并其他的小帮派！”

　　“是！少爷！”张大虎立即说道。

　　杨天没想到自己的这个命令，使得海市本来平静的地下势力一下子动荡起来。

　　打开自己手中的腕表，将战王诀输入其中。这龙组的腕表连接龙组信息库，可以直接发送信息到其中，很是方便。

　　不一会儿，龙组上面便传来一道信息：战王诀，炼体顶级功法，可兑换贡献值1000，是否确定兑换？

　　杨天直接点击了确定，然后自己腕表上面的贡献值瞬间由0变为了1000。

　　杨天立即点击兑换千年人参两支，想了想，又兑换了一支千年何首乌。

　　何首乌不仅有降血糖、抗病毒、强心脏，促进胃肠蠕动等作用，还能延缓衰老、强身健体。

　　杨天兑换过来准备寄回家，让自己父母使用的。

　　龙组的效率还是很快的，当天，两只千年人参，还有一只千年何首乌便送到了杨天的手中。

　　杨天将千年何首乌用袋子包装好，然后寄了回去。打了个电话给父母说了一下，也没说这是千年何首乌，只是说这是一个营养品，每次切下20克，煎汤喝，对身子很有好处。

　　挂断电话，杨天看着眼前的两只千年人参，缓缓松了口气。自己的炼肉境终于可以修炼了！

　　单单炼皮境的完美圆满便让他的力量达到了1000斤，不知道这炼肉境的圆满能将他的实力提高到什么境界？

　　杨天很是期待！


第42章 炼肉圆满！D级巅峰！

　　炼肉境十次淬炼！杨天暂时放下一切事情，全身心的投入到这十次淬炼中。

　　千年人参的药效霸猛无比，杨天每天都像是处在火山深处，浑身发热，滚烫无比。身体不断吸收着其药效！

　　随着十次炼肉的进行，杨天的体型居然再度缩小了一点，此时杨天看上去身躯简直完美无比。那充满线条的健壮身躯，如玉石般，散发出晶莹的光芒。而且，杨天的身高居然拔高了一些，之前只有一米八的样子，现在居然达到了一米八五。

　　脸盘只能算是清秀，但是阳光般的气息却令人很是迷醉。

　　时间飞梭，十次淬炼终于结束！

　　杨天握紧了双拳，感到自己发生了翻天覆地的变化。

　　轻轻一跃，便跃上了一棵高三十米的大树，一拳轰去，整个空气仿佛都传来爆响声，这棵高三十米的大树被从上到下，全部粉碎！

　　双手挥动间，一只只透明水箭就这样在杨天眼前不断形成。

　　杨天发现，现在的他已经可以控制空气中的水份形成水箭，不过这样却很耗费他的精神，威力也不是很大。

　　最大的威力还是直接控制水源，形成巨大的冰箭，进行攻击。

　　杨天感受了一下自己的力量，恨不得长啸出声！

　　炼肉圆满！D级巅峰！一拳轰去，力量达到了整整2000斤！

　　这种实力就算在龙组，也能排在中上游！毕竟龙组突破D级实力的人数也就200多人。

　　而在杨天修炼的期间，整个海市的地下势力发生了大动乱！

　　一个未知名的战帮强势崛起！短短十几天，便迅速合并其他小帮派！令其他势力隐隐不安。

　　“砰！”

　　杨天正走在校园内，突然一声轻微的女生惊呼声传来，他感到自己撞到了一个柔软的身体。

　　杨天的反应何等之快，急忙回过神来，看到一位女生正被自己撞的向地面倒去，急忙伸出手，一把抓住女生，把她拉了回来。

　　没想到用力过猛，女生一下子撞在了杨天的怀中。

　　杨天看了看怀中的女生，精致的面庞，柔弱无骨，带着一种楚楚可怜的意味，身高却只有一米六的样子，头部刚到杨天的胸口。

　　此时她正晕乎乎的，双眼微闭着，只觉得自己撞在了一个温暖的怀抱里，一股独有的阳光气息通过呼吸传入自己体内，全身暖呼呼的。

　　“暖暖！”突然，远处传来几声女子的惊呼，周暖一下子回过神来，发现自己居然待在一个男生的怀抱里面，急的急忙推开了杨天。

　　周暖！校花榜上面排行第十名的柔弱女神。

　　果然很漂亮。杨天仔细看了下，感觉这周暖的气质就像是红楼梦中的林黛玉一般，娇弱，令人无比怜惜。

　　“你没事吧？不好意思，刚才没注意。”杨天看着周暖，道歉道。

　　“哼！你是谁，居然敢撞我们家暖暖，该不会是来趁机占便宜的吧？”一位相貌俏丽，穿着一身精致名牌的女生一脸怒容的看着杨天，满脸的嫌弃之色。

　　杨天身上穿的只是普通的衣服，加起来也就几百块钱。与这位一声名牌的女生几乎形成了一股对比。她显然将杨天当成了癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　杨天眉头一皱，却没有说什么。这次本来就是他不小心撞到周暖的。

　　“好了，婷姐，不要说啦”，周暖拉着那位女生的手说道，然后看向杨天，突然想到刚才那股温暖的感觉，脸色突然有点发烫，有点不敢看杨天，小声道：“没……没关系，我没事的。”

　　说完便拉着婷姐的手想离开。

　　看来这位校花的胆子有点小。杨天默默想到。

　　那位一身名牌的婷姐看着杨天，警告道：“我告诉你，不要打我们暖暖的主意，你这样的人，连暖暖的生活都提供不了。不要痴心妄想了。”说完便拉着周暖离去了。

　　杨天无语了。自己也没做什么啊，怎么老是被当成居心不良的人了。

　　自己很像癞蛤蟆么？

　　“小天哥？”杨天正无语的时候，突然，一声清脆的声音将他唤醒。

　　杨天抬头一看，居然是王雅璐，刚开学的火车上遇到的娃娃脸女孩。不过，令杨天没想到的是，她旁边还有一位女生，很熟悉。

　　张诗柠。校花榜上面的文静女神，当初和杨天火车上就坐在一起。

　　“璐璐，你好！”杨天笑着打着招呼。

　　“哇！小天哥，真的是你啊！你怎么又瘦了啊。啊啊，我不要活啦，你都要比我瘦了。”王雅璐哇哇大叫着，很是活泼，不过王雅璐的身材很好，只不过有点婴儿肥的样子，很是可爱。

　　“你是要减减肥了！”杨天笑着打趣道。

　　“啊！小天哥，你找死啊。不过小天哥，你怎么总是不在学校啊？”王雅璐不满道，她之前也联系过杨天几次，没想到杨天都不在学校里面，“你这样子到期末的时候可修不满学分啊！”

　　“没事的！”杨天笑着摇了摇头。

　　“哦，小天哥，你看，这是张诗柠，我们历史系的女神哦，当初我们三个还在同一辆火车上面呢。”王雅璐笑嘻嘻地说道。

　　“你好。”杨天笑着看向张诗柠，说道。

　　“嗯！”张诗柠轻轻嗯了一声，算是打了招呼。

　　“小天哥你不要介意哦，诗柠姐姐就是这样的人，话很少的。唉，真担心，诗柠姐姐找不到男朋友怎么办？”王雅璐装作一脸苦恼的样子。

　　“呀！你个死丫头！”张诗柠轻轻掐着王雅璐，不满说道。

　　“哈哈！小天哥，你看这么巧遇到了我们这两个大美女，要不要去吃个饭啊？”王雅璐笑着说道。

　　正好临近了中午了，杨天点了点头，道：“好的，认识那么久了，我还没请你们吃过饭呢！”

　　“恩！这次要狠狠的宰你一下！”王雅璐恶狠狠地说道。

　　几人来到了校门口不远处的一个高档的酒楼。

　　王雅璐看了看酒楼，停住了脚步，看向杨天说道：“小天哥，这里的东西很贵的，最便宜的菜肴都要100多块钱呢，我们换个便宜点的地方吧。吃饭只要填饱肚子就可以了。不需要吃这么贵的啊！”

　　“没事的，哥不缺钱！”杨天装作很有钱的样子，道：“走，进去，想吃什么就点什么。”

　　“哇！小天哥，你还是个土豪啊！”王雅璐笑嘻嘻地说道，然后拉着张诗柠，欢快的跑了进去。


第43章 请校花吃饭

　　王雅璐欢快的跑进了餐厅。

　　张诗柠却皱着眉头看了杨天一眼。她可不像王雅璐这样单纯，看杨天身上的衣服都是地摊货的模样，不像是有钱人。却请她们来这里吃饭。她把杨天当成了那种打肿脸充胖子，没钱非要装成有钱人。

　　这家酒店虽然菜肴的价格很贵，但是味道却非常好。很多有钱点的学生都喜欢来这里吃饭。

　　杨天三人找了一个空着的位置坐了下来。

　　“恩，老板来个蒜泥青菜，油焖茄子，海带蛋汤……”，王雅璐看着菜单点到。

　　点了五六道菜，不过都是最便宜的菜，可以看出王雅璐的内心还是很为杨天考虑的。怕点的菜贵了，让杨天多出钱。

　　“璐璐，你点这么便宜的菜干嘛？还都是素菜？既然请你们吃饭，就不用为我省钱。”杨天直接道：“再来个酱爆猪蹄、砂锅啤酒鸡、虾米花蛤蒸蛋，嗯，再加几个你们酒店的招牌菜，最后来几瓶好一点的红酒！”杨天对服务员吩咐道。

　　等服务员走远后，王雅璐立刻一脸担忧的看着杨天道：“小天哥，你点这么多菜干嘛？那么贵！一道砂锅啤酒鸡要500块钱呢！都够我们在一家小餐馆吃一顿好的了。”

　　“没事的，出来吃肯定要吃最好的！我付钱，你们尽管吃。”杨天笑着说道。

　　“小天哥！那还是太贵了啊！要不我去和服务员说去掉几个菜，我们少点几个菜吧！”王雅璐还是一脸的担忧。花费杨天这么多钱她心里过意不去。

　　“哈哈！小妹妹，既然你男朋友吃不起这里的菜肴，你来我们这边吧。哥哥请你吃！哥哥有的是钱！”旁边桌子上，一个长相魁梧高大，留着板寸头的男子哈哈笑道。看向王雅璐的眼神却满是欲望。他就喜欢这样娇小可爱的女孩。

　　王雅璐被男子吓了一跳，然后看向男子，凶狠说道：“哼！谁想吃你们的饭啊！”

　　“老二！别惹事！”那桌位上面还坐着三位同样魁梧的汉子，那领头的老大皱着眉头道。

　　“老大，没事的！这些天，老子都快被憋坏了。这该死的青帮，让的我们没有容身之所。”老二口中骂道，“而且老大你看，那女孩旁边还坐着一位更加漂亮的，老大你不是就喜欢这样清纯文静的么？”

　　青帮？杨天敏感的听到了这个词。

　　那位老大看向张诗柠，很显然被男子说动了。四人直接站起身来，向杨天这桌子走来。

　　“你们干什么！我们是安大的学生！你们敢动手，肯定要被警察抓起来！”张诗柠也听到了他们的谈话，看到他们走来，立即冷声喝道。

　　“哟。外表这么冷静，性子却这么火爆！不错！”那老大点头赞道，目光火热的看向张诗柠的身躯，充满了欲望。

　　“几位爷！我们这里都是学生，你们别在这里动手啊！”酒店的老板听到动静，急忙跑下来说道。这里学生那么多，出了问题，他这个酒店肯定就开不起来了。

　　“妈的！滚开！”那老大大骂一声，一脚将酒店老板给踢飞了。

　　此时的王雅璐已经吓得瑟瑟发抖了，整个人惊恐的躲在杨天的身后，紧紧的抓着杨天的衣角。

　　张诗柠眉头皱起，看着越来越近的几个大汉，拿出手机便想报警！

　　“啪！”那老二眼疾手快，一把将手机夺了过来，然后狠狠的摔在了地面上。

　　“你们他妈的谁敢报警试试？”那老二直接厉声说道，说着还从怀中掏出了一把锋利的小刀。

　　在这里用餐的都是学生，哪里见过这样的阵势，都吓得坐在桌位上面不敢动弹！

　　张诗柠没想到这几人这么大胆，光天化日之下便敢动手，一下子也手足无措。她毕竟是一个手无缚鸡之力的女孩子，真遇到这样的状况，心中也是有点慌了。

　　“哈哈！美女，来我们这边吧！”那几人哈哈大笑着试图来拉张诗柠和王雅璐。

　　“啪！”

　　突然一阵声响，紧接着便传来这几人的痛苦的声音。

　　只见的几人的手掌上面，都插了一支竹筷，从手心直接插入手背，鲜血直接流了出来，看上去就很痛。

　　“啊！痛死老子了！”几人痛呼，面露凶相的看向杨天，道：“你小子找死！”

　　说完便向杨天袭来。

　　杨天正准备动手，突然酒店门口一阵动静，大门打开，立即进来了几个青年男子。

　　领头的人杨天还认识，正是那一百多人之中的一位，战帮编号天九！

　　天九也一下子看到了杨天，面露恭敬，正要说什么，杨天却摇了摇头，示意天九不要管他。

　　“丁强！你们果然在这里！你们帮派就剩你们几人了，还不主动投降，哼！”说完直接纵身一跃，三米远的距离一跃而到。

　　“战帮！你们欺人太甚！”那老大丁强也不管杨天几人了，看着天九几人道。只不过声音确是有点颤抖，双腿还在发抖！他知道眼前的这个人实在是太恐怖了！一个人打他们十几个人毫不费力。

　　“哼！成王败寇！这便是道理。你们还是跟我们走一趟吧。”天九冷哼道。

　　“老大，跟他们拼了，反正都是一死！”另外三人道。

　　“冥顽不灵！”天九冷哼一声，身影迅速掠动，像一只虎豹，冲入四人中，几脚踢出，四人便像沙堆一样被踢飞到门口处。

　　“把他们全部抓回去！”天九吩咐道。

　　“是，天九哥”，几个小弟立即恭敬答道，然后将丁强四人紧紧的押着。

　　天九转过身来，看向杨天这里。

　　王雅璐以为他在看自己，吓得躲在杨天的身后不敢露头。

　　杨天轻微的摇了摇头，天九便带着手下的兄弟们离去了。

　　酒店又恢复了平静。

　　王雅璐这才大胆的露出头来，然后坐在桌位上面，大呼一口气，道：“吓死我了！”

　　然后目光看向张诗柠，道：“诗柠姐姐，你胆子好大啊，我刚才都被吓得不敢说话了。”

　　又看向杨天：“小天哥，你怎么将竹筷插到他们手上的？我都没看清，好厉害呀！”

　　张诗柠好笑地看了王雅璐一眼，道：“你胆子怎么这么小啊，看到恶人都不敢说话了！”

　　“啊！”王雅璐无奈的点着自己的小脑袋：“我从小胆子就很小的。我也没办法啊。”


第44章 惊险一刻

　　“你呀，还是安心的吃你的饭吧！”张诗柠无语说道。

　　这顿饭吃了整整3000多块钱，结账的时候，杨天没带那么多现金，直接刷卡付账了。

　　王雅璐则很不好意思。第一次让杨天请客，就花了他那么多钱。

　　“小天哥，我们走了哦，下次我们请你吃饭。”杨雅路拉着张诗柠的手，不好意思说道，和杨天说再见。

　　杨天笑着摆了摆手。

　　看她们走远后，杨天想了想，去了战帮一下。

　　“来者何人！”刚到战帮，便有两位身穿战帮衣服的战帮成员喝道。

　　“少爷！”张大虎正好在不远处，看到杨天的到来，急忙迎了过来。

　　“先前那天九在抓什么沙帮的人，怎么回事？不是小帮派都被灭了么？”杨天看着张大虎，直接问道。

　　“少爷，那么多小帮派，只能说是主力被灭了，还有很多的漏网之鱼，不过，那些漏网之鱼基本上已经都抓回来了！”张大虎解释道。

　　杨天点了点头。

　　然后张大虎又向杨天介绍战帮现在的情况。

　　战帮现在成员千人。虽然后来加进来的那些人不可能将战王诀交给他们，但是战帮却有着一项规定，立功的成员将得到药浴淬体的机会。

　　那些普通成员都想要向天九他们那样强大，当然都想立功，所以，现在战帮的凝聚力很高。成员的积极性也特别好。

　　看来将战帮交给张大虎是非常不错的选择。也幸好杨天已经控制了张大虎，不怕他背叛，所以见到他将战帮打理的这么好，也很满意的点了点头。

　　从怀中掏出了半支人参，这是杨天之前炼肉圆满后剩下来的。杨天便直接甩给了张大虎，道：“这是半支千年人参，对战王诀的修炼很有益处，你拿去修炼吧！”

　　“谢谢少爷！”张大虎惊喜地说道。

　　战王诀那么强大的功法，所用药材越珍贵，修炼起来也越迅速。张大虎有了这半支千年人参，有把握修为迅速超过另外的101人！成为战帮除却杨天以外最强大的人。

　　杨天也有自己的打算。毕竟张大虎是战帮的副帮主，全权负责战帮的事宜，如果修为不能达到最强，那也不好服众。

　　看了战帮的现状还不错，杨天便又回去了。

　　走在马路上，杨天没事闲逛着。修炼一停下来，他便感觉无事可做。

　　嗯？

　　突然，他注意到了马路边上的一位小女孩。小女孩看起来不过十岁的样子，穿着一身黄色的衣裙，扎着小马尾辫，很是可爱。脸上还有点泪痕。但是她的身后却没有看到她的父母亲人。

　　走丢了么？杨天想到。

　　“呜哇……”，小女孩不停哭着，用双手揉着眼睛，就这样向马路上走过去。

　　不好！

　　杨天突然注意到不远处一辆重型卡车正在远方迅速袭来。而小女孩像是没有注意到的样子，继续向前走着。按照杨天的计算，小女孩按这样的速度绝对要被这辆重型卡车给撞飞掉。

　　马路边上的人明显也注意到了这个情景，急忙喊着小女孩快回来。但是小女孩却根本没听到的样子，还是揉着自己的眼睛，不停地哭着。

　　“滴滴滴滴！！！”

　　远处的重型卡车司机很显然注意到了前方的小女孩，可是这辆车此时的速度达到了80码的速度，根本就刹不住了！司机慌张的不停按着喇叭，试图引起小女孩的注意。

　　“啊？”小女孩终于回过神来，茫然的侧身望去，一辆巨大无比的卡车迅速向她袭来，像是巨兽般笼罩了她的小小身影。她甚至看到了司机脸上惊恐的面容。

　　小女孩完全被吓呆了，脑子好像停机了一般。整个人就像立在马路中央一般，一动不动，等待大卡车的袭来。

　　而此时大卡车离小女孩的距离不过五米了。

　　马路边上的人有些不由自主的闭上了眼睛，他们不敢看这即将发生的悲剧，不忍心就这样眼睁睁的看着这么年幼的生命就此逝去。

　　大卡车越来越近，离小女孩的距离已经只有两米了。然后一道肉眼难见的光芒突然闪过，大卡车重重的驶过小女孩站立的地方。

　　“啊！快叫救护车啊！”有人大喊道。急忙拿出手机，拨打急救电话。

　　重型卡车终于也停了下来，下来了一位浑身黝黑、憨厚的中年男子，他脸色慌张，紧张无比。

　　本来家里就贫穷，他家里还全指望他这么点的工资来养家糊口，如果真把这个小女孩撞死了，他肯定要陪很多的钱，甚至还有牢狱之灾，他努力维持的家也就完了。

　　可是，找了半天，居然没找到小女孩的踪迹。

　　路上也停了一大串的车子，将整个马路几乎都给堵住了。大家都清楚刚才发生的事，都下车试图找到被撞的可怜小女孩。

　　“啊！她在那里！”突然，人群中传来一声惊喜的呼声。

　　众人循声望去，只见刚才这位将要被撞飞的可怜小女孩此时正在一位青年怀中。青年身高一米八五的样子，长相清秀，充满阳光，给人和煦春风的感觉。

　　看到小女孩安然无事的样子，所有人心中都松了一口气。很显然，小女孩被人救下来了。

　　“小伙子好样的！”有人在大声的夸奖道。

　　“不错！挽救了一条生命啊！好人一定会有好报的。”有老人家在点头赞扬。

　　……

　　抱着小女孩的青年正是杨天。刚才是他在千钧一发的情况下救下了小女孩，当时他甚至离整个卡车车身都只有不到一米的距离。

　　杨天也感到胆战心惊的，这辆重型卡车装满了货物，目测至少有10吨的样子，就算他被撞上，估计也不好受。

　　庆幸的是，小女孩还是被他救下来了。

　　“小兄弟，谢谢你啊”，那辆卡车司机急忙跑了过来，看向杨天的面容满是感激。刚才他甚至已经想到了自己家庭破碎，感到自己仿佛处在地狱中，没想到转眼间又像是来到了天堂。

　　“好了！你以后开车子慢一点，这样才能避免事故的发生！”杨天看着司机，不满说道。

　　“是！是！小兄弟，这些钱你拿着，带这个孩子到医院去看一下，刚才她肯定被吓得不轻。”司机摸了摸口袋，拿出了大概一千块钱的样子，“等我工作忙完了，我再去医院看望她。”

　　杨天看这位司机衣裳破旧，黝黑的皮肤，一看就是那种贫穷人家。不知怎的，杨天想到了自己的父亲。

　　摇了摇头，杨天道：“钱你收回去吧。我帮小女孩去医院看一下就可以了。”


第45章 初识夕梦瑶

　　小女孩可能真被吓坏了，在杨天怀中一句话都不说，呆呆愣愣的，脸上挂着两行泪珠，很是可怜的样子。

　　“你叫什么名字啊？”杨天想了想，小心的问道。

　　“？？”小女孩迷茫的看着杨天。

　　好吧！杨天无语了，这不会是个哑巴吧？

　　杨天准备带她去警察局报案，看看有没有谁家丢了小孩。

　　而此时海市的公安局那边已经乱开了粥，一个很有气质的美艳少妇正在焦急的走来走去。

　　“找到没有？还没有找到么？”美艳少妇不停地问道。满脸焦急之色。她的旁边还有位绝美的女子，正拉着她的手。

　　海市公安局局长冷经国在旁边小心翼翼的陪着她。而冷情也在那绝美的女子旁边说着什么。

　　林卿颖现在很是懊悔，自己就是上了个厕所的功夫，居然将自己的女儿给弄丢了。

　　“梦瑶，你说梦雪会不会被人贩子给抓走了啊？会不会被卖了啊？我可怜的女儿啊……”，林卿颖拉着自己大女儿的手，满脸担忧地说道。

　　“妈！妹妹吉人自有天相，不会有事的！冷局长他们也在全力寻找了，相信一会儿可定能找到妹妹的踪迹的。”绝美女子安慰自己的母亲。可是她的脸上也有着难以掩盖住的焦急。

　　“咳咳！夕夫人，不用着急，我们已经把所有人都排出去寻找了，肯定能找到令女的踪迹的。”冷经国说道。脸上居然罕见的出现了一丝恭敬。他可知道眼前的这位夫人身份，尊贵的难以想象。

　　“都怪我！都怪我！我不该让你妹妹一个人在厕所外面等我的。”林卿颖不断的指责自己，好像得了魔怔。

　　“找到了！”突然一道声音传来，林卿颖一下子回过神来，眼睛一亮，迅速来到了那个说话人的身边。

　　那时一位监控员，一直在观察监控，看到了林卿颖女儿的踪迹。

　　“啊！是梦雪！”林卿颖激动地大叫着，眼睛死死地盯着监控。看自己的女儿孤零零的身影，满是心疼。

　　随着监控的进行，小女孩夕梦雪来到了马路边上，然后哭着向马路中央走去。

　　“梦雪！不要过去啊！！”林卿颖通过监控明显看到远处一辆重型卡车飞速袭来，急忙大叫出声。心都提到了嗓子上。

　　可是夕梦雪却不管不顾的仍然向前走去。

　　终于，重型卡车重重的压过小女孩呼啸而去，然后才停了下来，而小女孩的也一下子失去了踪迹。

　　林卿颖一下子像失去魂一般，只感觉眼前一黑，身子下意识的向后倒去。自己的小女儿被这么大的卡车撞到了，生还的可能性太小了。

　　“妈！”夕梦瑶急忙扶住自己的母亲，视线却仍然死死的盯着监控视频，她脸上也出现了泪痕，想找到自己妹妹被撞后的踪迹。

　　然后便看到了监控中，自己的妹妹出现在了一个男生怀中。

　　“妈！梦雪没事！她没被车子撞到！”。夕梦瑶惊喜的大叫着。

　　正在昏迷中的林卿颖一下子惊醒了过来，急忙看向摄像头，看到自己女儿安全的在一位男生的怀中，泪水一下子流了出来。

　　“梦雪她没事！太好了。太好了。”林卿颖不断地喃喃道。

　　“快！快去找到那位男生！”冷经国急忙吩咐自己的下属。

　　“咦？”一直站在旁边的冷情突然惊疑出声。她认出了那位抱着小女孩的男生。

　　“怎么了，小情？”冷经国看向自己爹女儿。

　　“那位男生我认识。他也是安大的学生，经济系二班的，刚上大一。”冷情道。

　　“也是安大的学生么？”夕梦瑶在旁边听到了冷情的话语，想到。

　　而此时的杨天正抱着小女孩向着公安局走去。

　　“你叫什么名字啊？今年几岁了啊？”杨天不停地和小女孩说着话，可是小女孩就是不理睬他，眼睛茫然。

　　“哥哥给你变个魔术好么？”杨天看着小女孩茫然的面孔，也是很心疼的，估计小女孩被刚才的事情吓坏了。

　　杨天右手轻轻挥动，然后手中渐渐出现了好多小水滴。小水滴渐渐混合成了大水滴，在杨天的意念下，不断变成小动物的形状。小狗、小猫、小鸡、小鸭，活灵活现的，很是可爱。

　　“呀！”小女孩视线好像被吸引了过来，看着杨天手上不断变换的动物，小心翼翼的伸出自己小手掌，想触摸一下。

　　杨天控制着水滴包裹着小女孩的手掌，然后在小女孩手中变成了一只可爱的小兔子，透明的，还一跳一跳的。

　　“咯咯……”，小女孩可能手心被小兔子给挠的痒痒的，发出了清脆的笑声。

　　杨天舒了一口气，既然小女孩笑了，那应该便不会有什么问题了。

　　一路上逗着小女孩，杨天终于来到了公安局。

　　而此时他的手机却突然响了起来。

　　杨天拿起手机，一看，是一个陌生的号码，他直接接通。

　　手机中传来了一声清脆动人的声音：“你好，是杨天同学么？我是安大的夕梦瑶，请问你现在在什么地方？”

　　打电话的正是夕梦瑶。她通过冷情得到了杨天的手机号码，便急忙打了过来。

　　呃？夕梦瑶？那位校花榜首位的校花，他打我电话做什么？杨天想了想，道：“我就在公安局门口。”

　　夕梦瑶没想到此时的杨天已经来到公安局，急忙挂断了电话，告诉了自己的母亲，然后，一群人都来到了公安局门口处。

　　“梦雪！我的女儿啊！”领先的一位美艳少妇看到杨天怀中的小女孩，激动不已，急忙跑了过来。一把抢过自己的女儿，紧紧的抱着。

　　“妈妈！”小女孩此时也哭出了声，见到自己的妈妈，仿佛把之前受的惊吓给全部哭出来。

　　看着眼前痛苦的母女俩，还有旁边站着的夕梦瑶，杨天也是知道了她们的关系。

　　“谢谢你啊！小同学。”过了半晌，林卿颖抱着自己的女儿，擦干了自己的泪水，看着杨天道谢道，眼中满是感激。

　　要不是杨天，她的女儿此时可能已经被那辆重型卡车给压在车下面了。

　　“没事的，阿姨，我也很喜欢小梦雪的。”杨天之前也和小女孩玩了一会，知道了她的名字。

　　“小学弟，这次多亏了你啊！多谢你救了我妹妹。”旁边一位绝美的女生，微笑着看向杨天，道谢道。

　　一袭白裙，天使般的面容，不同于冷情的冷若冰霜，夕梦瑶笑容唯美，如煦春风，给人一种心的愉悦。


第46章 秦语萱的男朋友

　　夕梦瑶最主要的是身上有一股空灵的气质，很是吸引人。

　　怪不得连续几年，夕梦瑶都牢牢把握安大校花榜第一位。

　　“好看么？”旁边冷情冷冰冰地说道。

　　杨天很是无语，自己只不过多看了几眼夕梦瑶，冷情便开始冷眼嘲讽。他可不认为冷情是在吃醋，上次街头打斗的事情，冷情看自己便一直很不爽，恨不得把自己抓到牢里面待上几天。

　　“你也不要害羞，整个安大哪个男生不喜欢夕梦瑶。”冷情一本正经地说道。

　　“好了！小情，说什么呢？”夕梦瑶看了自己的闺蜜一眼，嗔道。

　　“冷局长，这位小伙子救了我的女儿，你看那能不能颁发个见义勇为奖什么的。”林卿颖微笑着看着冷情他们的打趣，转过头来，对冷经国说道。现在的她心中对杨天充满了感激。

　　“那是应该的！应该的！”冷经国急忙点了点头，道：“过几天我便制作出来送到这位小同学的班级去，让大家伙也知道知道。”

　　“梦雪，下次可千万不能乱跑了啊，你都快吓死妈妈了！”林卿颖看着自己怀中的女儿，宠爱地说道。“多亏了这位哥哥，还不多谢谢他！”

　　可是夕梦雪却把头迈进林卿颖的怀中，不肯抬头。

　　过了好一会儿，林卿颖又感谢了杨天一遍，带着女儿准备离去。

　　夕梦瑶微笑着看着杨天道：“学弟，那我们学校见了。到时候再感谢你！”

　　杨天道：“学姐不用太客气的。”

　　就在快走的时候了，林卿颖怀中的小女孩突然伸出了自己的小脑袋，看着杨天小声道：“哥哥，下次见面还能给我表演魔术么？”

　　杨天笑着点了点头，道：“只要梦雪乖乖的，下次见面哥哥肯定给小梦雪表演神奇的魔术。”

　　“咯咯咯。”小梦雪开心的笑了起来。拍起了小手掌。

　　“这孩子，说什么魔术呢？那小同学，我们先回去了啊。”。林卿颖宠爱的摸了摸夕梦雪的小脑袋，笑着说道。

　　看着几人离去的身影，杨天心中也是松了一口气。小梦雪最终还是安全的回到她的家人旁边。

　　“喂！人都走远了？”旁边传来一声冷冰冰的声音。

　　杨天无语的看着面前的冷情，他现在倒是知道了，这个女人不仅为人冷冰冰的，而且还腹黑。

　　“那冷情学姐，我先回去了哈！”杨天笑着打着哈哈，然后也不管冷情说什么，直接一溜烟跑走了。

　　“你，哼！”冷情冷哼了一声，看向杨天很是不满。她身边的男生哪个不对她心生爱慕，毕恭毕敬的，生怕自己厌烦他们。只有杨天这么无所谓，不把自己当回事。

　　回到学校，杨天无事做，便准备去操场跑跑步。玄虚道人让杨天这几天放松一下，调整自己的情绪，三天后再进行炼筋阶段的训练。

　　一圈！两圈！

　　一下子便跑了十圈。但是杨天身上汗都没出一滴。他现在的身体素质太好了。一拳足可以打死大象！

　　突然，他看到了前方一个熟悉的身影。

　　秦语萱！他高中暗恋了整整三年的女孩。

　　秦语萱却不是高中时候的装扮，精致的面孔，一袭蓝色衣裙，脑后俏丽的马尾已经不再，而是披散开来，多了一丝的妩媚。不过，此时她旁边还跟了一位男生。

　　那位男生近一米九的身高，高大俊朗，此时正一脸笑意的和秦语萱说着什么。

　　“杨天？”秦语萱也看到了前面跑步的杨天。

　　“班花好！”杨天笑着向秦语萱打着招呼，心中却思绪万千。

　　“这位是？”秦语萱旁边的高大俊朗男子问道，脸上还保持着温暖的笑容。

　　“这是我的高中同学，杨天。”秦语萱介绍道。

　　“你好，我是大一文学系的周逸风，雨萱的男朋友！”周逸风笑着向杨天说道，友好的伸出了自己的右手。

　　“你好！”杨天和他握了握手。心中倒是没想到秦语萱这么快便找到了自己的男朋友。虽然他对秦语萱已经没有什么念想，但是心里还是感觉有点空荡荡的。

　　秦语萱听到周逸风说自己是她的女朋友，不禁皱了皱眉，但也没有说什么，目光看向杨天道：“杨天，你现在的变化可真大！几个月前你还那么胖，现在体型居然完全恢复正常了。”

　　秦语萱也是很惊叹。和杨天同班了三年，甚至已经习惯了杨天那样肥胖的体型，现在看到恢复正常的杨天，感到有点怪怪的。

　　“是啊！时间逝去，什么事情都在变，就像班花你，现在不也变化了很多么？”杨天感叹了一句。他更喜欢高中时期那一袭马尾的班花。

　　秦语萱听到杨天的话语，莫名的沉默了下来。

　　周逸风听到两人的话语，突然感到了一丝不正常，心中仿佛感觉杨天会是自己的威胁，便笑着开口道：“雨萱，既然遇到老同学，那大家一起去吃个饭吧。安大街道有一家五星级的饭店，是我叔叔家开的，我带你们去尝尝味道。”

　　周逸风笑着说道。

　　在炫耀家世么？杨天心中默默想道。他已经不是什么都不懂的愣头青了。

　　“不用了！刚吃过没多久，肚子还饱着呢。”杨天笑着拒绝。

　　“你小子原来在这里！”正当杨天与周逸风、秦语萱交谈的时候，旁边突然传来了一声暴怒的声音。

　　杨天转身望去，看见曹军正满脸怒容的看向这里。他身后还跟了好几个学生。

　　曹军看着杨天，样子满是恨意。上次杨天将他的牙齿打碎，害得他痛了整整一个星期。从小到大哪里受过这样的苦。

　　他看着杨天，再看看自己身后的几人，不禁露出了一丝冷笑。

　　他身后的几人可都是安大跆拳社的人，他亲眼看到一个人一拳下去，一块脸盆大的石头都被生生的打碎。他知道杨天能打，但是再能打，能达到那样的程度么？

　　“你的牙腮还疼么？”杨天看着曹军，笑着问道。这个曹军自己已经给过他教训了，没想到他还不知死活的来找自己的麻烦。

　　“哼！你小子找死！”曹军听到杨天的话语，瞬间暴怒起来，看向身后，道：“你们给我上，将他往死里打！”


第47章 分歧

　　“等一下！”秦语萱突然大声喊道，跑到了杨天的身边，问道：“杨天，这是怎么回事啊？怎么他们那么多人要打你？”

　　“一群跳梁小丑罢了！”杨天笑着说道，毫不在意曹军等人。

　　“呵呵！他们可不是跳梁小丑！领头的是曹军，他父亲可是海市地下势力的龙头之一，掌握的能量可不是你能想象到的。”旁边，周逸风突然说道。

　　“你认识我？”曹军看向周逸风，疑惑问道。

　　“呵呵，周一前是我叔，我叫周逸风。”周逸风微笑说道。

　　曹军的脸色瞬间变化了几下。在他听到周一前的时候，眼中的瞳孔明显一缩，看向周逸风的面色也充满了忌惮之色。

　　虽然不学无术，但他还是知道海市的几个地下势力的。青帮虽然位于前列，但是青帮却不能算是真正最顶级的龙头势力。

　　真正的龙头势力只有一个，那就是龙帮！

　　其他的所有势力加起来都不是龙帮的一手之敌。而龙帮有五大首领！周一前正是其中之一！但是就算排名最末，身份地位也高于青帮老大！

　　秦语萱听到周逸风的话语，吓了一跳，急忙对杨天说道：“杨天，你怎么惹到他们了。对了，我让逸风帮你调节一下，化解你们的矛盾。”

　　“不用！”杨天摇了摇头，一脸镇静道：“凭他们还奈何不了我。”

　　“杨天，你怎么不听劝呢？你家境又不好，背后有没有什么势力，拼不过他们的。”说完，秦语萱看向周逸风，道：“逸风，帮下忙。”

　　周逸风却耸了耸肩道：“我可没那么大的能耐，而且你这位同学好像有点不想调和啊。”

　　“周逸风，这是我与杨天之间的事情，你最好不要插手。你并不是你叔叔。”曹军看着周逸风，冷声说道。

　　“哼！哪来那么多废话，要打就打，论打架，我杨天还没怕过谁！”杨天冷哼一声道。

　　“杨天，你怎么变成了这样！”秦语萱在旁边大叫道：“我知道你打架很厉害，但是打架好有什么用？匹夫之怒罢了！到最后你才能发现，这根本就是一点用处都没有。”

　　杨天的眉头却皱了起来。他虽然知道秦语萱也是为了他好，但是却很不喜欢秦语萱这种指责的语气。

　　“对对！这位美女说的很对！不愧是学霸女神，懂得的道理就是多！”曹军却在旁边笑了起来，看着杨天道：“看在学霸女神的面子上面，我可以给你和解的机会。”

　　说完，曹军站立着，双手交叉在胸口，道：“来！跪下来磕几个响头，再叫三声爷爷，我与你之间的矛盾便会一笔勾销，以后也不会再找你的麻烦！”

　　杨天转头看了看秦语萱，道：“你觉得我应该向他磕头么？”

　　秦语萱却没有说话了，她也觉得曹军这个要求太过分了，杨天不可能答应的。

　　“好了！”这个时候周逸风突然说道：“我看不如这样，磕头这事便罢了，就让杨天道个歉吧？多个朋友多条路，大家都是安大的学生，和和气气多好。曹军，你看怎么样？”

　　“逸风说得对！”秦语萱点了点头，看向杨天。

　　“哼！我就给周逸风你这个面子！”听到周逸风这样说，曹军也不好反驳他，毕竟龙帮的威慑力实在太大了。

　　“只要杨天向我大声的说几声，我错了！我下次再也不敢了！我们之间的恩怨便一笔勾销。”曹军看向杨天说道。

　　“杨天，你看曹军都答应了，你赶紧道歉。”秦语萱急忙说道。

　　看着秦语萱一脸焦急的面孔，周逸风不屑一顾的表情，还有曹军洋洋得意的样子，杨天突然笑了起来。

　　“啪！”

　　杨天一拳直接打在了猝不及防的曹军身上。

　　秦语萱他们都惊住了，没想到杨天竟然二话不说便动手了！

　　“你们是不是觉得我打了他，我便会万劫不复？”又一拳打了过去，“你们是不是觉得我摇尾乞怜的道歉，就所有人皆大欢喜？”狠狠的一脚踢飞曹军，杨天大笑道：“我杨天从来都不怕事！谁敢来惹我，迎接的也只会是拳头！”

　　被打蒙了的曹军身躯重重的摔在了操场上面的草坪上，疯了一般，大叫道：“给我打死他！杨天，你死定了！他们都是跆拳道黑段高手！我会让他们将你的全身骨头都给打碎掉！”

　　“呵呵！”杨天听到曹军的大吼，毫不畏惧的向着几个人迎了上去，“你是不是觉得他们就一定能打败我？”一脚踢飞一个，一拳又放倒一个，短短十秒，曹军带来的这几个跆拳道黑段高手便全部被打倒在了地上。

　　“我现在可以和你说，无论你找来什么样的人？什么高手，面对我只会有一个结果，那就是被我打败！最后，你会发现，你认识的所有人，都是这么的不堪一击！”

　　杨天一拳打在离曹军脖颈只有三寸的位置，然后缓缓收回来手，缓缓说道。

　　曹军颤抖着站起身子，却突然发现众人都惊惧的看着他，更准确的来说，应该是看着他身后的草坪。他转身望去，在他刚才躺立的地方，一个拳头模样的洞口就这样惊恐的出现在了草坪上。洞口黑黝黝的一片，深不见底！

　　“啊！”曹军惊恐的大叫了起来。如果刚才杨天这一下打在他的身上，那该会有什么后果。第一次，他对杨天产生了深深地恐惧。

　　“呵呵！”杨天看着曹军，缓缓道：“这是最后一次警告！如果你再敢来招惹我的话，这个拳头便会完全的落在你的身上！”

　　曹军看了看杨天，目光有着一丝恐惧，但更多的却是憎恨！想放下狠话，最后却忍住了，独自一个人匆匆的走了。

　　“杨天，你现在怎么变成了这样？”秦语萱来到杨天的身后，看着杨天一脸的难以置信：“以前的你谦虚安静，从不惹事，现在怎么变成了这样子了？这么爱打架。逸风都已经说服曹军和解了，你还这样做！你太令我失望了。”

　　“呵呵！我杨天不需要这样的和解！他也绝对奈何不了我。”杨天冷哼道。

　　“杨天，你！唉！”周逸风道：“你知道曹军的身后是青帮，青帮有多少人你知道么！2000多人！你再能打，能打100人的样子就很逆天了，你还能打得过2000多人？”。说着还不停的摇了摇头。

　　“杨天，你先前就应该听我们俩的劝告，现在事情弄成了这样，到底应该怎么办才好！”秦语萱着急道。

　　“好了！秦语萱，我看在你是我高中同学的份上，才一直没反驳你。你把别人看的太高，而把我看的太过渺小！我早已经不是高中时期那个懦弱的，说话都唯唯诺诺的傻大胖！”杨天缓缓说道，“好了，我有事，我先走了！有时间再聊吧！”

　　说完杨天大步向前走去。

　　秦语萱看着杨天的背影，心中则默默道：“杨天，你把这社会想的太过简单了。你永远无法知道，这个社会背景的重要性。没有背景，就应该收敛自己，而不是逞一时之快。这种性格，你再厉害，到头来也会被跌撞的头破血流！”


第48章 聚会

　　走在回去的路上，杨天也是有着怒火。自己在秦语萱心中便是如此的不堪一击？

　　可能真是自己变了吧？杨天心中默默叹了口气道。可是，强者的路上绝不允许有软弱的一面，这是杨天给自己的底线！

　　不过看曹军的性子，还真有可能再来报复。自己不怕，但是牵涉到自己的朋友们那就不好了。

　　杨天想了想打了个电话给张大虎，道：“大虎，战帮现在战斗力如何，有没有把握拿下青帮？”

　　“少爷，给我两天时间整合战帮，详细规划，到时候青帮覆手可灭！”张大虎自信说道。虽然青帮人数是战帮的双倍多，但是双方的战斗力却不是一个层次上的。

　　“好！”杨天点了点头，“两天后，准备攻占青帮！”

　　“没问题！少爷！”张大虎笑着道：“兄弟们早就渴望战斗了！”

　　挂断电话，杨天眼中露出一丝寒芒。

　　青帮？曹军？呵呵……

　　两天时间一晃而逝。

　　“嗡……”，杨天正在闭目养神，突然手机震动，杨天一看，没想到是王雅璐打过来的。

　　“小天哥哥，你现在有事情么？”一接通电话王雅璐那欢快的声音便传了过来。

　　“没有事情，怎么了？”杨天笑着问道。

　　“上次不是说请你吃饭么？今天晚上有个活动，我和诗柠姐姐要在一个KTV里面唱歌哦，还有其他大美女哦，你也来一起玩啊！”王雅璐笑着道。

　　“哦！那在哪个KTV？”杨天问道。反正现在无事，杨天也没有拒绝。

　　根据王雅璐提供的路线，杨天很快来到了一个豪华的KTV里面。

　　“小天哥哥”，王雅璐看到杨天，兴奋地喊道。

　　杨天转身望去，看到兴奋的王雅璐，不禁笑着走了过去。

　　王雅璐旁边还有三男三女，男的都很帅气，女的杨天居然都认识。除了张诗柠外，另外两位女生却是前几天杨天遇到的周暖和那位嘲讽杨天的名牌服饰女。

　　“你们好！”杨天笑着打着招呼。加上自己，正好是四男四女。

　　“呀！小天哥哥，你们认识啊？”王雅璐看着杨天向周暖她们打着招呼，不禁好奇问道。

　　她和张诗柠认识周暖她们也是因为在校园举办的一次歌唱比赛中。当时，张诗柠得了第一名，而周暖是第二名。

　　“有过一面之缘！”杨天笑着说道。

　　这时，其他人也陆续介绍自己。

　　杨天也认识了另外三位男生，一位是那位名牌包包女的男朋友李建华，家里开了十几个大超市，家产过亿万。而另外两位一位是周暖的追求者，叫吴强，一位是张诗柠的追求者，叫刘少东。家境比李建只强不弱。

　　看起来，也就杨天一身的便宜货，看起来有种格格不入的感觉。

　　周暖的那位闺蜜婷姐，名字叫做林婷，家里也是小有资产。

　　“杨天同学父母在哪高就啊？”李建笑呵呵的看着杨天，问道。

　　“高就不敢当，父母都是普通农民”，杨天笑着说道。

　　“哦。”李建华呵呵笑了两声，便没再搭理杨天。他结交的都是对他有用处的人。像杨天这样的，虽然长相么眉清目秀，充满阳光，但是家境却一般，注定与他们不是一个圈子里的人。

　　“建华，你怎么什么人都结交啊！有些人就像打一辈子工，所挣到的钱还不够我们吃一餐的。你和这样的人说话做什么？”旁边名牌女林婷笑着说道。说完眼神还不屑的看了杨天一眼。

　　“好了！婷姐！”旁边，周暖赶紧说道，她知道林婷话语针对的是杨天。

　　“你这人怎么说话的呢？嘴巴怎么这么臭啊！”旁边，王雅璐却是大声说了起来。

　　“哼！王雅璐，你什么意思，我又不是再说你？你激动什么？”林婷恼怒的看着王雅璐说道。

　　“唉，小婷。说不定雅璐看上别人了呗！这都不明白。你看杨天同学长相又不丑，还老实。这样的人肯定是个好男人！”李建华笑着说道。

　　“切！老实有啥用啊？能当钱用么？就我手上的包包，我爸在国外给我买的，十几万块钱，别人会看你老实把这包包送给你么？”林婷不屑道。

　　“雅璐，不是我说你，以你的长相，至少要找一个像我们一样的高富帅才行，杨天那样的人是配不上你的。”旁边，吴强也跟着说道。

　　刚才周暖帮杨天说话，吴强心中对杨天也是警惕了起来。

　　“你们！！”王雅璐大怒，正要与她们大吵。

　　“好了！都别吵了！”张诗柠一直文静美丽的面容却有了一丝的薄怒：“杨天是我请来的，你们这样说话同样是看不起我么？”

　　“诗柠，他们只是开开玩笑罢了，我想杨天兄弟不会在意的是吧？”刘少东在张诗柠的旁边笑着说道。

　　在这里，他的家境最好，也是最有话语权的。

　　“对啊对啊！东哥说得对，开玩笑呢！”李建华笑着说道。

　　林婷也适时地闭上了嘴，没有再说什么。

　　杨天皱着眉头看着眼前的情景，说实话，要不是看在张诗柠王雅璐的面子上面，他绝对会将他们一个个给抽一顿！

　　“好了！人都到齐了！大家快进去吧！我已经在里面订了一个包厢了。”刘少东笑着说道。

　　一群人才一起进去了。

　　“小天哥，对不起啊！我不知道她们是这样的人。”王雅璐在杨天身边小声地说道。“正好在这里缺一个人，我就想到小天哥哥，没想到让小天哥哥来这里受气了！”

　　“没事的！”杨天摆了摆手，无所谓道。在他眼中，李建华、林婷等人就是就是跳梁小丑，他根本不会将他们放在心上。

　　不过现在他对于张诗柠却是很失望。之前林婷她们嘲讽自己，她除了最后制止他们，也没有向杨天解释什么的。估计也将杨天当作可有可无的人。反而王雅璐在自己旁边小声的道歉。

　　到了包厢，先吃了一些水果，然后便唱起歌来。

　　说实在的，张诗柠、周暖唱歌非常好听，声音清脆悦耳，就像百灵鸟在歌唱。怪不得会获得安大校园歌唱比赛的第一、第二名。

　　一圈下来，几人都唱了一遍歌曲，只有杨天还没有唱。

　　刘少东笑着看着杨天道：“杨天，你看大家都唱过歌了，你要不要来唱一首？”

　　杨天想了想，大家也都唱了，自己也不能弄得不入群，便接过话筒，选择了一首《我的华夏心》！

　　这是一首很古老的歌曲，据创作出来距今已经有三十年了，比在场的所有人的岁数都大。但是不可否认，经典就是经典，无论过多少年，都会毫不褪色。


第49章 行动中

　　杨天的体质很好，底气很足，将歌曲的雄浑气势完全给表达了出来。

　　就算林婷等人看杨天不爽，但也不得不承认，杨天的这首歌确实是唱得不错。

　　唱歌完毕，林婷他们几人便聊了起来。

　　“唉，东哥，这里的KTV真的很不错啊，面积这么大，单单一个包厢都是这么的豪华！”林婷摸了摸这包厢内的豪华沙发，笑着说道。语气中还有着对刘少东的恭维。

　　“对啊！东哥！想必弄到这个豪华包厢，你花了很大的力气吧？”吴强也在旁边说道。

　　“哈哈，没有了。只不过我爸和这KTV的老板很熟，所以有了一丝便利。”刘少东笑着说道，说完眼神还看了张诗柠一眼，试图引起她的注意。

　　不过看着张诗柠眼神还是很淡然，心中却有点失望。

　　他追张诗柠已经有一段时间了。可惜无论用什么方法，都不能引起她的注意。要是普通人，他早就用强了。但是张诗柠家境也不一般，父亲还是安大的国家级的荣誉教授。

　　看张诗柠没有反应，刘少东想了想，一脸神秘对林婷等人说道：“你们知道这个大型的豪华KTV真正的老板是谁么？”

　　“是谁啊？”吴强等人好奇问道。就连张诗柠也忍不住好奇看过来。

　　刘少东心中一喜，缓缓道：“这个KTV啊，别人不一定知道，但我肯定是知道的，这里的林老板是这里明面上的老板，但是却只有经营权，这里的背后真正老板是青帮！”。

　　“青帮？”吴强等人接触面很小，不太了解青帮。

　　杨天眉头却皱了起来，这里是青帮的地盘？

　　“这么和你们说吧，青帮可是海市地下势力的一个大帮派，手里养了2000多个兄弟，像这样的KTV都有七八家。”刘少东洋洋得意说道。仿佛他自己便是青帮的人。

　　“哇！这么厉害！”吴强等人惊呼。他们的资产也最多过亿的样子，但是却连这一个KTV都买不下来，可见差距之大。

　　“我父亲可是与青帮的老大有过数面之缘，我好运的在旁边也见过一次，那威势，简直让人胆寒！”刘少东感叹道。“那才是真正的人上人啊！”。

　　众人眼中也纷纷露出羡慕向往。

　　而此时在这家KTV最顶部，只有一间豪华无比的包厢。包厢外面还站着几个体型魁梧的大汉，看气势很是恐怖！

　　而在包厢里面，如果杨天在场，肯定会惊讶的发现，里面居然有个熟人，这正是前两天与他发生冲突的曹军。

　　而此时曹军却没有那股嚣张跋扈的姿态，而是很老实的坐在一旁。

　　除曹军之外包厢里还坐着三位面容威严的中年男子。

　　其中一位的脸上还有一道疤，从眼角处直接蔓延向嘴角，看上去恐怖异常。不过看面容，曹军却是与之很是相像。

　　另外两位一位带着金丝眼镜，威严中带着一丝的文气。至于最后一位，则是浑身的肌肉疙瘩，小臂胳膊能用成人的大腿粗，就像一个巨兽般，比以前300斤的杨天还要大好一号！

　　“爸！刘叔！金叔！你们这下可要为我做主啊！你问其他几人，这次真不是我主动找那个杨天茬的，是他主动招惹我，上次把我的牙齿打断了，这次又将我的胸前的一根骨头给打裂了。”曹军向着面前的三人委屈的哭诉道。

　　能让曹军这样称呼的也只有几个人。这三人正是青帮的三大当家。

　　老大曹猛，老二金彪，老三刘文清！

　　“好了！你不知道这些天正是关键时期么？那战帮来势汹汹，你少在外面惹是生非了！”曹猛瞪着自己的儿子，道：“这几天帮里戒备，没有人替你去出头。你给我好好安分几天。”

　　曹军被自己父亲否决，只能耷拉着脑袋。

　　杨天包厢内。

　　杨天正沉默的吃着水果，突然手机响了起来。

　　杨天到外面接了电话，是张大虎打过来的。

　　“少爷，今天晚上我们便会对青帮发动袭击。最后一战的地点会在凌晨KTV里面。那里是青帮的大本营，我们打听到今晚青帮的领头人就在里面。”张大虎说道。

　　“好的！你看着办就行！”杨天说完便挂断了电话。

　　凌晨KTV，不就是现在他所处的这家KTV么？杨天的眉头皱了起来。

　　有战斗肯定也会有受伤，可是王雅璐张诗柠他们几人却在里面玩的正开心。

　　走进包厢，杨天走到王雅璐张诗柠面前，道：“时候不早了，雅璐我们回去吧？”

　　王雅璐还没说什么，林婷却突然不满说道：“杨天，你什么意思啊？是嫌在我们这里玩的不开心么？”

　　“是啊！兄弟，我们东哥请客，又不用花你一分钱，你还在这里嫌不满意，是不是看不起我们东哥啊！”吴强李建华说道。

　　杨天却没管他们，目光看向王雅璐她们。

　　张诗柠眉头微微一皱，心中却是对杨天有了不满，道：“杨天又有事便先回去吧！现在时间还太早了。我们再玩一会。”

　　“雅璐，你呢？”杨天看向王雅璐。

　　“小天哥哥，既然大家都不愿意走，那我也不走了。对不起啊，小天哥哥”，王雅璐小声的对杨天说道。

　　她不可能丢下其他人独自一个人回去的，真这样的话，以后也很难融入到这个圈子里面来了。

　　杨天听完王雅璐的话语，想了下，又默默的坐了下来。其他人他还无所谓，但是王雅璐他确是拿她当真正的朋友的，不愿意她发生意外。

　　“怎么不走了啊？杨天同学？”林婷看杨天又坐了下来，讥讽道。

　　“可能我们的杨天同学觉得外面天黑，不敢出去啊。”李建华笑着说道。

　　“哈哈！”其他人都笑了起来。

　　杨天闭目养神，不在意他们的话语。

　　“我上个洗手间去。”林婷道。

　　“我也陪你去吧！”周暖也说道。

　　两人结伴出去了，刘少东等人在一起打牌，等过了好几分钟，两位女生却还没有回来。

　　“我出去看一下什么情况？”李建华说道。

　　“我们都出去看看吧？”刘少东提议。


第50章 可笑！

　　林婷和周暖上完洗手间，正准备走回包厢。

　　突然，林婷感觉自己的臀部被人轻轻拍了一下，不禁回过头来，只见一个身材肥胖的男子正在一脸猥琐的看着她。林婷本就泼辣，不禁一巴掌甩了过去：“死色狼，竟然敢占老娘的便宜。”

　　肥胖的男子被这一巴掌打蒙了，大怒道：“臭婊子，竟然敢打我？”

　　直接一巴掌同样甩了过去，力道很大，林婷被狠狠的摔倒在了地上。

　　“婷姐！”周暖害怕不已，赶紧去扶林婷。

　　“哟，这个更正点！”肥胖的男子看到周暖，眼睛一亮，特别是周暖脸上那股楚楚可怜的意味，更激发了他的冲动。

　　说完便用手去抓林婷、周暖两人。

　　“住手！”刘少东等人这时候赶到了，看到周暖、林婷被肥胖的男子给吓得挤在墙角，一下子怒了。特别是林婷脸上还有着清晰的巴掌印。

　　“玛的！敢打我们的人！”刘少东等人一拥而上，特别是刘少东还是练过的，几个人将肥胖的男子给狠狠的打趴在了地上。

　　“你们是谁？有种的报上名来！”肥胖的男子被打的有点凄惨，阴沉着脸问道。他没有再上去动手，他生性谨慎，怕遇到惹不起的人。

　　“哼！我爸是刘岩青，海景大厦的董事长！”刘少东一脸自豪地说道，“还不赶紧滚！”

　　“刘岩青？”肥胖的男子心中搜索了一下，没有这号人，但也不敢掉以轻心，只得灰溜溜的走了。

　　“哈哈！东哥！你看那死胖子，这么胆小，听到你爸的名字，便赶紧吓跑了！”吴强大笑着说道。

　　在他看来，这个死胖子是被刘少东父亲给吓跑的。

　　“周暖、林婷你们没事吧？”刘少东不置可否的笑了笑，上前关心问道。

　　“没事！谢谢东哥！”林婷脸上虽然清晰的巴掌印还在，但是脸上却还是笑容满面地说道。

　　“谢谢！”周暖也小声的说了一句，但脸上惊惧之色仍在，刚才的事情真的把她吓坏了。

　　“没事就好，走，我们继续回包厢打牌唱歌！”刘少东笑着道。

　　肥胖的男子回去后，嘴中骂骂咧咧的，回到自己的包厢，而那KTV的老板林总也正好在。

　　“老黄啊，怎么出去一趟变成这样子了？不会被人打了吧？”林总笑着道。

　　“老林，向你问一下，你认不认识一个叫做刘岩青的人，好像是什么海景大厦的老板？”肥胖男子黄大义压下心中的火气，问道。

　　“哦，那刘岩青我认识，是海市一个著名的房地产商人，资产有四五亿的样子，我也与他吃过几次饭，与我们青帮还有些业务的往来。但是，总体来说，对我们青帮来讲属于小人物。”林总道。

　　“妈的！老子还以为是那个地方了不起的富二代呢？口气这么大，这么张狂？”肥胖男子越想越气，自己竟然被几个愣头青给吓住了。

　　肥胖男子黄大义身份是青帮的一个小堂主，手底下有二十来号的兄弟。

　　“走！叫上兄弟们！妈的！在自己的地盘上居然被几个愣头青欺负了，这口气不能忍！”黄大义气愤不已。

　　而在刘少东等人的包厢内。

　　“听说东哥家又盘下了几个楼盘？价值有上亿了？”包厢内，吴强笑着说道。

　　“哈哈，哪有那么多，只有九千万的样子，而且还在开发中，具体价值还没出来呢。”刘少东笑着说道。虽然是谦虚的语气，但是脸上的得意之色却难以掩饰。

　　“东哥家就是厉害，那么多楼盘，随便漏出一点来，都能让好多人成为富豪了。”李建华也笑着恭维。

　　“唉，杨天，我说要不你大学不上课的时候可以去东哥家的公司去上个班，赚点外快吧。”林婷笑着建议。目光看向了杨天。

　　“我看行啊！不过东哥家公司这么大，也不是一般人说进就进的，还要看东哥的意思喽。”吴强也笑着说道。

　　“杨天同学过来我当然是持欢迎的态度了。杨天，要不你每个月周六周日过来上班，一个月只要上八天班，我给他开3000块钱的工资。”刘少东笑着说道，很是大方。

　　“不用了，我暂时还没有上班的打算。”杨天微皱着眉拒绝道，这个林婷怎么总是爱找他的麻烦。

　　“唉，杨天啊！不是我说你，你家境又不好，总不能在学校期间一直花父母的钱吧？那样和寄生虫有什么区别啊？你看东哥多大方，只需要上八天班，就能挣到3000块钱。足够你大学期间所有消费了。一般人上整整一个月班都不一定有这么多钱呢！”吴强劝道。语气中却有着一种教训的意味。

　　其实他们也是想在自己喜欢的女生面前显摆，这一伙人只有杨天不是有钱人，所以，为了显示他们身上的优越感，只能拿杨天说事情了。而林婷则是看杨天不爽。其实她是收了吴强的好处，一直在帮吴强追求周暖，杨天的出现让她莫名感到了一丝威胁。毕竟，杨天除了没有钱，其他各方面，并不输于刘少东等人。

　　“啪！”

　　杨天突然将手中的杯子往桌子上面用力一放，发出啪的一声响声。

　　“杨天，你什么意思啊？我们也是为了你好，你发什么火啊？”林婷立刻大呼小叫道。

　　“呵呵，杨天同学可能觉得我家的小公司太小了，看不上眼吧！”刘少东呵呵笑道。

　　“杨天，你不要生气，其实我觉得少东的建议你可以去试一试。我也知道你家的情况并不好，能赚到钱就行。”这时候，张诗柠也跟着说道。她其实没有多想什么，只不过觉得林婷的这个建议不错。

　　至于周暖则一直在旁边默默地看着手机，静静的听着。不赞同也不反对。

　　“你们都错了，小天哥哥很有钱的！他是一位土豪呢！”王雅璐在旁边反驳道。

　　“哈哈，雅璐，你说杨天是土豪，不觉得好笑么？”林婷笑着说道。说完还瞥了一下杨天身上的杂牌衣服。

　　“哼！上次小天哥哥请我和诗柠姐姐一起吃饭，可是花了三千多块钱呢！”王雅璐道。她记得上次杨天和她说他是土豪的事情。

　　“诗柠，是这样子么？”林婷等人问道。

　　张诗柠摇了摇头，心想王雅璐还是太单纯了。上次明显是杨天打肿脸充胖子，用的父母的钱，没想到竟让她误会杨天是一位土豪。

　　“哈哈，雅璐，你看诗柠都摇头了呢？你还有什么话说？”林婷哈哈大笑道。

　　杨天这时突然站起身来，将几人吓了一跳，环顾众人，杨天冷声道：“我有没有钱管你们何事，我在哪里上班又关你们何事？你们不觉得自己管的太多了么？”

　　这群人从刚开始就一直冷眼热讽的，自己不与他们一般见识，他们还上头了，处处显示自己的优越感。

　　杨天冷哼道：“就算你家家境数亿，数十亿？但是，我又何曾放在眼里！”

　　“好了，杨天，大家也是为了你好，你就不要这样说了！”张诗柠道。她认为杨天还在强撑着。

　　“可笑！我杨天顶天立地，又何须别人指手画脚！”杨天冷声道。


第51章 让她们走可好

　　“呵呵！杨天啊，你还是太年轻了啊！”刘少东看着杨天，叹了口气，满脸的深沉之色，道：“等你经历挫折后才会知道我们确实是为了你好！这就是现实啊。”

　　“你信不信我能把你从这里直接丢到外面去？”杨天微眯着眼睛，看着刘少东道。

　　“哎呀！杨天，你怎么能这样子啊。东哥也是为了你好啊。算了算了，你不接受大家的好意那我们也没什么办法。”林婷在旁边装作满脸遗憾地说道。

　　“砰！”

　　突然，包厢的门处传来了一声巨大的声响。好像有人在踹门。

　　“怎么回事？”刘少东问道。

　　“我去开门！”李建华说了一声，然后打开了包厢的大门。

　　一打开门，却看到门口处有二十几号人，几乎将整个包厢都给包围了，领头的却是先前他们打的那个大胖子，还有那来看热闹的林总。

　　“不好！”李建华心中叫了一声，正要回到包厢，把门关上，却被领头的大胖子一脚给狠狠的踹回了包厢，然后，整个包厢门被彻底的打开。

　　“砰！”李建华的身子狠狠地砸在包厢内装食物的桌上，立刻，食物饮料四溅，几个女生一下子吓得惊叫了起来。

　　黄大义骂骂咧咧的走进了包厢，看到了刘少东等一批人，冷笑了起来：“都在啊！很好！很好！”

　　“你不是那个占老娘便宜的死胖子么？竟然还敢过来？”林婷看到黄大义，一脸不屑地说道。她还没有看到外面二十来号人。

　　扶起李建华，林婷看到李建华凄惨的样子，对着黄大义大骂道：“混蛋，竟然敢打我们家建华！”

　　“小婷，住口！”李建华赶紧说道。他刚才看到了外面的阵势，感到来者不善。

　　林婷被李建华一声吼愣住了。

　　刘少东此时郑重的站起身子来，对林总客气道：“林总，你好，我爸是刘岩青，海景大厦的董事长，请问这位是？”

　　“刘岩青是吧？”大胖子黄大义一听到这句话就来气，一脚踹了过去，“他玛的，老子一脚踹死你！看那刘岩青敢拿老子怎么样？”

　　刘少东见状急忙闪过身子，面露不悦的对黄大义说道：“这位朋友，你这么做过了吧？先前的事情我们双方也都有错。要不我看，这件事就这样算了吧！再怎样，我爸刘岩青在这里还是有点影响的！”

　　“黄老哥！”KTV的老板林总这时也笑着打着圆场道：“黄老哥你看啊，这刘岩青也与我吃过几次饭，关系还算不错，能不能看在我的面子上面放过他儿子呢？”

　　黄大义思索了一下，点点头，道：“行，看你林老板的面子，我可以放过他，但是她们必须留下来！”

　　黄大义手里指着的是林婷等四位女孩。

　　“啊！”四位女孩听到黄大义的声音，不禁吓得惊叫起来。

　　“东哥！带我们走啊！我们不想留下来。”林婷在刘少东面前哭着说道。

　　就连一向冷静的张诗柠也有了一丝慌张。这黄大义一看便不是什么好人，真留下来的话，谁知道会发生什么事情。

　　“林老板，你看这几位都是我的同学，还刚上大学呢，涉世面不深，你看能不能让这位黄老哥……”，刘少东讨好说道。

　　“玛的！什么玩意，老子都同意放过你了，还在唧唧歪歪的，信不信老子立刻将你暴打一顿？”黄大义骂骂咧咧地说道。双手一挥，包厢内瞬间进来了十几人！阵势恐怖异常！

　　刘少东这时也吓得不敢说话了。

　　“小东啊，虽然我和你父亲有点交情，但是我却只能保你一个人了，其他人我可做不了主啊！”林总拍了拍刘少东的肩膀，笑着道。

　　刘少东的脸色很是难看，艰难的看了张诗柠等一眼，却迟迟下不了决心，毕竟追了张诗柠这么久，而且今天，他感到自己与张诗柠的关系又进了一步，不想就这么放弃。

　　“少东？”张诗柠看着刘少东，眼中有着乞求之色。现在她也只能依靠刘少东了。

　　“呵呵，那……诗柠啊……你看黄老板他们人也和很不错的么……你们就留下来和他相处一下么，相信黄老板他们也不会为难你们的！”刘少东目光闪烁了几下，强憋出一丝笑容道。

　　张诗柠满脸不可置信的看着刘少东。之前，刘少东给他的印象一直很好，又有钱，人长得又帅，关键是人也很不错，温暖阳光，还讲义气。自己已经准备接受答应他的追求，成为他的女朋友了，没想到现在刘少东竟然只顾自己，将她们送到虎口。

　　“哈哈！这才像话么！”黄大义哈哈大笑道，拍了拍刘少东的肩膀。“啊！”林婷大叫，双手紧紧抓着李建华，躲在她身后。周暖则呆在吴强身边，身体瑟瑟发抖，祈求保护。王雅璐则跑到了杨天的身边，脸色也吓得苍白。

　　李建华双目躲闪不定，他的能耐远远不如刘少东。黄大义他们连刘少东的面子都不给，更不用说自己这样的小人物了。

　　像是下了什么决心，李建华将林婷一下子抓住，在她难以置信的眼光下，将她推到前面，道：“你看，小婷，那东哥说的没错，黄老板他们应该不会为难你们的，你们就陪他们稍微聊一会啊。等过会儿我们再来接你们。”

　　至于吴强，早就远离周暖了，身子紧紧的跟在刘少东的身后。

　　包厢内，只剩下了四个楚楚可怜的女生和杨天。

　　刘少东等人都已经走出了包厢，杨天则一直坐在沙发上面，面色不变，也不离去，不知在想着什么。几女的目光几乎都落在了杨天的身上。就连林婷眼中也露出一丝的希望，妄图出现奇迹。

　　“小子，我们老大开恩，还不快滚出去！”一位魁梧的汉子看着杨天不动，大骂道。

　　只等这小子出去，剩下四个娇滴滴的女生，他们老大玩完了，还不是会轮到他们。

　　可是杨天像是没听到般，毫无动作。

　　“你小子聋了么？”那魁梧大汉大叫一声，一拳向杨天袭来。大汉胳膊很粗，拳头像砂锅般，砸在人身上绝对很疼。

　　可是，在拳头快要落在杨天身上的时候，突然被一只右手给阻挡住了。

　　杨天抓住那个拳头，缓缓站了起来，对黄大义等人道：“黄大义是吧？还有林总对吧？你看是不是给我杨天面子，让她们都走？”

　　杨天脸上和煦的笑容绽开，像是邻家小孩般。可是他的话语却是让的整个包厢都安静了下来。


第52章 打出去

　　杨天的话语让包厢一下子安静了下来。

　　杨天是谁？连黄大义都有点摸不着头脑了。

　　“请问你是？”黄大义小心问道。

　　“我叫杨天。”杨天微笑说道，却不肯再多说其他什么。

　　“杨天？”黄大义有点摸不准，他这种人没别的本事，做事情却绝对的小心，如果不小心惹到什么未知的大人物，他就完了。

　　一下子场面竟然尴尬了起来。双方都沉默以对。

　　外面的刘少东几人却是看杨天不爽了，凭什么他们就当缩头乌龟给溜了出来，而杨天却在里面逞英雄。

　　刘少东向李建华使了使颜色，李建华示意，和外面的一位魁梧大汉小声的说着什么，然后那魁梧大汉又跑到黄大义耳边说着。

　　黄大义脸色一下子阴沉了起来，自己今天是不是小心过头啊？看向杨天，冷冷道：“很好啊！你小子挺会装逼的啊！再给你最后一次机会，出不出去？”

　　杨天摇了摇头，微笑着道：“你让她们先走，我再出去。”

　　“好！有胆色！兄弟们，给我打！”黄大义见杨天敬酒不吃吃罚酒，怒道。

　　二十来号人一下子全都涌了进来，向杨天袭来。

　　“啊！”张诗柠等人哪里见过这样的阵势，惊恐大叫。蜷缩在包厢的墙角。

　　杨天眉头皱起，右脚往前一踢，一位魁梧高大的汉子便被踢出包厢外。杨天身影迅速移动，随着其身子的转移，外面的地面上不时摔落下一道人影。

　　不到一会，涌进包厢内的魁梧大汉全部都被杨天丢了出去。

　　而杨天也随之走出了包厢。

　　后面的张诗柠等人，没想到杨天这么能打，看杨天走出了包厢，想了想，也急忙跑了出去，紧紧跟在杨天的身后。

　　她们现在也只能依靠杨天了。

　　黄大义是最后一个被杨天扔出来的人，不过他忍住疼痛，站起身来，看向杨天道：“小子！你死定了！这是我们青帮的地盘。你再能打也不可能走掉的！”

　　说完忍着痛跑走了。

　　杨天目光看向他逃走的身影，却没有去追。

　　“杨天，你什么意思？”在黄大义走后，刘少东三人面容阴沉的走了过来，道：“你这么能打，为什么不早点出手，你看把诗柠她们吓得！”刘少东一脸不善地说道。

　　“哼！刘少东，你无耻！要不是小天哥哥，我们几个还不知道要怎么办呢？”杨天还没开口，王雅璐大声叫道。

　　“哼！王雅璐你懂什么！我已经打过电话给我爸了，他一会便会派人过来，你们肯定也会没事情的！这叫缓兵之计！”刘少东一脸正气地说道：“更何况，我怎么可能丢下你们不管呢！我一直在追求诗柠，你们又不是第一天认识我！”

　　“是啊，小婷，东哥的父亲马上便会派人来接我们。我们刚才只是骗那个黄大义的！你们最好肯定是没事的。”李建华也一脸正义的向脸色难看的林婷解释道。

　　“真的是这样子么？”林婷脸色稍微缓了一点，问道。

　　相比其他人，林婷才是感到最憋屈的一个人。其他三位女生毕竟还没有男朋友，而李建华作为自己确定关系的男友，就这样为了自己舍弃了她。

　　“那当然了！小婷，我对你的爱是日月可鉴的！”李建华信誓旦旦地说道，“我怎么可能丢下你不管呢！”

　　除了李建华这边，刘少东和吴强也试图向张诗柠、周暖解释什么。但是，效果却很差。

　　张诗柠几乎看都不看刘少东一眼，她已经认清了刘少东的本质。

　　而周暖看到吴强走过来，也下意识的往杨天背后躲着，不想与之交谈。

　　刘少东、吴强等人脸色难看，心中也有了一丝后悔。早知道杨天这么能打，刚才肯定会义正言辞的选择留下来，估计现在张诗柠等人已经答应他们的追求了。

　　除了一丝后悔，更多的却是对杨天的憎恨！

　　要不是杨天，他们哪能出这样的笑话。

　　不一会儿，刘少东的父亲来了。

　　刘少东的父亲刘岩青，经营房地产十几年，白手起家，积累了数亿的资产，不得不说，能耐还是很大的。

　　“爸！你来了！”刘少东赶紧迎了上去，兴奋地走向了不远处的一身笔挺西装的中年男子。

　　“呵呵，少东啊，这几位就是你的同学们了吧。你们不要担心啊，我和林总吃过几次饭，连青帮老大也见过几次，相信他们不会为难你们的。”刘岩青一脸笑意地说道。

　　而黄大义被打后，便准备去找自己的几个兄弟，也是青帮的几个堂主，正找到他们的时候，却正好遇见了出来的曹猛等人。

　　“帮主好！”黄大义吓得急忙行礼。

　　“大义啊，你脸上怎么了，怎么鼻青脸肿的啊？”曹猛看着黄大义狼狈的样子，不禁问道。

　　“帮主，刚才我在一个包厢被一个学生给打了！他太厉害了，二十几个兄弟完全不是他的对手啊！”黄大义哭丧着脸道。

　　“呵呵！二十几人都打不过他，走，老二，去看看这小子的实力如何？”曹猛笑着对金彪说道。

　　黄大义心中大喜，目光看了那金彪一眼，又慌忙低下头来。他可知道这位青帮二当家的威名，曾经一个人单挑了一个百人的帮派，震惊了整个海市地下势力！

　　而另一边。

　　刘岩青不愧是仅仅十来年便集资数亿的人物，短短几句话语便将林婷她们给安抚下来。

　　他们也没急着离去，刘岩青自信自己能够摆平。他知道自己儿子一直在追求张诗柠，也想在她面前展示下自己家族的能耐。

　　突然，包厢的过道上走来了一伙人，人数只有十来人的样子，但是刘岩青在看到领头人的时候，脸色却一下子凝固了起来，额头上的汗水冒了出来。

　　不理会一旁的刘少东等人，刘岩青一路小跑了过去，脸上堆满了笑容，满是恭敬之色，道：“曹老大你好。我是海景大厦的小刘，以前在宴会上见过一次曹老大。”

　　“哦，小刘啊。”曹猛点了点头，便不再理睬他。像刘岩青这样的小人物他见的太多，根本毫不在意。

　　“他是谁啊？怎么东哥你的父亲对他那么恭敬？”林婷小声问道。

　　而此时刘少东的脸色也露出了一丝惊恐，结结巴巴的道：“他……他是青帮的老大。”

　　林婷等人一下子被惊得不敢动弹。对于他们来说，青帮老大那可是传说中的人物。

　　“是你！”这时，在曹猛身后的曹军看到了杨天，目光一下子狰狞了起来。


第53章 消息

　　“小军？怎么了？”曹猛看向自己的儿子，问道。

　　“爸，我不是和你说前几天我被人打了么？就是他打的！”曹军一脸恨意的看向杨天，愤愤道。

　　“帮主，就是他将我们青帮的二十来个兄弟打倒得，我们毫无还手之力。”黄大义指着杨天也说到。

　　“哦，有点意思。”曹猛目光看向杨天，眼睛微眯着，脸上的伤疤像是蚯蚓般挪动，恐怖异常。

　　“小兄弟实力不错，有没有兴趣加入我们青帮？到时给你堂主的职位。”曹猛笑着对杨天说道。他想着招揽杨天。

　　“爸，他……”，曹军想说什么，却被曹猛的眼神给制止。不禁强压下心中的不满。他心中对曹猛还是很畏惧的。

　　刘少东等人一脸羡慕的看向杨天。恨不得取而代之。青帮堂主职位，那可是不低于其刘岩青的身份。

　　“没兴趣！”曹猛本以为杨天会答应，没想到杨天却摇了摇头，直接拒绝。

　　“那就很遗憾了。”曹猛可惜的摇了摇头，看向金彪，笑着道：“老二，走，去试试那小子的实力。记住，不要伤其性命，把他四肢打断即可”。曹猛淡淡说道。说这事情脸色不便，好像将人的四肢打断只是一件再普通不过的事情。

　　其实在曹猛看来，杨天拒绝了他，便已经是个死人了。他从来没将杨天放在眼里。他可是知道自己的二弟实力究竟有多么的强大。

　　听到金彪要打断杨天的四肢，刘少东等人都吓得往后退去。

　　“呵呵，小子，过来，陪大爷我练练招！”金彪一脸狰狞的看向杨天，满身的肌肉疙瘩，胳膊比常人的大腿还粗。杨天与之相比就像一个小不点般。

　　“刘叔叔，快帮帮忙，不要让他们打小天哥哥啊！”人群中，只有王雅璐目光着急，满是慌张，看着刘岩青道。刚才她听那青帮老大说要打断杨天的四肢。

　　面前的金彪样子实在是太恐怖了，就算王雅璐心中对杨天充满了信心，但此时心中也不禁动摇起来。

　　她一直听刘少东说他的父亲能耐很大，便急忙求助于他。

　　刘岩青脸色却很难看。这哪里来的小丫头片子，这不是把我往火堆上推么？他再大的能耐也不敢与青帮帮主对着干啊。

　　“哦，小刘啊，这位小姑娘说你想为他求情啊？”曹猛面露玩味之色，看向刘岩青说道。

　　“咳咳！曹老大，不会的，我又不认识他，我怎么会为他求情呢！”刘岩青额角的汗珠一下子掉落了下来，心中恐惧，急忙否决，满面堆笑着对曹猛说道。

　　说完还拉了自己儿子的衣角。

　　“对对！我们又不认识他！雅璐，这是杨天惹出来的事情，和我们没关系。你快回来！”刘少东急忙说道。恨不得立即与杨天撇清关系。

　　“东哥，你……”，王雅璐没想到他们这样说，目光不禁又转向张诗柠、吴强等人。

　　可是，遇到的却都是他们的沉默。

　　张诗柠与周暖其实也不想杨天被打，但是现在这种情景，不是她们不想管，而是她们没能力管。真站出去了可能自身都要遭殃。

　　杨天也将众人的表现看在眼里，脸上面无表情，不知在想些什么。却始终不见惶恐。

　　“呵呵！小子，你同伴都抛弃你了，还是来乖乖与我打一场吧！”金彪狰狞着笑道。

　　说完，挥舞着巨大的拳头直接向杨天袭来。

　　杨天却毫无动作，金彪脸上的狰狞愈加恐惧，他仿佛看到了下一秒杨天被一拳给打瘫，痛苦的在地上磕头求饶。

　　“砰！”

　　突然，在他离杨天不到两米的时候，杨天身前出现了一位男子，男子身穿一身特殊的黑色衣服，腰间处还写了两个字！一个战！一个天！

　　“战帮！”金彪大吼一声，手上拳头趋势不减，直接狠狠一拳向突然出现的男子袭来。

　　两个拳头就这样毫无悬念的碰触到了一起，整个空气中都传来一声巨大的爆破响声，两人的脚下地板都承受不住压力，凹陷了下去一尺。然后，突然出现的这位男子往后面退后了十几步，而金彪却纹丝不动。

　　很明显，金彪占据了上风！

　　众人几乎被眼前的情景给惊呆住了。只是一次对拳，居然发出那么巨大的响声，而且地面像是被砸了一般，深陷下去。给人以强烈的视觉震撼！

　　“好厉害！”刘少东等人说道。双目放光的看着金彪和突然出现的男子，眼中满是羡慕向往之色。这简直就是传说中的武侠高手！

　　等风暴停后，曹猛却阴沉着脸说道：“敢问来的人是战帮的什么人？”

　　“战帮天九！”突然出现的男子平稳了一下身上的气血翻腾，淡淡说道。刚才金彪那股巨力至少达到了400斤！

　　他的力量不过近300斤的样子，但是他的脸上却毫无惧意。虽然打不过金彪，自保却还是有余的。

　　“大哥，让我上去撕碎了他！”金彪又回到曹猛的身边，大声说道。刚才自己都已经用了这么大的力气，常人早被自己打残了，居然没奈何的了眼前的战帮天九！

　　曹猛此时的心中却惊起了惊涛骇浪。

　　他早就得知，战帮自刚崛起以来。编号天一到天三六。地一到地六五。个个实力相似，勇猛异常！

　　“住口！”曹猛对金彪大声道，面露笑意，道：“欢迎天九小兄弟来我们战帮。请问来这里有何贵干？没事的话请上座，我们青帮也进一下地主之谊。”

　　“战帮是什么？也是一个帮派么？”旁边，林婷小声的问刘少东。她看青帮帮主对天九这么客气，不禁疑惑道。张诗柠等人目光也转了过来。

　　“这个战帮啊可是很了不起的！”刘少东小声说道：“我听我朋友说过，战帮才崛起没一个月，但是却灭了海市的众多地下势力，短短不到一个月立刻成为地下的顶级势力之一。其实力估计不下于青帮！”

　　众人惊叹。

　　而此时的天九缓缓笑道：“做客就不必了，我这次来青帮是来告诉曹老大一个消息的！”

　　“什么消息？”曹猛问道。

　　天九缓缓收起脸上的笑容，道：“从今天开始，青帮已经不存在了！”


第54章 青帮覆灭

　　天九脸色平常，但说出来的信息却石破天惊！

　　青帮，这个地下势力的巨无霸？居然被人说过了今天便不再存在？简直让人难以置信。

　　“可笑至极！”。曹猛的脸色瞬间阴沉了下来，道：“我青帮这么多年，什么风风雨雨没见过，就凭你们这个新崛起的小帮派！简直滑天下之大稽！”

　　就算对战帮在忌惮，此时曹猛心中也是暴怒不已！

　　“呵呵！要不曹老大打打电话看看？”天九笑道。

　　曹猛从天九脸上的笑容感受到了一丝不对劲，急忙掏出手机，向青帮各分部打去电话。

　　没人接！没人接！

　　连续打了好几个，不是没人接就是手机关机。终于，在打了十来个电话后，终于打通了。

　　“帮主，我们青帮各大堂口遭受巨大袭击，兄弟们已经支撑不住了！我这里已经是最后一个堂口了！”随着电话里的惊骇声音传来，曹猛的脸色变得狰狞异常。

　　“你们战帮这是何意？我们青帮从来没有招惹过你们！”曹猛冷声道。

　　“呵呵，曹老大，何必说这样的话。”天九笑着道：“一山不容二虎，这是小孩子都知道的道理，想必曹老大应该也知道吧？”

　　“哼！牙尖嘴利的小子，就算我们青帮今后不复存在，那你也活着走不出这里！”曹猛阴沉着脸怒道。

　　“是么？”天九呵呵一笑，眼中却露出一丝诡异的光芒。

　　曹猛心中一惊，突然身上感到一阵心悸的感觉从自己身后传来，急忙往左边躲去。

　　“哗啦！”尽管曹猛感受到了危险，但还是躲闪不及。一道十厘米长的伤口出现在了曹猛的胳膊上面。

　　转过身来，曹猛一脸难以置信的看着手里拿着一把小刀，满脸狰狞之色的刘文清，大骂道：“老三，你做什么？”

　　曹军早就被吓得瘫软在了地上，被这突如其来的事情给吓住了，连滚带爬的爬到自己父亲的身边。

　　“老大，识时务者为俊杰，我现在已经是战帮的人了！”刘文清笑着说道。

　　“老三，你！”金彪也在旁边满脸的不可置信，大吼一声，带着怒容，向刘文清扑过去。

　　“给我拦住他！”刘文清很清楚金彪的实力，急忙喊道。身后的十几人全部向金彪扑过去。

　　则十几人都是青帮的大小堂主，没想到全都叛变了。

　　刘文清急忙来到天九的旁边，才舒了一口气。他可是知道眼前天九的恐怖实力的。而且，像天九这样实力的人战帮有很多，上一次自己被他们抓过去，差点没把胆子吓出来！

　　不得不说金彪战斗力恐怖无比，一拳头下去，一位堂主便直接被砸碎胸膛，瘫软在地上，人事不知。

　　短短几分钟，这十几人全都被金彪给解决了。

　　“老二，我们快走！”曹猛拉着自己的儿子，对金彪说道。他此时感觉到了一丝不对劲。想趁早离去，否则迟则生变。

　　“哼！想跑？”天九见几人想离去，急忙上前，向曹猛抓过去，阻挡他们的离去。

　　“滚开！”

　　金彪在曹猛的旁边，一直忠心耿耿的守护着，见天九来袭，大吼一声，拳头直接打了过去。

　　天九急忙侧身闪过，金彪的拳头收力不及，狠狠砸在了前方的墙壁上，留下了一个硕大的拳印，整个墙壁都被他打通，碎石落了一地。

　　刘少东等全都吓出了一身冷汗。刚才他们就站在那个墙面，见金彪和天九战斗，便赶紧远离。没想到瞬间墙壁便变成了这个样子。这一拳如果砸在他们身上会怎么样？没人敢想。

　　“小子，你拦不住我们的！我要将你的骨头一根一根地捏断！”金彪狞笑着，又向天九袭去。

　　他是看出来了，不解决掉天九，他们根本没法离去。

　　天九冷笑着，毫无惧意，与金彪战斗在一起。他们学习的是战王诀，愈战愈强！

　　随着他们的战斗，旁边地面到处都是岩石飞溅，墙面上也到处都是裂痕，随时要倒的样子。简直如同两个人形猛兽。

　　又一拳狠狠砸在天九身上，天九忍不住一口血喷了出来，此时他身上已经到处都是伤口了。

　　虽然他战力非凡，但是修炼战王诀时间还太过短暂，力量也与金彪相差甚大，不是其对手。

　　金彪狞笑一声，找准时机，准备一拳下去，直接结束天九的性命。

　　突然，背后一阵阴冷风传来，金彪身形虽巨大恐怖，但是灵活性却一点没受影响，急忙想往左边躲去，但是左边也有攻势传来。

　　“啪！”

　　背后，手臂同时受袭，金彪正准备稳定下来，再发动攻势，却感觉到四周好像都是人影，往他身上全部袭来。

　　一个躲闪不及，他被一脚狠狠的踢倒在了地上。本来破碎的地面此时传来一声巨大的响声，金彪如同一座山般，摔落在地上，地上石块四溅。

　　等他抬头望去，天九的旁边不知何时又出现了几个与他一般装束的青年，一声黑衣，腰间的战天二字很是显眼。

　　“早就听闻青帮的金二爷战力无双！今日一见，果然厉害！”一位青年笑着说道。

　　“你们是什么人？”金彪冷声问道。他人虽然笨重，但是脑子却不笨。看眼下的几人，与天九装扮无二。战斗力也是恐怖异常！

　　“在下战帮天十三！”“战帮天二一！”“战帮天二三！”

　　新来的三位青年全都是战帮天字三十六号成员之一，修炼战王诀，战力威猛无敌！

　　金彪面色阴沉不定，大吼一声，向他们袭去。

　　可是这次的战局却完全逆转了过来。他只有一个人，而天九他们是四个人。

　　一拳正想打在天九身上，但其身后立即被三道攻击给狠狠命中。就算他体质再好，也经不起这样的打斗。

　　结局是注定的！不出一会，金彪便全身青紫，嘴角还有着鲜血流出，样子很是凄惨。

　　“你们战帮以多欺少，算什么本事！”金彪大吼道。这种打法简直太憋屈。

　　曹猛此时的脸色已经很难看了。没想到自己的二弟也奈何不了青帮这四人。以前金彪就算面对一百多人也毫无惧意，大杀四方，现在面对青帮的四位天字号青年，便已经抵挡不住。听说，战帮有这样的青年一百多人，心中的不甘瞬间爆发了出来！

　　如果自己的手下有这么多这样的人，那么海市的地下势力迟早是他的！

　　“二弟，回来吧！”曹猛不甘之色褪去，整个人瞬间仿佛苍老了几十岁，面容满是疲惫。


第55章 蝼蚁

　　从金彪受伤开始，他便知道青帮已经完了，他们现在也是在负隅顽抗，毫无作用。

　　“大哥！”金彪来到了自己大哥的身边，看着大哥心灰意冷的模样，不禁感到心痛。

　　要不是曹猛，早在二十年前他就已经饿死在街头了。平时意气风发的大哥何时有过这样的表情。

　　“唉！我们败了！二弟。”曹猛叹了口气，看向天九他们道：“我承认我自己输了，我可以任你们处置，只求你们能够放过我的儿子。”

　　“呵呵，曹老大，这种事情我们可做不了主。”天九他们呵呵笑道。

　　“那你们的帮主呢？”曹猛问道。

　　“哈哈，曹老大，你是要见我们的帮主么？”这时，一道底气十足的笑声传来。

　　一眼望去，一个中年男子正一脸笑意的走了进来。他身后还跟了三十几位青年！

　　恐怖的是，这三十几位青年衣服样式和天九他们一模一样。

　　一个战字！一个天字！

　　震撼人心！

　　“你是谁？”曹猛道。

　　“鄙人张大虎！见过青帮霸主曹老大！”张大虎一脸的笑意。看向曹猛的目光满是唏嘘。曾几何时，青帮对于他们来说，是多么大的庞然大物，没想到现在青帮老大却在自己面前摇尾乞怜。

　　“张大虎？你就是战帮的帮主么？”曹猛冷声问道。“能不能放过我儿子，我任你们处置。”

　　“呵呵！”张大虎没有说话，目光看向曹猛满是怜悯。

　　“我操你玛！”金彪看张大虎看向自己老大的样子，一下子暴怒起来，直接向张大虎袭来。暴怒之下，一脚踩在地面上，竟生生的将地面给踩得崩塌。

　　张大虎脸上笑容不变，轻哼一声，右腿以肉眼难见的速度迅速踢出！

　　“砰！”

　　金彪近400斤重的巨大身躯竟然生生的被踢飞了五六米，然后狠狠的撞在了墙面上！

　　整个墙面终于承受不住压力，完全崩塌！

　　四周一下子静了下来。

　　没想到这个张大虎武力这么生猛，远远超出天九等人！

　　张大虎毫无表情，仿佛解决掉金彪是一件微不足道的事情。不理睬众人，张大虎整理了一下自己的衣服，缓缓来到了杨天的身边。

　　“啊！”王雅璐一直待在杨天的身后，看到张大虎等人的到来，一下子吓得惊叫了起来。她刚才可是看到张大虎一脚将那个恐怖无比的金彪给踢飞了出去。在她眼里，张大虎简直就是比金彪还恐怖的存在。

　　刘少东等人也吓了一跳，赶紧远离杨天，他们离杨天的位置也很近。

　　“少爷！”

　　张大虎率领众人来到杨天身边的时候，没有想象之中对杨天动手，竟缓缓低下了高贵的头颅，面露恭敬，向杨天行礼。

　　身后的三十来人也都如此，看向杨天的眼睛满是恭敬。

　　整个场面瞬间安静，落针可闻。

　　“天啊！”刘少东等人几乎都被吓呆了。就连曹猛等人也一脸的不可思议。如狼如虎、恐怖异常的张大虎居然称呼眼前这位平凡的少年为少爷？

　　在众目睽睽之下，一直不动声色的杨天终于点了点头，脸上露出一丝笑容，缓缓道：“大虎，做的不错！”

　　说完还拍了拍张大虎的肩膀。

　　轰！

　　刘少东等人背后的冷汗一下子冒了出来。先前他们见杨天好欺负，一直冷眼嘲讽杨天，现在却发现他们嘲讽的对象居然这么恐怖。就像你在大街上一直辱骂一个乞丐，到最后却发现这个乞丐居然是这个国家的国王。心中的恐惧简直难以想象！特别是林婷，面容苍白，浑身瑟瑟发抖，先前就是她嘲讽杨天最多。

　　杨天会不会一会儿找他们的麻烦？

　　就连张诗柠也一脸不可思议的看着杨天。

　　她没想到一直平淡、安静的杨天居然会有这样的身份。

　　脑海中响起了之前杨天的话语：“就算你家境数亿？数十亿？我杨天又何曾放在眼里？”当时自己等人在杨天的眼里，可能就是个跳梁小丑吧。

　　张诗柠默默想到，一直平静的心中却不禁有了一丝悔意。先前他们嘲讽杨天的时候，她虽然没有落井下石，但是却也没有帮杨天说话。

　　目光又看向了王雅璐，张诗柠心中默默想到：真是个好运气的女孩。

　　而此时周暖的心中却只是有着讶然，她的心中本就没有想那些复杂的事情，虽然对张大虎等人很是畏惧，但是她对杨天却是没有什么恐惧感的。只感觉杨天身份居然这么厉害，她现在应该得救了。

　　“少爷，青帮已灭！青帮所有资产，包括几大KTV等各个产业，我们已经全部转移到了您的账下！”张大虎向杨天报告着。

　　杨天听着汇报，点了点头。然后起身，竟缓缓来到了黄大义和林总的身边。

　　满脸的微笑，杨天道：“黄大义是吧？还有林总对吧？你看现在是不是能看在我杨天面子上，让她们都走？”同样的话语，同样的人，但是身份却完全不同。

　　“当……当然，杨帮主想让谁走都行！”黄大义此时已经吓破了胆，整个人瘫软在了地上，看向杨天，如同看向恶魔，连忙堆笑道。

　　至于林总，早就吓晕了过去。

　　现在杨天可是这家KTV的真正老板了，他只不过是个经理，杨天一句话不满意，便可以随时让他滚蛋。

　　“好了，没事了，走吧！”杨天笑着对呆住了的王雅璐说道，目光又看向张诗柠等人道：“你们也走吧！”

　　“哦哦！”王雅璐有点迷糊，半天才缓过神来，被杨天拉着，走出KTV。

　　“少爷，那他们？”张大虎目光看向曹猛、曹军、金彪三人，请示杨天。

　　“金彪还有点用，至于其他两人，你看着办吧！”杨天想了想道。

　　“杨帮主，你怎样对付我都可以，但一定要放过我儿子啊！”曹猛不知哪来的力气，一下子扑倒在杨天的身旁，哭着乞求道。之前威猛霸气的曹猛哭的像个疯子。

　　“哦！我杨天可还等着曹老大打断我的四肢呢？”杨天看向曹猛，一脸的玩味。先前杨天在曹猛看来，是小人物，微不足道。

　　但是，现在，在杨天的眼中，他，青帮老大，便是如同蝼蚁一般！


第56章 忍者再现

　　走在回去的路上，沉默居多，刘少东几人看向杨天的目光满是恐惧。

　　他们今晚居然见到了青帮的倒台，以及另一位霸主的崛起！

　　“杨天……不不……天哥，我刘少东在这里向你道歉！之前的事情都是我们的错！希望你不要责怪！”刘少东脸色变幻了好几下，终于下定决心，走到杨天的身边，诚惶诚恐道。

　　“对对！天哥。以后你就是我们大哥！如果谁敢与你作对，我们第一个不放过他！”吴强和李建华也在旁边赶紧说道。

　　他们真的怕杨天找他们算账。

　　“天……天哥，对不起啊，我之前那样，都是我的错，希……希望你不要放在心上。”林婷也忍着恐惧，结结巴巴地说道。

　　“你们怎么了？小天哥哥又没说对付你们。”王雅璐好奇问道。心思单纯的她还不知道他们为什么要道歉。

　　“雅璐，你看我们的关系还算不错？能不能帮我们向杨天求求情。”林婷看向王雅璐恳求道。

　　“呃？”王雅璐迷迷糊糊的，目光看向杨天，道：“小天哥哥，他们这是怎么了？”

　　“没事！”杨天微笑着看了王雅璐一眼，目光又冷眼扫视刘少东等人道：“我希望不要再有下次！”

　　杨天其实也没打算对付他们。一群被宠坏的孩子罢了，眼高于顶，杨天从来没把他们放在心上。

　　“是是是！谢谢天哥！以后天哥有用得着的地方，尽管吩咐！”刘少东等人悬着心终于安定了下来。而且他们还隐约有着一丝兴奋。知道杨天真实身份的只有他们几人，到时候在学校遇到挑衅杨天的人，他们说不定还能露露脸，攀上杨天这样的关系。

　　张诗柠、周暖则在一旁没有说话。她们本就不擅长言语，也不知道和杨天说些什么。

　　特别是张诗柠，看向杨天的眼神很是复杂。在这群人中，她是最先认识杨天的人。可惜的是，却失去了最好的结交关系的时机，现在，在杨天心中，估计她连朋友都算不上。

　　“好了！天色不早了，你们都回去吧。”杨天看了看时间，已经晚上十点多了，便说道。

　　众人如蒙大赦，急忙回去了。

　　将王雅璐等送到了学校，突然，手机一阵震动，杨天打开手机一看，居然是许久不见的龙天依打过来的。

　　“喂！你好，我是杨天！”杨天拿起电话说道。

　　“杨天，我现在在你家里。”龙天依的声音传来，清冷的声音，与往常一般。

　　“你跑到我家里做什么？”杨天好奇问道。

　　“之前我不是和龙组的另一位成员去追那位忍者么，已经交手了好几次了。今天却是中了他们的埋伏。”龙天依道：“我一直以为小岛国派过来的忍者只有一位，没想到他们对于安大那位教授的基因论文研究那么在意，这次居然派了两个D级巅峰的忍者过来！我们一时大意，受了点伤。”

　　杨天听着龙天依的叙说，直接道：“我马上回来。”

　　等回到家的时候，果然看到龙天依，她还是一袭红色奇异服装，面容俏丽。还有另一位三十岁左右，面容普通的女性。她叫做魏珍珍，是龙天依的另一位同伴。觉醒的异能是追踪。能够察觉到百里之外的目标踪迹。

　　“杨天，你这里的药草挺多的啊，我和珍珍姐受了点伤，所以拿了点用了，你不会介意吧？”龙天依看到杨天，笑着说道。

　　“不会！”杨天看着龙天依胳膊上面已经系好的绷带，摇了摇头，道：“那两个忍者到底怎么回事？你们还没把握拿下他们么？”

　　龙天依的脸色也变化了一下，道：“论战斗能力，我肯定不怕他们，但是他们的忍术却很是难缠，各种手段层出不穷。”龙天依顿了一下，又说道：“不过那位安大教授的研究已经彻底成型，现在被封锁，明天将再度开启，到时候会移交给华夏研究院，那两个忍者肯定会选择在明天动手，因为一旦交给华夏研究院后，他们将再无机会！”

　　“那我能做些什么？”杨天问道。她知道龙天依找他肯定需要他的帮忙。

　　“我知道你是安大的学生，到时候希望你能接近那位教授，随时准备意外情况的发生。我们在暗处随时准备行动”，龙天依说道。

　　杨天想了想，点了点头。那些忍者来窃取华夏的机密，他自己当然也要出一份力。这种事情义不容辞。

　　第二天一早，杨天便来到了安大，依照龙天依所说，来到了那位教授的所在教学楼实验室。

　　那实验室的大门还在紧闭着，杨天不好在旁边晃悠，便走进了最近的一个教室坐了下来，闭目养神。

　　不一会儿，这个班级的学生多了起来。

　　“咦？你好像不是我们班级的学生吧？”杨天正目光看着实验室那边，突然，一阵清脆的响声在杨天耳边响起。

　　“呃？”

　　杨天回过头来，看到一位身穿蓝色衣裙的少女正瞪大眼睛看着他。少女面容精致，眼珠子不断咕噜噜转着，很是活泼可爱。

　　“喂！你是不是别的班的学生，跑到这里来追求我的？”蓝色衣裙的少女看杨天不说话，叉着腰道。

　　杨天笑了笑，没作辩解。

　　“哼！”蓝色衣裙少女仔细打量了一下杨天，哼哼唧唧地说道：“不是我打击你！你要追我，最起码要穿的上档次点，再来一束花什么的，这才叫追求女孩。你看看你这样子，我是不可能答应你的追求的。不然我多没面子啊！”少女看向杨天，叉着腰，一脸嫌弃地说道。

　　杨天无语的看着面前的女孩，不得不佩服其大开的脑洞。

　　“嗯？”

　　杨天突然目光一闪，他已经看到了远处那位教授的身影。

　　不管其他，杨天立刻起身，大步走出了教室。

　　“喂！你怎么走了啊？你还没说追我呢？”那蓝色衣裙少女在后面大呼小叫着，很是气愤。


第57章 丧心病狂

　　杨天急忙跑了出去，然后突然见到一道身影迅速闪过，瞬间进了实验室里面。

　　忍者？杨天没有多想，也迅速跑了进去。

　　“你是谁？来做什么？我的药剂！！”等杨天进去的时候，那位教授正对着一位奇装异服，打扮怪异的男子厉声说着什么。

　　这位奇装异服的男子此时手里已经抓着了一管散发着淡淡蓝色光芒的药水。嘴里叽里咕噜的不知道说些什么，面容却很是兴奋。

　　教授面容花白，看到自己辛苦研究好多年的药剂被夺走，想去抢回来。

　　“教授！”杨天赶紧来到教授的旁边。

　　“小同学，快！那人说的是小岛国的语言，决不能让他把这支药剂带到他们国家！”教授看到杨天，也不管什么了，直接大声地说道。

　　杨天听完，目光一闪，浑身气血翻腾，直接向那位忍者袭去。

　　一拳完全打在那位忍者的身上，杨天却感觉自己好像打在了一团棉花上面，一眼望去，那忍者男子竟然突兀的消失不见，立在杨天眼前的是一截怪异的木桩。然后那位忍者出现在了另一处地方。

　　替身术？这就是忍者的手段么？

　　昨天龙天依已经向杨天说明了一下忍者们的战斗手段。杨天第一次交手忍者，便感觉到了他们的诡异。怪不得龙天依都说他们手段众多，防不胜防。

　　杨天继续向那位忍者袭去，龙天依说过，他们的替身术使用是很消耗体内能量的，不可能无节制的使用。

　　“哪里来的变态小子，力道简直不下于那位龙组的龙天依！”那位忍者与杨天结结实实对了一拳后，感觉右手的骨头都快被杨天给震碎了，看向杨天袭来，又一道替身术使用出来。

　　杨天一边战斗，一边还在摸索着经验。毕竟这是他第一次真正的与异能者战斗！

　　普通人承受自己一拳的2000斤巨力，只有一个结果，那就是全身爆破而死，而这位忍者却硬生生承受自己好几拳了，身上一点伤势都没有。

　　不过，杨天发现自己在战斗中处于优势，不禁信心更甚，又向忍者袭来。

　　“哼！”那位忍者直接冷哼道，嘴里叽里呱啦说一阵，一道光芒闪过，忍者的身影迅速出现在了门外。

　　杨天急忙追了过去。

　　两道人影全力奔跑起来，简直就像是两道光芒，一闪而逝。

　　正在班级无聊，不断摇头晃脑的蓝色衣裙少女，突然感到窗外两道人形光芒闪过，不禁站了起来，大叫道：“靠！什么东西？”

　　“咳咳！安蓝同学，你在说什么？”讲台上面的老师问道。

　　“哦，没什么，老师你继续讲课吧！”安蓝摆摆手说道。心中却总是想着刚才出现的是什么？

　　讲台上面的老师只得继续讲课。他也很无奈，安蓝作为安大学校校长的亲孙女，平时调皮捣蛋，谁敢管他。而且，班上追求过安蓝的男生，谁没有被她捉弄过！在班级人员眼里，安蓝就是一个小魔女。谁都不敢惹她。

　　想当初排校花榜的那位，本想把安蓝直接定名为小魔女的，却被安蓝好好地给整了一顿，没办法，只好按照她的要求将她改名为精灵女神。什么精灵活泼，精致的面容可爱无敌，都是安蓝她自己加上去的。

　　杨天追着那位忍者出来，来到了教学楼的楼层最顶部。

　　那位忍者也不敢在大庭广众之下动手，怕惹怒整个龙组！

　　杨天突然便感到自己身后有危险传来，急忙躲过去。一道三尺长的细刀紧贴着他的后背直接滑了下去。如果刚才杨天躲闪不及，只会被这把刀直接劈为两半！

　　杨天转到另一边，目光阴沉的看着面前出现的另一位忍者。

　　“杨天！”一声清脆的响声传来，却是龙天依和魏珍珍到了。

　　向杨天点了点头，龙天依直接大声道：“你们快把东西交出来！你们不是我们的对手！”

　　“你们以为我们没有其他的准备么？”那位忍者居然会说华夏语，看向杨天、龙天依，嘴角残忍一笑，然后拿出了一个遥控器般的东西。

　　龙天依、杨天心中突然有种不好的预感，这个遥控器是什么？控制什么东西的？然后在他们阴沉目光下，那位忍者口中直接道：“爆！！！”

　　“轰！”一声整耳欲聋的声音突然传来，然后，脚下的楼层一阵的晃动。随之竟往下面沉去。

　　“你们竟然在下面埋了弹药？”龙天依一脸不可置信的看着那两位忍者。她没想到这两位忍者居然这么丧心病狂。

　　异能者之间的战斗不涉及到普通人，这是被各国所定下的铁律，一旦发现，将会遭到群起而攻之。

　　没想到这两位忍者竟敢铤而走险，视铁律于无物！

　　“桀桀！这可不是我们做的，你们可不要诬陷我们！”其中一位忍者残忍笑道，然后双手一捏，遥控器直接在其手中爆裂开来。他在销毁物证。

　　“现在下面可是一片废墟火海哦，你们是选择下去救人呢？还是继续与我们战斗？”那位忍者看向杨天、龙天依难看的脸色，桀桀笑道。

　　“你缠住他们，我去救人！”不到一秒，杨天便直接说道。说完便直接从楼上一跃而下。

　　这次的炸药是从地底直接爆炸的，现在大楼基层被毁，爆炸引起的大火将大楼的第一层给完全包围了，火势迅猛，并向着第二层迅速蔓延而去。

　　教室里面的学生早就吓坏了，拼命的往楼上跑去。

　　但是，整个大楼也只有五层，依照大火的速度，不出十分钟，大火将会蔓延到整个楼层。

　　这件事情几乎震动了整个安大！校长安焕义和其他老师迅速来到了这座大楼下面。

　　“消防车呢？怎么还不来？还有校园内的消防栓呢？在救火了么？还有，上面多少个学生，一定要保证学生们的生命安全！”安焕义一脸严峻地说道。

　　“校长，消防大概还有五分钟才能到，校园内的消防栓老师们已经去弄了，但是这么大的火，一下子根本灭不掉！”一位老师在旁边说道。

　　“绝对不能让火势蔓延开来！这上面全是学生！”安焕义大声说道。

　　“爸！蓝蓝也在上面！”突然，一位国字脸的中年男子跑了过来，看着安焕义焦急说道，满脸慌张之色！

　　“什么？蓝蓝也在？”安焕义脸上的严峻之色更甚，大声道：“快点，所有人都动起来，将大火给扑灭！”

　　杨天来到了楼下，看到了蔓延着的大火，还有几乎全部挤在五楼大声呼救的学生们。感到了事情的严峻。

　　想了想，看到晒在草坪上面的被单外套，杨天直接上前将之撕裂，一片将自己的面容挡住，只露出一双眼睛，另一大片化作披风直接披在了他的身上。


第58章 救人

　　杨天不准备将自己的面容曝光在大众面前。真这样的话，他自己平静生活便会被打乱，而且还有可能引起别人对自己父母的不利。

　　所以他将自己身形遮住，别人便认不出他来。

　　杨天站在僻静的地方，用拳大力的砸向地面。现在他一拳能将地面打出一个深一米多的大洞，这样十几下过后，地底水便全都溢了出来。

　　可惜的是，这下面却没有什么暗流，水源也不多。

　　杨天双手挥动，引出这一大片的水源，直接喷向空中，向那些熊熊大火扑灭而去。

　　哗啦啦的一片水源直接落下。

　　此时安大教学楼前已经站满了人，所有的学生都跑了出来，在帮忙救火。此时，突然看到一道巨大的水源向那些大火扑去。不禁想找其来源。

　　一下子，所有人都看到了僻静角落的杨天。

　　“靠！那人怎么一声蓝衣装扮啊，弄得像是黑衣人一般？”有同学惊讶道。

　　更多的人却是注意到了杨天手中的水源。只见杨天双手挥动间，地底下面的水源像是受到了某种牵引般，往那些大火扑去。

　　“这是魔术么？”有同学叫道。

　　“神仙啊？这么厉害，好像能控水啊？”有同学眼睛直冒星光，激动地看着杨天。

　　杨天却不管不顾，不管同学们对他的惊讶好奇，全力控制着水源。

　　不到两分钟的时间，地下全部水源都被杨天弄了上来，而那些大火也小了很多，但是却仍在燃烧。不过这些大火却是能够控制住了。

　　“快！加大火力！灭火！”安焕义也看到了杨天，但是他此时更关心的是扑灭眼前的大火。

　　“啊！！”

　　突然，一阵惊恐的呼叫声传来。

　　楼层不知是大火烧的缘故，还是地基被炸毁，楼层又是一阵剧烈的摇晃。整个楼层已经开始出现倾斜，而且切斜的角度正在慢慢的扩大。等到大楼切斜角度扩大到一定的范围，整个大楼便会完全倒坍下来，化为一片碎石，到时候整个楼层内的学生老师将会全部被碎石所掩埋。

　　“不要慌张！保持冷静！你们，全都站立在原地，等待救援！”安焕义大声喊道。此时大楼已经摇摇欲坠，最好的办法就是一动不动，尽量减少大楼的压力。

　　可是，被大楼所困住的学生们却是冷静不了，毕竟是关系到他们自身的性命。大楼稍微晃动，他们便吓得大喊大叫。

　　甚至还有的人受不了等死的压力，试图从楼上跳下去。因为跳下去还有着生还的希望。

　　“不要跳啊！冷静！你们一定会没事的！要相信我们！”安焕义在大声安慰自己的学生。可是他的话语却是毫无作用。

　　“啊！”有个女生不知道是不是心里承受压力太大了，竟然真的从窗口爬了出来，想往下跳。可是看向下面的大火，吓得又惊叫着想爬回去。可是，脚下却一滑，整个人如同掉线的风筝般，直直的向地面咋去！

　　“啊！”人群中发出惊恐的叫声。看那女生坠落的地点下方，还有着大火燃烧着，他们也没有人能够过去。

　　杨天微眯着眼睛，纵身一跃。

　　大楼高20米的样子，杨天竟突破人体极限，一跃而起十五米，如同人形炮弹，正好将那位女生给接住，然后，又狠狠的落到了地面上。地面都被砸出了两个大脚印的形状！

　　瞬间，整个校园鸦雀无声，但是立即又沸腾了起来！

　　“靠！超人啊！”有男生兴奋地说道。这简直如同武侠小说中的高手，轻功纵横！

　　“武林高手！”有好多人拿起手机拍起了视频。

　　杨天看向楼层，切斜的角度已经近30度，看大楼的形状，估计也撑不了几分钟了便会完全崩塌。

　　杨天面色阴沉不定，终于像是下定了什么决心似的，一跃而起，几乎一秒的时间便来到了大楼五层。

　　面对惊呆了的五层学生老师们，杨天直接大怒道：“快过来！”

　　说完双手直接抓起两个学生，不顾他们的惊叫，又纵身一跃，向地面跳去。

　　“轰！”巨大的撞击力使得地面仿佛都震动了一下。将惊吓住的两个人随手丢下，杨天又一跃而起。

　　他妄图依靠自己肉身的力量，来救这整个教学楼的所有人。

　　人数统计已经出来了，整个大楼近200多位的老师还有学生。也就是说，杨天至少需要整整一百次，才能救出所有人！

　　杨天却不管不顾，现在时间就是生命！上次的火灾是自己没有本事救人，现在自己有能力救下他们，所以他毫不犹豫，不顾自己，不断跳跃来回，救回一个个的学生。

　　“谢谢你，超人！”有两个落地的女学生看向杨天，激动地说道，满是感激。

　　杨天轻呼了一口气，现在已经救了有一百多人了。他自己的体力已经消耗过半了。

　　稍微喘了一口气，杨天又继续跳跃上去救人。

　　一次次跳跃！救回一条条的生命，一个个感激的面孔！好多人面对这样的画面，都忍不住哭了起来。

　　“超人！加油啊！”

　　而杨天此时的体力已经感到所剩无几了，强忍住脑中的晕眩，杨天又来到了五楼。

　　此时大楼已经切斜超过四十五度。

　　咚！

　　又是一阵剧烈的摇晃，本就晕眩的杨天一个立身不稳，直接被晃得摔倒在了地面上。

　　“呀！超人你没事吧！”一个蓝色衣裙的少女立刻跑到杨天身边，一脸关切地说道。

　　杨天晃了晃脑袋，抬头望去，却正是早上遇到的那为古灵精怪的少女安蓝。

　　现在这座大楼里面也只剩下杨天与安蓝了。

　　右手抓住安蓝，楼层摇晃，杨天立身不稳，身体又差点摔落在地上。

　　突然，大楼发出“啪”地一声响声，杨天强咬着舌尖，面色一震。

　　大楼要塌了！

　　杨天心中想到，不管其他，强忍着身体的乏惫无力，抓着安蓝，不顾其他，直接跳了下去。

　　在杨天跳出的瞬间，大楼像是忍受了千疮百孔，终于彻底的断裂开来，全都化为了一片的石块，堆积成山。成为了一大片石块废墟。

　　杨天刚跳下便感到自己体力已经完全不支，之前消耗的体力实在是太大了，在空中，他根本无法保证自己能够带着安蓝安全的落到地面上去。

　　身影晃动，杨天强忍着不适，将安蓝身子搂住，然后自身朝下，整个人就这样向地面砸去。

　　“嗡……”

　　杨天没感觉到，脑海中的龙凤源珠突然闪烁了一下，紧接着便恢复原状。

　　“砰！”杨天整个人狠狠的摔在了地面上，一阵剧烈的疼痛传来，杨天感到自己全身的骨头都已经被摔断，忍受不住，直接昏倒在地。

　　“啊！超人晕倒了！”旁边有同学在担心地说道。杨天怀中的安蓝也赶紧爬起身子，看着地面人事不知的杨天，泪水一下子掉落了下来。

　　“超人哥哥，你怎么了啊，你醒醒啊。”安蓝哭着说道。

　　正想去触碰杨天的身体，突然，一道火红色身影闪过，晕倒在地的杨天失去了踪迹。


第59章 B级强者赵风极

　　杨天迷迷糊糊的睁开了眼睛。发现自己正躺在自己家里的床上。

　　准备起床，却感觉全身的酸痛。浑身使不上劲。

　　“杨天。你终于醒了啊！”突然一道惊喜的声音传了过来，龙天依站在门口，一脸惊喜的看着杨天，她手上还拿着一晚药汤。

　　“来！这是上好的人参鸡汤，你把它喝了吧！”龙天依笑着说道，将手中的药汤递给了杨天。

　　用力支撑起身子，杨天靠在床上面，喝着这碗鸡汤。

　　“不错，这人参鸡汤你炖的么？”杨天感觉味道还不错，好奇问道。

　　“才不是呢！是珍珍姐炖的。”龙天依否认，但是脸色却有一点的不正常。

　　“对了，那些安大的学生怎么样？”杨天想起了之前发生的事情，赶紧问道。

　　“没事的！那些学生都受了点惊吓而已，没有出现什么伤亡。我说，杨天，你怎么这么傻啊，救人差点将自己的生命给搭进去了！你都昏迷三天了，居然还能醒过来，真是福大命大。”龙天依一脸责怪的看着杨天道。

　　“我昏迷三天了么？”杨天没有什么感觉，自己居然昏迷了这么久，笑着看向龙天依道：“呵呵，那时的情况你又不是不知道，那么大的火灾，大楼又岌岌可危，200多人的性命啊，我有能力，所以就算拼劲全力，也要将他们给救下来啊！”

　　“你啊！就算傻！”龙天依不满说道。“快喝完，我带你去见一个人！”

　　杨天一口气喝完了这碗人参鸡汤，感觉自己恢复了一些。这碗药汤药效极大，人参应该是千年人参，他这里没有，应该是龙天依自己拿出来的。

　　走在地面，虽然腿脚酸软，使不了劲，但是正常的走路却还是能行的。

　　跟着龙天依，杨天来到了外面。

　　此时一个瘦削的中年男子正站在外面，微闭着眼睛，身边的树叶、石子等全都围绕着他不断地旋转，空气中不时传来爆破的声响，偶尔两颗石子相撞，向远方飞去，撞在一颗大树上，直接穿透这棵大树，速度却不减，转眼不见踪影，看上去恐怖异常。

　　过了一会，中年男子身边恢复了平静，他也慢慢的睁开了眼睛，看向杨天和龙天依，脸上露出了温暖的笑容：“杨天小兄弟醒了？”

　　杨天看着中年男子，正想着如何称呼，龙天依上前介绍到。

　　“这位是风王前辈赵风极！”龙天依笑着说道。

　　风王？杨天看着眼前一脸温暖笑容的瘦削男子，心中却惊起了惊涛骇浪。异能榜上，B级封王，A级称皇！眼前的这位看上去普通的中年男子居然是一位B级强者。

　　“小子杨天见过风王前辈！”杨天赶紧行礼。

　　“呵呵，不错！”赵风极上前轻轻拍了拍杨天的肩膀，道，“现在的年轻人很少有这种舍己为人的精神了。”

　　“杨天，风王前辈可是从不轻易夸人的，我都没被他夸过。”龙天依一脸羡慕地说道。

　　“呵呵”，杨天只能呵呵傻笑。

　　“对了，那两个忍者呢？”杨天想起了之前那两位盗窃药剂的小岛国的忍者。

　　“不用担心了，杨天，那两位忍者已经被风王前辈给抓了起来，送到了特殊部门，那瓶药剂也已经送往了华夏研究院，这次我在海市的人物也算是完成了。”龙天依笑着说道，但是说完脸色却又黯淡了下来，“可是那些在火灾中失去生命的人们却再也无法活过来了。”

　　“好了，天依，不要这么伤感了！你本就不是故意的，都是那些该死的其他势力，总有一天，我们龙组要将其他势力在我们国家安插的人员全部拔除！”风王赵风极脸上露出一股仇恨，浑身衣服鼓起，杨天只感到一股强烈的威压，整个身子都快承受不住这股压力。

　　“失态了。抱歉！”赵风极不好意思的笑了笑，收回了自己的气势。如同一个普通人。

　　“杨天，你这下可出名了呢！”龙天依看着杨天，嘻嘻笑道。打开了自己的手机，给杨天看到。

　　新闻头条几乎全围绕着安大这个话题。

　　“神秘超人来袭，千钧一发之际，拯救200多名学生！”

　　“安大校园出现神奇超人，控水能力无敌！”

　　“超人原来一直都在我们身边！”

　　……

　　各种这样的新闻，配的图片都是杨天身穿那奇怪的蓝色被套的衣服。还有他一跃而起的身影，带着学生安然来到地面的身姿。甚至最后一张由于体力不支而晕倒在地的图片也在列。

　　当然，最受关注的是一个视频。这个视频完整的记录了杨天从刚开始救人到最后昏迷直至突然消失不见。很显然，这是一位安大的学生拍的。

　　杨天慢慢的看完这个视屏，到最后那个拍摄的学生出现了：“我这是第一次见到超人，心中很是激动。超人不顾自身的安危，救了我们学校的200多人，到最后都累的晕倒在了地上。我感谢自己能够及时的将超人的身影给完全拍摄了下来。此时此刻，我只想对超人说一句：超人！你是最棒的！我们爱你！”

　　后面还有好多被杨天救过的学生的话语，都是对杨天充满了感激。最后的画面是那位安蓝，她却没有那副古灵精怪的样子，而是一脸的郑重：“超人哥哥，谢谢你救了我。我知道你被你的同伴给救走了。但是，不论你在哪里，我们都会永远支持你！”

　　然后画面到此便结束了。

　　“如果他们现在知道你就是那位超人的话，你猜会发生什么样的结果呢？”龙天依在旁边笑嘻嘻地说道。

　　“别！”杨天赶紧摇了摇头。

　　“好了，不逗你了。”龙天依笑着说道。然后看向风王赵风极，道：“风王前辈，你不是有事情要和杨天说么？”

　　“杨天，你现在的实力达到了什么地步？”赵风极看向杨天，郑重问道。

　　杨天想了想，道：“现在肉身力量应该是2000斤的样子，水系异能刚好是D级巅峰！”

　　“你个变态，你水系异能觉醒还没半年吧？上次还是处在F级的阶段，现在居然这么快达到D级巅峰了，我可是修炼了有七八年了！”龙天依看向杨天就像在看一个怪物。

　　赵风极没管龙天依的大呼小叫，点了点头，一脸郑重地说道：“杨天，现在我们这里有个任务，你愿不愿意尝试一下？”

　　“什么任务？”杨天好奇问道。

　　“关于撒哈拉秘境的探索！”赵风极一脸严肃。

　　本书上了都市人气连载推荐，感谢编辑！感谢责编！


第60章 撒哈拉秘境

　　“撒哈拉秘境？”杨天第一次听到这么奇怪的名称，不禁很是疑惑。

　　“秘境就是神秘未完全开发的空间。”赵风极解释道：“这个撒哈拉秘境其实是处于撒哈拉大沙漠的一处，这个世界上有很多东西都是未知的神秘的，就像我们这些异能者，为什么能够觉醒异能？这本来就是一个神奇的事情。而撒哈拉秘境就是一处未知神秘处。那里是一个巨大无比的空间，据发现这处秘境已经三十年了，到现在甚至都没有人能够完全清楚的探索出其面积大小。”

　　“那风王前辈的意思是让我进去探索么？”杨天好奇问道。可是还是满脑子的疑问。

　　“对也不对！你是不是想说这样的秘境为什么我们不自己进去，或者最强的S级强者进去？”赵风极说道。

　　杨天点了点头。

　　“呵呵！其实一开始撒哈拉秘境被发现的时候，几乎各个国家的S级强者都出现过，为这个秘境大打出手，但最后却都收手了。”赵风极缓缓说道。

　　“他们都不能探索这个撒哈拉秘境么？”杨天问道。S级强者毁天灭地，居然探索不了一个小小的秘境！

　　“不是没能力，而是不能！”赵风极摇了摇头，道：“因为压制！”

　　“压制？”杨天看着赵风极，等着他的解释。

　　“这个撒哈拉秘境很是奇特，它能够阻挡S级强者的进入，曾经有一位合众国的S级强者强行进去，但不到一分钟，便浑身伤痕的出来了。那个秘境有未知的法则，对S级强者有着毁灭的伤害！”赵风极顿了一下，又道：“不仅是S级强者！A级！B级！C级！几乎全都受到了压制！经过长时间的摸索，我们才发现，撒哈拉秘境，只有D级强者在某一特定的时间内进去才能完全不受到其伤害压制！而且进去的D级强者数量也只能限制为20人！”

　　杨天点了点头，他明白了赵风极找他的原因。

　　“撒哈拉秘境经过长时间的争夺，拥有权却始终没有定下来。于是，几个拥有S级强者的国家势力便约定好，在那个特定时间内，各国按各自的实力大小来安排各自国家的D级强者数量。”赵风极接着道。

　　“那里面的宝物很多么？”杨天好奇问道。

　　“很多！虽然撒哈拉秘境里面大部分都是未知的，但是多少年的探索，根据那些D级强者的描述，那里面简直就是宝物的聚集地！”赵风极神色也激动了起来，“里面的千年人参等珍贵药材几乎随处可见，其他各种神奇药物更多！据一位活着出来的D级强者所说，撒哈拉秘境里面甚至有一株万年人参，而且这株万年人参甚至有了自己的意识，懂得隐藏自己的踪迹。”

　　万年人参？杨天很是吃惊。

　　在现实生活中，百年人参已经不多见，千年人参更是已经快绝种了，没想到这个撒哈拉秘境中居然存在了万年人参！这种人参估计吃一口便能延缓生命的衰老吧！简直骇人听闻！

　　“当然，里面最珍贵的还不是那些人参。而是各种神奇药效的药草灵果！我们龙组派出成员主要寻找的便是一种叫做紫色花蕊的物质！”赵风极郑重说道。

　　“紫色花蕊是一种奇异的花，身长只有半尺高的样子，平常只生活在撒哈拉秘境的一些奇异之地，但是它的花粉却是有一个神奇的作用。这个作用当初刚被发现，甚至引起了各个国家的第二次争斗！”

　　看杨天一脸好奇的脸色，赵风极道：“那个作用便是能够让普通人直接拥有异能！”

　　杨天脸上露出惊骇之色。竟然有这样奇异的花，能够使得普通人也能成为异能者。像整个龙组的异能者也只有九百多人，整个华夏国，平均一百多万人里面才会觉醒一位异能者，这是多小的概率，现在，一朵花便能办到。

　　“据我们所知，这种花在撒哈拉秘境中也很少见，”赵风极道。“当然，里面还有其他各种珍贵药草灵果，之前所有秘境探索得到的最珍贵的是一种叫做玄境果的果实，它生长在树上！一株玄境果树上面一生只会结一次果实，而且只有一颗，一颗玄境果吞服，立即便能让一位B级强者突破到A级！由王入皇！”赵风极一脸激动向往地说道。

　　他现在的实力已经达到了B级的巅峰，可是那个瓶颈却始终无法突破！他已经努力了整整三年，实力丝毫没有进步！相对于其他人来说，像他这样的B级巅峰强者对于玄境果的渴望才是最强烈的！

　　听着赵风极的叙述，杨天明白了他的意思。

　　“那龙组D级巅峰强者应该也有很多吧？怎么会轮到我呢？”杨天不解问道。

　　“虽然撒哈拉秘境里面宝物众多，但是，机遇往往伴随着风险，秘境里面危险之地也是很多的。而且，里面生存了大量的变异生物，最强的生物甚至达到了S级！十年前的一次秘境探索，那个S级蟒蛇生物将众多势力的探索队伍全部杀死。就是上一次秘境探索我们龙组的五个人也只有一个活着出来的。所以，我们要求的就是处于D级的最强者进去，毕竟危险众多，这样生存下来的概率也大一点！当然我们也会遵循你的意见。如果你不愿意去的话，我们也不会强求。”赵风极终于将所有信息告知了杨天，不再说话，静静等待杨天的答案。

　　杨天低下头沉思了一下，他当然也想进去探索一番，但是那里面又太危险了。九死一生。他拥有龙凤源珠这样的宝物，早晚会达到巅峰，去不去那个撒哈拉秘境其实也没多大的作用，所有一下子有些犹豫不决。

　　“小天，这个撒哈拉秘境你一定要进去！”突然，脑海中传出一道声音，正是玄虚道人。

　　“师父，可是那里太危险啊！”杨天意识沉入脑海，与自己的师父交流着。他自己其实不太愿意进去。

　　“哈哈！哪里没有危险！”玄虚道人哈哈大笑：“其实，我让你进入这个秘境，主要是让你找一个对你帮助很大的东西？”

　　“什么东西？”杨天好奇道。

　　“玄境王果！”玄虚道人道。


第61章 玄境王果

　　“玄境王果？”杨天听到这个名称，不禁问道：“不是玄境果么？”

　　“呵呵！他们不知道，玄境果其实是一种群居的果树，只要有一颗的存在，其他地方绝对也有其存在。只不过位置很隐秘罢了。”玄虚道人缓缓说道：“而且，一般一片区域内五棵玄境果树生长，必有一棵果树是玄境王果树！”

　　“那玄境王果有什么用处？”杨天问道。

　　“玄境王果的作用比玄境果厉害很多，就拿你们异能组织所称呼的各阶强者，只要一颗玄境王果，就能让一名A级巅峰强者立刻突破成为S级强者！”玄虚道人慢慢说道。

　　轰！杨天脑海一片轰鸣！

　　这简直就是立地成神！

　　这颗星球上所有已知S级的神级强者加起来数量屈指可数，现在就一颗玄境王果就能让这个数量立刻增加一位。如果说出去的话，甚至会引起世界的疯狂！

　　“不过这颗玄境王果却是用来打通你身体内的经脉用的！”玄虚道人郑重说道：“炼体诀五大境界，炼筋境其实是最难修炼的一关，因为人体内的经脉太多了，除了有八大主脉，还有二十八根中脉，七十二根细脉。交叉在一起，稍有不慎，便会落得全身瘫痪的结果。而这颗星球上面的灵气太过的稀薄，龙凤源珠里面的灵力石壁你又不能动用，所以，玄境王果是最好的选择。其果实里面含有巨大的灵力，足以打通你体内各处筋脉！我也没想到，你们这颗破败的星球上居然有这样的珍贵灵果。所以，你一定要把握住这次机会！”。

　　杨天听完玄虚道人的话语，目光看向了赵风极，点了点头道：“我愿意加入这场秘境探索！”

　　“好！”赵风极笑着点了点头，道：“杨天，虽然你愿意加入，但是回去后还要经过一定的测试，这次我们龙组进入撒哈拉秘境的名额只有四名，所以要D级巅峰最强的四人才能进去。”

　　杨天点了点头。

　　杨天让寝室的人又帮他请了一个月的长假，然后他便和龙天依一起跟随在赵风极的身后，回到了龙组基地。

　　回到测试地，那里甚至有了一个D级强者的排名。而龙天依居然位于首位。说明龙组D级强者，龙天依最强！

　　“这么厉害啊！居然还是第一名！”杨天没想到眼前的红衣女孩居然这么厉害，笑着说道。

　　“哼！你才知道啊！信不信我一只手打爆你！”龙天依哼了一声道。

　　杨天笑了笑，没有反驳，向着测力仪直接过去，没有任何迟疑，直接一拳击过去！

　　“轰！”

　　一声强烈的暴击声响，测力仪上面的数值迅速由0升到了2000！

　　2000斤！刚好是D级强者的极限！再次突破增加力量后，便是C级强者了。

　　测力结束，杨天的名字也迅速出现在了D级强者名单上面，然后迅速一路攀升，很快来到了顶部，越过了第三名的位置，渐渐的停了下来。在杨天的上面只有两个人！

　　龙天依！夏强！

　　全都是2000斤的攻击力。

　　不过龙天依是依靠狂暴的火系异能达到的伤害，夏强则是一位觉醒身体异能的强者，天生力大无穷！纯粹是肉身力量2000斤！

　　至于杨天，肉身力量2000斤！水系异能造成的伤害同样达到2000斤！二者都达到了极限，两相结合，其战斗力甚至高于龙天依！

　　D级第三！杨天很满意这个结果。排在第四位的是一位叫做夏琪的女生，其觉醒的异能是土系能力，其防御力达到了1900斤！

　　“很好！”赵风极在旁边看到杨天的测试结果，笑着道：“杨天，你现在已经是四人名单中的一人了，这次将是我带队，带领你们去撒哈拉秘境！不过最后我再问你一句，撒哈拉秘境虽然机遇众多，但是危险却更甚，你要做好心理准备！”

　　杨天点了点头，道：“我已经准备好了！”。这次秘境之行，有玄虚道人这个老怪存在，杨天相信他应该会保障自己的安全。

　　赵风极满意的点了点头。其实也有很多的人由于各种原因，不愿意进入撒哈拉秘境去冒险，毕竟太过的危险。像是龙组里面，达到2000斤攻击力的至少有五人以上，但是每个人都有自己的想法，不可能强求。

　　“好了，既然确定了人员，杨天，我也将关于撒哈拉秘境的一些消息告知与你。”赵风极道：“这次撒哈拉秘境的进入时间是五天后，我们两天后便在这里集合出发。然后你们进入撒哈拉秘境内部的时间为整整十天。达到十天的时候，无论你们在做什么，都要立即从进入口出来！秘境每年开启一次，如果你们不能及时出来，将在里面待整整一年的时间。生存下来的概率太过的渺小。”

　　杨天点了点头，然后好奇的问了一句：“那有没有什么人在里面活着度过了一年？”

　　“一个都没有！”赵风极摇了摇头。道：“好了，别的也不多说了，你这两天好好准备一下，然后我带你们去撒哈拉秘境！”赵风极说道。

　　……

　　两天时间一晃而过。

　　等杨天来到龙组的时候，赵风极身边已经有了三个人了。除了龙天依以外，还有着两位青年男女。青年男女年纪都约二十三岁左右，模样很是相似，应该是一对兄妹。

　　这应该便是夏强和夏琪了吧？杨天想到。

　　果然，来到了赵风极的身边，赵风极直接说道：“杨天，你终于来了。这两位是夏强和夏琪兄妹，夏强、夏琪，这位是杨天。别看他年轻，战斗力可不一定弱于你们。”

　　“你们好！”杨天笑着打着招呼。

　　“你好！”夏强、夏琪也很客气地说道。

　　“好了，既然人已经到齐了，那就出发吧！”赵风极直接说道，“天依为你们小组的组长，撒哈拉秘境危机众多，你们一定要好好团结在一起，齐心合力，在秘境中度过这十天！记住，宝物虽珍贵，但是，生命却是最重要的！”

　　杨天等人用力的点了点头。

　　撒哈拉，位于非盟区域，是世界上第三大荒漠，极其缺少水源。在其中央位置，几乎寸草不生，一片荒凉的场景。而撒哈拉秘境却正好处在其中央。经过了两天多的长途跋涉，赵风极带着杨天等五人终于来到了其地点。

　　而那里，众多身影林立，特别是其中几道身影，威压滔天，亦是各大势力的王者！


第62章 五大顶级势力

　　“风王，你来了！”刚到那里，便有一位皮肤黝黑，长相魁梧的男子笑着打着招呼。其身上的气息，毫无疑问是一位B级王者！

　　“金王！”赵风极也笑着回应。

　　另外的三位身上同样散发出威势的男子则是站着一动不动，看起来和赵风极的关系不怎么样。

　　赵风极也好像习惯了般，带领杨天等人来到了另一处地方停歇下来。

　　杨天看去，聚在这里的，加上他们龙组，总共是五股势力。分别占据了一个方位。

　　赵风极看着那群人，对着杨天等人介绍到：“撒哈拉秘境总的来说是被五大势力所掌控。这五大势力也是世界各大组织唯一拥有S级强者的势力。那边是合众国的雷王艾布纳”，赵风极目光看着一个满头金发，面容满是桀骜之色的男子说道。

　　“那位头发完全背在脑后面的是欧盟的狼王菲利普，穿着奇异服装的矮小男子是小岛国的幻忍王北村木，至于最后那全身黝黑、刚才与我打招呼的男子则是非盟国的金王。”赵风极道。

　　杨天观察了一下，合众国的那位雷王艾布纳身后则站了五位青年男女，欧盟国的狼王菲利普，小岛国的幻忍王北村木身后各站了三位，非盟国的金王巴布鲁身后则只站了两位。赵风极说过，其进入秘境的名额是按照实力来分配的，看上去这五大势力，应该是合众国的众神联盟最强，非盟国的势力最弱。

　　赵风极叮嘱道：“总的来说，我们龙组与非盟国的关系还是很不错的，但是与其他三大势力却不和。所以，在秘境中，不仅要防备其内变异生物的危险，还要防备其他势力的人。除了你们几个人，谁也不要相信！”

　　“好了！秘境一会儿便要开启了！”赵风极看了一下时间，面容变得十分严肃：“记住！你们的生命才是最宝贵的！我希望十天后能够看到你们全部安全的走出来！”

　　杨天等人郑重的点了点头。

　　约莫半个小时的样子，撒哈拉沙漠中的一处地方竟缓缓出现了一道彩色的光芒，然后沙粒凹陷，一个一人高的洞口出现在了众人的眼前。洞口处还有着一层灰色的薄膜，其上面像是液体般，不停地散发出流动光彩。

　　“走吧！进去吧！”赵风极看着合众国等势力的队伍进入了秘境，摆了摆手对杨天等人说道。

　　龙天依走在最前面，带领着杨天等人，看了赵风极一眼，然后身子穿过那层薄膜，瞬间消失不见。

　　“一定要安全回来啊！”赵风极面露担忧，口中喃喃说道。其实他心中很不愿意看到龙组的这些充满无限活力的青年进去冒险。但是，龙组的实力虽然处在世界前列，但是成员数太少，而且异能者这种人数出现的概率太低了。一旦几十年不出现，龙组老一辈人又逝去，到时候，将会是一个很大的灾难。所以，他们必须要有危机感，不断强大自己！而撒哈拉秘境则是一个迅速强大龙组的地方！

　　“哇！这里就是撒哈拉秘境么？好美啊！”进入了秘境中，队伍中的夏琪忍不住说道。

　　杨天目光也仔细观察着这秘境。远处一望无际，虽然没有太阳，但是整个天空却是十分明亮，七彩光芒不时闪动。远处的天边，奇异光彩流动，给这个世界增加了一些神秘的气息。

　　龙天依拿出了一副地图，这是临走的时候赵风极交给龙天依的。里面涵盖了龙组前几十次探索所了解的地方。

　　杨天等人也都有备份。

　　“按照地形所说，那个紫色花蕊曾经发现于五十公里外的一处险地，我们先去那边看一下”，龙天依对着杨天等人说道。

　　杨天等人点了点头。

　　茫茫空间，一望无际，奇异岩石横立，路上还不时遇到一些长相奇特的生物，但是实力却很低，最高的也不过D级初期的样子，被杨天等人很快解决。

　　其实，根据以往的经验，在离撒哈拉秘境出口方圆百里的地方，危险都是很少的。越往深处探索，所遇到的生物也越强，那风险也就越高，但是宝物却也更多。

　　四人全力赶路，约莫一个多小时便赶到了这里。但是，令他们失望的是，这里曾经发现紫色花蕊的地方已经彻底的变成了一片平地，没有植物的身影。

　　“没有哦，天依，我们现在去哪里？”夏琪问道。

　　“先到处看看，如果真没有的话，我们在尝试着向深处靠近！”龙天依想了一下道。他们刚来这里，只能凭借一定的运气来寻找宝物。

　　这里是一片荒凉的土地，杨天目光看向地面，妄图找到什么。

　　嗯？

　　杨天突然发现这里居然有很多的细小洞口，上前仔细感应了一下，居然感受到了里面好像有动静。

　　“哗！”

　　突然，杨天心中一阵寒意，身子急忙往旁边掠去。一条只有筷子般细的一尺长小蛇突然出现，掠过杨天，又停在了地面上，冰冷的眼神死死地盯着杨天，还嘶嘶的吐着蛇信。

　　“不好，这是秘境中的小土蛇，实力只有D级初期，但是其却含有剧毒，而且它们还是群居生物。至少几十条生活在一起。被它们咬上一口，就算我们也会中毒而死！”龙天依看到了这种蛇，惊叫道。

　　果然，像是印证龙天依的话语，这些洞口处开始陆续爬出了这种小土蛇，冰冷的目光看向杨天等人，竟像是有秩序的，向杨天等人聚集而来。

　　“快走！”龙天依大声叫道。一边退一边手掌挥动，一道道火焰不断攻击。

　　跑了半晌，才摆脱了这一群的冷血生物，龙天依等人也不由得松了一口气。

　　“没想到进来没多久，就遇到了这种危险。这秘境果然到处都是危险！”夏强擦了一下额头上的冷汗说道。脸上还有着惊惧之色。

　　幸好这些冷血生物最怕龙天依的火系攻击，所以才没有追上来。

　　“嗷呜……”

　　正当杨天等人准备坐下来休息一会的时候，一阵巨大的吼叫声从远方传来。

　　然后，一座山坡上，一群泛着绿幽幽眼光的类似狼的生物居高临下的看着杨天等人。


第63章 掉落悬崖

　　山坡上，一群泛着绿幽幽眼光的类似狼的生物居高临下的看着杨天等人。

　　“疾风狼群！”龙天依大声惊叫。

　　粗一看数量，竟达到了100只的样子。而且，为首的疾风狼首领体型比一般的疾风狼还要高出许多，绿幽幽的眼睛散发出人性的光芒，身上的威势波动巨大！远远超出杨天等人！

　　这是一只达到C级的疾风狼！

　　C级与D级，虽然仅仅相差一个境界，但是实力却发生了翻天覆地的变化。D级巅峰实力为2000斤！而C级巅峰的实力为10000斤！

　　“这里离撒哈拉秘境只有不到70公里远，怎么连C级生物都出现了！”夏强惊恐说道。

　　“逃！我们必须赶紧逃开！疾风狼群速度很快，而且随便一只都是D级巅峰的实力，我们分散逃。集中在一起，绝对逃不过它们的追杀！”龙天依说道：“现在，我和杨天一组，夏强夏琪你们一组，两个方向逃。”

　　说完身影便迅速向远方掠去。

　　“嗷呜……”

　　一声巨大的吼叫声传来，疾风狼首领像是有智慧般，看了一下两组人员分开逃的地方，对着狼群嗷呜几声，然后整支队伍分为了两半，一般向杨天、龙天依追去，另一半则跑向夏强等人。

　　疾风狼首领绿幽幽的眼光泛着残忍的光芒。在原地踌躇了一下，转身也向着龙天依、杨天追去。

　　杨天、龙天依迅速奔跑，可是疾风狼的速度却更快，这群生物，天生以速度著称。

　　“逃不掉了！”龙天依和杨天停了下来，看着这一群凶残的疾风狼群。准备战斗！

　　前方是一段悬崖，深不见底，而后面疾风狼群还在虎视眈眈的看着杨天、龙天依，嘶吼着。

　　“你在后方，我肉身达到D级巅峰，这些疾风狼不一定能够伤的了我”，杨天对龙天依说道，大吼一声，直接冲入狼群。

　　炼体诀不愧为顶尖的炼体法门，杨天身上皮肤肌肉如钢铁般，不仅攻击达到了D级巅峰，连防御甚至也能承受2000斤的伤害！

　　“砰！”一拳打爆一只疾风狼的颈部，疾风狼瞬间便失去了生命。那是它们的唯一弱点。

　　“嗷呜！”死去的疾风狼似乎刺激了其他的狼，全都加快了攻击，悍不畏死的向杨天冲过来。

　　龙天依在身后不断地发出火焰，向疾风狼群狠狠的砸去。很多疾风狼群被火焰所覆盖，但是却很难给它们造成致命伤害！颈部是它们唯一的弱点。

　　一拳狠狠砸去，又一只疾风狼被杨天狠狠的击中颈部，瘫软在地上，失去了生命！

　　但是往往杨天袭击一只狼后，身后被更多的狼群所击打。尽管身体强悍，但是杨天的整个身体已经到处都是青紫的伤口了！

　　“嗷呜！”一只比普通疾风狼大一号的首领慢慢走了过来，立在一块岩石上，浑身散发出骇人的威势。残忍的盯着杨天和龙天依。

　　杨天汗毛倒竖，身子赶紧往旁边掠过去，一只疾风狼的利爪几乎是贴着他的头部过去的，一道抓痕在杨天的眼部旁边出现，甚至出现了血丝。

　　刚才杨天心神被这只疾风狼首领所吸引，差点被这只疾风狼给抓瞎眼睛。

　　越战越退，杨天战斗了半天，才击杀了五只疾风狼，相对于整整五十只的疾风狼群，不起任何作用。更何况，身边还有一只虎视眈眈的疾风狼首领！一只C级巅峰的存在！

　　杨天身影缓缓后退，渐渐与龙天依站立在一排。一水一火形成一道防御墙，阻碍这些疾风狼的靠近。

　　“杨天！我体力有点不支了！”龙天依额头上满是汗水，不断的发出火焰攻击，脸色苍白，精神有点不支。异能的释放是很耗费精神的。

　　“不能这样下去了！找地方突围过去！”杨天大吼道。

　　看着这群疾风狼不断地攻击水火防御墙，杨天视线不断观察，终于找准一处薄弱点，直接拉着龙天依向那处飞快跑去。

　　那里只有四只疾风狼。

　　杨天狠狠一拳砸飞一只疾风狼，又一脚踢飞一只。另外两只大吼着向杨天腿部咬来。狠狠的一口咬在杨天的小腿上。

　　“啊！杨天！”龙天依惊叫。担心不已。

　　杨天强忍着剧痛，直接又是两拳砸飞这两只疾风狼，终于，前面的道路清空，杨天兴奋不已，拉着龙天依准备逃离。

　　“嗷呜！！！”

　　正当杨天准备离去的时候，那一只一直站在岩石上，冷眼旁边的疾风狼群首领大吼一声，身子如一道利箭般，迅速来到杨天、龙天依身边，前爪狠狠的向身体羸弱的龙天依拍去。

　　这只狡猾的疾风狼首领知道龙天依身体更弱！

　　就连旁边的杨天都感受到了这一爪的威势，那可是C级的攻击力！杨天紧咬牙，直接飞跃到龙天依前面，右拳狠狠的砸过去，试图挡下这只利爪的袭击。

　　轰！

　　杨天感到一直难以想象的巨力从自己拳头上面传来，整只右手传来了一阵咔嚓的响声，那是骨头断裂的声音。

　　一次攻击，杨天的右手臂整个断裂开来。杨天只感到一股剧痛，然后整只右臂像是失去了知觉。

　　疾风狼首领目光残忍的看向杨天，这个试图挑衅它威严的奇异生物，残忍叫道，一跃而起，向杨天扑了过来。

　　“快走！”杨天直接对龙天依吼道。

　　这只疾风狼太过的强大，看实力几乎都达到了C级巅峰！就杨天这样的肉身都抵挡不住它的一击，更不用说龙天依了。

　　只要被攻击到一次，龙天依几乎必死！

　　现在只有让龙天依找准机会先跑走，然后他再找机会脱身，不然两者都要死在这里！

　　疾风狼首领的几次攻击都被杨天避了过去，似乎激怒了它，一声愤怒的吼叫，其他疾风狼迅速的跑了过来。将杨天、龙天依给完全的包围住。

　　“没想到第一天进来便要丧命于此！”龙天依脸上凄惨一笑，满是泪痕。看向杨天，道：“对不起啊，杨天，都是我拖累了你。”

　　其实以杨天这种修炼肉身的，速度很快，不一定会陷入疾风狼群的包围，但是多了龙天依，杨天不可能丢下龙天依不管。

　　杨天摇了摇头，目光不停地环顾着四周，试图找寻出路。可是，除了前面悬崖，后面的路全都被疾风狼给团团围住。

　　“嗷呜！”疾风狼首领一声吼叫，又扑向杨天，其他的疾风狼则向龙天依扑过去。杨天急忙躲闪疾风狼首领的攻击，但是龙天依却不能。她本来就不擅长肉身，一旦被这些疾风狼近身，将是天大的灾难。

　　终于，一只疾风狼狠狠的一抓拍向龙天依，龙天依承受不住，身子不由自主的向悬崖处飞去。

　　“天依！”杨天看到，急忙飞奔过去，试图抓住龙天依，可是身后又是一阵吼叫，杨天感到自己背部被狠狠的拍了一下，整个肺腑好像都被打穿，一股剧痛传来，杨天忍不住一口鲜血喷出。

　　强忍着剧痛，左手一把抓向龙天依，杨天身子却已经处在悬崖上方。

　　然后，两道身影，相拥着，从悬崖边缘，向下急速坠落而去。

　　“嗷呜！！”只剩下疾风狼首领对着悬崖边缘愤怒的吼叫声！


第64章 龙天依的梦想

　　杨天缓缓地睁开了眼睛，环顾了一下四周。只见自己躺在一个山洞中，下面还有着干枯的草。

　　杨天看了看面前的火堆，火堆旁边龙天依正默默地坐在一边。她的脸上有很多的血痕，衣服上面还有着血迹。

　　“看来没事了！”杨天心中轻轻的舒了口气。自己拉着龙天依掉下悬崖的时候。在掉落地面的那一刻，自己忍住全身力气，将自己身体朝下，然后只感到自己身体狠狠的砸在地面上，便人事不知了。

　　龙天依感觉到了杨天的动静，呆滞的目光一下子回过神来，急忙来到了杨天的身边。

　　“杨天，你感觉怎么样了？”龙天依关切的看着杨天，然后竟然有了哭腔：“都是我不好，拖累了你。”

　　之前龙天依在杨天面前展现的一直是一副女强人的样子，大大咧咧，没想到此时却像小女生般落泪。

　　杨天感受了一下自己的身体，不禁面容一白。

　　他此时的身体状况非常糟糕，几乎可以用破烂不堪来形容。

　　整个右臂骨头已经完全破碎，失去了知觉，胸腔处由于遭受疾风狼首领的狠狠一击，已经受伤，完全调动不了体内的力气。再加上从那么高的悬崖上掉了下来，杨天感到全身像散架了般。

　　不过，杨天很奇怪，自己从那么高的悬崖上面掉下来，居然没有大的问题，身上的伤势主要还是之前疾风狼首领留下来的。

　　龙天依看着杨天，面露自责之色：“谢谢你在落下悬崖的时候救了我。”

　　她醒来的时候正躺在杨天的怀里，被其紧紧的搂着，一点事情都没有，而杨天身子则正躺在地面，完全承受了地面的撞击。

　　“没事，现在我们俩不是都没事么？”杨天试图安慰龙天依。

　　龙天依强忍着露出了一丝笑容，“这次秘境之行刚过一天，我们便遭受了这么大的危机。我在想，之后的九天到底应该怎么度过。还有，夏强、夏琪他们也不知道怎么样了。我们十个人真的能够活着走出这里么？”

　　龙天依现在好像充满了一种悲观的心理。

　　杨天笑着道：“走一步算一步吧，反正现在大家都很好的活着，这不是很好么？”

　　“对不起，杨天，我知道你的家庭有着父母，还有一个可爱的小妹，本来生活的那么安逸，但是却怪我，非要将你拉到龙组中来。”龙天依看着杨天，充满歉意。

　　杨天摇了摇头，道：“没事的，是我自愿加入龙组的。对了，你的父母呢？认识这么久了，好像从没有听说过你的父母。”

　　龙天依却一下子沉默了起来，慢慢来到了杨天身旁，坐了下来，看着面前的火堆发呆。

　　“我没有父母。”半晌后，龙天依说道。

　　“从我有记忆起，我便是待在一群小乞丐中靠乞讨为生。”龙天依默默说道，“那时的日子很苦。经常肚子吃不饱。然后，乞讨不到东西我就去垃圾堆里捡吃的。”

　　杨天静静的听着龙天依的话语，没有说话。

　　“在我十岁的那年，我遇到了改变了我命运的人，他问我愿不愿意跟着他。那时得我已经饿了整整三天了，然后毫不犹豫的跟在了他身后。”龙天依陷入了回忆中。

　　“那是你的养父么？”杨天问道。

　　龙天依摇了摇头，道：“那个人你应该也知道，他叫龙惊天！”

　　杨天惊呼出声：“龙惊天？”

　　龙天依慢慢说道：“龙惊天将我带到了龙组，将我取名为龙天依。然后我便开始在龙组中生活。当时我并没有异能，在龙组中也只是一个微不足道的人物。我拼命努力，只想再见到龙惊天一眼，但是他带我回龙组后，我便再也没有见过他了。”

　　杨天点了点头，怪不得第一次见到龙天依的时候，她说起龙惊天的时候一脸的恭敬崇拜。

　　“其实，杨天，我很羡慕你。”龙天依看着杨天说道。

　　“为什么？”杨天有点疑惑。

　　“其实我从小到大，十岁前的乞讨，十岁后日子几乎全部在龙组中度过。经历了这么多我最大的心愿其实便是能够像个普通人般，能够有个自己的家庭，静静地生活。像个被人宠坏的小女生般，开心就笑，不开心就哭。”龙天依静静的说着。大火映照着她的面盘，虽然满是血痕，但是双眼中的那种向往之色却是令的杨天心中莫名的悸动了一下。

　　“每个人都有自己追逐幸福的权利，我想你辞去龙组的职务，像个普通人一般生活，应该也可以吧？”沉默了一下，杨天说道。

　　“嗯。”龙天依点了点头，但却又摇了摇头，道：“既然龙组养育了我，在它需要我的时候，我是绝不会退缩的。”

　　龙天依脸上满是坚定：“大概会有那么一天，龙组真正强大了，成员无数，到了没人敢欺的时候，令的世界都能恐惧，龙组少我一个不少。那时候，我应该能够安安心心的退出吧。”

　　龙天依面露向往之色。目光中满是憧憬。

　　“杨天，如果这次我们能够安全出去，你不想待在龙组的话，我会直接和他们说的。毕竟生命安全都得不到保障。”龙天依看着杨天，说道：“像个普通人一样生活，没有什么危机，和家人幸福的在一起，没有什么比那更美好的了。”

　　杨天笑了笑，开玩笑道：“我是那种人么？我可是龙组的天才少年！你看着吧，过不了多久，我的实力便能将你迅速超越，然后达到C级，达到B级。超过风王前辈，甚至超过A级，成为S级的绝世存在！”

　　杨天一脸豪气干云说道。

　　“好吧，我等待那么一天。到时候就由你撑着龙组，我安心的退出，开开心心的做个普通人，过自己想过的生活。”龙天依笑着说道。

　　“做人不能这样子没义气啊！”杨天不满道。

　　“哼！你不知道我是女孩子么？龙组的天当然由你们男孩子顶着，我们只要开开心心的生活就可以了！”龙天依轻哼道。

　　“我有点累了，杨天，既然你醒过来了，我先睡一会了。”龙天依有点疲倦地说道。之前照顾杨天，她一直到现在都没有休息。

　　说完龙天依便躺了下来，身体微微蜷缩着，不出一会，便传来轻微的呼吸声。

　　杨天静静地看着龙天依的面容，熟睡的龙天依，像个孩子般。

　　“会有这么一天的！”杨天心中默默说道，“我保证！！”


第65章 小光再现

　　杨天默默地坐在火堆旁，收敛心神，开始试图修复破损的身体。

　　“小天。”突然，一道声音突然从杨天的脑中传来。

　　“我还以为您老仙逝了呢？”杨天没好气地说道。先前遇到危险，都没见到玄虚道人出现，心中很是不满。

　　“小天，为师不是不出手，而是不能出手啊！”玄虚道人叹气说道：“这世界对外来者实力的压制太过恐怖，为师虽然只剩下灵魂状态，但是却也不被这方世界认可。我只要一出手，立即便会有惩罚。”

　　玄虚道人说道：“之前你摔落悬崖下，要不是我最后出手了，你觉得还能有精力来埋怨我。就是那瞬间的出手，我的灵魂都被针对，虚弱了很多。”

　　杨天仔细感觉了一下，玄虚道人的声音好像是有点虚弱的感觉。

　　“那现在我全身伤势，怎么修复啊！”杨天只好问道。

　　“你身上主要是右手臂还有胸腔处的骨骼断裂，其余的都伤不了根本。只要将这些碎骨全部接上，就差不多了！”玄虚道人慢慢说道，“我现在传你一部法诀，你依靠这部法诀将自己骨骼全部接上。你现在实力还是太弱了，还远远没有修炼到炼骨阶段，骨骼还很是脆弱。等将来你炼骨有成，骨骼就算全部破碎，也能迅速再生！”

　　杨天凝神屏气，脑海中开始出现一片叫做凝骨诀的法门。

　　运转这片法门，杨天竟能够缓缓看到自己断裂的骨骼，然后依照特定的方式，将这些骨骼给缓缓复位。

　　时间一分一秒的过去了，不知过了多久，杨天身上的骨骼全部复原，但是现在还很是脆弱，支撑不了杨天的力量，所以杨天还需要时间，静等恢复。

　　骨骼复原了，杨天又意识沟通玄虚道人，道：“老师，之前你不是说我们进来是寻找玄境王果的么？现在这里是哪里我都不知道，到哪里去寻找啊？”

　　“这个不用你着急。为师自有办法。”玄虚道人笑道：“为师虽然实力受限出不来，但是它可没有！”

　　说完，一只手抓着正在龙凤源珠内沉睡的小光，直接将其扔了出来。

　　神秘小海蛇小光晕乎乎的，正在呼呼大睡，没想到身子被人直接狠狠的扔在了地面，头冒金星，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“呀！”小光先是迷茫的看了一下四周，然后看到了杨天，一下子兴奋了起来，身形瞬间来到了杨天的肩膀上面，小脑袋瓜不停地蹭着杨天。

　　杨天好奇的看着小光。小光还是二十几公分的体长，但是其体内杨天却感觉到一股磅礴的力量，这力量似乎不下于杨天。而且，小光头上之前肉眼难见的小角居然清晰可见了。小小的角随着身体颜色的变化而不停地变化，十分可爱。

　　“主人！”小光亲热地叫道。

　　杨天再次看到小光，也是很激动的，问道：“小光，你怎么沉睡了这么久啊？”

　　小光歪着小脑袋，道：“主人，我这是在进化，那个小珠子里面的进化本源很适合我。”

　　“哦，那你现在进化到什么地步了？怎么身子还是这么小啊？”杨天笑着问道。

　　小光歪着脑袋，道：“主人，我可以变大的！”

　　说完，不等杨天说话，急忙飞到空中，只有二十公分长的身躯不断增大，转眼间便变成了一只体长两米多的大蛟蛇。头上的角增加了其威严。可惜的是，身体下方没有脚。身上七色光芒不时闪烁着。

　　小光变化完，似乎不喜欢这种形态，又化为了小海蛇跑到杨天的肩膀，撒着娇。

　　杨天几乎目瞪口呆，他刚才在小海蛇身上感受到的威势，甚至已经达到了D级巅峰！而且，那种威势还很有威严感。

　　“老师，你说小光不会真是神话传说中的龙吧？”杨天问道。

　　“不是！变异海蛇罢了！体内只拥有一丝真龙的血脉！长出龙角便已经是返祖了，但是长出龙爪几乎是不可能的！”玄虚道人对龙好像很了解的样子，直接否定道。

　　杨天只得失望的摇了摇头。

　　“虽然小光不是真正的龙，但是他体内可是有着龙的微薄血脉。而真龙有一项众所周知的天性你知道是什么吗？”玄虚道人道。

　　杨天摇了摇头。

　　“神龙寻宝！真龙都有着收藏宝物的习惯。因为它们能够敏锐的感应到哪里有宝物！”玄虚道人道。

　　杨天的眼睛也亮了起来。那么说，依靠小光，他和龙天依也不用再像其他人一般，漫无目的的寻找，纯粹靠运气。

　　“小光，你之后就直接感应宝物，意识随时与我交流，记得收敛自己的颜色，不要被别人发现，知道么？”杨天对小光叮嘱道。

　　可能刚才小光化形的动作有点大，龙天依缓缓的睁开了眼睛。看到了火堆旁正微笑着看向她的杨天，脸上也露出了一丝笑容。

　　呼！

　　杨天舒了一口气，站起身来，舒张了一下自己的身躯。

　　龙天依惊奇的看着杨天，道：“杨天，你右手臂不是断了么？怎么能动了？”

　　“已经接好了！”杨天笑了笑，道：“奔波了这么久，我们去外面找点吃的吧！”

　　龙天依也没追问下去，点了点头。

　　走出山洞，视线一下子明亮了起来。杨天的心情仿佛也愉快了起来。就连龙天依也露出了和煦的笑容。

　　这里是一处低洼之地，到处都是岩石横立。在最右边，还有着一道悬崖峭壁，抬头望去，高入云霄。

　　杨天和龙天依便是从那个地方掉下来的。

　　往前走去，前面居然还有着一条河流。河流里面许多鱼类在游来游去。这些鱼体型都非常的硕大。

　　杨天直接控制着水源捉了好几条上来，然后和龙天依坐又回到了山洞，准备烤鱼吃。

　　可是杨天却看着这群鱼发呆，他可不会烤鱼。

　　龙天依笑着说道：“我来吧！以前经常在野外，烤鱼什么的，早就熟练了。”

　　龙天依熟练的将鱼处理完毕，然后插在树枝上，在火焰上不时的翻腾，双目专注。

　　杨天静静地待在一旁，等待大餐。

　　山洞中，不时传来木柴崩裂的声音。


第66章 紫色花蕊

　　龙天依的手艺非常好，两人吃了足足有七八条。

　　杨天看向龙天依，道：“接下来我们准备去哪里？”

　　龙天依想了想，叹了口气道：“这地方都不在地图上面了，我也不知道去哪里。”

　　杨天笑道：“那跟着我吧！我天生对那些宝物有很强的感应，知道哪里有着宝物！”

　　“是么？”龙天依瞥了一眼杨天，一脸的不信任。

　　杨天只得苦笑道：“那你现在还有什么更好的选择么？”

　　“好吧！那就跟着你吧！”龙天依最后还是点了点头，“可不要把我带到那些C级凶兽那里啊！”

　　杨天点了点头，意识与小光交流着，“小光，靠你了！”

　　根据小光的指引，杨天带着龙天依，不断地沿着这条山路走着。约莫走了一个时辰的样子，然后在一处地方停了下来。

　　“咦！千年人参！”龙天依惊呼一声，看着前面生长的两簇人参叶子，急忙上前挖掘起来。

　　不一会儿，便挖出了两只巨大的人参！这两只人参加上根须，足有一米多长，看上去几乎和人形一般。

　　龙天依小心的取出一个小袋子，然后将人参给装了进去。

　　“咦，你那是什么袋子？这么小怎么将人参给装进去的？”杨天看向龙天依手中的小袋子，不禁好奇道。

　　“这可是空间袋！”龙天依自豪说道。

　　“空间袋？”杨天好奇不已。

　　龙天依取出让杨天感受了一下这空间袋，里面约莫有一平方的空间。

　　龙天依解释道：“这是合众国觉醒的一位空间能力者制作的，但是他只是B级，极限也就只能制作出2平方的空间袋。我们龙组花费了大代价才兑换了一些，给那些经常出去做任务的人员使用。这只空间袋还不是我的，是风王前辈借给我使用的，回去后还要还给他。”

　　龙天依看着手中的空间袋满是喜爱，“可惜我们龙组没有空间能力的觉醒者，什么时候我能有一个空间袋那该有多好啊。”

　　不过又一脸丧气地说道：“异能者本就稀少，更不用说空间能力者，异能者组织也就合众国有着一位的空间能力者。其他势力想要这个，往往需要花费十倍以上的代价方能得到。我听说那位空间能力者在合众国的地位甚至接近于S级！”

　　杨天点了点头，没想到这种空间袋还有这样的来历。

　　收齐了两只千年人参，龙天依对杨天也有了一点信心，跟在他身后。不停地跑来跑去，查看宝物。

　　这一路上，走走停停，走了大半天的时间，居然又找到了两支千年人参，还找到了一支千年何首乌。

　　这已经算是大收获了！

　　“杨天，你真的有寻宝能力啊，好厉害！”龙天依时不时看向手中空间袋中的人参，何首乌，满是兴奋地神色。

　　“这下你相信了吧？”杨天笑着说道，“看我这十天给你找满满一空间袋的宝物回去！”

　　“停！”杨天突然脸色一变道。小海蛇的意识传来，前面两公里的地方出现了很多道身影。

　　小海蛇将自己见到的画面传入杨天的脑海中。只见的前方一片平原地，一大片的奇异紫色花朵生长着，散发出奇异的光芒。

　　紫色花蕊！那居然是一片的紫色花蕊！乍一看去，至少有十几朵！

　　杨天一下子兴奋起来，如果这些紫色花蕊全部采摘回去，那么，龙组将会多出十几位的异能者！

　　但是，在那紫色花蕊的旁边，还有着十几道身影。

　　杨天认出了他们，他们分别是合众国、欧盟国、小岛国进入的人员。他们此时正聚在一起，准备对眼前的紫色花蕊动手。

　　在紫色花蕊的另一边，有着两只类似豹子的生物守护着！两只生物都达到了C级，狂吼着，虎视眈眈的盯着对面的一群人，守护自己的领地！

　　“老大，这两只苍茫豹一直守护着，我们不好下手啊！”只见合众国的一位成员向他们的队长说道。

　　“哼！紫色花蕊就在眼前！这一片，十七朵，这是一场大丰收，我们决不能退缩！”领头的金发男子说道。

　　“唉，如果华夏国的几人在就好了，这样我们的实力还能增加一些！对付这两只苍茫豹更有把握一些！”欧盟国的一位成员道。

　　“嘿嘿！恐怕他们现在已经被吞入狼腹，消化掉了吧！”一位小岛国的成员阴沉笑道。

　　“我说当时就不应该这么早就对付他们，你们非要这么做！这秘境险地众多，刚开始就应该联合所有实力。而不是开头就将他们消灭，这样，那群龙组成员一点价值都没有发挥出来！”。欧盟国的成员不满道。

　　“好了！当时那批疾风狼的引出你们也有份，现在就不要责怪别人了！”合众国的金发队长说道，“这些紫色花蕊我们必须得到。这两头苍茫豹我们引开即可！到时候再绕回来不就可以了么？”

　　其他成员也没有什么好的办法，只得点了点头。

　　殊不知，他们的话语已经完全被杨天知晓。

　　杨天拳头紧握，双目阴沉，没想到之前险些让他们丧命的疾风狼群是这三股势力引出来的！

　　怪不得风王赵风极之前就说过，在这里，除了龙组的几人，其他组织谁都不能相信！人心远比猛兽更可怕！

　　“杨天，你怎么了？”龙天依在旁边看着杨天的脸色不太对劲，不由关心问道。

　　“没事！”杨天摇了摇头，然后脑中突然想到了一个计策。

　　带着龙天依慢慢接近合众国等人，然后在离两百米的距离处停了下来，隐藏在一块巨石的身后。

　　“那不是合众国等人么？还有欧盟国、小岛国的成员？怎么都聚在一起了？”龙天依惊讶说道，然后目光又看到了那一片紫色花蕊，差点激动地叫出声来。

　　杨天赶紧将她的嘴给捂住，“别说话！”

　　龙天依忍住心中的激动，点了点头。脸上的兴奋之色却难以掩饰。他们龙组进入的主要目的便是寻找这紫色花蕊，增加龙组的实力，没想到在这里居然看到了这么多。


第67章 玄境果出现

　　“杨天，那合众国那么多人在哪里，我们肯定取不到那些紫色花蕊啊？”龙天依冷静下来，小声的向杨天说道。

　　杨天之前的行为给了龙天依信任，她渴望杨天能有什么好的办法。

　　“不用着急，你看着就行了，这十几朵紫色花蕊肯定是我们的！”杨天一脸自信地说道，“静静等待时机！”

　　很快的，在杨天和龙天依的关注下，合众国等人和那两只苍茫豹打了起来。然后不敌，迅速向远方逃去，那两只苍茫豹果然也迅速追了上去。

　　“走！”杨天几乎看不到合众国等人以及苍茫豹的身影，直接说道，然后迅速向那片紫色花蕊地掠过去。很快来到了这一片紫色花蕊旁边，双手挥动，不顾其他，迅速将这十七朵紫色花蕊给采摘。

　　杨天目光一闪，突然又留下了一朵紫色花蕊，然后又拉着龙天依，丝毫不停留，迅速远去。

　　不出两分钟的时间，合众国等11人又跑了回来，脸上还有着激动之色。那两只苍茫豹虽然实力强大，但是智慧远远不能与他们相比，已经被他们引到别的地方，现在是他们丰收的时候了。

　　金发领队青年脸上有着兴奋之色，正准备采摘这片紫色花蕊，却突然愤怒起来。

　　“是谁！是谁将这些紫色花蕊给采摘走了？”金发男子满头狂发乱舞，伴随着雷鸣声，目光愤怒的看向人群。

　　“老大，之前我们不都是在一起行动的么？不可能是我们中的人啊！”有人赶紧说道。

　　“哼！刚才大家分开跑的，肯定有人跑回来将紫色花蕊给拿走了！”金发队长愤怒道，“全部搜身！如果有谁这样做，别怪我不客气！”

　　这几人见金发男子还是很怕的，然后一个个掏出自己的口袋，以证明自己的清白。

　　哗！

　　突然，小岛国的一位忍者口袋中突兀的出现了一朵紫色的奇异花朵，然后掉落在了地上，正是紫色花蕊。

　　轰！

　　金发青年大怒，一道巨大的雷电从空中落下，然后狠狠的砸在了这位小岛国忍者的身上。瞬间，这位忍者便浑身抽搐，瞬间失去了生命！

　　其他两位小岛国的忍者吓得两腿发软。

　　“说！还有其他的紫色花蕊呢！你们藏到什么地方去了？”金发青年愤怒的朝着小岛国两人吼道。

　　小岛国两人心中满是惊恐，但是却有着无辜，心中也很是疑惑，他们三人都是一起行动的，什么时候另一人得到这朵紫色花蕊的，他们居然不知道。

　　得不到回答，那位金发男子大怒之下直接又召唤出两道闪电，将两人全部击杀！面容冷酷，毫不留情！

　　这是一位掌控雷电异能的强者！

　　在所有异能中，雷电的异能是最狂暴的，威力也是最大的！虽然同处于D级巅峰，但是掌握雷电的却几乎可以说是同阶无敌！

　　已经远在三公里外的杨天脸上露出了残忍的笑容。

　　此时的龙天依却仿佛被这巨大的惊喜给砸晕了，整整十六朵的紫色花蕊，就这样静静地躺在她的空间袋里面。

　　这已经超越了以往几届撒哈拉秘境探索的结果！现在只要找到回去的路，静静的等待这几天的结束，便是一场大的丰收。

　　不过，二人显然都不是这样容易满足的人，收敛一下内心的激动，又踏上了寻找宝物的旅程。

　　随后几天，二人不断的寻找着，又找到了一些珍稀的宝物，当然，也遇到了一些危险，但是有着小光这个作弊器，都及时的避开了。尽管如此，超越紫色花蕊的宝物却是再没有看到。

　　而且，杨天惊奇的发现，那合众国等人的路线居然和他们大部分重合。他是有着小光的感应宝物的能力才能这样如鱼得水的，难道他们合众国那边也有着相似的手段？

　　呼！

　　转眼间已经过去了九天。还有最后一天秘境探索之行便要结束了。

　　杨天与龙天依在一处火堆旁，静静地坐着。龙天依手上还在拿着一个生物在烧烤着。

　　杨天闭目养神，静静的修炼着。经过这九天，他体内的伤势终于全部复原，体内力量澎湃，一拳能打死一头猛虎！

　　“烤好了，你尝尝味道！”龙天依将烤熟的食物拿下火堆，撕了一些给杨天。

　　杨天笑着接过。

　　经过这九天的相处，他和龙天依也经历了许多，两人之间有着一种难以言说的默契。不过谁也没有说破罢了。

　　“现在离秘境结束还有最后一天了，我们也该回去了！”龙天依静静地说道。

　　“嗯！”杨天沉默了一下，点了点头。

　　这九天的收获也是非常巨大的，除了十六朵紫色花蕊，还有其他各种珍贵的灵草药果，空间袋几乎都装满了。

　　“可惜不知道夏强、夏琪是否还活着。”龙天依可惜道。

　　杨天正想说什么，突然小光传来一道意识。

　　玄境果终于出现！

　　这么多天，杨天其实都已经有点放弃了。没想到最后一天居然找到了。

　　“怎么了？”龙天依看到杨天突然站起来，好奇问道。这些天她经常看到杨天这样，每次都是发现了宝物。虽然不知道杨天到底是怎么发现的，但是她却对杨天很是信任。

　　“前方出现玄境果！”杨天看向龙天依，郑重说道。

　　“什么！”龙天依一惊，但瞬间也惊喜了起来。

　　以往三十多次秘境探索，发现玄境果的次数仅仅只有三次！十分之一的概率，这次秘境之行本来都不抱希望了，没想到最后一天居然发现了。这不得不说是一个惊喜。

　　二人迅速离开这洞口，向远方奔去。

　　而此时的一棵玄境果树旁边，一大群人正在对峙着。

　　“哼！这是我们先得到的，你们总该有个先来后到吧？”只见玄境果树旁边，一对双胞胎男女正一脸愤怒的看着眼前的人道。他们的手上还拿了一颗奇异的果实，这颗果实只有鸡蛋般大小，浑身银白，普通至极，但是众人的眼光却都是贪婪的盯着这颗果实！

　　这对双胞胎男女却正是消失了整整九天的夏强、夏琪兄妹。


第68章 交易

　　夏强、夏琪兄妹很是气愤。他们花费了整整九天的时间，终于得到了这一颗的玄境果，没想到刚得到，便被眼前合众国等势力的人员发现了。

　　甚至连一向的好盟友非盟国都眼中露出贪婪的目光。

　　这可是玄境果。

　　只要一颗，便能让一位B级巅峰的王者立即突破，成为A级的皇者！

　　各大势力，S级强者数量稀少，坐镇国家，平常不轻易出动，这就使得A级强者几乎是行走在世界上的最强存在！

　　所以，财帛动人心，这样的天地之宝落在眼前，不可能不抢夺。

　　夏强、夏琪兄妹也知道自己的这颗玄境果肯定保不住了，他们俩的实力在这里又不是最强的，单单合众国的金发男子便能秒杀他们两人。

　　正准备交出去的时候，突然，一道惊喜的声音传过来：“夏强、夏琪？”

　　“天依！杨天！”夏强、夏琪二兄妹听到声音，看到了龙天依和杨天，脸上也露出了高兴地笑容，急忙迎了过去。

　　“你们没事啊，我都以为你们死了呢？”夏琪拉着龙天依的手，兴奋说道。

　　“呵呵，我们福大命大，老天爷也收不走我们。”龙天依呵呵笑道。

　　四人在这险地重逢，脸上都有着笑容。

　　旁边的合众国以及欧盟国的成员看到杨天等四人，面露震惊之色，又随即消逝而去。

　　“哼！我再说一遍，玄境果到底交还是不交？”合众国的金发男子冷哼一声道。这里，以他这方的实力最强。

　　这时，龙天依和杨天也看到了夏琪手中的玄境果，看向虎视眈眈的众人，小声问道：“夏琪，你怎么得到这颗玄境果的？”

　　夏琪小声的向龙天依说了一下。

　　当初被疾风狼群追了半天，慌不择路，幸好兄妹二人一个修炼肉身，一个土系防御，疾风狼群也很难伤害得了他们，很快便退去了。

　　而夏强、夏琪兄妹却惊喜的发现了这棵玄境果树的存在。不过，这棵玄境果树有一条C级巅峰的大蛇守护着，他们又打不过这条大蛇，只得慢慢与之周旋。

　　就在今天，终于趁这条大蛇出去进食的短暂时间，采摘到了这颗玄境果。

　　说完后，夏琪道：“天依，我们将玄境果给他们吧！他们实力那么强，我们打不过的，而且，那条大蛇马上就要回来了，我们要赶紧离去才行！”

　　龙天依心中有着不舍，但是想了一下，还是觉得要稳妥点。他们这方实力肯定敌不过合众国、欧盟国两大势力，就算得到玄境果也不一定能够带出去。她和杨天已经得到了很多的宝物，如果在这次战斗中遗失，那就得不偿失了。这颗玄境果就让其他人抢去吧。

　　“慢！”正当龙天依同意的时候，杨天突然说道。

　　然后直接拿过玄境果，轻笑一声，道：“落在我们手里的东西，可不能这么轻易的交出去！”

　　嘴上这么说，但是其胳膊上面的小光已经仔细的闻了一下这玄境果的气味，隐藏着身影迅速远去。

　　玄虚道人说过，玄境果树只要有一棵的存在，那么在其附近隐蔽的地方，则必然有其他几棵存在。有时就算站在眼前都不一定能找到。

　　现在杨天便是让小光去寻找这几棵隐藏起来的玄境果树。

　　“哼！不交出这棵玄境果，你们今天谁也别想活着走出去！”金发男子怒道。

　　“呵呵，世上哪有这么简单的事情。这颗玄境果是我们花费千辛万苦得到的，就凭你一句话，就想得到？是不是太天真了点？”杨天笑着说道。

　　“找死！”金发男子大怒一声，一道巨大的闪电直接从空中出现，然后狠狠的砸向杨天。

　　杨天毫不示弱，一拳击去，拳头上面包裹着水系元素，形成绝对的防御，阻挡雷电的侵袭。

　　这道巨大的雷电经过这层防御，然后只剩下一小道电流，可惜，对杨天身体却无法造成伤害！

　　雷系异能再强悍，在金发男子手掌也只是D级巅峰的威力罢了，杨天就算单靠肉身，都能将之防御下来！

　　炼体诀可是绝顶法门，尤其杨天经过了二次修炼之后，其身体强悍之处，远超一般D级巅峰肉身觉醒者！就算受到C级巅峰的疾风狼首领两次重击，杨天都能够硬接下来！

　　金发男子瞳孔微微一缩，他没想到自己无往不利的雷电居然没有给杨天造成一丝的伤害，看向杨天道：“你想要什么？”

　　奈何不了杨天，他只能先看看杨天的条件是什么？

　　“你这些天应该也找到了很多的宝物吧？将那些全部交出来！”杨天笑着说道，脸上人畜无害，说出来的话语却很是让人震惊，“再加上你手中的空间袋，那么这颗玄境果便是你的！”

　　“你！！”金发男子没说话，旁边有一位合众国的成员直接怒道。他们找到这些宝物也是花费了很多精力，现在杨天一句话便要将之全部拿去。

　　“好！”金发男子居然点头答应了。然后将手中的空间袋直接扔给了杨天。

　　杨天看了一下空间袋，脸上的笑容却是很多，也不失信，将手中的玄境果直接扔给了金发男子。

　　金发男子大喜，其实他在意的只有这颗玄境果。守在秘境外面的雷王艾布纳是他的亲二叔，B级巅峰的实力，只要带出去这颗玄境果，便能立即突破成为A级强者！到时候什么宝物不都是他们的！

　　“走！”杨天得到了空间袋，直接对龙天依、夏强、夏强说道。

　　身影迅速离去，毫不迟留。

　　龙天依这些天对杨天很是信任，直接跟在了杨天的身后，夏强、夏琪互相看了一眼，也迅速跟了上来。

　　“嘶嘶！！”就在杨天等人身影离去不到半分钟，一道奇怪的声音传来，然后，一条巨大的奇异怪蛇出现，目光阴冷的盯着金发男子手中的玄境果。

　　大蛇有二十米长，身上甚至长满了鳞片，一双眼睛甚至比人都大。看上去恐怖异常！

　　就算以金发男子的实力，都被这条大蛇给吓住了。二话不说，直接跑走！

　　先前小光便已经传来了信息，说大蛇马上就会回来，杨天刚好把握住了这个时间，将这个烫手的玄境果交给了金发男子。

　　因为，杨天知道，玄境果在谁的手中，那条奇异巨蛇便会紧追着谁。金发男子能不能逃离巨蛇的追杀还很难说！

　　好不容易到了一处地方停歇下来，杨天将金发男子的空间袋拿出，脸上满是兴奋之色。

　　这是一个面积有两平方的空间袋，里面仅紫色花蕊便有三朵，其他的各种宝物很多，虽然不如龙天依那里的，但也是很不错了！


第69章 心痛

　　“杨天，我们刚才为什么要跑走啊？”夏强不解的问道。

　　“那条大蛇回来了！”杨天笑着说道。

　　龙天依等人目光一下子亮了起来。那条大蛇可是C级巅峰的存在，不知道活了多少年，玄境果在谁的手上不仅不是好事，反而有可能为此丧失自己的性命。反而他们现在很是安全。

　　“小天，你赶紧去小光那里一下，有点状况！”正当众人准备离去的时候，玄虚道人的声音突然传来。

　　杨天目光转动了一下，然后看向龙天依等人，直接道：“你们现在赶紧去撒哈拉秘境的出口，等待着出去就可以了。我有点事情要去做一下，最后再与你们汇合！”

　　说完，杨天将手中刚刚得到的空间袋直接扔给了龙天依，然后身影迅速向远方掠去。听玄虚道人的语气有点焦急。

　　“杨天！”龙天依大声喊了一声，可是杨天的身影却已经远去。

　　很少见杨天这么焦急，脸色迅速变化了几下，龙天依一咬牙，将两个空间袋全都扔给了夏强、夏琪，道：“我去看一下杨天，你们俩先到那出口处！”

　　说完身影追着杨天而去。

　　只留下面面相觑的夏强、夏琪兄妹。

　　而在另一处。

　　小光目光死死的盯着眼前的庞然大物，那是一条巨大的蟒蛇，足有五十米长的身躯，嘶嘶的吐着舌信！身子蜷缩成一团，竟有二十米高！很是慑人！

　　而小光已经变成了两米长的样子，毫不示弱的与这条大蟒蛇对峙！

　　虽然体型相差巨大，但是大蟒蛇看向小光却是有着一丝的忌惮。不敢上前。

　　杨天终于跑了过来，看到眼前的前景，也被巨大的蟒蛇吓了一跳，但还是毫不犹豫来到了小光的身边。

　　目光看去，杨天地呼吸却一下子激动了起来，在这条五十米长的大蟒蛇的身下，有着五棵矮小的树木，样子很是奇怪，但是，这五棵树木上面却分别结了一颗果实，发出银白色光芒。

　　最中间的一棵，除了有银白色光芒外，其中间位置还有着金色的条纹。

　　四颗玄境果！还有一颗玄境王果！

　　杨天呼吸一下子急促了起来。

　　原来玄境果树长得还不一样，最显眼的外面一颗只是诱人耳目，真正的玄境果树都集中在了这里。

　　杨天感受着这条五十米长的大蟒蛇的威势，内心很是震动，他在其身上感受到的威势甚至超过了赵风极！

　　这难道是一条A级的大蟒蛇？

　　可是看大蟒蛇对小光忌惮的样子，难道是因为小光体内含有一丝的真龙血脉？

　　杨天脑中思绪万千，但不管其他，这玄境王果杨天必须弄到手。

　　“嗷！嗷！”。小光嗷嗷叫道，然后身子慢慢向着玄境王果靠近。

　　“嘶嘶！”就在小光将要接近玄境王果的时候，大蛇突然暴怒起来，硕大的尾部直接怒向小光抽去。

　　可是小光的身躯却很灵活的躲过去！

　　“小天，快去采摘那玄境王果！”玄虚道人的声音直接传来，充满了焦急之色。

　　杨天身影一动，抓住这一瞬的机会，毫不犹豫将玄境王果直接采摘下来。目光闪动，其余的四颗玄境果杨天也将之采摘下来。

　　龙凤源珠在杨天脑海突然发出一道细小的波动，然后杨天手中的一颗玄境王果、四颗玄境果便已经消失不见，竟出现在了水元素空间内，静静悬浮着。

　　终于到手了！

　　杨天面容一下子激动了起来。有了玄境王果，他便能迅速打通全身经脉，到时候别说C级强者，就算B级强者都不一定是他的对手！

　　走！

　　杨天毫不犹豫，身影迅速向远方掠去。

　　“嘶嘶！！！”远处一阵巨大的嘶鸣声，那条大蟒蛇也感受到了自己守护的玄境王果突然消失。而且它居然感觉不到其存在。不禁身影转动，迅速向杨天袭来！

　　这是它守护了几百年的圣物，试图靠着玄境王果晋升为S级生物！没想到将要成熟了，却被眼前的这个可恶的奇异生物给夺走了。

　　小光赶紧挡在大蟒蛇的面前，试图阻挡它。头上的双角发出一阵阵威严的波动。

　　可是大蟒蛇仿佛发狂般，不管不顾，目光中只有杨天，巨大的身影几乎瞬间便追上了杨天。

　　巨大的尾巴直接狠狠的扫向了杨天，而杨天此时却像是没有感应到一般，还在往前方迅速奔跑着。

　　“杨天！！”突然，一道焦急的熟悉声音突然传入杨天的耳中，一袭红色衣装女子，直接挡在他的身后，然后，被那条巨大的尾巴给狠狠的扫中，俏丽的身影如断线的风筝般，向远方砸去。

　　天仿佛都静了下来！

　　杨天感到脑中一片空白，双手下意识得向着熟悉的红色身影抓去，却什么都抓不到。

　　仿佛有什么东西离他而去。心中有一种说不出的痛楚。

　　“哼！孽畜！”一声巨大的愤怒声音从杨天脑海中飞出，然后一股庞大的灵魂力量狠狠的攻击在这条大蟒蛇的身上。

　　大蟒蛇像是受到了什么重击，正在向杨天袭来的身影突然一软，整个身躯便狠狠的砸在了地上，将地面都砸出了一个巨大的坑洼，躺在地上一动不动。

　　“轰！轰！”

　　这片空间突然阴云密布，十几道巨大的锁链出现，将玄虚道人的灵魂给抓住，然后几道巨大的闪电，直接击中在玄虚道人的灵魂上。

　　“师父！”杨天看到玄虚道人的状况，终于回过神来，看着玄虚道人被铁链锁住，想做什么，却什么都做不了。

　　半晌，锁链消失，整个天空又恢复了平静，但是玄虚道人灵魂却变得虚弱不堪，几乎呈完全透明状态，好像随时要消散般。

　　“小天。”玄虚道人声音很是虚弱，道：“你将一颗玄境果拿出，给刚才那位姑娘服下，她应该便没有性命之忧了。我现在太过虚弱，随时要陷入沉睡之中，还有一天，你要赶紧离去。这条大蟒蛇只是被我灵魂攻击，暂时晕眩了过去，随时都要醒来。还有，我沉睡的时候，你一定要多加小心！炼筋境界也暂时等我苏醒过来再修炼！”说完，整个灵魂直接钻入杨天脑海中的龙凤源珠，身子慢慢沉入灵力石壁，继而失去了动静。

　　杨天目光阴沉，看了一眼大蟒蛇一动不动的身躯，然后又看向远方，迅速奔了过去。

　　前方，一道红色身影，静静的躺在了地上，脸色苍白，身上满是血迹！


第70章 被困

　　杨天看向龙天依，此时她身上已经满是血迹，脸色苍白，甚至已经感受不到呼吸！

　　杨天赶紧取出一颗玄境果，然后小心的将之喂到龙天依的嘴中。这颗令B级王者疯狂的玄境果在杨天眼里，根本不如龙天依的性命重要！

　　玄境果入口即化，化为一道道的灵力，不断地修复着龙天依残破的身体。

　　好不容易一颗喂完，杨天终于感受到了龙天依的呼吸，心中轻轻舒了一口气，刚才若不是龙天依为他挡了大蟒蛇的攻击，此时躺在地上的人很可能便是他了。心中对龙天依很是感动。

　　“你怎么这么傻啊！”杨天看着龙天依，看着她苍白的面孔，轻声说道。

　　看了一眼不远处的大蟒蛇，杨天将龙天依扶起，然后直接放在了背上，迅速离去，向着撒哈拉秘境的出口走去。

　　杨天没注意到，昏迷的大蟒蛇额头处似乎轻微的动了动。

　　半路上，龙天依渐渐醒了过来，看着正背着自己行走的杨天。

　　“你醒了啊！”杨天感觉到自己背上的动静，笑着说道。

　　“嗯！”龙天依轻轻地嗯了一声，却没有说话。

　　“你这傻丫头，怎么这么傻，你差点就失去生命了！差点没被你吓死！”杨天没好气地说道。

　　“哼！我救了你一命！你不好好感谢，好说我！真是好心没好报！”龙天依不满道。

　　“好好！感谢天依女侠救命之恩！”杨天赶忙说道。

　　苍茫的大地上，只有两道身影在缓缓地行进着。

　　不知什么时候，大风呼啸着刮着，还夹杂着一些雨水。龙天依将自己的头颅轻轻靠在杨天的肩膀上面。

　　“杨天，你说，如果我们就这样一直走下去，没有各大势力的争斗，安安静静的，那该会是什么样的场景呢？”龙天依轻声道，眼中露出憧憬。

　　杨天笑了笑，却没有回答，紧了紧背部的女孩，一步一步向前走去。

　　……

　　时间一分一秒的过去，杨天背着龙天依终于到达了秘境出口处，此时，那里已经有很多的人在守候着了，除了夏强、夏兄妹，还有合众国、欧盟国、非盟国的人，等待秘境大门的再次开启。

　　只不过，合众国等人的样子很是狼狈。但总的来说，这次进入秘境的人员伤亡很少。

　　杨天背着龙天依正准备向他们走去，突然，夏强等人脸上露出了惊恐的表情。

　　杨天回头一看，一条巨大的蟒蛇就在他身后，五十米长的巨大身躯，看起来有二十米高，目光阴冷的盯着杨天，身形迅速游动。

　　正在这时，那秘境大门也刚好开启。

　　众人慌忙的向秘境口处跑去，却没想到这条巨蛇速度瞬间加快，竟直接挡在了秘境出口处！

　　跑在最前面的合众国等人一下子躲闪不及，被大蟒蛇的尾部狠狠扫掉，只有金发男子惊险躲过，其余人员全部被狠狠的砸到，骨骼破碎，瘫软在地上，人事不知！

　　“嘶嘶！！”大蟒蛇嘶鸣着，目光泛着残忍的光芒。死死的盯着众人。

　　在它看来，这些弱小的蝼蚁与杨天都是一般模样，全都该杀！

　　秘境大门开启着，剩余的几人非常焦急，因为这大门开启只有十几分钟的时间。到时候会再度关闭，他们出不去的话，将会被困在这里整整一年，等待着大门的再度开启。

　　可是，待在里面一年，从来没听过有人能够存活下来！

　　“啊！”欧盟国的几人越来越焦急，仿佛承受不住压力，大吼着向秘境大门跑过去。

　　“啪！”

　　一声响声，这几人直接被拍成了肉泥！

　　“啊！”有女生吓得尖叫了起来。

　　“哼！都怪你！将这条大蟒蛇给引了过来，现在大家就一起死在这里吧！”出口就在眼前，但是却出不去，而且几分钟后大门便要关闭，合众国的金发男子一脸愤怒的看向杨天说道。

　　“哼！现在说这些有什么用，还是大家一起出手将它给引开洞口！”杨天怒哼一声道。

　　说完轻声对龙天依说道：“你怕么？”

　　“不怕！”龙天依轻声的摇了摇头。

　　现在只剩下非盟国两人，合众国一人，以及龙组四人。

　　这下他们都没有互相猜忌，而是全部都向大蛇攻击。

　　“轰！”

　　天上的巨大闪电狠狠砸在大蟒蛇身上，还有一根根巨大的水箭，狂暴的火球等。

　　大蟒蛇似乎被激怒了般，庞大身躯游动，直接向杨天袭来。

　　看来是走不了了！杨天心中想到。

　　“走！”大吼一声，将龙天依给了夏强、夏琪兄妹，杨天目光闪动，身影竟向金发男子掠去！

　　杨天速度快于金发男子，将之抓到后，不理会他的愤怒，竟直接抓着他向远离秘境出口的地方跑去！

　　“嘶嘶！”大蟒蛇硕大的尾部直接甩过来，没砸到杨天，却将旁边惊恐的非盟国两人给砸成了肉饼！

　　金发男子破口大骂杨天，因为杨天一直跟着他，也不知道多少道雷电击中杨天，杨天却仍然不管不顾！

　　金发男子威胁太大，杨天必须将之消灭。

　　此时，龙天依还在洞口处，等待着杨天！夏强、夏琪正想拉着她出去，却毫无作用！

　　“走啊！”离洞口关闭只有一分钟的时间了，大蛇还在身后紧追不舍，而龙天依不愿意离去，杨天目光一闪，又直接向出口处跑去。

　　“杨天！”龙天依脸上露出惊喜之色，伸出双手想拉住杨天。

　　越来越近，时间只剩下最后的几秒了，但大蛇的身影却直接扑向了杨天，如果庞大的身躯砸下来，几个人全都活不了！

　　“走不掉了！”杨天心中怒骂了一声，然后调动全身的水系异能，一股巨大的水源直接砸向龙天依等人，将他们直接砸出了出口。而杨天的身影也由于巨大的冲击力，远离了洞口。

　　“帮我照顾一下我父母和小妹！”杨天的嘶吼声传来。

　　然后，整个撒哈拉秘境的出口直接关闭！

　　“杨天！！！”龙天依大声哭喊着，想再进去，却被夏强、夏琪紧紧拉住，整个秘境出口渐渐消失，沙粒又堆积起来，将这一片给完全的掩埋。

　　整个撒哈拉沙漠一望无际，到处都是沙粒，仿佛刚才出现的秘境不复存在。

　　“杨天，杨天。”龙天依身子瘫坐在地上，双目无神，她感到自己最重要的东西已经离自己而去，心中充满了悲痛绝望。

　　“天依、夏强、夏琪！”远处，赵风极跑了过来。看到只有龙天依三人，不禁问道：“杨天呢？”

　　“死了！都死了！”龙天依喃喃道。整个身子本来就虚弱，说完这句话，整个人昏迷了过去。

　　其他国家势力看到自己一方居然一个人都没有出来，脸上的愤怒几乎难以掩饰，身上气势外放，大吼着，整个撒哈拉沙漠仿佛人间烈狱！


第71章 疯狂！

　　整个撒哈拉秘境的大门关上了，而杨天也被困在了里面！

　　一条长50米的大蟒蛇目光阴冷的看着杨天，身上的气势恐怖异常！

　　旁边，合众国的金发男子一脸绝望的待在一旁，看着消失不见的秘境大门，整个人仿佛失了魂般。

　　“轰！！”

　　天上的雷电轰鸣，几十道闪电疯了般倾泻下来，向杨天而去，金发男子已经有点癫狂了，被困秘境，只有死路一条。他已经不报任何希望了，肆无忌惮的发泄着自己的怒火。

　　“啪！”

　　一条巨大的蛇尾袭来，将金发男子整个的抽飞了起来，然后整个人砸在地面，嘴中不停地冒着血水，很明显活不成了。

　　“我不甘！”金发男子双目无神的看着天空，嘴中喃喃道。

　　一颗银白色的鸡蛋般大小的果实从他的怀中滑了出来。正是之前那金发男子得到的玄境果。

　　可惜的是，他还是没有将其带出去。然后，整个人便失去了呼吸。

　　杨天看着金发男子的逝去，也是沉默了下来。立场不同，自己出不去的话，金发男子的这颗玄境果也决不能带出去，所以，杨天选择了就算自己死也要带上金发男子。

　　转眼间，这一片平原上只剩下杨天与这条残忍的大蟒蛇，还有小光。

　　小光化为一道光影，直接来到了杨天的身边。毫不畏惧的盯着大蟒蛇，嗷嗷叫着。

　　“小光，这下我们正好临死也做个伴了！”杨天苦笑着说道。

　　面对眼前的这只A级的大蟒蛇，他根本就没有机会逃走。

　　杨天想起了自己的父母，可爱的小妹，不知道他们知道自己逝世的消息会是什么反应。

　　还有生死患难的龙天依，估计自己选择留下来很让她伤心吧。

　　还有自己宿舍的郑云隆等一帮兄弟，自己一手建立起来的战帮，甚至杨天还想起了那个自己高中时候的初恋，那个自己单恋了三年的女神。

　　自己的逝世可能对其毫无影响吧。杨天苦笑着笑道。

　　可是，明知要死亡，杨天却不会选择直接放弃生存的机会，而是选择全力争斗，妄图找出一线生机。

　　全身力量运转，肌肉紧绷，庞大的水元素气息笼罩着杨天，杨天身影迅速向远方掠去。

　　“砰！”

　　逃跑却是徒劳的。大蟒蛇的尾部狠狠的砸在杨天的身上，将他身影直接砸飞几十米远。连杨天的身体都承受不住这股重力，直接一口鲜血喷了出来。身上骨头几乎全部断裂。

　　“嘶嘶！”

　　巨大的蟒蛇硕大的头颅靠近杨天的身体，妄图发现玄境王果的踪迹。

　　“畜生，就算是我也不会让你好过！”杨天大吼一声，直接取出一枚玄境果，然后狠狠的吞进了腹中。

　　一股巨大的灵力瞬间爆发出来，杨天感觉到体内断裂的身体各处全部在迅速的修复，大吼一声，直接狠狠一拳朝大蟒蛇砸去。

　　“嘶嘶！”大蟒蛇被杨天激怒了，又是一尾狠狠砸在了杨天的身上。

　　“噗！”又是一口鲜血喷了出来。杨天却不管不顾，玄境果里面的灵力不断修复着杨天破损的身体，杨天像是打不死的小强，狠狠的向大蛇攻击着。

　　可是，一连两颗玄境果灵力消耗而去，而杨天却没有伤到大蟒蛇丝毫。

　　杨天目光闪动，脸上有着一股疯狂之色！

　　他直接拿出了玄境王果，然后对着大蟒蛇疯狂笑道：“既然你想要这个！有本事就过来拿吧！”

　　说完直接一口吞下。

　　轰！

　　一股巨大的灵力瞬间爆发开来，杨天疯狂的运转炼体诀，体内的灵力迅速向各处经脉处涌去。

　　其实，玄虚道人以前说过，炼筋境界，必须稳扎稳打，因为人身体内部的各个经脉众多，交叉错杂，稍有不慎，就会损毁经脉，造成难以估量的损失。

　　正常来说，服用玄境王果，也只能一点点的服用，慢慢的一条一条的打通身体内的经脉。像杨天现在这样，直接一口吞下，不异于在寻死。

　　可是，杨天，他也没有什么其他的办法了。面对这条A级的大蟒蛇，反正横竖都是一死。既然都要死了，那么这颗玄境王果也没什么用处了，所以，他直接选择吞服而下，临阵突破。

　　炼筋境界杨天之前已经研究了很久了，对于各大经脉的分布都十分熟悉。运转起这股巨大的灵力，杨天直接向着七十二根细脉冲去！

　　毫无阻碍！

　　在玄境王果巨大的灵力支撑下，几乎不到一分钟的时间，杨天体内的七十二根细脉便全部通畅，有些经脉甚至承受不住这种暴力的突破，直接断裂开来，一股股刺痛不断从杨天身体各处传来。

　　杨天却不管不顾，此时，冲破了七十二根细脉，他体内的力量几乎剧增，转眼间便已经突破到了五千斤的力量！这已经是C级中期的力量了！

　　而玄境王果的灵力才刚刚用去一点。

　　杨天继续冲刺，开始像二十八根中脉发起攻击。

　　破！破！破！

　　一道道冲破关卡的声音，杨天的各大中脉也是毫无阻碍的被强行突破。

　　杨天身上此时已经满是血迹了，这是经脉破裂的症状！

　　可是，杨天的力量确是又一次的暴增！

　　20000斤巨力！这是C级巅峰的标志！

　　杨天的力量已经达到了整整20000斤！是之前的十倍！

　　而大蟒蛇也终于感受到了一丝疼痛！

　　它吃惊的感到，这个弱小的蝼蚁仿佛打不死的小强般，一次次重伤，又一次次恢复，而且，他的力量还在不停地增加！

　　砰！

　　一声脆响，右腿处的主脉应声而破！杨天的力量瞬间来到了30000斤！

　　又是一声脆响，杨天左腿处的主脉破裂！力量再次暴增到40000斤！

　　左手臂！右手臂！胸口处！背部！头部！最后心脏地方接连传来一声声剧烈的响声！

　　八大主脉全部突破！

　　50000斤！60000斤！70000斤！80000斤！90000斤！100000斤！

　　此时的杨天已经像是个血人一般，连眼中也满是血水。但是他的脸上却有着疯狂的笑意！他此时感受到了自身无比强大的力量！

　　整整十万斤的巨力！这是一股可以毁天灭地的力量！


第72章 脱困

　　大蟒蛇此时看向杨天已经有了一丝惊恐。

　　整整十万斤的巨力打在它身上，已经让它剧痛不堪。它只是一只异兽，达到这样的境界，是因为活的太长，它本身的肉身并不强，整个身体的防御也只有几万斤的样子。

　　“砰！”

　　又是一道重拳狠狠的砸在它的身上，砸出了一个巨大的洞口。杨天残忍一笑，将拳头直接塞了进去，巨大的水系元素水箭直接进入巨蟒的身体里面，不断破坏着它的身体。

　　“嘶嘶！”

　　大蟒蛇痛苦的嘶吼，整个身体在地上痛苦的翻滚着，想将杨天这个蝼蚁给狠狠的甩下去，可是，杨天却是死死地抓住它的身体。根本不给它摆脱的机会。

　　不知过了多久，大蟒蛇终于像是承受不住般，巨大的身体直接软了下来，然后渐渐的瘫软在了地面，随之一动不动了。

　　而此时在它的身体上面，一道蝼蚁般大小的身子紧紧的贴在它的身上，整个身上满是血，就像一个血人，整个人就这样死死的贴着，一动不动。

　　“呜呜……”，旁边，小光呜呜的叫着，来到杨天的身边，用小脑袋蹭了蹭杨天，试图唤醒自己的主人。

　　可是，杨天却是一动不动，毫无反应。

　　小光伤心的趴在杨天的胸口，像个被抛弃的孩子般，不断哭着。

　　整个空间仿佛安静了下来。

　　突然，杨天身上散发出一股巨大的光芒，一颗散发出青红二色光芒的珠子出现在了杨天的旁边。

　　小光待在主人的身边，看着这颗珠子滴溜溜的旋转，然后珠子跑到杨天的旁边，光芒将杨天全部笼罩住。杨天体外不断流出的鲜血被其所吸收。

　　半晌，杨天的身影突然消失不见，出现在了龙凤源珠里面，整个人依旧是那血人般，飘浮在水元素海洋中。

　　小光见状，也化为一道光影，进入了水元素空间。

　　整个龙凤源珠收起杨天后，光芒笼罩了这条A级巅峰的大蟒蛇，竟然将其也收了进去。然后整颗珠子散发出无尽的光芒，一条巨大的青色龙影仿佛飘浮在空间。这条龙影一望无际，体型庞大，遮天蔽日，对着这片空间愤怒的嘶吼着。

　　整片空间一片电闪雷鸣，就连这片空间唯一的几只S级巨兽也躲在自己的地盘被这股威压压得匍匐着，身子在瑟瑟的发抖，充满了恐惧。

　　空间无数条铁链出现，试图捆绑住这条龙影，但是巨龙一声愤怒的吼叫，所有铁链像是遭受到了巨大的打击，瞬间全部打碎于空中，消散不见，整个空间只剩下巨大的龙吟声。

　　终于半晌后，这片空间恢复了平静，龙凤源珠滴溜溜的转了一圈，光芒闪耀，但却没有任何东西敢出来阻挡它的前进！

　　三只巨大的S级巨兽直接被龙凤源珠收入到水元素空间，还有几座巨大的矿山，甚至于众多珍贵的药草灵果。

　　天空开始乌云密布，那些铁链又试图出现，但是龙凤源珠龙影凝现，又开始缓缓出现。那些铁链似乎惧怕般，只得又消散而去。

　　半晌后，龙凤源珠像是将自己看上眼的东西给全部夺走了，然后滴溜溜转了一下，直接化为一道耀眼的光芒，打破这片空间的束缚，瞬间消失不见！

　　谁也没有见到，这片空间的上空，竟然渐渐凝结成了一个巨大的人脸，然后看着这像是被洗劫了的空间，脸上居然露出了无奈的神色，然后巨脸消散，仿佛没有出现般。

　　空间内的所有A级生物，感受到S级生物的消失，不禁兴奋的嘶吼起来！这里，即将是它们的天下。

　　……

　　这里是一片偏僻的城市地带。众人来去匆匆，每个人都生活在快的节奏中。

　　一位身高一米七，瓜子脸，穿着一身俏丽黑色衣裙的女子正在对着手机不停地说着什么，奇怪的是，手机上面并没有其他东西，而是只有一个大的屏幕。

　　上面还有着话语不时飘过。

　　“哇！欢欢今天穿着黑色衣裙好漂亮啊。”

　　“滚粗！欢欢是我老婆！”

　　“找儿子，喜欢说欢欢是我老婆！”

　　“欢欢小姐姐美美哒！”

　　弹幕不时飘过这些话语。

　　这是一个正在用手机直播的女孩。看上面的人气有两三万的样子，此时她正和观看她直播的观众们聊着什么。

　　“谢谢大家光临欢欢的直播间。觉得还行的话就点一波关注。点关注，不迷路。”

　　“欢欢，今天准备带我们去哪里玩啊！”一位土豪水友直接说道。

　　说完还打赏了一个飞机。一个飞机100块钱，欢欢能拿到50块钱。

　　欢欢笑着道：“谢谢赤焰裂天的飞机。今天带大家就到处随便看看。”

　　“咦？欢欢，你左边好像有个东西？”

　　“我好像也看到了！好像是红色的。”

　　……

　　正在和水友们聊天的欢欢看到弹幕，不由好奇的向水友们所指的方向看去。

　　那是一处堆放垃圾的地方，好多硬纸板堆放在那里，将那道红色的奇怪东西给覆盖住了。

　　欢欢在水友的怂恿下，直接拿开了几片硬纸板，然后看向那红色东西，看看到底是什么？

　　轰！

　　硬纸板拿开后，欢欢突然一声尖叫，整个身子不由自主的往后退去。

　　直播间也炸开了锅！

　　“靠！居然是个人！”

　　“不会死了吧。欢欢别害怕啊，看看那人死了没有？”

　　“已报警！”

　　……

　　没想到直播的时候居然发现了一个“尸体”，欢欢十分害怕。半天后才靠近这个“尸体”，然后居然看到这个“尸体”好像动了一下。

　　“活的！我看到了！那人没死！”

　　“欢欢，快打120啊！”

　　……

　　水友们也都是热心肠，有的人甚至知道欢欢直播的地方，甚至已经打了120了。

　　人还活着，欢欢也感觉没有那么恐怖了。急忙掏出手机打了120之后，跑上前去，向这个“尸体”呼唤着。

　　“喂！你还活着么？能说话么？”欢欢喊了半天没有反应，壮着胆子碰触了一下这个躺在地上的身体。

　　轻轻一碰，这个身体终于动了一下，然后一直弯曲着的身体却翻转了过来，整个身体平躺在地上。

　　满脸的血迹污痕，根本看不清样貌。衣服破破烂烂的，身上也全都是红色的伤痕，看上去恐怖异常。


第73章 主播

　　很快，救护车救过来了。

　　欢欢赶紧和直播间的水友们说了一声抱歉，然后便关了直播。

　　因为作为发现杨天的这个人，她也要跟着去医院。医院是不能开直播的。

　　很快便来到了医院里面，欢欢只得在病房外面静静等待着，她内心也很是焦急，希望发现的这个血人没事。

　　不到一会，警察也过来了。因为杨天身上的血迹太过惊骇，可能发生了什么事情，所以来调查一下。

　　结果医院分析出来，这些血迹居然全都是杨天的，而且，他们发现，杨天身上不知什么原因，经脉大部分受损，血液因此流出。所以他们简单的调查记录了一下，便走了。

　　手术其实也没什么，等医生们将杨天身上的血迹全都清洗干净后，才发现，杨天身上伤痕并不多，主要是内部经脉损伤太多，输血，擦拭，消毒，整整忙活了半天，才将杨天伤势全部处理了一下，然后挂上吊滴便走了出去。

　　“医生，那里面的人没事情吧？”欢欢看到医生走了出来，赶紧跑上前去问道。

　　“病人暂时没什么大碍，不过经脉受损严重，可能以后做不了什么重活，作为他的女朋友，你可要好好照顾他！”医生直接说道：“还有，手术费加住院费10000块钱，你去前面交一下吧！”

　　“哦！”欢欢点了点头，也没否认什么，然后到缴费处交了10000块钱。她属于人气比较不错的直播，每个月也能挣几万块钱，不缺钱。而发现的这个血人现在还在昏迷不醒，所以，内心善良的她，毫不犹豫的便缴纳了费用。

　　缴完费用后，欢欢又来到了病房。

　　走到杨天的床位前，欢欢仔细的看了一下自己救得这个人。

　　躺在病床上的杨天脸色虽然苍白，但是却难以掩饰身上的那一股气质，加上清秀的面容，略显稚嫩，看上去给人以邻家男孩的感觉。

　　没想到看上去还挺帅的。欢欢心中想到。

　　接下来的几天，杨天也一直昏迷不醒。而欢欢也每天都过来看望一下杨天，缴费用，看杨天气色一天天的好起来。欢欢心中也是十分的高兴。

　　毕竟这是她救的人。

　　“好了！小伙伴们！快到医院了，医院可不能开直播，我要上去看望那位病人了，我们待会再见哦！”欢欢笑着与直播间的水友说道。

　　“不要啊，欢欢，不要抛弃我们啊。”

　　“欢欢，能让我们看一看那个小哥哥么？我也叫了救护车的。”

　　……

　　不理会直播间的水友，欢欢直接关闭了直播，然后向熟悉的病房走来。

　　推开门，欢欢发现，病床上一直躺着的杨天此时却坐在了床上。

　　看见欢欢推门进来，杨天静静地看着她，轻声道：“是你救了我么？”虽然一直在昏迷，但杨天还是能感应到外面发生的一些事。知道自己被一个女孩救的。明亮的星眸散发着一种奇异的光芒，令人沉醉。

　　“是的呀！”欢欢点了点头，看到杨天醒来，她也很高兴，笑着道：“当时发现你时，看见你全身都是血迹，差点把我吓死了。后来听医生警察们说是你的经脉破碎导致了体内大出血什么的，我也不太懂。不过，看到你没事，我就放心了。”

　　“谢谢你了！”杨天道谢道。

　　“不用了！对了，你家在哪里呀！你出事这么多天了，家里人一定担心死了！快给他们打个电话吧！”欢欢赶紧说道。

　　真是个善良的女孩，杨天心中想到。不过杨天的手机早已经在秘境中坏了，遗失在了秘境中。

　　他身上现在穿的是医院的病服，他的衣服那么破烂，早就被护士扔到垃圾桶里去了。

　　杨天笑着对欢欢说道：“能不能帮我买件衣服回来？”

　　“哦！好的，你稍等一下啊。”欢欢一口答应下来，直接跑了出去。一会儿便跑了回来，手里还拿了一套男士的服装，衬衫、裤子都有。

　　“谢谢了，你叫什么名字啊，我住院这些天也花了你不少钱吧？你帐号报给我，我来转钱给你！”杨天笑着说道。

　　“我叫欢欢。住院其实也没花多少钱，你身体没事就好，不用还，改天请我吃一顿饭就可以了！对了，你叫什么名字呢？”欢欢对这个看起来像是邻家男孩的杨天有着一种好感，看杨天不像有钱人的样子，便直接说道。

　　“我叫杨天！”杨天道。

　　“哦，我比你大，那我叫你小天吧！你可以叫我欢欢姐！”欢欢笑着说道。

　　欢欢看上去二十三岁的样子，而杨天只有18岁。

　　“行！那谢谢欢欢姐了！”杨天笑着道。

　　殊不知，能让杨天认作姐姐的人估计以后都不会再出现。

　　杨天感觉自己的身体恢复了一些，准备出院，但是在欢欢的强烈要求下让医生彻底的检查了一下，除了经脉受损需要静养以外，其他的数据都显示非常健康。于是，便办理了出院手续。

　　出了医院，杨天换上了欢欢买的一套衣服，挺拔的身材，很好地穿出了这身衣服的韵味。

　　“看来我的眼光还是很不错的！”欢欢笑着说道。

　　说完摆弄起了手机，然后又开始直播起来。

　　“哇！欢欢我来啦！”

　　“我从来没有离去，欢欢我爱你！”

　　……

　　“欢迎大家来到欢欢的直播间，没有关注的朋友点一波关注，点关注不迷路！”欢欢直接说起了经常说的话。

　　然后镜头四处转着。

　　“咦？我好想看到了一个小哥哥。”

　　“好帅啊，欢欢快转镜头！”

　　欢欢笑着将自己的手机镜头转向了杨天。

　　杨天好奇的看了一下手机镜头，道：“欢欢姐，你这是在直播么？”

　　在大学这么长时间，他也知道手机上面现在有很多的直播平台，很多的主播也在上面活跃着，他宿舍的老四没事就喜欢看主播。

　　“小哥哥说话了，声音很温柔啊。”

　　“没我帅啊，你们什么眼光啊！”

　　“气质好好哦，姐已截屏！”

　　屏幕上面的话语不时飘过，杨天也看到了他们对自己的评论。这是欢欢的直播，杨天露出笑容看向镜头道：“大家好！”


第74章 巨额打赏

　　欢欢笑了笑，看着正在打招呼的杨天，道：“小天，饿了吧？我带你去吃好吃的。”

　　杨天点了点头，也没有拒绝。

　　“哇！欢欢主动请客啊，这位小哥哥被包养了么？”

　　“不要啊，欢欢。不要抛弃我啊。”

　　……

　　屏幕上一片鬼哭狼嚎。他们还不知道杨天其实就是几天前被他们一起发现的那个人，当然，欢欢也没告诉他们了。

　　吃完了一顿饭，杨天想给欢欢住院的钱，但却被她给拒绝了，说：“你现在都是我弟弟了，哪还能要你的钱啊！”

　　她对杨天很有好感，看杨天样子也不像是有钱的人，她也不差这两个钱。所以不打算要杨天的钱了。她真的将杨天当成了自己的弟弟。

　　吃完饭，杨天道：“那欢欢姐，我回去了啊，你电话我也存了，我待会去换个手机，再打个电话给你吧。”

　　欢欢道：“小天，要不我送你回去吧？”

　　“不用了，我家很远的。”杨天笑着拒绝了。

　　叫了一辆出租车，杨天直接笑着摆了摆手，然后走了。

　　身上的手机早就遗失了，杨天只得去手机店里面买了一个新的手机，换了一张新的手机卡。

　　杨天直接打了个电话给自己的父母：“喂，妈！我是小天。这是我新手机号码。我之前不是和你说了么？我到山上游玩去了，手机在山上不小心摔了。所以换了个。现在已经下来了。我没事的，学校快放假了，到时候我就回来了，你们不用担心的。”

　　和自己的父母说了半天，杨天又打电话给龙天依。

　　电话铃声响了好几声，对面才接通。

　　“喂！”对面传来一道熟悉的声音。

　　“天依，是我！”杨天直接说道。

　　……

　　龙天依当天便坐飞机从龙组赶了过来，看到了杨天，忍不住泪水，直接来到了杨天的面前，眼泪不停地流出。

　　“杨天，你不是被困在那秘境中了么？怎么出来的？”过了半晌，龙天依情绪终于兴奋了起来。看到杨天没事了，好奇的问道。

　　“我也不太清楚，我在秘境直接被大蟒蛇给砸晕了，等醒来的时候已经出现在医院里面了。”杨天其实真的不清楚自己是怎么从撒哈拉秘境中出来的。当时他与那条大蟒蛇几乎同归于尽之后，便失去了知觉，完全不知道发生了什么事情。

　　“只要出来了就好了！”龙天依笑着说道。

　　杨天笑了笑，然后道：“虽然从秘境中出来了，但是我体内的经脉却受损严重，不能调动体内的力量。”

　　“经脉受损，那严重么？”龙天依急切问道。

　　“没事的，就是以后只能像是一个普通人一般了。”杨天道。

　　“普通人其实也很好，不必那样打打杀杀的。”龙天依安慰杨天。

　　“对了，你们出去后，发生了什么？”杨天问道。

　　“我们出去的时候，我直接晕倒了，我也不清楚，醒来的时候便直接在龙组基地了！”龙天依笑着道：“不过，因为我们得到了整整十九朵的紫色花蕊，还有其他各种珍稀药材，龙组高层们也很是高兴！而且我现在的实力也突破了！达到C级了！”

　　杨天也很是替龙天依高兴。

　　“龙组知道这次主要是依靠你才得到那么多的紫色花蕊。赵风极前辈也知道了你现在没事，已经向龙组申请了你的功劳。等明天你便会知道是什么奖励了！”龙天依笑着说道。

　　两人交谈了很久，最后龙天依才依依不舍的离去。

　　杨天轻声叹了一口气。在医院的时候他便已经发现了身体的问题。

　　整个身体内部经脉大部分都损坏了，现在一点力量都调动不了，就连100斤的物体，他都不能搬动。连普通人都不如。

　　可惜的是，现在玄虚道人也陷入了沉睡之中，龙凤源珠不知怎么的，虽然仍旧在他的脑海中，但是他的意识却渗透不进去。

　　还是静静等待师父醒来再说吧！杨天想到。

　　查了一下自己的账户，上面的金额竟达到了惊人的二十亿！

　　其实这都是战帮吞并其他帮派得来的，尤其是吞并了青帮之后，杨天的资产迅速暴增！

　　这二十亿还只是杨天手里的流动资产。此外，杨天在海市还拥有十家大型KTV，二十几家酒吧等。这些都是固定资产，所有权都归杨天所有。

　　新手机下载了一个直播平台，那是欢欢所在的直播平台。

　　注册了一下名字，杨天直接起了个叫做缘何长留。杨天想了想，直接往里面充值了一千万！由于充值了这么大的金额，杨天在这个直播平台的等级一下子升为了最高的帝王等级！

　　之前他想给欢欢钱，但是却被欢欢给拒绝了。他杨天可不喜欢欠别人人情，于是他便想到了以这种方式来报答欢欢。

　　打开直播，杨天直接搜索了名字叫做欢欢的直播间。

　　欢欢正在外面直播着，直播间有着两万的观众。此时，突然，直播间出现一个大的标语：欢迎帝王缘何长留进入本直播间！

　　要成为帝王，首先就必须要充值至少三百万的金钱进去。直播间一下子沸腾了起来，而且，看这个号，还是个新注册的号，也就是说，这个号里面有着至少三百万的钱还没有打赏出去！

　　“哇！欢迎土豪，欢欢还不快来接驾！”

　　“欢欢快嘟个嘴，卖个萌，求打赏哦！”

　　……

　　直播间都是一片欢迎土豪的字幕。

　　欢欢也微笑着，道：“欢迎缘何长留来到直播间。没关注的话在右上角点个关注哦，点关注，不迷路！”

　　“666，这广告打得好！”

　　“论打广告我就服欢欢！”

　　“欢欢，土豪被你吓走了！”

　　……

　　杨天也笑着看了一下这直播间的话语，点了直播间下方礼物一栏的最大的超级火箭！

　　一个超级火箭整整两千块钱。杨天毫不犹豫的选择了100个，然后直接确定发送。

　　“轰！”

　　一个个超级火箭不断地在欢欢的直播间里面盘旋，不停地从下方升起，整个直播间瞬间炸开了锅！

　　“靠！100个超级火箭！一个要2000块钱，100个就是整整二十万块钱！我整整四年的工资啊！”

　　“楼上土豪啊！这是我十年的工资！”

　　……

　　欢欢也被这巨大的手笔给震惊了！


第75章 人气飙升

　　而在其他主播的房间里面，不停地出现横幅通告：缘何长留在欢欢的主播间打赏了一个超级火箭，大家快来抢宝箱啊。

　　因为这个直播平台只要有人打赏了一个火箭，便会全平台通告，这也是刺激水友们消费的一种方式。而一个火箭是500块钱。

　　“靠！怎么全是这个人打赏的超级火箭！都好几分钟了，还在滚屏！”

　　“小曦，我先去这个平台看一下什么情况啊，马上回来。”

　　“CC，我去查看一下敌情。”

　　……

　　类似这样的现象在各个直播间都有发生。大家都有看热闹的心理，哪个直播间出了大土豪，总忍不住去看一下。

　　除了这些好奇的观众，还有许多专门抢宝箱的大军。哪里有火箭打赏出现宝箱，他们便去哪里。

　　所以，欢欢的直播间人数渐渐地多了起来。

　　从刚开始的两万，现在已经来到了四万人气了，而且数量还在增加着。

　　当这群人来到直播间的时候，看到超级火箭X100的时候，都被这大手笔给震惊了。

　　一般而言，一个比较出名的主播就算有土豪粉丝，也不可能一下子打赏这么多钱的，整整二十万，花钱也不可能这样花的。

　　“缘何长留土豪，求包养，本人暖妹子一枚，会做饭，回暖被窝。”

　　“缘何大大啊，搞基么？”

　　“楼上真恶心。”

　　“土豪身上缺挂件么？”

　　……

　　一大堆话语都是对这名突然出现的土豪的惊叹。

　　欢欢也被这个巨大的惊喜给惊住了。她家境其实也只能算是一般，平常靠直播，每个月大概收入几万块钱的样子，生活还算可以，但是要说多富裕，那是不可能的。

　　而这位缘何长留突然打赏的100个超级火箭，按照直播平台奖励分成的话，她能分到整整10万块钱。

　　脸上露出了开心的笑容，欢欢对着手机镜头直接高兴说道：“谢谢缘何长留土豪的打赏。”

　　“不客气！”杨天笑了笑，直接回了这三个字。

　　“啊，土豪说话了，么么哒。”

　　“前排！蹭蹭土豪的大腿。咦，捡到一个好粗的腿毛。”

　　“土豪任性啊！”

　　……

　　欢欢也看到了杨天的话语，笑着道：“缘何大大要房管么？我给你上个房管吧？还有，喜欢听歌么？欢欢唱歌给你听！”

　　“欢欢，你堕落了！你以前都不唱歌的。”

　　“表示从没听过欢欢唱歌。”

　　“欢欢唱歌很好听的虽然我只听过一首。”

　　……

　　“不用了！”打字说道。

　　看着100个超级火箭已经全部显示结束了，直播间屏幕显示一大堆在抢宝箱的内容。杨天又打开了礼物一栏，选择了礼物一栏，点击了超级火箭，输入了100，然后点击发送。

　　轰！

　　刚刚平静下来的直播间又出现了新一轮的火箭轰炸。整个直播间一下子又沸腾了起来。

　　“又是20个火箭，搬砖的我已经哭晕在厕所。”

　　“20万啊，给我多好啊。”

　　“楼上想多了。”

　　“大大求包养啊。”

　　……

　　而在其他直播间里面，先前一直坚守阵地的水友们看到那超级火箭的公告还在继续哦，终于忍受不住好奇，点进了这个房间。

　　一些人气稀少的主播干脆把视频点击到欢欢的直播间，带领水友们现场观看。

　　直播间人数越来越多，现在居然已经突破到了10万人气了。

　　“发现萌妹子一枚，已活捉！”

　　“谁能告诉我这直播间发生了什么事情，怎么这么多超级火箭？”

　　“缘何长留土豪，之前没听说过啊？”

　　……

　　水友们讨论纷纷，而作为当事人的欢欢，也呆住了，半天说不出话来。

　　“某主播直播发呆，月入二十万。”

　　“666，欢欢快感谢缘何长留土豪大大啊！”

　　“主播其实挺可爱的，之前怎么没发现呢？”

　　……

　　欢欢回过神来，满脸的感激之色，道：“再次感谢缘何长留大大的100个超级火箭。欢欢都不知道说什么好了。”

　　“不用谢”，杨天打字说道。

　　他心中对欢欢其实是非常感激的，之前发现了他，立刻将他送到了医院，还交了手术费和住院费。如果遇到个冷漠的人，可能直接走开，根本不会管杨天。所以杨天觉得，这么善良的女孩子，她应该得到这些。

　　点击超级火箭，数量选择100，杨天又开始了新一轮的超级火箭轰炸。

　　“靠靠靠！又是一次100个超级火箭！”

　　“亮瞎我的24K钛合金狗眼！”

　　“60万了，表示从来没见过这么多钱。”

　　……

　　直播间的人都对此很是羡慕。特别是有些小主播，她们直播一个月也就小几千块钱，这些打赏的都够她们直播几年的了。

　　“据我观察得知，这位缘何长留土豪是今天刚注册的号，而他的等级却是帝王等级，说明他这个号里面至少有300万。现在才打赏60万呢！”有位资深水友直接说道。

　　瞬间在整个直播间又引起了一阵风浪。

　　“啊！缘何长留大大到我直播间啊！做什么都可以啊！”一位长相清纯的女主播直接喊道。

　　“土豪求打赏啊，我这个月直播连几百块钱都没有挣到。”这是一位在装可怜的直播。

　　可是面对这些，杨天通通不理会。他总共在账户里面充值了1000万，他准备将这些全部打赏给欢欢。报答欢欢的救命之恩。

　　杨天不喜欢欠别人的。

　　这时候欢欢直播间人气甚至已经来到了二十万，已经属于这个直播平台的中上游直播了。然后，第四轮的100发超级火箭又随之升起。

　　“靠！缘何长留土豪不会要将账户里面的钱全部打赏给欢欢吧？”

　　“呜呜……扑街主播已经哭晕在厕所，为什么不分一点给我呢？小小的一个超级火箭就可以了哦。”

　　“这已经是80万了，这缘何长留土豪到底是何方神圣，怎么这么有钱，不会是王校长的小号吧？”

　　“楼上逗比，王校长最高纪录也只是打赏了60万而已。”

　　……

　　杨天双手继续点击，不理会直播间的惊叹，又打赏了几轮。转眼间，他打赏的超级火箭已经达到了惊人的1500个！

　　整整三百万！

　　整个直播平台引起了轩然大波。


第76章 结束

　　整整1500发火箭！在整个直播平台引起了轩然大波。

　　在这个直播平台，最高纪录是有人打赏了300万，但是那是长期打赏积累的结果。哪像现在杨天这样，短短半个小时不到，便已经打赏了整整300万。

　　总共15轮的100发超级火箭！

　　“300万啊，都能成为一个地方的土豪了，还能开家小型一点的公司。”

　　“表示一辈子都挣不到这么多钱。”

　　“不理解土豪的心理，这么多钱，居然全部打赏了给一个主播？”

　　……

　　此时直播间人气已经达到了50万，就在这半个小时内增加的！欢欢也从一个小主播一跃成为了大主播。

　　“谢谢！谢谢缘何长留的那么多火箭！我真的不知道该说什么了。”欢欢被这巨大的惊喜砸着，整个人说话都有点不利索了。

　　300万打赏，她能拿到150万，至少抵得上她好几年的直播收入了。

　　不过她此时的心中也有点惶恐，她根本不知道这个缘何长留土豪是谁，突然出现在她的直播间里面，又突然打赏了这么多的钱给她。总觉得有什么目的。

　　仔细想了想，她也想不出到底什么人会这么做。

　　至于杨天，她根本就没有从那个方向去想，毕竟杨天看起来年纪还没她大，怎么可能会有那么多的钱。

　　不过转念一想，这个缘何长留有这么多钱，身边肯定不会缺乏美女什么的，她自己又不是什么绝美的女生。这样的富豪估计不会对自己有想法吧？就算有想法，成为这样富豪的女朋友，她内心其实也不是多抗拒。

　　当然这么多钱的打赏也使得很多人开始嫉妒起欢欢，说她被什么土豪给包养了什么的。顶型的吃不到葡萄说葡萄酸，当然，这样的人，直接被房管们给禁言了。

　　本以为这次打赏就这么结束了，没想到在300万之后，又一轮100发的超级火箭升起！

　　“靠！又来了！缘何长留大大到底有多少钱啊？”

　　“为什么全部给欢欢啊，能够分给我一点点么？”

　　“目测这位缘何长留土豪至少身价过亿。”

　　……

　　新一轮的打赏，那超级火箭一枚枚的不断在欢欢直播间里升起。彻底点燃了欢欢直播间的热情！

　　好多水友们甚至直接跑到其他直播间去宣传。

　　“有土豪直接打赏300多万，就在欢欢的直播间，大家快去看啊！”

　　“神秘土豪出现，现身欢欢直播间，半个小时打赏300万！”

　　这样的言论在好多直播间被房管们直接禁言了，但是，还是有很多的观众忍受不住好奇，跑了过去。

　　欢欢的直播间人气达到了60万！

　　许多自认为长相身材超过欢欢的主播直接私信给杨天，希望杨天能到她们的直播间去，无论做什么都可以，话语的意思很明显。

　　可是杨天对于这样的私信全都不理。

　　“呜呜，目测欢欢被这个缘何长留大大看上了，要去做豪门的少奶奶了。”

　　“我们应该祝福欢欢。”

　　……

　　杨天不再犹豫，不停地打赏着。整整一个多小时后！

　　1000万，5000发超级火箭，震惊了整个直播平台！

　　所有的直播间，经历了这一个小时的超级火箭宣传轰炸，使得欢欢的直播间人气迅速来到了一个惊人的数量！

　　150万人次！

　　直播平台最顶级的主播人气也不过如此。而且，这还只是一个小时的时间，随着这件事情的发酵，还会有更多的人会来到欢欢的直播间！

　　而欢欢的直播间里面，水友们的热情几乎高涨到了一个难以想象的高度。整个直播间屏幕哗啦啦的流动，一秒钟至少几百道言论全部出来，让人很难看清楚。

　　“1000万啊，够我买一栋大别墅了！”

　　“呜呜，缘何长留土豪大大好有钱啊，好想被包养。”

　　“欢欢少奶奶估计是做定了。大家还是不要羡慕了。”

　　……

　　而此时的欢欢已经呆住了，脑中一片空白，一个多小时的时间，她便已经赚到了整整500万。

　　而且有着杨天的打赏带动，好多火箭、飞机什么的，也在不停地出现。比如之前的粉丝榜首位的赤焰裂天土豪，也跟着打赏了十几个超级火箭。所有零碎的打赏加起来也有近十万！

　　欢欢口中不断的说着：“谢谢缘何长留大大，谢谢！”

　　1000万终于全部打赏了出去，杨天终于长舒了口气。没想到给别人钱也这么累。

　　不过以种方式感谢了欢欢，杨天心中也舒畅了很多，他很不喜欢欠别人的人情，总感觉心中有压力似的。这下心中也轻松了，杨天直接在直播见打字道：“走了！”

　　说完，便直接退下了欢欢的直播。

　　“土豪终于打赏结束了。我以为打赏还要继续呢？”

　　“土豪太任性了啊，就这样直接甩了1000万，然后直接走人了？”

　　“哇！1000万啊，而且全都打赏给了欢欢，我怎么没有这么好的运气被土豪给看上呢？”

　　……

　　虽然杨天走了，但是欢欢直播间的人气却一点都没有下降。大家都在热情的讨论着这个突然出现的缘何长留土豪。

　　有些新上线的水友没有看到这件事情的经过，都不相信，但是来到欢欢的直播间，点击开那个日贡献榜，看到那惊人的100000000贡献点，瞬间被惊呆了。整整一亿的贡献点！

　　欢欢也借此一跃成为了直播平台的顶级主播。

　　毕竟她现在已经是这个直播平台所收到礼物加起来都能排在前列的一个主播。

　　平复了一下自己内心激动地心情，欢欢对着手机镜头笑了一声，道：“感谢大家的支持，欢欢心中太激动了，太感谢缘何长留大大的打赏支持！好了，欢欢心脏都有点承受不住了，今天直播就先到这里吧。明天早上再开播。感谢大家支持。”

　　欢欢微笑着说了一声，然后便关闭了自己的直播间。今天她确实受到了很大的刺激，现在整个脑袋还晕沉沉的。回不过神来。

　　“啊！欢欢不要走啊。”

　　“欢欢去做少奶奶了，抛弃我们了。”

　　“呜呜……我的欢欢。”

　　直播间一片哀嚎。

　　虽然欢欢下播了，但是直播间的人气却还停留在了150万的人气，这股热度还没有消失，言论还在不停地出现。


第77章 买房

　　回到家中，杨天盘坐下来，试图吸收空气中的灵力，修复受损的经脉。

　　可是空气中的灵力实在是太过的稀薄，一个小时了，连个最细小的细脉都修复不了。而且，灵力一进入其中，便自然消散。他现在的身体就像一个漏洞，千疮百孔，储存不了灵力。

　　杨天第一次感到了一种无力感。

　　现在他经脉大部分都损坏，凝聚不了力量，连个普通人都不如。

　　之前他力量在身，连子弹都不一定能够伤的了他。他毫无畏惧。但是现在杨天感到自身的虚弱，习惯了强大的力量，现在感到很不适应。

　　像一头猛虎，呼啸于山林，无可畏惧，但是有一天突然变成了一只小白兔，谁都能来捕捉它，这种感觉简直让人崩溃！

　　可是现在玄虚道人也陷入到了沉睡之中，龙凤源珠也彻底封闭，甚至小光都见不到，现在唯有依靠他自己。

　　“师父！你什么时候能够醒过来啊！”杨天叹了一口气道。现在他终于感受到了自身的渺小。

　　之前他大胆进入撒哈拉秘境，毫无畏惧，因为他知道有玄虚道人在，有龙凤源珠在，他不可能死亡！

　　但是，现在只剩下他一个人面对风险了。

　　……

　　第二天一大早。龙天依又跑了过来。很是兴奋的来到了杨天的身边，然后郑重的交给了杨天一个徽章和一本特殊的小册子。

　　打开册子，上面是杨天的信息，上面贡献一栏写着两个字。

　　少校！

　　“这是什么？”杨天疑惑道。

　　龙天依道：“这是少校的职位！但凡对国家有特殊贡献的人就会受封！像我们龙组的组长，可是上将的职位！拥有很大的特权！”

　　“哦！”杨天随手将之收了起来。

　　“这可是国家的荣誉象征！虽然没有实权，但是拥有这个，在你以后的生活中还是会有很多便利的！”龙天依看杨天随意的样子，没好气地说道。

　　杨天想了想，自己现在已经和普通人一般了，有了这个，以后应该也会少点麻烦吧。便将这些很小心的收了起来。

　　“之前我也和风王前辈说了一下你的情况，但是暂时他也没有什么好的办法能治疗你的伤势。不过，你先不要着急，等我们龙组组长回来后，肯定会有办法的！”龙天依说道。

　　“你们龙组组长不在基地么？”杨天好奇问道。

　　“不在！”龙天依说到这里，脸上也出现了阴沉之色，解释道：“之前那小岛国的忍者在我们这里制造了两场灾难，组长一怒之下，直接前往小岛国，捣毁了一座忍者基地！”

　　杨天不由心生向往。这种一怒之下便前往其他国家，毫无畏惧，强势无比，听起来便让人热血沸腾！

　　但是龙组的组长乃是S级强者，拥有毁天灭地的力量，当然谁都不惧了！

　　杨天也妄想有一天能够如此。

　　但是感觉了自己身体的状况，杨天又苦笑着摇了摇头。

　　“别着急了。现在保持平静的心态才是最重要的。”龙天依安慰着杨天，道：“其实做个普通人，普普通通的生活也很不错啊。我还想要这样的生活呢。”

　　杨天只得无奈，这算是安慰？

　　两人安安静静的吃了顿饭，然后龙天依便要离去了。她还有一个任务要执行，不能长久的待在杨天这里。

　　这次虽然夺得了十九朵紫色花蕊，龙组虽然增加了成员，但是总体来说，人员还是不足。

　　修炼不起来，杨天只得躺在院子中，静静的看向天空。

　　杨天突然想起了自己的父母。他们辛苦半辈子了。而且他也答应了自己的小妹，很快回去见她。

　　但是直到现在，已经过了几个月了，还没有回去。

　　杨天想了想，准备去买一栋房子，然后将自己的父母接过来住。小妹的学籍也可以迁到这里来。到时候随时都可以见面了。

　　杨天越想越兴奋，想到就做。

　　杨天直接坐着出租车，来到了市中心的一处房产基地。

　　“您还，先生，需要买房子吗？”一位年轻的售房员看到杨天走进来，立即迎了上去。

　　杨天点了点头。

　　然后那售房员便拿出了一个图册，上面还有几种房源，别墅样的，租房式的，图片很清晰，周围的建筑风景等也全部拍了进去。都不用参观，都能很好的选择出自己所喜欢的房子。

　　“咦，杨天，你怎么在这里？”突然，一道惊疑不定的声音从杨天身后传来。

　　杨天回头望去，没想到却是秦语萱，旁边还有她的男朋友周逸风。

　　“你好，秦语萱。”杨天微笑着打着招呼。他的心中对秦语萱已经没有想法，只能算是普通朋友吧。

　　没有像周逸风打招呼，虽然杨天对秦语萱没想法，但是他看这个周逸风确实是没有什么好感。

　　“看杨天同学这样子是来买房子啊？”周逸风却凑上来说道：“正好，我也准备帮语萱看看哪里有好的房子？”

　　杨天不理会他，目光看着图册上面的一个大型的别墅。

　　周逸风看到了，看着杨天，不屑地说道：“那可是都市小区的豪华别墅，每一栋至少八千万，你买得起么？”

　　秦语萱也看到了，也是很不解的看着杨天。她和杨天高中同学三年，知道他家的状况。

　　家里父母都是普通的农民，还有一个妹妹，高中时期一直住在平民区的。

　　“杨天，那里的房子很贵的。我知道一个小区的租房，价格很便宜，一个月只要800块钱，就是房间有点小，你可以去看一看。”秦语萱对杨天说道。其实她也是好意，只不过她错就错在对杨天的印象还一直停留在高中时期那个懦弱贫穷自卑的杨天身上。

　　“带我去看一下这个别墅，行么？”杨天目光却看向了面前的一位售房员道。

　　那位售房员先前对气质这么好的杨天还很客气，但是听到了周逸风和秦语萱这两个一看就是有钱人的话语，不禁有点动摇。知道眼前的杨天不是有钱人。

　　而杨天指的那栋别墅价格有一亿左右的样子，她心中更肯定了杨天只是来看一看而已。看完便直接甩手走人，纯粹是饱饱眼神罢了。


第78章 三号别墅

　　她心中认定杨天只是来饱饱眼神罢了，所以心中有了想法。

　　她可是这个售房部的金牌售房员。每个月几乎都能创造公司最好的业绩。因为她心中知道哪些是买得起房子的重要客户，哪些一看就是买不起房子的。

　　初见杨天，看杨天气质不错，以为是哪里来的富二代，很是热情。但是从周逸风和秦语萱口中得知，他并不是所谓的富二代，心中便开始有了计量。

　　“不好意思，先生，我这里正好有点事情，我让小雨带你去吧！”脸上仍然带着职业微笑，这位售房员笑着对杨天说道。

　　杨天无所谓，只要有人带他看房就可以了。

　　“小雨，过来，带这位先生去都市小区的豪华区看一看这所别墅！”这位售房员好像是个小领导的样子，直接对着远处一位正拿着小册子背诵的女生说道。

　　夏小雨是刚刚大四的学生，出来实习的。但是入职都半个月了，由于天生不善于交谈，加上又容易害羞，一笔房源都没有交易成功。

　　没事的时候她便拿着一本有着各个房源的小册子背着。刚刚正在背着，突然听到远处的李姐正在喊她。便急忙跑了过去。

　　看着面前的李姐，夏小雨一脸恭敬地说道：“李姐，你找我啊？”

　　面前的李姐可是很让她钦佩，在她来的这半个月时间里，已经卖出去了16套房子，几乎一天一套，光提成便已经拿了有十万了。她也想像李姐那样，卖出去那么多房子。但怎么都学不来。

　　“小雨，这位先生要去看都市小区的别墅房，你带他到那里转一下，向他介绍一下！”李姐笑着道。

　　然后目光看向杨天，道：“先生，不好意思了，就由这位小雨带你去参观一下房子吧？”

　　杨天点了点头。他知道李姐的一些想法，却毫不在意。

　　“你……你好，我叫夏小雨，我带你去看一下房子吧？你跟在我身后就可以了。”夏小雨一看就不善于与别人交谈，和杨天这个陌生人说话还有点结结巴巴的。

　　“哼！穷鬼罢了，还装的挺像样！”周逸风在秦语萱这里知道杨天的家境底细，根本就不相信杨天能够买得起这里的房子，看着杨天跟在那位夏小雨的身后，不屑说道。

　　“逸风！你怎么说话的！再怎么说杨天也是我的同学！说话别太难听了！”秦语萱在旁边不满道。

　　“唉，语萱别生气啊！这不是看不惯这个杨天么？这小子明明穷的要死，还装的像模像样的！”周逸风赶紧向秦语萱解释道。

　　他可不敢惹得秦语萱不喜。他追秦语萱可是追了好久才追上的。而且，秦语萱家世也是不俗，对他在家里的身份地位也很有帮助。

　　“好了！下次别这么说了！特别别在杨天面前说！毕竟我和他是高中三年的同学。”秦语萱道。

　　虽然这么说，但是在秦语萱的心中，也感觉杨天其实有点装。

　　大家高中三年，都知根知底了，有必要装作有钱人的样子么。她心中认定杨天对她其实还有点想法，之所以这样子，是因为不想在周逸风的面前输下阵来，强撑着面子。

　　殊不知，在杨天心中，他们俩就像个普通人，杨天毫不在意他们的想法。

　　“走，语萱，我们不也要看房子么？我们也去都市小区的别墅房那边去看一下。”周逸风突然笑着对秦语萱说道。

　　“恩，好吧。”秦语萱想了想，点了点头。其实，她主要是想买一个价格100万左右的房子就行了。虽然她家境不错，但是属于她自己的钱并没有多少。别墅房这种房子她肯定是买不起的。

　　不过虽然买不起，但是去看看也无伤大雅。

　　夏小雨走在前面，和杨天不断的介绍着眼前的几幢别墅房。这一片别墅其实只有三幢，分别标号为1号，2号和3号，每一栋都相距几百米，占据了大片的面积。

　　“杨先生，这1栋别墅光线特别好，每天起床，拉开窗帘，阳光正对着家门，所有地方都是很明亮的。适合喜欢明亮的人群。而二号别墅却背着光芒，阴凉舒适。至于三号别墅，则面积是最大的。”夏小雨不断介绍着。

　　她先前是很紧张的，但是看到杨天的样子，像是个邻家男孩般，而且杨天也偶尔笑着问她几句，很和善。于是，她的紧张便放下了。

　　其实生活中大部分人都是像夏小雨这样的性格。面对熟人夸夸其谈，有说不完的话语，但是遇到陌生人就很紧张，都不知道话题该如何开始。

　　杨天看了一下这些别墅的构造，也很满意的点了点头。

　　这些别墅全都设施齐全，锻炼室，游泳池等设施设备一应俱全，关键是这里别墅防御设施也很不错，高高的铁门，将别墅很好的保护了起来。别人很难看到别墅里面发生的情景。更何况，最外面还有不断走动的保安，安全得到了保障。

　　杨天最满意的是3号别墅！因为他看中了3号别墅的房间都很大。里面稍微改造一下，便能成为他修炼炼体诀的最好地方！

　　这时，周逸风和秦语萱也走了进来，看着这几栋豪华的别墅，不禁心中满是惊叹。

　　就连秦语萱这样的富豪女，也对这些别墅很是惊叹。她家中能住得起这样别墅的人也没有几个！尤其是这里的环境，清新幽静，令人感到心情也一下子愉悦起来。

　　如果手里有那么多钱的话，秦语萱也佷想买一栋下来！然后将这里改造成自己喜欢的样式。

　　目光看向了周逸风，她知道周逸风家中很有钱的，光是五星级酒店便开了好多家。当初周逸风追求她的时候，除了周逸风的样貌人品不错以外，家世也是她答应的理由之一。

　　从小生活在富豪之家的秦语萱，见多了穷苦人家的日子，她可不相信有情饮水饱的生活，这种生活可能只存在于童话故事里面吧！


第79章 买不起？

　　夏小雨好不容易将三个别墅给完整的介绍了一遍，说的都有点口干石燥了。其实在她的心中，也没指望杨天能够买得起这样的房子。

　　毕竟这每一栋都价值一亿元的样子，这可是他们公司售房部最顶级的三栋别墅，已经开发出来好几个月了，还没有卖出去！

　　“杨先生，你看房子都看完了，你觉得怎么样呢？”夏小雨笑着问道。

　　旁边一直在转悠的周逸风和秦语萱也停了下来，等待着杨天的回答。

　　周逸风纯粹是抱着看好戏的心理，他知道杨天买不起房子，都准备在杨天说话之后立刻哈哈嘲笑两声。

　　而秦语萱则心中则是有着一种很复杂的心态。

　　“好了，就三号别墅吧！”杨天笑着说道。既然都准备买了，他也不准备拖拖拉拉了。

　　“杨先生，我知道这别墅很贵，买不起没事……”，夏小雨像是没听到杨天的话语，自顾自地说道。

　　杨天只得又重复了一遍，道：“就买三号别墅吧？”

　　夏小雨吃惊的看着杨天，先前她听到了杨天的话语，以为是自己听错了，现在又听杨天重复了一遍，不由吃惊的看着杨天，道：“杨先生，你是说，你要买这三号别墅么？”

　　杨天点了点头。

　　“好……好的！”夏小雨也一下子兴奋起来，这可是一亿块钱的单子。在她们这里，超过五百万的单子提成便能拿到百分之一。折算下来，她能拿到一百万的提成！

　　对夏小雨来说，这是一笔巨款！

　　“那杨先生，你是分期付款还是付全款？”夏小雨兴奋问道。

　　“付全款吧！”杨天笑着说道。他手上有着二十亿的巨额资金，对这一亿块钱根本就不在乎。

　　“不可能！”旁边周逸风脸色阴沉地说道。

　　他都准备好看杨天的笑话了，没想到杨天居然真的买了这个别墅。冲动之下不顾秦语萱的阻拦，竟然直接来到了杨天的面前，阴沉着脸道：“你这样的乡巴佬怎么可能买得起这里的别墅？这位女士，小心别被他骗了！”

　　他要揭穿杨天的真面目。

　　秦语萱之前和他说过杨天的家境普通，他也一直以自己的家世优势很有自豪感，而他总感觉杨天和秦语萱之间怪怪的，心中莫名的有一种危机感。所以对于杨天，他一直抱有很深的敌意！

　　“逸风！你干什么呢？”秦语萱看着自己男友大喊大叫的失态模样，感觉脸面无光。急忙上前说道。但是她的目光看向杨天却有着震惊之色。

　　杨天和她高中同学三年，家境是什么样子的，她一清二楚。甚至，她还远远看见过杨天的住处。那么简陋贫穷的地方，班级同学大部分都比杨天住的地方好。

　　现在刚上大学几个月，杨天居然便能买得起这里的房子。简直让人很难相信。

　　不过，看向周逸风的样子，心中却有了一丝失望。她最看重的便是周逸风的人品素质。

　　之前周逸风的表现一直很让她满意，人品又好，为人温文尔雅，家境也不错，甚至她的父母也都见过了周逸风，对周逸风很是满意。之前也没听过有关周逸风不好的传闻。但是没想到现在这样一件事情便让的周逸风失去了理智。

　　周逸风也感到了自己的失态，回过神来，急忙整理了一下自己的衣服，又恢复成那副温暖帅气的样子。

　　他看着夏小雨，微笑道：“这位女士，眼前的这位先生家境很一般，不可能买得起这里的别墅，你可一定要小心，不要被他给骗了。”

　　夏小雨不满的看着眼前的男子。她好不容易促成一笔交易了，马上便要付款了，眼前的男子非要跑过来打乱。而且，这比订单真的跑掉的话，那100万就离她而去了。

　　不过被周逸风一说，她心里也开始有点没底了。不会眼前的杨先生真是一个骗子吧？

　　杨天面容阴沉的看着面前的周逸风，心中很是不高兴。

　　这周逸风的自我感觉太良好了吧？只准他自己来买房，别人买房就是买不起？

　　看了看旁边的秦语萱一眼，杨天却是摇了摇头。高中那么多追求秦语萱的人，不乏成绩好人品好的，没想到她在大学里面居然找了一个这样的人？

　　不理会他们，杨天看着一脸忐忑的夏小雨道：“直接付全款吧？你帮我将手续迅速办一下！”

　　“哦哦！”夏小雨赶紧点头。

　　带着杨天又来到了售房大厅，那个李姐正一脸笑容的招呼着一位带着大金项链的富豪人士，看着夏小雨和杨天走了过来。心中不屑的冷笑一声：才过半个小时，能看到什么东西？

　　但是紧接着夏小雨便拿来一个付款的机器，然后给了杨天。

　　李姐赶紧说道：“小雨，你做什么呢？这些付款机器都是财务室花大价钱买回来的？又没人付款买房，你拿出来干嘛？”

　　夏小雨委屈地说道：“这位杨先生他准备买那幢三号别墅。”

　　“什么？”李姐一下子呆住了。看着杨天，满脸的不可置信。回过神来，目光恨恨的看了一眼周逸风和秦语萱，要不是他们，这比巨大的单子便是她的了！

　　作为这家公司金牌售房源，居然让这笔巨大的单子从自己手中溜走了！

　　“这可是整整一百万的提成啊！”李姐心中满是懊悔。她一个月也就能挣十几万的样子，有时候不景气一个月最多几万，这一百万也要不吃不喝辛苦一年多才能挣到。

　　杨天不理会众人，直接准备付款。

　　突然，一道惊喜的声音从杨天身后传来。

　　“杨先生！”

　　杨天回头一看，一位身穿笔挺西装的中年男子正一脸笑容的走了过来，看向杨天的眼睛还露出一丝惊惧恭敬之色。

　　刘岩青！杨天认出了他！之前在那KTV里面刘少东的父亲。他好像便是做房地产的。

　　“董事长！”李姐她们见到刘岩青急忙走上前来打招呼。

　　刘岩青摆了摆手，在众人的惊讶下。直接向杨天走过来，笑着道：“杨先生来我们这里，简直令我这里感到蓬荜生辉啊！”

　　“董事长，杨先生是来这里买房子的。他看中了三号别墅。”。旁边的夏小雨解释道。

　　“杨先生能在我这里买房子，还要什么钱！我做主！这三号别墅就送给杨先生了！”刘岩青一脸大气地说道，虽然这三套别墅是他与别人合力开发的，他也只占了三分之一的股份，但是眼下却毫不犹豫的做主将这三号别墅送给杨天，是想给杨天留下一个好印象。他可是知道眼前男子的能耐！

　　堂堂战帮老大！那青帮几乎便在他谈笑间便被灭去！海市地下势力无可争议的龙头之一！


第80章 变化

　　杨天笑了笑，道：“刘老板不必客气，我来这里买房，还不差那两个钱！”

　　刘岩青恭敬道：“是！是！杨先生肯定不缺钱的。不过那三号别墅虽然卖一亿，但是我们的成本价也就五千万！杨先生只要付五千万便可以了！希望杨先生能够接受我的一片好意。”

　　刘岩青一脸恭敬。

　　至于旁边的人都已经看呆了。

　　周逸风看向杨天，一直不屑的目光中终于露出了一丝凝重！

　　别人不认识刘岩青，他可认识。他的叔叔可是海市地下势力之首龙帮的五大首领之一。虽然是排在最末，但是其身份地位却远远高于一般人！

　　他曾经听过自己二叔对这个刘岩青的评价“深谙人性，懂得揣摩人心，黑白两道通吃，心狠手辣，只要给予一定的机遇，必定能成为海市顶尖人物！可与之交好，不可为敌！”

　　他二叔被称之为龙帮的智囊，智慧之高，却对刘岩青这么看好。当时周逸风甚至还想见一见这刘岩青呢。

　　但是眼前的刘岩青哪还有一点的威严气势，在杨天眼前，简直就恭敬地像是杨天家的仆人般。

　　据他估计，杨天的身份肯定不像表面上那么简单，可能背地里势力非常惊人，连刘岩青都这么的恭敬，之前自己冷眼嘲讽的，说不准这个杨天已经对自己怀有敌意。

　　“逸风，你怎么了？”旁边秦语萱发现了周逸风的不对劲，问道。

　　周逸风一下子回过神来，看向秦语萱，想了想道：“语萱，你和这个杨天高中三年了，他的家中真是那么贫穷么？”

　　秦语萱点了点头，道：“确实是啊，你怎么突然之间问这个？”

　　她刚才只看到这个地方的董事长上前去与杨天说话，还没意识到什么，只觉得他们俩应该有什么关系。

　　周逸风却一脸郑重地说道：“在杨天面前一脸恭敬的人叫做刘岩青，身价十亿，海市做房地产生意的巨头之一，你看刘岩青都对杨天这么恭敬，我估计这个杨天应该有着很大的来头。他应该有着我们不知道的身份。”

　　周逸风一脸确切地说道。

　　秦语萱一下子沉默下来。

　　她不知道这个在周逸风口中能耐很大的刘岩青为什么会对杨天这样恭敬，看着不远处的杨天，她的心中却很是复杂。

　　杨天的变化太大了。几个月前还是一个三百多斤的大胖子，胆小懦弱，身体弱不禁风，走几步路都累得气喘吁吁的，被人取笑捉弄，也只是唯唯诺诺的，丝毫不敢反抗。

　　喜欢自己三年，连表白都不敢，最后还是被张进给捉弄，在讲台上给公布了出来。但即使如此，他也是毫无动作，懦弱无能。

　　但没想到，短短几个月，那个懦弱胆小的大胖子消失了，出现在眼前的是一位面容清秀的男子。

　　温暖的笑容，和煦春风，笔挺的身材，力量巨大，一脚能将一位成年人踢出去几米远，现在又变得这么有钱。和这位身价十亿的大老板都能谈笑风生，充满自信。

　　现在的杨天，几乎比肩周逸风！

　　对了，那张进家不是突然就倒闭了么？会不会就是因为杨天的缘故？

　　秦语萱的脑中突然冒出了这个惊人的想法！

　　不得不说，女人的直觉一般都非常准！尤其是在高考成绩出来后，杨天和张进当场起了矛盾。当时她还劝杨天不要和张进闹翻。

　　没想到最后的结果却是张进家的家产以倒闭而结束！

　　如果是这样，那这个杨天真是太恐怖了！

　　秦语萱脑海中突然想起了以前杨天和她说过的一句话，那是杨天被张进捉弄，在公布出来那份写给自己的情书之后，在考场里面的一句话。

　　那时的杨天好像便已经不再是唯唯诺诺的样子，而是一脸认真的对着她说道：但我的表白只会有这么一次哦，你可要把握住了哦！这次放弃以后可就没有了！

　　当时的她一脸的自信微笑，轻声拒绝杨天，神采飞扬。

　　当时的她是整个安市一中当之无愧的校花，家境优越，美丽脱俗，追求者无数，而杨天只是一位一直被别人取笑的人物。

　　在她的心中，杨天便是一个可以可有可无的人物，她怎么可能在乎？

　　就算上次在安大校园内碰到杨天，杨天在她看来，也是一个可有可无的人物，呼之则来挥之则去。

　　但是现在，看到杨天一脸自信的笑容，看到身价十亿的老板一脸恭敬的样子，就连自己一直引以为傲的男友都这样的忌惮。心中有种莫名的情绪，很是烦躁。

　　如果当初没有讲话说的那么绝，那该有多好啊！秦语萱心中想到，但心中又是一惊。

　　自己什么时候已经成为了这样的女人了？

　　……

　　杨天看着眼前一脸恭敬之色的刘岩青，想了想，也没拒绝他的好意。就算卖五千万，相信这刘岩青还是赚的！

　　看了看旁边哭着一张脸的夏小雨，任谁提成从100万突然变成了50万，心中也不会高兴的。

　　“刘老板，你看那提成？”杨天看了看夏小雨，直接笑着对刘岩青说道。

　　刘岩青为人精明，却是一下子明白了杨天的意思，笑着道：“这夏小雨的提成还是按总价的一亿来算！”

　　夏小雨一下子高兴了起来，她才没有那么多的想法，只觉得眼前的杨先生帮了她的大忙，急忙笑着说道：“谢谢杨先生！”

　　说完又畏惧的看了自己刘岩青一眼，道：“谢谢老板！”

　　杨天直接输入自己的帐号和密码，付款了5000万。而夏小雨的工作也很迅速，十几分钟，便将所有的文件都准备好了，杨天只要在上面签个字，那幢三号别墅便是归杨天所有了！

　　杨天将自己的名字签在了文件上面，然后拿着手中的钥匙，那栋三号别墅已经彻底的属于他了！

　　“杨先生有没有荣幸能邀请你吃个饭呢？”刘岩青看杨天买房结束，便笑着邀请道。

　　“不用了！我还有点事。”杨天婉言拒绝道。

　　他现在还有事情，可不愿意将时间花费在这些上面。

　　“那好吧。等杨先生有时间，一定要给我个机会，让我进进地主之谊！”刘岩青笑着道。

　　杨天也微笑着点了点头。


第81章 龙组组长

　　看着杨天要走出去，一直在旁边的周逸风却突然拉着秦语萱走了上去。

　　秦语萱眉头微皱，却是无可奈何，只能跟了上来。但是不知怎的，她有点不敢面对杨天。

　　“周逸风，秦语萱，有什么事么？”杨天看着眼前的两人，淡淡说道。

　　眼前的周逸风之前一直对自己冷眼嘲讽的，自己其实根本无视了他们，没想到他们还不知趣的走了上来。杨天以为他们还是来找他麻烦的。

　　“哈哈！杨天！不用紧张，之前是我的不对。”周逸风却是收敛了自己的不屑，一改常态，满脸的笑容道：“我知道杨天你也是有很大身份的人，但是你装的这么低调。却是让我周逸风都看走了眼。”

　　周逸风嘲讽了一下自己。身在周家，身边有个无比智慧的二叔，他就算再纨绔，但是经过他二叔周一前的潜移默化，也懂得一些道理。知道什么人该惹，什么人不该惹。

　　很明显，杨天看上去应该是那种不应该招惹的人。

　　他知道自己之前的一些话语对杨天造成了不喜，所以直接上前道歉。消除杨天的误会。

　　周逸风也是个聪明人，很懂得自己该做什么。之前对杨天的冷眼不屑，是因为他知道杨天身份只是一个贫穷人家的孩子，而且他想在秦语萱面前显示自己的优势，于是杨天成为了他的嘲讽对象。

　　现在知道杨天身份地位不一般，他便立即换了一种态度对带杨天。

　　伸手不打笑脸人，就算杨天之前确实是对这周逸风不满，但是周逸风也已经道歉了，所以杨天也不打算计较，摆了摆手，道：“只要你以后别来烦我就行了！”

　　“哈哈！杨天兄说的哪里话，有时间还要和杨兄好好聚一聚呢！”周逸风笑着道。

　　杨天客套了几句便走了。他也没心情与他们两人交谈。

　　“那杨天，改天我请你吃饭，作为赔罪。”周逸风在身后大声说道。

　　旁边的秦语萱目露复杂，看着杨天的身影，渐行渐远。

　　……

　　杨天将自己之前租的房子给退了，然后将自己的物品全部搬进了三号别墅里面！

　　三号别墅面积很大，空的房子很多，杨天准备将三号别墅改造成自己的训练场。

　　像龙组里面的测力测速度的设施设备，他准备弄一套回来，以便清楚的知道自己的力量速度。

　　不过现在他几乎已经算是个废人了，经脉不修复好，他根本就无法修炼，运转不了力量。

　　玄虚道人估计一时半会也醒不来，之前龙天依说龙组组长这段时间便会回来。那可是S级强者，希望他们能有好的办法吧。

　　令杨天惊喜的是，第二天的时候，杨天便接到了龙天依的电话。龙组组长已经从小岛国回来了！

　　杨天直接乘车，满怀希望的来到了龙组基地！

　　“杨天！”等杨天进入基地的时候，龙天依便在基地的门口等候着了。看着杨天，露出开心的笑容。

　　不过，龙天依身边却站了一位长相俊朗的男子。男子约莫二十七八岁，个头很高，全身散发出一种很强的威势。

　　C级强者！

　　杨天感应到这股威势，很明显，眼前的男子是一位C级强者！

　　“天依，这位便是你所说的杨天吧？短短几个月便拥有D级巅峰实力，而且还在撒哈拉秘境中大放异彩，得到整整十九株紫色花蕊？”俊朗男子笑着说道。

　　“你好，我叫唐骏！”唐骏微笑着介绍自己。

　　虽然俊朗男子满脸的微笑，但杨天从他眼中却莫名的感受到了一股敌意。

　　唐骏心中很是气愤。他心中一直喜欢着龙天依，但是龙天依对他的态度却一直是不冷不热的。但是他却不气馁，因为龙天依对每个人几乎都是这个样子。

　　但是没想到这次从撒哈拉秘境中回来，龙天依先是伤心了几天，但情绪又变得高兴，口中还不时的冒出一个名字来。

　　杨天！

　　他知道一个女孩这样的表现，代表她的心中已经有了那个人。所以，这个名字，几乎使得他气愤异常！

　　微笑着看着杨天，唐骏却微微叹了口气，道：“可惜啊，经脉断裂，几乎是个废人了！”

　　杨天脸色瞬间变得难看起来。打人不打脸，自己实力消失，本就是他心中的痛，没想到却被眼前的男子毫不留情的说了出来。

　　龙天依也不满的看了唐骏一眼，道：“杨天，不用担心，我们组长回来了，肯定能够修复好你的经脉的！”

　　杨天心中本来也很是自信，龙组组长，那可是S级强者！

　　但是没想到刚进龙组，便遇到了不友好的待遇，心中对自己经脉能否顺利修复也开始没底。

　　“走，杨天，我带你去我们组长那里！我们组长知道了那紫色花蕊几乎完全是你的功劳，很是高兴的想见一见你呢！”龙天依叽叽喳喳的，像个快乐的小鸟。

　　旁边的唐骏一脸的阴沉。他何时看到龙天依这样。

　　路上，经过龙天依的叙说，杨天也知道了关于龙组组长的一些信息。

　　龙组组长，本名黄承国，龙组仅有的四名S级神级强者之一！华夏传奇龙惊天的大徒弟！本身拥有金系异能，金系主杀伐，再加上淬体淬炼，在世界上所有S级强者中，黄承国也是位于前列的！

　　来到了一个室内，杨天看着眼前的一位身穿整洁道袍的中年男子，正一脸微笑的看着他。中年男子虽然像个普通人般，没有任何气势发散出来。但杨天还是敏锐的感觉到，在这个普通的身体里面，蕴含着多么巨大的能量。

　　这种能量，一旦爆发出来，将是毁天灭地！

　　“组长！”旁边龙天依和唐骏急忙上前恭敬说道。

　　“这位便是杨天吧！果然是年少俊杰！”黄承国看到杨天，一脸微笑的走了过来。

　　黄承国很是和善，没有一点S者强者的威势，就像一个和蔼的老爷爷般。

　　“组长！”杨天赶紧行礼道。眼前的可是龙组组长，华夏的守护神，杨天对他很尊敬。

　　“龙凤之资！”黄承国仔细看了一眼杨天，笑着说道，然后直接发出一道锐金气流，然后进入杨天的身体里面。

　　杨天感到自己的身体被这股气流全部流过，好像自己的任何秘密都将暴露在黄承国面前。

　　正担心脑海中的龙凤源珠秘密被发现，但是这股气流在经过杨天脑海时，却是直接穿过了龙凤源珠，像是什么没有发现般，转了一圈，又回到了黄承国的体内。


第82章 争论

　　黄承国通过这股锐金气流，也知道了杨天的身体状况，不由皱着眉头，摇了摇头，道：“杨天身上的伤势我已经看过了，几乎所有经脉都有创伤，这种伤势根本就用不了力量。因为一旦强迫使用，将会加剧经脉的受损程度！”

　　“组长，那能治疗么？”龙天依在旁边急切问道。看得出来她和黄承国的关系不错，没有那种畏惧的感觉。

　　杨天也问道：“组长，应该怎样才能治好？”

　　他迫切的渴望重获力量！

　　黄承国道：“这样的伤势只有两个办法！”

　　杨天一听到有办法，心中一下子激动了起来。目光恳切的看着黄承国。

　　黄承国道：“一是找个S级的巅峰强者，慢慢的运用自己的异能力将经脉全部修理好，使之恢复正常！但是整个世界达到巅峰S级的强者也只有我师父。不过，师父近段时间到了一处险地去探险了，那里好像出现了了不得的东西！”

　　看来第一种方法明显行不通了。杨天想到。他静静的等待黄承国说的第二种方法。

　　黄承国又接着道：“第二种方法便是直接吞服对经脉恢复非常好的圣药！像是那玄境果等，果实中含有大量的灵力，不仅有助于修炼，还是一种疗伤圣药！对修复身体各处伤势都很有用处！”

　　杨天苦笑不已。自己的伤势便是受不了玄境王果的狂暴灵力造成的。而且现在他脑海中的龙凤源珠彻底关闭，还不知道什么时候能够再度开启。他知道龙凤源珠中还有着两颗玄境果，可是拿不出来，又有什么用呢！

　　“玄境果对身体各处伤势都有很好的治疗效果，但是对于经脉的受伤，只能说治标不治本。最好的无任何副作用的却是一种奇异的灵果，那就是圣婴果！”黄承国说道：“圣婴果几乎可以说是经脉疗伤的圣药，任何一位经脉断裂的强者，甚至是S级强者，它都能很好的治愈！重塑经脉，令经脉变得比以前更加的坚韧！”

　　杨天恢复有望，也高兴起来，问道：“组长，哪里有圣婴果呢？”

　　黄承国道：“其实龙组中就有！”

　　龙天依这时直接道：“组长，那把圣婴果拿出来，给杨天治愈伤势吧？”

　　黄承国这时却苦笑起来：“虽然龙组有圣婴果，但是我却没有权利直接动用它。这是龙组副组长徐玉强老人所拥有，要得到圣婴果还必须得到他的同意。”

　　龙组一共两位副组长，徐玉强老人是其中一位，也是一位S级强者！

　　事实上，龙组中，任何达到S级实力的都会立即成为副组长！

　　“杨天，你不要着急，我尽量试图说服徐玉强老人。不过你也不要抱肯定的希望！那圣婴果对徐玉强老人来说也是很重要的宝物！”黄承国只得这样说道。

　　“谢谢组长，不管能不能得到这颗圣婴果，我都能接受！希望不要让组长为难！”杨天道谢道。

　　黄承国点了点头，然后便出去了。

　　“杨天，不用担心，组长出马，肯定能得到圣婴果的。”龙天依笑着安慰着杨天。

　　“但愿如此吧！”杨天只得苦笑说道。

　　他们没发现，旁边的唐骏眼中却露出一种玩味的笑容。

　　“哼，想得到圣婴果？等下辈子吧！”

　　……

　　而此时的一个房间里面，坐着三个人，其中的一位一身道袍的中年男子，正是龙组组长黄承国。

　　另外两位，一位身穿黑白二色衣服，面容苍老，头上白发林立，仿佛行将就木的老人。但是其身上的血气却是浓厚异常。就算A级皇者都承受不了这样的血气！他便是龙组的副组长徐玉强老人！

　　另外一位，则是一位体格异常魁梧的中年男子，全身都是爆炸的肌肉，目露精光，身上散发出的气势丝毫不比徐玉强老人弱。这赫然又是一位S级强者！

　　唐正霖！龙组的另一位副组长。肉身觉醒的S级强者！

　　坐在最上首的黄承国看向面前的两人，道：“事情经过我已经和你们说了一下。要不是杨天，龙组也不会又多出十九位异能者，我觉得他的贡献完全可以抵得上一颗圣婴果！”

　　“承国，话不能这样说！这圣婴果是多么珍贵的果实，对我们这样的S级强者都有着很大的作用！效果虽然比不上了玄境果，但也是相差无几了。我觉得这样交给一个废了的小子完全不合理！”唐正霖道。声音隆隆作响。

　　很明显，他不赞成将圣婴果给杨天。

　　“那徐老你的意思呢？”黄承国又看向徐玉强老人。

　　“呵呵，承国啊，你有点分不清局势啊。这杨天小子已经废了。就算治好了又能怎样，还不只是一个D级巅峰的小子。我老头子不知道什么，但是，我却知道，好的东西要用在好的地方！像圣婴果用在我们身上或者A级皇者的身上完全是没有问题的。但是，现在，你要用它来治疗一个只有D级的小子，是不是有点大材小用啊！”徐玉强老人笑呵呵说道。

　　黄承国皱起了眉头。

　　“可是这个杨天觉醒异能才刚刚几个月，便已经达到了D级巅峰的实力！过个十年，我们龙组便会又多出一位B级，甚至A级的强者！”黄承国道。

　　他心中其实是希望拿出圣婴果治疗杨天的。徐玉强老人一共有四颗圣婴果，只要一颗，便能治愈好杨天。他们龙组又能得到一名潜力无限的青年，又能收获杨天对于龙组的感激。

　　作为龙组的组长，他想的是每一个人！

　　“承国，那不是还没成长起来么！”唐正霖身材魁梧，一脸不屑地说道：“没成长起来的就不叫天才！像那个赵风极小子，仅有17岁便突破D级，达到C级，23岁又达到了B级，潜力巨大。可是现在，都过了二十年了，还没有突破到A级的征兆！你能保证，那杨天就不会是下一个赵风极？”

　　“呵呵，承国啊，你还是见的少了。我虽然实力不如你，但是见识却比你多。像圣婴果这样的宝物就应该用在值得用的地方，用在一个只有D级的乳臭未干的小子身上，我可不会同意！”徐玉强老人道。

　　黄承国还想说什么，但是徐玉强老人却直接道：“不用多说了。不论怎么说，我都不会同意将圣婴果交给杨天的！”

　　黄承国只得心里苦笑。


第83章 顽固

　　等黄承国离开后，桌子上面的唐正霖和徐玉强老人却突然沉默了下来。

　　半晌后，徐玉强老人才叹了一口气，道：“正霖啊，那个杨天小子，这次立了这么大的功劳，其实我还是很希望给他圣婴果的，要不是你，我甚至还想收那个杨天为徒么！听说他可是几个月就达到了D级巅峰！”

　　“哼！徐老你的徒弟还算少么？已经答应了我的事情，而且报酬也已经给你了，徐老应该不会为了那所谓的爱才之心来反悔吧？”唐正霖道。声音隆隆作响。

　　“那倒不会，只会觉得有点惋惜。毕竟一个大好青年就这样废了！”徐玉强老人摇头说道。

　　……

　　杨天正坐在桌椅上面，虽然看起来平静，但是从他眼中，还是能感觉到一丝的紧张。

　　现在，玄虚道人陷入沉睡，龙凤源珠陷入封闭状态，他也只能依靠龙组来治疗他的伤势。

　　龙天依也在旁边等待着。

　　正在这时候，黄承国大步走了进来。

　　“组长！”杨天几乎立即站起身来，跨步走了过去，脸上露出希冀的神色。

　　“唉！”黄承国却叹了一口气，直接道：“杨天，我没有帮你争取到那圣婴果，你的伤势也只能自己想办法了！”

　　杨天激动的心却一下子凉了下来，像是被泼了冷水般，冰凉刺骨。

　　如果龙组没有办法，他还能怎么办？如果玄虚道人这一沉睡不起，等到几十年过去，那还有什么作用呢？

　　杨天的脸色阴晴不定，虽然心中对这个结果之前也有了预料，但是当这个结果真正来临的时候，却是难以接受。

　　“杨天，别担心了，龙惊天前辈说不准什么时候便能回来，到时候我上去求情，肯定能治好你的！”龙天依在旁边安慰杨天。

　　杨天苦笑一声，半晌，才收敛好自己的情绪，恭敬的看着黄承国，道：“组长，能不能让我见一下那徐玉强老人？”

　　他不愿意放弃这唯一的机会，还想尝试一般。

　　“杨天！唉！”黄承国叹了一口气，道：“好吧，我和徐玉强老人说一下。安排你们见个面。”

　　他是真心希望能够治愈好杨天的伤势，但是出于他这样的地位，却根本不能强迫徐玉强老人交出来。

　　希望杨天小子能说动那个老顽固吧。

　　令人意外的是，徐玉强老人直接答应了与杨天的见面。

　　“你就是那个杨天小子么？”徐玉强老人看了一眼杨天，满意的点了点头，道：“果然不错。怪不得承国那么看好你。”

　　他心中也是惋惜，他之前都动了收徒的念头。

　　“徐前辈！”杨天恭敬说道：“相信前辈也知道了我的身体问题，所以在此我想恳请前辈能够赐下一枚圣婴果。”

　　“圣婴果是何等的奇珍，你只是普通的D级巅峰？我为什么要赐予给你？”徐玉强老人脸上仍然带着笑容，淡淡说道。

　　杨天平静道：“我杨天修炼几个月以来，不断突破，短短几个月便已经达到D级巅峰！假以时日，我杨天必定能达到B级王者，甚至A级皇者的实力！”

　　杨天有这个自信。炼体诀本就是逆天法门，他之前已经炼皮境、炼肉境修炼完毕！只要再将炼筋境界达到圆满，便是一位顶级的B级巅峰强者！

　　以他的能力，一旦达到，甚至能够威胁到A级皇者。

　　可是，他这样自信的话语，落在徐玉强老人眼中，却是狂妄自大的表现。

　　“狂妄无知！”徐玉强老人摇了摇头，心中却是对杨天有了一丝失望，直接说道：“你可知道整个龙组有多少人处在D级？又有多少人处在C级？B级？A级？”

　　徐玉强老人道：“整个龙组900多人，处在D级以下的达到了730人！C级的100多人！B级的60几人！A级的仅有二三十人！就是老夫年轻的时候也不敢狂言能够达到A级，可见修炼的艰难！”

　　说完一脸惋惜的看了一眼杨天，道：“回去吧！我这里虽然有圣婴果，却是为龙组那些真正需要的人所准备的，很可惜，你不在我看好的那些人之中。”

　　杨天脸色变换了一下，他自己说的都是实话，但是徐玉强老人却是不相信，他也没有什么办法。

　　恭敬的看着徐玉强老人，杨天道：“那徐前辈，那圣婴果能不能算是借我的，到时候我直接以两颗玄境果来偿还。”

　　他心中不死心，想说动徐玉强老人一颗玄境果价值便超过了圣婴果，他身上便有两颗完整的玄境果。

　　“玄境果论作用功效，甚至比老夫的圣婴果还要好，你到哪里去找两颗玄境果给我，如果现在你有，那么我立刻将圣婴果给你，绝无二话。”徐玉强老人淡淡道：“你有么？”

　　杨天只得沉默，他不可能说出龙凤源珠的秘密。

　　仔细想了一下，杨天道：“现在我没有。但是我杨天可以保证，不出几年的时间，我杨天一定能够将两颗玄境果带到徐老的面前！”

　　“呵呵。”徐玉强老人看向杨天的眼中，却是有着一股失望，先前他看杨天还是比较有好感的，但是眼前的年轻人狂妄自大，好高骛远，这样的人自己见的多了，将来不可能有更大的成就。

　　“徐老，我杨天可以发誓！到时候绝对可以将两颗玄境果带给你！你有四颗圣婴果，只要赐予我一颗就可以了！我杨天必定为徐老肝脑涂地！”杨天见徐玉强老人一直不动声色，情绪都有点激动了起来。

　　“哼！我有几颗圣婴果关你何事！我都说了，不会给你圣婴果！”徐玉强老人怒声说道。

　　“徐前辈，那之前撒哈拉秘境，我为龙组争夺了整整十九株的紫色花蕊以及各种奇珍异果，而且也因为我，其他各国各大势力人员全灭，只有我龙组人员安然无恙，这么大的功劳难道不能兑换到一颗圣婴果么？”杨天说道。

　　他心中很是气愤，自己为了龙组出生入死，争夺出的十九株紫色花蕊全都交给了龙组，可是在自己受伤的时候，身为龙组的副组长，明明有机会救自己，但是却一直不管不顾。四颗圣婴果，听组长黄承国说，徐玉强老人早在十年前便已经得到了，一直到现在都没有派的上用场，难道现在就不能给自己一颗么？

　　杨天现在力量失去，心中本就茫然，对于力量的渴求格外的强烈。这圣婴果他真的特别想要得到。

　　“携功要挟，这就是承国一直赞扬的人？”徐玉强老人冷哼道。


第84章 愤怒

　　杨天感觉自己真的没机会得到圣婴果了。

　　“我杨天对龙组做了这么大的贡献，难道连一颗圣婴果都不能得到赐予么？”杨天道。

　　“这不是贡献不贡献的问题。”徐玉强老人淡淡道：“我说了，圣婴果珍稀异常，还有很多的人需要用到！”

　　“那徐前辈的意思便是我杨天没资格得到么？”杨天道。

　　“这也不是资格的事情！杨天啊，你还是太年轻了。回去吧。你顶撞我的事情我也不会责怪你的。”徐玉强老人道。

　　“呵呵”，杨天笑了几声，他认真的看着徐玉强老人，道：“那徐老说个条件，要我怎么样，才能将那一颗圣婴果给我？”

　　徐玉强老人闭目养神着，轻轻摇晃着脑袋，然后看向杨天，道：“你真的那么想要圣婴果？连死都不怕？”

　　杨天点了点头。

　　“好！只要你能承受住我全力一击，我便将圣婴果给你！”徐玉强老人淡淡道。

　　杨天这时突然感觉到了一丝不对劲，一个S级强者居然让自己承受住他的一击。这简直就是天方夜谭。

　　就是一位全盛状态的A级皇者，都不一定能承受得起。

　　疑惑间，突然从旁边却走过来一个人，一位身材魁梧的中年男子，浑身都是爆炸的肌肉，看上去很是恐怖。

　　正是龙组的另一位副组长唐正霖！

　　“你好！杨天。”唐正霖看着杨天微笑道。“我是唐正霖！”

　　杨天瞳孔一缩！

　　唐正霖！龙组的另一位副组长！S级强者！

　　“见过唐前辈！”杨天赶忙行礼道。

　　“呵呵，你是不是在疑惑为什么徐玉强老人不将圣婴果给你？”唐正霖呵呵笑道。

　　杨天沉默不语，静等唐正霖的话语。

　　“因为这是我的要求！”唐正霖直接笑着说道。毫不掩饰。他是S级强者，直接说道，毫不在意杨天的看法。

　　徐玉强老人直接道：“正霖，你怎么说出来了呢？”

　　他还是很在乎面子的。

　　“为什么？”杨天不解问道。自己好像只是第一次见到这个唐正霖，为什么他会阻碍自己拿到圣婴果。

　　“是不是想不明白？”唐正霖呵呵笑道：“因为唐骏是我的后人！”

　　杨天瞳孔一缩。唐骏也姓唐，没想到却是这位S级强者的后人。

　　唐正霖其实也很无奈，自己唯一的孙子便是唐骏，平常都宠坏了他，居然为了一个女人跑来和自己大吵大闹，要他将这个杨天给收拾一顿。

　　自己被缠的没办法，只得答应了下来。

　　知道杨天是因为经脉受损的缘故，所以需要圣婴果来治疗。本来徐玉强老人都已经准备拿出一颗治疗杨天了，毕竟杨天对龙组做出了那么大的贡献，但是自己给了一件对S级强者也很珍贵的宝物给徐玉强老人，很容易便说服了他。

　　杨天沉默了下来。他之前也看出来唐骏对龙天依好像不一般的样子，但她相信龙天依，所以一直没在意。

　　他也一直没有将唐骏放在心上，没想到就是这个不起眼的唐骏破坏了他最大的希望。

　　自己现在只是一个连普通人都不如的废人罢了，自己怎么可能斗得过唐正霖这位S级的强者。

　　“其实你想要这颗圣婴果也不是没有办法。”唐正霖淡淡道：“毕竟这次的撒哈拉秘境探险，你的功劳甚大。我们也不好否决。这样吧，只要你退出龙组十年，并保证和龙天依不再见面，那时候圣婴果我将亲手送到你的手上。”

　　话语中充满了一种自信，他确信杨天会答应这样的条件。

　　杨天脸色却是阴沉了起来，他之前见到黄承国这位龙组组长，很是敬佩黄承国的为人，以为龙组中几乎都是这样的人。没想到现在的唐正霖居然胁迫自己答应这样的条件！

　　自己的功劳贡献得不到认可，受伤后不仅得不到医治，还被这名义上的龙组副组长威胁着。

　　杨天冷笑一声，他已经对这徐玉强老人彻底的失去了信心。

　　“说，你答应么？”唐正霖淡淡说道。甚至还散发出了一丝气势！

　　S级强者毁天灭地，更何况杨天现在已经失去了力量，变的连普通人都不如，怎么可能承受得了这样的气势。

　　身子不由自主的弯曲，双腿承受不住这股巨力，要向地面跪去。但杨天死死的支撑着，他满腔的愤恨，不愿意向眼前的人屈服。

　　轰！

　　这股气势陡然间加大，杨天柔弱的身躯没有承受住，一下子趴在了地面。虽然他的力量失去，但是肉身还在，不然单单这一下便会受伤。

　　他的眼中满是愤怒的神色，脸上的汗水全都打湿了脸盘，脸上青筋暴起。

　　他感受到了力量肉小的痛苦，他第一次彻底的认清楚了这个世界的本质！

　　肉小就要受欺负，不管是普通人还是异能者，只有实力强大，才能真正做到立足这个世界根本，不惧任何人。

　　如果他现在有着S级的实力，唐正霖还敢这样对他？

　　就算杨天现在仅仅有B级的实力，唐正霖估计也不敢过分。因为杨天的年纪太过年轻。年轻便代表了潜力，可惜的是，杨天的潜力还没有彻底爆发出来，他们便动手了。

　　啪！

　　房门突然打开，龙组组长黄承国和龙天依、唐骏等人都走了进来。

　　“杨天！”龙天依看到杨天的样子，大喊着跑了过去。

　　黄承国看到被唐正霖气势压倒在地上的杨天，不由愤怒道：“正霖，你这是做什么？”

　　唐正霖这才将自己的气势收回，淡淡道：“杨天出言不逊，我只是给他一个小小的教训罢了。”

　　“恃强凌弱，这就是你唐正霖身为S级强者的作风？”杨天毫不示弱道。

　　“哼！”唐正霖怒哼一声，直接看向黄承国，道：“组长，这杨天狂妄自大，留在龙组迟早是个祸害！更何况龙组只招收异能者，现在杨天已经是个废人了，我建议将这杨天逐出龙组！”

　　“我同意正霖的意见。”旁边的徐玉强老人笑着道。

　　旁边的唐骏脸上露出了一丝得意的笑容。


第85章 退出龙组

　　当两位S级强者话语说出，整个房间内的气氛一下子冷了下来。

　　“徐老，还有正霖，你们怎么会有这样的想法？”黄承国在旁边，道：“你们不知道那十九朵的紫色花蕊几乎全靠杨天一个人才得到的，使得我龙组又增加了19位异能者！现在杨天受伤了，你们便要将他逐出龙组，这做法是不是太过分了！我坚决不同意！”

　　“徐组长。唐组长，在秘境中全都是靠了杨天，不然的话，我和夏强、夏琪早就死在秘境中了。”旁边的龙天依也急忙说道。

　　“哼！这些也不能成为他狂妄自大的本钱，杨天难道不知道S级强者不能辱么？难道仅仅因为他的一些功劳便能对我们口出狂言，我唐正霖绝不是这样忍让的人！”唐正霖一脸正气地说道，避开杨天的功劳。

　　好像他把杨天说成了一个狂妄自大的小人，他自己则立在道德的制高点。

　　“杨天，你是不是说错了什么，赶快像唐组长他们道歉啊。”龙天依在旁边焦急说道。

　　听到唐正霖和徐玉强老人要将杨天逐出龙组，龙天依心中很是慌张。

　　“不用了！我杨天堂堂正正，身正不怕影子歪，就算S级强者，也不能使我屈服！”杨天却冷哼一声道。

　　有唐正霖在，他知道自己说什么也没有用了！

　　目光看向龙组组长黄承国，杨天对这个一心为了龙组发展的组长还是很尊敬的，恭敬说道：“黄组长，之前我在秘境中探险，应该有着贡献值吧？这些贡献值能不能换一颗圣婴果？”

　　之前的秘境之行，杨天功劳甚大。在龙组中，有功劳相应的便会有贡献值。

　　“十九株紫色花蕊，贡献值三万八千，再加上其他的奇珍异果，可算作五千，一颗圣婴果价值2万，你的这些贡献足可以兑换两颗圣婴果有余了。”黄承国在旁边直接说道。

　　“好！那我将四万三千的贡献值全部用来兑换一颗圣婴果。”杨天道。

　　“徐老，你的意见呢？”黄承国看向徐老。

　　徐老其实也有点意动，虽然他身为龙组的副组长，但是却也缺贡献点，杨天的这些贡献点很让他意动。

　　见徐老不说话，杨天又道：“还有得到这颗圣婴果之后，我杨天不需要你们驱逐，我自己退出龙组！”

　　杨天的话语铿锵有力！被龙组驱逐和他自己退出完全是两个概念！

　　“好！既然杨天你这样说，我便将圣婴果给你！”徐玉强老人和唐正霖交换了一下意见，然后直接说道。

　　“杨天，你怎么能够退出龙组呢？”龙天依在旁边却带着哭腔说道。“你和徐组长他们道个歉啊，不然你走了，我自己一个人也没什么意思了。”

　　旁边的唐骏面容阴沉，眼光中露出一丝残忍的光芒。

　　“没事的！不就离开龙组么？你没事的时候可以直接去海市找我！”杨天安慰龙天依道。

　　他和龙天依的感情虽然没有说破，但是双方都知道了彼此的心意。

　　一颗散发出红色光芒的果实从徐玉强老人的空间袋中拿出，然后递给了杨天。

　　“圣婴果也拿到了，你现在已经不是龙组的人了，走吧。”唐正霖目的也达到了，在旁边淡淡说道。

　　黄承国一脸的可惜之色，可是事情已成定局，看向杨天，道：“杨天，虽然你离开了龙组，但是以后有什么困难一定要和我们说。我们龙组永远是你坚强的后盾！”

　　杨天点了点头。

　　“杨天……”，龙天依拉着杨天的手，想说些什么。

　　杨天淡淡的笑了笑，看着龙天依，道：“天依，没事的，我很快便会恢复，你没事的时候可以来找我。”

　　说完便大步向前面走去。龙天依急忙跟了上去。

　　“哼！徐老，正霖，你们这是逼走了一位有潜力的青年啊！”黄承国痛惜地说道，“我龙组本就人员稀少，之前都已经发生过这样的事情了，当年的林建生便是被你们逼走的，没想到现在你们又这样做。”

　　“别以为我不知道你们的打算，唐骏虽然勉强达到了C级，但是却是让你强行通过药物堆上去的，估计达到C级巅峰就到头了。就他还配不上龙天依！”黄承国冷哼一声，然后大步走了出去。

　　他不是龙惊天，在龙组中虽然身为组长，但是他的实力也就比唐正霖和徐玉强老人高出一点罢了，没有绝对的权威。而且，他的性子也有点优柔寡断。

　　要是龙惊天前辈在此，有功就赏有过就罚，绝对不会纵容唐正霖他们的行为！

　　“好了。正霖，你的目的也达到了，我就不做打扰了。”徐玉强老人叹了口气道。他其实也不愿意将杨天逐出龙组的，毕竟这么有潜力的青年在龙组中也非常少见。而且还有勇有谋。

　　但是唐正霖给他的报酬却是太过的丰厚，他自己拒绝不了。便答应了唐正霖的要求。

　　徐玉强老人走去，整个房间便只剩下了唐正霖和唐骏。

　　“爷爷，你说你为什么要给杨天那小子圣婴果啊，照我说直接将他再废掉，打成一个废人，然后直接逐出龙组就行了！”唐骏在旁边不满说道。

　　“哼！住嘴！”唐正霖却大怒，看着眼前的唐骏，道：“你看看你，现在都已经三十岁了，连C级巅峰都没有达到！比杨天远远不如，甚至龙天依实力都要超过你了！要不是你说只要逐出杨天，便会静下心来修炼，我怎么可能将这么有潜力的青年逐出龙组！”

　　唐正霖身为龙组的副组长，也是很维护龙组的利益的，为了龙组，可以随时抛出自己的生命。但是，唐骏是他唯一的后人，他不能不为他考虑。这次唐骏要求逐出杨天之后，他便安心的留在龙组，潜心修炼。唐正霖就算心中再有不舍，也不得不狠心将杨天给驱逐出去！

　　“哼！等你实力强大了！还担心追不到龙天依么？等龙天依实力超过你之后，她照样看不上你，你自己给我好好反省一下！”唐正霖怒声道。

　　“还有，龙天依背后是龙惊天前辈，你最好不要甩什么手段，不然我都保不住你！”

　　唐骏一直低着脑袋被骂着，而此时的唐正霖却没有看到，唐骏脸上的一丝狰狞的面容。

　　“杨天！你以为你能带走圣婴果么？”


第86章 打断四肢！

　　“天依，你回去吧。我先回海市了。如果有一天你在龙组累了，便到我那里，我养你！”杨天笑着对龙天依说道。

　　他知道龙天依是不会离开龙组的。

　　“找打呀。”龙天依一脸不舍的脸色也被杨天逗笑了，笑骂道。

　　“好了，我走了。”杨天点了点头，现在圣婴果到手了，虽然经历了这么多的波折，但是他还是得到了自己想要的。他当初加入龙组也是为了更好的修炼资源，但是现在有唐正霖他们在，他就算再待在龙组中，他的日子也不会好过！

　　随便叫了一辆出租车，杨天直接离开了。

　　杨天没有注意到，在其身后的土地上面，一个略微凸起的土地仿佛有东西般，在迅速的移动，紧追他而去。

　　走在一条寂静的道路上，杨天微眯着眼睛，闭目养神着，他在想着以后的修炼到底应该怎么做。

　　突然，他感到一阵心悸的感觉。

　　杨天一直很相信自己的直觉，可是看到车子还在前边继续安稳的跑着，而且司机也是一个普通人，没有露出任何异常的举动，不由心中疑惑。

　　难道是自己的错觉。

　　杨天正疑惑间，突然，车子下面传来一阵爆裂的声音，那开车的司机立刻急踩刹车。

　　车胎爆了！

　　车子正在迅速刹车急速，可是紧接着又是一阵爆裂的声音传来。

　　整个车身控制不住，向侧处的山坡斜处滑落而去。

　　杨天在整个车身内，紧紧抓住扶手，想控制住身体的平衡。但是整个车子都在不停地翻滚着，他的额头已经撞上了车身好几次，尽管肉身坚固，但还是感到一阵强烈的晕眩，然后车子撞到下方。

　　“轰！”

　　出租车的油箱直接爆裂开来，一声巨大的爆炸声，整个车身都被大火笼罩。

　　杨天感受到车子的火光，此时他的衣服也已经都被火光给包围了。而他正被车子锁在了里面，还出不去。

　　杨天肉身防御还在，所有一时之间还不会被这些大火烧死，但是时间一长就说不准了。

　　强忍着经脉处传来的疼痛，杨天直接集中力量，狠狠的一拳向车窗砸去。

　　坚固的车窗面对杨天的一拳，脆弱如玻璃。但杨天右手臂处却是流出了鲜血。杨天感到一阵阵难以忍受的剧痛从右手臂处传来，那是经脉再次断裂的痛苦！

　　整个右手臂处的经脉似乎全部断裂开来。

　　不过现在时刻，也由不得杨天关心其他，保留性命才是最主要的。

　　身子直接冲出车门，满身的火焰，杨天不断的往地面滚动着，妄图灭掉身上的火焰。

　　半晌，身上的火焰终于全部扑灭。而杨天此时的身上已经到处都是烧伤的痕迹。

　　虽然肉身坚固，但也经受不住大火的持续燃烧。

　　不过，这么点伤对杨天来说也不是很致命。杨天平躺在地面上，大口的呼出了一口气，身上不时传来灼热的烫伤感。

　　杨天回头看了一眼远处还在不停绕烧着的出租车，那出租车司机还在里面，但是此时的杨天也无能为力了。他现在的能力也只能保护自己。

　　而且时间过了这么久了，那司机肯定被那大火给吞灭了。杨天只能心中默念对不起。

　　杨天摸了摸胸口处的那颗红色的果实。不由舒了一口气。

　　突然，杨天感到身前的地面一阵晃动，正想躲避开来，但是一道身影突然出现，然后一脚踩向杨天的胸膛。

　　这速度很快，杨天躲闪不及，直接被这只脚狠狠的踩中，一股剧痛从杨天的胸膛处传来。

　　忍住疼痛，杨天看向站在他眼前俯视他的一道身影。

　　一位全身穿着土色长袍的男子正一脸冷笑的看着他。全身散发出的波动很强！

　　C级强者！

　　“你是谁？”杨天冷声问道。

　　土色长袍男子却冷笑道：“杨天是吧？还以为有什么三头六臂，居然在撒哈拉秘境中都能不死。可惜你还是被我给踩在了脚下面。”

　　说完直接蹲下身来，在杨天的身上摸索着。

　　“找到了！”

　　土色长袍男子笑着道。然后直接将一枚红色的果实从杨天身上拿出。

　　杨天面露愤怒：“你是唐正霖他们派过来的？”

　　这土色长袍男子的目的明显是圣婴果，杨天第一怀疑对象便是唐正霖与徐玉强老人他们。

　　心中充满了愤恨，自己已经交出了所以贡献值，也已经退出了龙组，没想到他们还是不愿意放过自己。

　　“呵呵”，土色长袍男子却不说话，得到了果实，他的心情大好，看向杨天道：“杨天，其实我也不想这么做，但是有人给了好处，我也没办法，所以对不住了。不过你也不用担心自己性命，我是不会杀了你的。”

　　说完，土色长袍男子眼中却露出了一丝残忍之色，他直接狠狠一脚踩在杨天的手腕上面。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，一股剧烈的头痛传来，然后杨天的手腕却完全失去了知觉。

　　他的手腕处的骨头，被这位涂色长袍男子给硬生生的踩得粉碎！

　　“啊！”

　　就是连杨天的坚韧性也是忍不住痛呼起来。

　　土色长袍男子踩断杨天的一只手腕之后，没有收手，直接又踩向杨天的另一个手腕。

　　紧接着，不顾杨天的大声哀嚎，又将杨天的两只腿给全部踩断！

　　四肢全断！手段极其的残忍。

　　杨天的眼中满是愤恨之色，四肢传来的剧烈疼痛，已经麻醉了他的精神。

　　他恨不得立即将眼前的男子给一拳打爆。可是，现在他四肢被废，连行动都已经变得极为艰难，更不用说其他的了。

　　将杨天的四肢全部踩断之后，土色长袍男子才收过数来，拍了拍手，然后道：“好了！现在你已经真正的是个废人了，我的任务也已经完成了，你就慢慢的等待救援吧！”

　　土色长袍男子说完，身子竟直接转动，然后直接进入地面中，随着地面的微小突起，迅速像远方移去。

　　杨天口中发出痛苦的嘶吼声，此时的他，从没感到这么绝望过！

　　四肢被废，连走路走已经成了问题，他还能做什么么？

　　眼泪甚至都流了下来。

　　杨天感到，自己的人生已经陷入到了一片黑暗之中。


第87章 我还有个需要守护的家！

　　杨天四肢全断的躺在地上，旁边的出租车还在继续燃烧着，不过火势已经变小，时间已经过去了一段时间了。

　　突然，马路边上一辆正在行驶的车子，停了下来，车主是一位微胖的中年男子，看到下坡处的情景，急忙下车，打通了120和119电话。

　　快速来到了杨天的面前，中年微胖男子急切的对杨天道：“小兄弟，你有没有事，能说话么？”

　　杨天却目光茫然的看着头上的天空，感觉自己的人生已经一片黑暗。

　　很快救护车和消防队员都过来了。车上面的火也很快被扑灭，但是那出租车司机的尸体都已经变得一片焦黑，完全辨认不出样子来。

　　而稍微检查了一下杨天的身体，居然发现杨天的皮肤到处都是烫伤，四肢全部被打断，骨头全裂，手段残忍至极。

　　这是一场人为的行动。

　　可是，土色长袍男子专门选择的是这段没有摄像头的道路上动手的，他们想查也根本查不到什么东西。

　　很快杨天被送往了医院，进行了手术。

　　一切平静后。

　　杨天一个人目光无神的待在病床上面，感觉生活已经失去了存在的价值。他现在不仅力量全失，而且四肢都被别人残忍的打断。

　　“喂，你要吃东西么？”旁边，一位专门的小护士看着杨天说道。

　　眼前的这位男子让她有点害怕，由于杨天的情况特殊，所以医院单独的安排了一个病房给杨天。而这位小护士，也是专门派过来照顾杨天的。

　　小护士大概二十几岁的样子，面容只能算是一般。看到杨天就这样一直发呆，不禁问道。

　　她知道杨天的情况，全身烧伤，四肢还被人全部残忍的废去，不出意外的话，只能一辈子躺在病床上面。

　　她的心中对杨天也是感到十分的惋惜。毕竟杨天看起来年纪还没有她大。

　　“喂，你不要这样子啊。就算行动不便，但是你现在还活着不是么？听说和你在一起的那个出租车司机都被烧成焦炭了。”小护士刘静劝道。

　　她怕杨天想不开，做傻事。现在杨天的这种状态很危险，她以前见过好几个病人这样子。

　　可是，无论她说什么，杨天都是一动不动，双目无神。

　　“嗡……”

　　突然一阵手机震动的声音传了过来。

　　刘静急忙拿着手机，来到了杨天的旁边。

　　“给，你妈妈的电话。”刘静看了一下来电显示，直接对杨天说道。

　　杨天目光一阵抖动，身体却忍不住有点颤抖起来，然后他对着刘静说道：“帮我接通。”

　　声音很是沙哑，刘静被吓了一跳，听这声音，好像是个七老八十的老头子发出来的！

　　电话接通，刘静赶紧将电话放到杨天的耳边。

　　“喂，小天啊，怎么这么久不接电话啊？”手机中，传来了母亲熟悉的话语。

　　“妈！”声音沙哑的喊了一声，杨天此时的泪水却一下子流了出来。

　　现在的他，满心的绝望，骤然听到自己母亲的声音，好像有了一个可以倾诉的对象，眼泪控制不住的流出。

　　“喂！小天，怎么了。声音怎么有点不对？是不是出什么事情了，和妈妈说说！”虽然杨天的声音很是沙哑，但是沈新兰还是清楚的知道这是自己儿子的声音。感到自己儿子的声音好像不对劲，急忙关切问道。

　　“妈。”杨天又忍不住喊了一声。带着哭腔。他现在好像回到自己母亲的身旁，大哭一场。

　　“小天，你是不是哭了！老杨，快过来，儿子好像被别人欺负了！”沈新兰一下子慌了起来。从小到大，儿子几乎没有哭过。骤然听到自己儿子的哭声，心中一下子紧张了起来。赶紧呼唤杨天的父亲杨家国。

　　“小天，你怎么了？是不是被人欺负了，和你爸妈说，老子和他拼命！”杨家国雄厚的焦急的声音传了过来。带着怒意！

　　自己的儿子他心里清楚，要不是受了天大的委屈，他绝对不会说话带着哭腔。

　　然后在手机中，还有一个弱弱的声音传了出来：“爸爸妈妈，是哥哥哭了么？可是哥哥都这么大了，姗姗年纪这么小都不哭呢。那姗姗把自己的玩具都给哥哥，让哥哥不哭好不好！上次来我家玩的小胖哭了，我给了他一个玩具，他就不哭了呢。”

　　声音虽然微小，但是还是清楚的传到了杨天的耳中。

　　父母关切的话语，小妹天真的语气，在杨天心中渐渐形成了一股暖流。

　　是啊，他虽然残废了，但是他还有自己的父母，可爱的小妹。家永远是他心灵寄托的地方。就算遇到再大的挫折，他也不能就这样倒下！

　　收敛了一下自己的情绪，杨天努力使自己的声音变得正常，道：“爸，妈，我没事的。刚才被辣椒呛到了喉咙而已，不用担心的。”

　　“这孩子，吃个饭还毛毛躁躁的。小心一点吃啊。”。母亲沈新兰紧张的心才一下子收了回去，满是嗔怪的对着杨天说道。

　　“哥哥，哥哥，你怎么还不回家呀？姗姗都好久没有见到你了，姗姗想你了。”手机中，小妹的声音传了过来。

　　杨天的面容也露出了久违的笑容，道：“姗姗，不要着急的，过不了多久哥哥就会回来了，到时候带姗姗去捉大龙虾，大螃蟹好不好啊？”

　　“好呀好呀！”姗姗高兴的拍着手掌，还要多说些什么，但是手机又被杨天的妈妈沈新兰给抢走了。

　　“小天啊，你在外面一定要照顾好自己啊，没事的时间就回回家，你都几个月没回来了，姗姗也一直闹着要见你。”沈新兰关切的道。

　　“好的，妈，我知道了！等学期一结束我就立刻回来。现在的课程比较紧张，我暂时还回不来。”杨天道。

　　现在绝望之下听到自己父母小妹的声音，杨天恨不得立即回到自己的家中。见到自己的爸妈、小妹。但是，现在他已经变成了这个样子，决不能让父母小妹知道。

　　挂断了电话，杨天满是绝望的心却是又有了一股动力。那是家的温暖。

　　是啊！我杨天决不能自暴自弃！因为，我还有个需要守护的家！


第88章 振作

　　一通电话彻底的唤醒了杨天。

　　是啊，他还有自己的父母需要守护，还有可爱的小妹，如果他直接自暴自弃的话，伤害的不仅仅是他自己，而且还是家人！

　　“谢谢你们！爸、妈、小妹！”杨天心中默默的祝福着家人。

　　之前的修炼，他甚至已经快忘了自己的家了，整天沉迷于修炼之中。当初说好的过段时间就回家看一下自己的父母小妹，可是几个月都过去了，他将这件事情全都抛在了脑后。

　　犹记得当初刚上火车的时候，自己的小妹被父母紧紧拉住不停哭喊的样子，杨天现在想起来恨不得立即给自己一巴掌。

　　修炼，他都快修炼成无情之人了。

　　恨不得给自己一个巴掌！如果修炼强大了，却忘了自己的家，那修炼还有什么意义呢？

　　旁边的刘静看着杨天不断变化的脸色，不禁吓得往后退了几步。她胆子本就小。

　　“喂，你没事吧？”半晌后，刘静才小心翼翼的问杨天。

　　杨天回过神来，看着这个胆小的女生，不禁露出了一丝温暖的笑容。

　　杨天面容苍白，但是身上却始终有着一种儒雅的气质，像是邻家男孩般，给人以很大的好感。

　　这个笑容，使得小护士刘静一下子变得晕乎乎的，脸色也不由自主的红了起来。

　　“你脸红了！”杨天恢复过来，笑着道。

　　眼前的小护士面容只是一般，但是面色很白，眼中很大，增加了一些分。

　　“哪有！”刘静反驳道，“我怎么可能对你脸红呢！肯定是你看错了。”

　　“好的，是我看错了。有没有吃的，拿一点给我。”杨天笑了笑。他现在对生活已经又有了一丝的希望。感到肚子饿了起来。

　　“哦哦！”小护士刘静急忙答应道，然后拿了一个苹果给杨天。可是杨天四肢却已经残废，动不了，只能一口一口的喂着吃。

　　刘静将这些苹果切成了一小块一小块的样子，然后一块一块的喂给杨天吃。

　　看着杨天吃着自己准备的东西，刘静还是蛮有成就感的。

　　吃了点东西，杨天才感到肚中好了一点。

　　皱眉看了自己的身体，自己总不能一直这样子躺在医院里面。

　　想了想，杨天对着刘静说道：“能不能帮我打个电话出去。我说你拨打！”

　　杨天准备打给战帮的张大虎他们。其他人他可不信任。但是，张大虎他们可是被他种下了忠诚的种子，永远不可能背叛他。

　　此时杨天也庆幸当初玄虚道人的建议，控制了张大虎、天一、天九等人，不然，现在的他，真的是无依无靠了！

　　有战帮在，他还有希望！

　　手机之前已经换过了，幸好杨天记忆力惊人，记得张大虎的手机号码，电话很快便被接通，传出来一个威严的男子声音：“喂，哪位？”

　　“大虎！是我！”杨天轻声说道。

　　……

　　张大虎等人的办事效率还是很快的，不到半天的时间，便来到了杨天所在的医院。

　　此时的刘静正在喂杨天吃着东西，毕竟杨天体质过人，所需要的营养物质很多。

　　病房门被打开，进来了三道人影，为首的正是满脸威严之色的张大虎。后面是天八和天九两人。

　　“喂，你们是谁？这里是医院，不能随便乱闯的！”突然进来的三人看样子身上都散发着浓烈的煞气，刘静被吓了一跳，但是护士的道德使得她忍住内心的恐惧，对着张大虎等人大声说道。

　　张大虎等人却是看都没看刘静一眼，看到躺在病床上面的杨天，急忙跑了过来。

　　看到杨天四肢全断，张大虎满脸的煞气，大怒道：“少爷，是谁将你伤成了这个样子。我张大虎一定要生生的撕裂了他！”

　　“少爷！还有我们。你说是谁！我们战帮的兄弟绝对要将他碎尸万段！”后面，天八和天九也一脸愤怒地说道。

　　他们虽然受控于杨天，但是魂控引是一种顶级的控魂法门。他们其余时刻都像是正常人一般，但是有杨天在的时候，杨天的命令便是他们必须服从的指令。杨天的敌人便是他们的敌人！

　　骤然看到受伤这么严重的杨天，三人都面露愤恨之色，恨不得立即找出那人，然后报仇雪恨！

　　“好了，大虎，我现在不是没事么？”杨天笑了笑道。

　　他心中很是庆幸，如果当初没有控制住张大虎等人。就算带领他们成立了战帮，交给他们战王诀，提高他们的实力。带领战帮成为海市顶尖的地下势力之一。但是当他们看到杨天此时的模样，谁敢保证他们不会立刻反了杨天，自己当老大！

　　毕竟，权利这种东西，谁都想拥有！

　　此时的杨天对待别人充满了一种不信任。这也是先前他被袭击的重大后遗症。

　　“少爷，要我们立刻带你出去么？”张大虎恭敬说道。

　　杨天想了想，摇了摇头，道：“你直接回去后找人制作出一把我用的轮椅。我现在身体行动不了，只能坐在轮椅上面。”

　　杨天吩咐道：“还有将我坐的那辆出租车司机的信息调查一下。”

　　那辆出租车司机是间接的通过他而死亡的，虽然有点疑惑为什么出租车司机的家人为什么没有跑过来找他大喊大闹，但是他想了解一下情况。看看自己能不能帮上什么忙。

　　张大虎等人立刻答应了下来，然后走了出去。

　　这时候，一直躲在墙角边上的刘静一脸兴奋的跑了过来，看着杨天，道：“你是哪个大家族的少爷呀？”

　　杨天摇了摇头，一脸认真道：“你见过被人砸断四肢的落难少爷么？”

　　“可我明明听他们喊你少爷的！我知道了，肯定是你那个大家族无比巨大，然后争夺家主之位的人太多，然后你就被其他对手给暗算了，最后受伤送到了我们医院了的。”

　　杨天无奈的翻了翻白眼。这刘静肥皂剧看多了吧？脑中居然有这么狗血的想法。

　　见杨天不说话，刘静更加肯定了自己心中的想法，笑道：“恩，被我猜到了吧。”

　　杨天无奈道：“好了，你就把我当成落难的少爷吧！现在，少爷我饿了，你还不快点送吃的过来。”

　　“好的！少爷稍等！”刘静仿佛上瘾了般，急忙准备吃的，喂给杨天吃。


第89章 杨林、杨曦兄妹

　　在医院待了好几天，杨天和刘静也很是熟悉了。

　　虽然双手双脚都失去知觉，不能动弹，但是有刘静细心地照顾，杨天身体还是恢复了一些。

　　虽然刘静长相一般，但是非常细心，懂得照顾人。杨天都有点习惯这种衣来伸手、饭来张口的日子了。

　　“杨天，你怎么这么能吃啊？”刘静喂给了杨天一个水果，有点抱怨道。

　　她在照顾杨天的时候，最多的时候便是喂杨天东西吃，杨天好像永远吃不饱一般。

　　“我猜你肯定是小猪投的胎！”刘静笑着说道。

　　杨天笑了笑，没有在意。

　　他的体质远超常人，对于食物营养的摄取量也大大多于常人。

　　房间的大门突然打开，却是张大虎和天八、天九走了进来。

　　这三天他们一直在按杨天的要求打造了一台轮椅。而且那辆出租车司机的信息也调查了出来。

　　现在轮椅已经打造成功了，他们准备来接杨天回去。

　　在张大虎的帮助下，杨天坐上了轮椅，他的四肢虽然断了，但是胳膊等部位还是可以移动的，能够通过控制轮椅的轮子来移动。

　　“杨天，你要走了么？”旁边的小护士刘静有点不舍的看着杨天说道。“你的身体还没有恢复好呢，要不要再留下来观察几天？”

　　刘静也知道了杨天的名字。

　　杨天摇了摇头，道：“不用了。谢谢你，刘静，在这几天，很感谢你的照顾。”

　　其实他对刘静这个女孩也很有好感，当然这是普通朋友之间的友谊。但是他不可能留在医院里，对于他以后的发展规划等都是没有任何作用的。

　　……

　　轮椅被张大虎推着，杨天坐在上面，静静听着张大虎的汇报。

　　那个司机本名叫做杨明强，和杨天还是一个姓氏。身份就是一个普通的出租车司机。每天早出晚归就是为了多挣钱，因为他还有一双年幼的儿女。杨林和杨曦。

　　他的妻子早年嫌他没本事，跑了。留下年幼的儿女给他抚养。平常他出去工作的时候，儿女就放在邻居家里帮忙照看一下。他也付给邻居一定的报酬。

　　但是，这次事件过后，这对儿女突然失去了自己的父亲，家中也没有多少积蓄，生活一下子变得艰苦起来。

　　坐上车子，来到了一个普通的小住宅区。这里鱼龙混杂，各种小卖部、摆摊的买各种东西的都在这里。

　　这时，只见一个只有十三岁的小男孩正拿着一个小布袋，在各个菜摊子面前不停地走着。

　　看到掉落在地上没人要的菜叶或者坏了一点被摊主扔掉不要的菜叶子，立刻便跑过去捡了起来。

　　这些人对这个小男孩也是很熟悉的样子，见到小男孩，有些人还主动给了一些菜给小男孩。

　　“小林啊，来伯伯这里，伯伯给你一些菜！”一个四十多岁的老菜贩对着小男孩和蔼地说道。

　　“谢谢伯伯。不过，好的我不要哦，伯伯不要的东西给我就可以了。”小男孩礼貌地说道。

　　“唉，小林真乖啊，快拿去，这些伯伯都不要了。”老菜贩笑着说道。看向这个小男孩的眼睛却很是怜惜。

　　很快，这个小男孩便拾了慢慢一小袋子的菜叶子，然后又飞奔着跑了回去。

　　“唉，这可怜的小林，妈妈早年跑掉了，现在连父亲都突然遇到车祸离世了，这两个小孩子以后的生活可怎么过啊？”一位六十多岁的老奶奶叹了口气说道。

　　“可不是么！老杨也是那么老实的一个人，怎么说不见就不见了呢？可怜了这一双儿女啊”。有一位人可惜到。

　　“可惜那段发生车祸的路连个摄像头都没有，不然我们还能帮忙找出真凶来，帮这两个孩子找回点赔偿。但是，什么都没有。这两个孩子能做什么呢？连正常的生活都很难维持下去了。”

　　“唉，听天由命吧。虽然我不能收养这两个孩子，但是他们的吃喝我还是能提供一点的。”

　　……

　　这片区域很多人都在惋惜着这小男孩。

　　在边上一角，杨天坐在轮椅上，静静地听着大家的议论，面露平静，不知道在想些什么。

　　“走，大虎，我们去那小男孩的家。”杨天吩咐道。

　　很快，杨天他们便来到了一个破旧的房屋钱。这房屋甚至比高中时期杨天和家人住过的贫民区房子更加的破旧不堪。

　　房屋大门还开着的，一个十三岁的小男孩正在认真的清洗着菜叶子，旁边还有一个只有十岁左右的小女孩，穿着破旧的衣服，衣服上面还打了几个补丁，扎着两个小羊角辫，脸上脏兮兮的。

　　“哥哥，爸爸呢？爸爸好几天没有回来看曦曦了。曦曦想爸爸了。”小女孩看着忙碌的哥哥，一脸希冀的问道。

　　“曦曦，爸爸出远门去了，要好久好久才能回来的。爸爸走的时候对我说，就由我来照顾曦曦。等爸爸回来的时候，肯定买个曦曦最喜欢的玩具飞机带回来！”小男孩听到妹妹的话语，眼眶中甚至有了一丝眼泪，但是他忍住了，鼻子抽搐了一下，然后一脸认真的对着自己的妹妹说道。

　　他已经十三岁了，杨明强不在的时候，他就已经在照顾自己年幼的妹妹了，什么事情都做，很早熟，知道自己的爸爸遭遇了车祸，已经再也回不来了。

　　但是他却不能和自己的妹妹说，现在家中只剩下他和妹妹两个人了，作为家中唯一的男子汉，他必须承担起家中的责任！

　　这也是他爸爸经常和他说的话。

　　“哦哦，玩飞机。曦曦最喜欢玩具飞机了。”扎着两个小羊角辫的小女孩欢呼一声，然后蹦蹦跳跳的跑来跑去。

　　年幼的她不懂得什么，只盼望这自己的爸爸能够早点回来，然后带回来她最喜欢的玩具飞机给她玩。

　　她可是盼望了很久的，但是爸爸一直说等有钱的时候再给她买。

　　她不知道，她的爸爸却再也回不来了。可能等到她长大的时候，连自己爸爸的样子都不一定能够记清楚。


第90章 众神联盟

　　杨天静静的站在门外，听着这一对兄妹的话语，却很是沉默。

　　他们父亲的离去虽然不是他害的，但是却是间接地因为他而死亡的。所以，他有不可推卸的责任。

　　让张大虎推着轮椅进去。

　　小男孩杨林见到杨天等人的到来，一下子停止了手中的动作，然后将自己的妹妹拉到了旁边，小心翼翼地问道：“你们是谁？”

　　虽然张大虎他们全部收敛了煞气，但是敏锐的小男孩还是能感觉到一丝不对劲。尽管有点害怕，但是他还是将自己的妹妹护在了身后。

　　“不用害怕！”杨天轻声说道，“我是来向你们道歉的。”

　　看着小男孩疑惑的神色，杨天道：“你们的父亲是因为我而死亡的。”

　　杨天直接说明了自己的来意。他不会否认自己的过错。

　　小男孩眼睛一下子红了，仇恨的看了杨天，一下子跑了上来，哭着道：“你这个大坏蛋，害死我的父亲。”

　　小男孩一下子扑到杨天身上，小拳头狠狠的往杨天身上砸去。

　　杨天默默的承受着，制止了张大虎等人的动作，杨天的心中也是很愧疚的。

　　小女孩此时也双眼通红，走到哥哥杨林的身旁，拉了拉哥哥的衣角，道：“哥哥，爸爸死了对么？爸爸再也回不来了么？”

　　虽然她年幼，大部分都不懂，但是还是听到杨天说他们父亲已经死了的事实。她还是懂的死了的含义的。

　　两个年幼的兄妹抱在一起哭成一团。哭了很久，竟然晕了过去。

　　杨天叹了口气，道：“大虎，将他们带回战帮吧！以后，他们便是我们战帮的孩子！”

　　“是！少爷！”张大虎恭敬说道。

　　……

　　回到战帮基地，此时的战帮已经大变样了，总基地是一个很大的场所，战帮的大部分兄弟都在里面。

　　杨天觉得，自己没恢复之前，应该要长期的待在战帮里面了。

　　不过学校应该是彻底去不了了。杨天心中苦笑道。

　　说真的，他虽然在安大上大学，但是真正待在学校的日子加起来也不足两个月，要是被他的爸妈所知道，还不知道要发生什么。

　　不过杨天还是吩咐人去学校彻底的办了休学手续。他花费几百万捐赠了安大的图书馆建设，所以休学手续很容易就受批了。

　　在安大休学的例子其实很多，好多人都在大学期间，便外出休学创业，所以杨天也没有引起多大的注意。

　　杨天只是打电话和宿舍的几人说了一下。

　　等一切都解决完毕的时候，杨天开始考虑自己的问题了。

　　他现在身体经脉锻炼，修炼不起来，再加上四肢被废，想要再度崛起肯定是要修复身体内的伤势。

　　不过现在他什么资源都没有。

　　要是师父玄虚道人在就好了。杨天不止一次的想到。

　　玄虚道人见多识广，如果在的话，肯定能迅速的帮杨天解决问题。

　　现在，杨天要仔细想想到底应该怎么做才行。

　　运转了一下了炼体诀，可是，杨天的炼皮、炼肉境已经达到了圆满，刚好卡在了炼筋境界。

　　炼体诀虽然能够修炼，但是对恢复经脉却没有任何作用。

　　异能更是彻底消失了。杨天的水系异能还是通过龙凤源珠给与的，现在龙凤源珠已经与他彻底的失去了联系。

　　“怎样使得龙凤源珠再度觉醒呢？”杨天思索着。他现在唯一的指望便是龙凤源珠。

　　“上次从撒哈拉秘境中出来的时候应该便是龙凤源珠的缘故，等我昏迷被救醒的时候便出现在了医院里。据欢欢所说，我是在一个僻静的区域内被发现的，那里肯定不是撒哈拉秘境中。”杨天渐渐理清自己的思路。

　　“我被发现在撒哈拉秘境之外，而龙凤源珠却正好陷于休眠状态。而风王前辈、天依他们说过，被困在撒哈拉秘境中的从来没有走出来的例子。那有一半以上的可能性是龙凤源珠在自己昏迷后，自动出现，然后带领自己逃出了撒哈拉秘境。”

　　杨天默默想到。

　　“既然陷入休眠，那应该便是能量缺乏的缘故，只要补充龙凤源珠的能量，便能将龙凤源珠重新唤醒。”

　　“可是以前刚得到龙凤源珠的时候龙凤源珠是吸收了我的鲜血才觉醒的，我的鲜血难道拥有龙凤源珠的能量？”

　　杨天陷入了困惑。

　　正当杨天全力寻找办法觉醒龙凤源珠时候。

　　远在海外！

　　这是一处巨大的圆弧形建筑，奇异的光芒闪耀，流动异彩，但是走到近处一看，却发现这个巨大的建筑却是矗立在海洋之上！四周没有任何的动静。海面平静异常，甚至连一只飞鸟都不存在！

　　这么大的建筑基地，就这样，完全飘浮在海洋上面，令人震惊！

　　而在这座圆弧形建筑的进入口上面，用外语写了几个奇异的文字！

　　众神联盟！

　　这是世界最强大的国家势力组织！

　　以这个名称命名，可见这势力的霸道。

　　众神联盟，公认的世界最强大的组织！拥有S级强者整整九名！是龙组的双倍还多！

　　他们众神联盟成员来源广泛，不仅有异能觉醒者，还有各种生化人、机械钢铁人，所以成员也是远远超出龙组的！

　　世界上唯一的水系S异能觉醒者，便是众神联盟的九大强者之一，所以他们雄霸世界上大部分的海洋资源！

　　这个世界，海洋面积占世界总面积的百分之七十，远远大于陆地面积！

　　占据的资源越多，所以，众神联盟也是愈加的强大！

　　而此时在众神联盟内部的一个房间内，一个满头金发，脸上满是桀骜之色的中年男子一脸愤怒的接听来自远方的一个电话！

　　“你说什么？那个在撒哈拉秘境中害死我侄儿的杨天居然从秘境中活着出来了？”雷王艾布纳一脸愤怒地说道。

　　虽然龙组消息封闭，但是他还是打听到了自己的侄儿便是因为杨天而被困在撒哈拉秘境的。现在杨天居然活着出来，他侄儿不见踪影，他心中的愤怒可想而知。

　　他侄儿的异能也是雷电，他自己没有孩子，完全将自己的侄儿当成接班人来培养。

　　却没想到自己的希望全都毁在了杨天手中。

　　“联系在华夏的汤姆，立刻将这个杨天给我抓回来！”雷王艾布纳愤怒道。

　　他身上雷电轰鸣，满头金发竖起，上面电流交错。身上的气势恐怖异常。

　　“杨天，我要将你的骨头给一根根的捏断！为我侄儿偿命！”


第91章 奇怪的灰色物质

　　杨天意识缓缓沉入脑海中地龙凤源珠，不断观察着，试图找出觉醒龙凤源珠的办法。

　　嗯？这是什么？

　　杨天意识极度的集中下，他居然看到龙凤源珠表面好像笼罩了一层薄薄的灰色物质。

　　这层灰色物质只有不到十分之一毫米厚，肉眼几乎很难观察，杨天之前都没发现过。

　　杨天观察这层灰色物质，他很确定，以前龙凤源珠绝对没有这层的灰色物质。难道就是这灰色物质，使得龙凤源珠被封闭。

　　杨天感觉自己之前应该陷入了人误区里面，总觉得龙凤源珠是因为能量缺失的缘故。

　　杨天将自己的意念化为一根细小的针，然后向灰色物质刺去。

　　可是意念针在遇到灰色物质和后却立即被其吸收了，化为乌有。

　　杨天只感到脑海中传来了一声刺痛。

　　这层灰色物质居然吸收了杨天的意念。

　　杨天又继续尝试，结果却发现这股灰色物质很是顽固，无论意志攻击、精神攻击等都对它毫无作用，防御力很强。

　　杨天感到有点疲惫，无奈之下，只能又尝试修练起了炼体诀。

　　嗯？

　　杨天突然发现，在修炼炼体诀的时候，那层灰色物质好像略微的颤动了一下。

　　杨天意识大部分都集中在灰色物质上面，所以很敏感的感受到了这股颤动。他的脑中出现一个奇异的想法，能不能运转炼体诀将这层灰色物质给炼化掉。

　　想到就做，杨天缓缓运转起炼体诀。意识全部沉于脑海中，试图炼化灰色物质！

　　真的行！

　　杨天突然惊喜的发现，炼体诀真的对这层顽固的灰色物质有效果。随着炼化的进行，这股灰色物质好像减少了一丝。

　　杨天很是兴奋，他仿佛看到了恢复的希望。

　　灰色物质虽然不多，只有薄薄一层，但是杨天还是很吃力。

　　炼化了整整一个小时，才炼化了不到百分之一。

　　杨天却丝毫不泄气，绝望了太多天，他此时的心中满是希望。

　　休息了半个小时，等状态又恢复成圆满，杨天又迫不及待的炼化这层灰色物质。

　　转眼间，时间便过去了好几天。

　　那层薄薄的灰色物质只剩下最后一点了。杨天惊喜的发现，随着灰色物质的减少，他炼化的速度越来越快。之前一个小时能炼化百分之一的样子，现在则可以炼化百分之二了。

　　“这些应该只需要一个小时便能全部炼化掉了吧！”杨天感觉着这些剩下的灰色物质，兴奋想到。

　　他此时已经好几天都没有休息过了，看到了希望，他不希望自己一睡醒希望便破灭，所以便一刻不停地炼化这些灰色物质。现在他整个人的身体都处于极度的疲劳状态。

　　但是杨天此时的情绪却又处于极度的兴奋状态。

　　杨天稍微休息了一下，开始炼化最后的灰色物质！

　　而此时的战帮外面，一道诡异的身影出现，口中道：“这里应该便是杨天所在的地方了吧！”

　　说的还不是华夏语。

　　他正是潜伏在华夏国的一名众神联盟的成员，实力C级初期的样子，平常就像是一个普通的外国人生活在华夏国，潜伏着，但是这次雷王艾布纳的命令传出，让他抓住一个叫做杨天的人回众神联盟。

　　他打听了好几天，才终于发现杨天的踪迹。

　　眼中光芒闪动，诡异的身影竟化为一道黑雾，直接飘进了战帮里面。而守在外面的几名战帮成员却像是没发现般。

　　杨天正在努力炼化灰色物质，突然一道巨大的声响从外面传了过来。

　　“什么人！”

　　是张大虎的声音！

　　紧接着便是一阵打斗声。张大虎受杨天的吩咐一直守护在门外面，他的实力可不像普通人，就算天九那些人都比不上他。

　　那团黑雾别人感受不到怪异，他却敏锐的感觉到了。

　　大喝一声，身子毫不犹豫向那团黑雾袭去。

　　可是，张大虎却感觉自己拳头砸在了一团石头上面，整个拳头甚至都有着鲜血流出。

　　“戒备！敌袭！”张大虎直接喝道。

　　他此时的力量甚至已经达到了近1000斤巨力！却是连敌人的防御都破不了。

　　“没想到在这里居然还会遇到一个F级巅峰的身体异能觉醒者！”那道黑雾渐渐的显化为人形，却是一个普通的中年外国男子。可是他一身的黑色奇异套装，让人感觉很怪异。

　　很快，战帮天一、天九他们都赶了过来。

　　这里是战帮的总基地，平常天一他们也有一半的人驻扎在这里。现在杨天在这里，所以，大部分的天字号成员和地字号成员都来到了。

　　“少爷在里面，不要让他进去！”张大虎焦急说道。

　　七八十人几乎全部毫不犹豫向中年外国男子袭去。对杨天的忠诚便是他们唯一的使命！

　　“有趣！这么一个普通的帮会居然出现这么多F级身体异能觉醒者！”中年外国男子说道。他不知道战王诀的存在，只感到这七八十人居然全部拥有几百斤的巨力，很是吃惊。

　　可惜的是，他的实力已经达到了C级，就算再多的F级也抵不过他的随手一击！

　　因为境界力量相差太大！

　　“人数还行，但是在绝对的实力面前，又能翻起什么样的浪花呢？”中年外国男子冷笑一声。像是狼入羊群般，势不可挡！

　　几分钟，张大虎他们便全部受伤在地！

　　“哼！不堪一击！”中年外国男子直接冷哼一声，然后直接推开了大门，走了进去。

　　而此时的杨天还在闭着眼睛，收敛心神，全力炼化着这团灰色物质。

　　他也感觉到了外面发生的情景，但是，他此时连个普通人都不如，根本做不了什么。

　　他的任务便是以最快的速度将这些灰色物质全部炼化，方可有一线生机。

　　“呵呵，这便是杨天？一个四肢残废的人罢了！雷王艾布纳居然派动我这个C级的强者来抓他？是不是大材小用了？”中年外国男子有点不满。

　　他潜伏在华夏国多年，却只能暴露一次。因为一旦出手，龙组的情报组织绝对能够迅速调查出他的身份，如果他不离开华夏，只能等待被抓。

　　中年外国男子看着杨天还在闭着双目，好像没感觉到他的到来，不由有点生气。他想教训一下这个不懂的尊敬强者的狂妄小子。

　　正走近杨天，却发现杨天紧闭的双目突然睁开，然后露出了一丝温暖的笑容。

　　这笑容，夹杂着疲惫，也有着一种轻松的感觉。

　　“嗯，不对？”中年外国男子突然感受到了一丝不对劲。

　　正疑惑间，突然一股巨大的灵魂气息从杨天体内传来，狠狠的砸入到他的脑海中，然后中年外国男子脸上还带着疑惑的神色，突然间便摔落在地上，眼中失去了光彩。


第92章 震撼

　　“师父，你终于出现了！”杨天目光中有着难以言说的喜悦。

　　在他炼化掉最后一丝的灰色物质后，便立即感觉到了玄虚道人的存在！

　　玄虚道人已经在龙凤源珠中苏醒了过来。

　　杨天的心中立即安定下来。

　　天知道他这些天到底经历了些什么。感觉自己的人生已经跌倒了最低谷了，充满着绝望。现在，光明已经出现。

　　“小天，你身上伤势怎么这么严重？”玄虚道人半透明的身影漂浮到杨天的眼前，感受了一下杨天的身体状况，皱着眉头看向杨天道。

　　杨天将玄虚道人沉睡后发生的一些事情说给了玄虚道人听！

　　“欺人太甚！敢这么欺负我的徒儿。”玄虚道人听着杨天的诉说，满脸的怒容，身上的气势恐怖异常。

　　杨天感到心里暖暖的，师父玄虚道人虽然修炼的时候对他很苛刻严格，但是心中却还是很为他着想的。

　　“不过报仇的事情先不急，你以后有的是机会！首先要解决你身体里面的问题！”玄虚道人道。来到了杨天的身边，彻底的检查了一遍杨天的身体。

　　“体内八大主脉，二十八根中脉，七十二根细脉几乎全部有各种不同程度的损伤，四肢骨骼完全粉碎！”玄虚道人皱着眉头道。

　　“师父那有办法治好么？”杨天急切问道。玄虚道人现在是他最大的希望。也是唯一的希望了！

　　玄虚道人点了点头，道：“这个事情还难不倒为师！你休息一下吧。等休息好了便开始接受治疗。”

　　玄虚道人也看出了杨天的疲态。

　　杨天的心中像是吃了定心丸，一下子安静了下来。

　　吩咐受伤的张大虎他们自己回去治疗伤势，然后便感到一股极度的困意袭来，眼睛刚刚合上，便沉沉的睡了过去。

　　有玄虚道人在，他也不用担心自己的安全了。

　　玄虚道人看着杨天，深深的叹了一口气，满是沧桑的面容上还有着一种疼惜。

　　“小天，不知道龙凤源珠选择你成为它的主人对你来说到底是好是坏？可惜，命运不可逆转，既然选择了你，你便要承担起这个使命！”玄虚道人目光看向远方，深邃的面孔，满脸沧桑之色。

　　……

　　杨天这一觉睡了有整整两天！

　　慢慢的睁开眼睛，杨天感到浑身都有着一种轻松感，他太久的处于紧张状态了。这一彻底的放松下来，他仿佛感到自己每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　一眼看去，师父玄虚道人正在调试着各种药草，杨天好奇的观看了一下，竟然发现了两枚圣婴果！除了圣婴果之外，还有好几种杨天认不出来的药草果实。

　　杨天惊讶莫名，玄虚道人怎么可能会有圣婴果？这可是之前他梦寐以求想要得到的东西。

　　“醒了啊？”玄虚道人看到杨天醒来，笑呵呵地说道。

　　透明的灵魂不断在空中漂浮着，杨天感觉到自己师傅的灵魂好像比第一次见到的时候更凝实了一些，不由感到疑惑。

　　他记得在撒哈拉秘境的时候，玄虚道人整个灵魂可是被秘境中的神秘雷电给击中，整个灵魂气息都虚弱到要飘散一般。

　　“师父，你不是陷入沉睡中了么？怎么这么快就醒过来了？”杨天好奇问道。

　　玄虚道人手上的动作不停，一株株药草被他不断萃取出药液，放到各个小瓶子中。他笑呵呵的道：“小天，你先看一下那龙凤源珠空间里面。”

　　杨天感到疑惑，意识进入到龙凤源珠水元素空间，整个人却一下子惊住了！

　　整个水元素空间矗立着几座巨大的山脉，山脉四周，各种奇异的药草灵果漂浮着，散发出点点光芒。

　　杨天一眼望去，甚至还看到了几颗银白色的玄境王果！

　　小光此时正欢喜的抱着一颗果实吃的欢快，感受到杨天的意识到来，急忙来到杨天的身边，很是兴奋的在空间中跑来跑去。

　　杨天笑着安抚了一下小光，目光又看向其他地方。

　　在山脉的另一边，三只体型巨大的巨兽像是三座小山般沉睡着。虽然是在沉睡，但是浑身散发出的气息却是异常的恐怖！比杨天见到的风王赵风极身上的气息还要恐怖许多倍！

　　在三只巨大的巨兽旁边，还有着一只很小的巨兽，但是那是相对于其他三只巨无霸巨兽来说的，这只很小的巨兽身长竟有五十米，此时它的眼睛却是睁开的，但是整个身子却好像被束缚住，动弹不得。

　　感觉到杨天的意识体，眼中居然露出了一点的恐惧之色。

　　这不是撒哈拉秘境中的那只A级的大蟒蛇么？

　　杨天有点疑惑。他居然没死，还出现在了龙凤源珠的水元素空间内！

　　现在的水元素空间，几乎便是一个小型的山脉遗迹。

　　杨天看到这只A级的大蟒蛇，目光又转向那沉睡的三只巨无霸巨兽，目光中突然露出了一丝骇然之色！

　　这三只巨兽的每一只体型都远远超过大蟒蛇，而且身上的气息甚至也比大蟒蛇更加的恐怖！

　　这难道是三只S级的巨兽？

　　杨天被自己的想法惊住了！

　　整个龙组中的S级强者也只有四个！就算最强大的众神联盟基地所拥有的S级强者也只是九个！

　　整个世界上的S级强者加起来不超过二十五个！

　　而杨天的龙凤源珠中居然有着三只S级的巨兽！

　　这如果要说出去，绝对会引发世界级的大震动。

　　呼！

　　平复了一下自己内心的震撼，杨天意识缓缓退出龙凤源珠。

　　“呵呵，是不是感觉很震撼！”玄虚道人笑着道：“这些都是龙凤源珠从撒哈拉秘境中带出来的！”

　　听到玄虚道人的话语，杨天肯定了之前心中的一个想法。自己果然是通过龙凤源珠才逃出撒哈拉秘境的。

　　“师父，那撒哈拉秘境到底是什么地方？还有，那天空中出现的锁链，还有雷电等，水元素空间的三只巨兽难道是S级巨兽么？”杨天感到自己一肚子的困惑，他静静的看着玄虚道人，希望他能回答。


第93章 恢复

　　“呵呵，这样和你说吧？撒哈拉秘境其实就是相当于一个小型的空间区域，与外界隔离，区域内也生长着各种生物。就像我们现在天空会打雷闪电般，其秘境中也有自己独特的运转规则。”玄虚道人道。

　　杨天听起来，却是感到不知所云。

　　“任何秘境都是一个独特的存在。”玄虚道人道：“你现在不需要理解它们为什么存在，等到你实力达到一定境界，自然而然便会知道。但是，你要知道，这些秘境对我们来说只会有好处。所以，不需要畏惧。”玄虚道人道。

　　“至于那三只巨兽，则是生活在撒哈拉秘境中的三只S级生物！被龙凤源珠给掠夺了过来。当然，你现在是不可能控制得了它们的。等你实力达到S级之后，那三只巨兽将会是你的无敌战兽！”玄虚道人道。“此外那些药草灵果也是撒哈拉秘境中的珍稀品质，也正是由于那些，我的灵魂也迅速得以恢复！”

　　杨天心中有点激动！

　　三个S级战力！等自己达到S级之后，就算是龙组这个庞然大物，自己也不用惧怕吧？

　　“对了，师父，那龙凤源珠上面之前有一层神秘的灰色物质，我正是用炼体诀将之全部炼化掉的，才会又感受到师父你的存在的。”杨天问道。

　　玄虚道人点了点头，道：“那层灰色物质是撒哈拉秘境空间中的薄膜，是龙凤源珠强行突破这个空间所遗留下来的，犹如附骨之疽缠绕在龙凤源珠上面。如果不将之除去，龙凤源珠也将永远的处于封闭状态。这一点你做的很好。”

　　杨天心中感到庆幸。自己误打误撞之下真的使得龙凤源珠重见天日。

　　想到龙凤源珠里面那么多的药草灵果，杨天又立即兴奋起来。有了那些，自己修炼便会迅速提升。

　　玄虚道人仿佛看出了杨天的想法，道：“小天，那龙凤源珠内的东西你暂时不能动用，依靠药物不断突破，这是修炼的大忌！等你的状态恢复为最佳状态时候方可服用玄境王果。但是只能每天打通一道经脉！不断淬炼，争取每一小步都达到完美的状态！”

　　杨天不由有点丧气。不过想了想，却是感觉玄虚道人说的很有道理。修炼本来就是应该脚踏实地，每一步都打下完美的根基，才能越走越远！

　　妄想一步登天，这对以后的修炼没有好处！

　　“师父，那个中年外国男子是什么身份啊？为什么会来找我？”杨天不解问道。自己好像没见过那个中年外国男子。

　　“我灵魂灭杀他的时候查看了一下他的记忆，他是众神联盟的雷王艾布纳派过来的，准备抓你回众神联盟！”玄虚道人道。

　　“雷王艾布纳？”杨天想起了刚到撒哈拉秘境时看到的那个满头金发，面容满是桀骜之色的中年男子。

　　他想抓自己？难道是因为众神联盟的几个成员在撒哈拉秘境中因为自己全灭的缘故。

　　这时玄虚道人手中最后一棵药草也被淬炼完毕。

　　“好了，这些修复经脉骨骼的药草灵果全都淬炼完毕了，你直接找个大桶过来，装满开水，开始修复经脉骨骼！”玄虚道人道。

　　“师父，我之前听说不是一颗圣婴果便可以完整的修复好经脉么？”杨天好奇问道。

　　“是的，那圣婴果确实可以完全的修复你的经脉，但是修复之后，经脉却被完全的定型，再无打造的可能！”玄虚道人淡淡说道。

　　杨天心中不由一惊，心中居然有点庆幸土色长袍男子抢走自己的圣婴果。

　　福祸相依，不得不说事情很难以预料。

　　点了点头，直接吩咐张大虎等人准备好浴桶等。

　　看着眼前冒着滚烫开水的一人高的大木桶，杨天苦笑道：“师父，我应该怎么进去呢？”

　　他现在四肢全废，整个人动弹不得。

　　“简单！”玄虚道人淡淡地说道。然后灵魂中直接发出一道光芒，缠住杨天，然后将杨天直接狠狠的扔进了木桶中。

　　“嘶！”

　　骤然进入滚烫的开水中，杨天差点被烫的惨叫起来。不过他的肉身强度还在，适应了一下，还是可以承受这滚烫的开水的。

　　玄虚道人目光专注，然后将之前调配好的一种药液直接倒入浴桶中。

　　“小天，运转炼体诀，全力吸收药液。”玄虚道人说道。

　　杨天守住心神，运转炼体诀。

　　翠绿色的药液随着杨天的呼吸不断地进入他的体内，然后游离到他破碎的经脉旁边。开始将一些堵塞住的经脉全部畅通。

　　这简直比割断经脉还要痛苦，杨天额头上面满是汗珠，但整个人却始终咬牙，一声不吭。

　　如果这点疼痛都忍受不了，自己怎么还有希望达到唐正霖他们那般的程度。

　　玄虚道人点了点头，对杨天的意志力很是满意，手上的动作不减，直接又拿起另外一小瓶淬炼好的药液，黄色的药液进入杨天体内，将杨天的经脉处周围稍微隔离出一小点空间。

　　……

　　玄虚道人动作不断，各种作用不同的药液不断被其投入到浴桶中，杨天所要做的便是不断的运转炼体诀，全部吸收这些药液。

　　时间已经过去了整整一个小时了。杨天此时的所有经脉似乎处于一个真空的状态下。错综复杂，却又完美的组成了一个整体。

　　可是，这个整体几乎各个小部分都有漏洞般存在，那时杨天经脉的破损处。

　　手中拿起一瓶红色的药液，玄虚道人速度不减，直接投入到浴桶中。

　　杨天正在全力吸收着药液，吸收掉红色药液之后，只感觉浑身变得燥热起来，整个经脉部分一股难以忍受的刺痛传来。不是部分，是整个经脉！

　　以杨天的意志力，都差点忍受不住，精神崩溃！

　　那是经脉在重新生长。

　　那一小瓶药液正是由两颗圣婴果淬炼而成，去掉了杂质，所有精髓部分全部被杨天所吸收。

　　杨天体内的经脉不断地生长着，杨天忍受着痛苦，感受着经脉的生长愈合，心中也有着难以言说的喜悦！

　　成功的希望就在眼前！

　　经脉重生的过程是漫长的，杨天都不知道过了多久，然后最后一根经脉也愈合完毕，一种奇异的感觉从杨天体内传来。

　　那时久违的力量感。

　　玄虚道人还有着最后一种药液，然后直接投入到浴桶中。

　　正在激动地杨天骤然感觉自己四肢处骨头彻底粉碎，没有忍受住，直接痛呼出声。

　　但是紧接着，又是一股难以忍受的剧痛，杨天感到自己粉碎的四肢处耷拉着的表皮居然渐渐的鼓起来。

　　那时骨头在重新生长。

　　最后一种药液名字叫做淬骨生，疗效便是打碎原本的骨头在让其重新生长出。

　　不知过了多久，浴桶中杨天倏尔睁开眼睛，一道锐利的光芒闪过。杨天整个身子一跃而起，整个浴桶立即四分五裂！

　　紧握了一下自己的双拳，杨天身上青筋暴起，一股恐怖的气势从杨天身上发出。

　　杨天感受到自身的力量，脸上露出了一丝笑容！


第94章 进入C级！

　　久违的力量终于回来了！杨天恨不得长啸出声！

　　“呵呵，感觉还不错吧！”玄虚道人也感受到了杨天的兴奋，笑呵呵地说道。

　　杨天笑着点了点头，力量再生，他才感到自己真正无所畏惧。

　　“你现在实力还处在D级巅峰的状态，你之前虽然通过玄境王果，强行突破到了B级巅峰，但是经过圣婴果的重塑，你的经脉又重新变得封闭起来。而且因为重塑，这种经脉的打通却是更加的艰难！不过，你有玄境王果的支撑，修炼炼筋境界对你来说已经没有瓶颈而言，所需的只是时间罢了。”玄虚道人说道。

　　杨天点了点头。

　　从水元素空间中拿出一颗玄境王果。

　　这种能够使得A级强者疯狂的玄境王果，如今在龙凤源珠内，有着好几颗！任何一颗，都能使得一位A级巅峰的强者，立即突破成为S级的存在！

　　龙组内A级巅峰的强者也有着好几位，但是，他们因为唐骏的缘故，放弃了杨天，也就失去了增加S级强者的机会。

　　这不得不说是一种巨大的损失。

　　而且，杨天心中有了一种疯狂的念头，龙凤源珠内的宝物甚多，他自己能不能试图培养出真正的巅峰强者出来？

　　这种想法只是在杨天的脑海中一闪而逝，沉寂于杨天的脑海中。他自己现在的实力也只有D级，这些事情以后再想吧。

　　一颗玄境王果只有鸡蛋般大小，所蕴含的灵力却是无比的巨大。

　　杨天轻微的撕下了一小块玄境王果肉，然后放入嘴中。

　　果肉入口即化，化为一股巨大的灵力直接进入到杨天的体内，开始打通杨天右手臂处的一根细脉！

　　人体内共有七十二根细脉，右手臂处有十根。

　　杨天惯用的便是右手，所以首先打通的便是右手处的经脉！

　　有了玄境王果巨大灵力的冲击，杨天右手臂处的一道细脉毫无阻碍的被打通，然后杨天直接控制住灵力，没有急着去打通另一道细脉！

　　玄虚道人所说，他每次修炼至多能打通一根经脉。剩余的灵力杨天也全力巩固着实力。

　　杨天只感觉右手臂处传来一阵的轻松，力量骤然增大了一些，但是具体增加了多少，他没有测试的东西，所以很难精确预计。

　　但是，他却能感觉到，这根细脉的打通，至少给他增加了100斤的力量！

　　之前杨天的力量是2000斤，现在已经是2100斤！已经刚刚达到了C级的门槛！

　　杨天正式突破D级巅峰，进入到了C级的领域。

　　龙组的唐骏实力也就C级中期的样子，杨天一恢复，便开始迅速向唐骏实力靠近！

　　“小天，你现在已经正式进入炼筋境界了，炼筋境界，单纯的修炼却是很难淬炼，为师现在要教你新的东西。”玄虚道人道。

　　“什么东西？”杨天以为玄虚道人要教他什么好的东西，急忙问道。

　　“锻造武器。”玄虚道人缓缓说道。

　　杨天感到很疑惑。

　　“你看到水元素空间内的那几座大山了么？”玄虚道人问道。

　　杨天点了点头。

　　“这几座可不是普通的山脉，不然龙凤源珠也不会特地的将它们全部从撒哈拉秘境中掠夺出来。其中一座山脉叫做陨铁金石山脉。”玄虚道人道。

　　“陨铁金石？”杨天还是第一次听到这个名称。

　　“所谓陨铁金石，密度是铁的百千倍，重量也远远超过铁，是最好的制造兵器的矿石！”玄虚道人道。

　　“师父，我们现代还用什么兵器么？现在都是热武器时代了。”杨天无奈说道。现在制造冷兵器有什么用处。

　　“愚蠢！”玄虚道人不满的看着杨天，道：“热武器再强大，等我们这样的武者达到一定的境界的时候，那些热武器能伤得了我们么？”

　　杨天想了想，感觉有点道理。他自己的肉身强悍，感觉自己应该能够阻挡得住子弹，更不用说那些S级强者了。

　　估计最顶级的炮弹都不一定能够伤害得了他们。

　　“陨铁金石打造兵器的过程中，你可以不断淬炼自己的经脉。二者相辅助，能够更加稳固自己的修炼成果。”玄虚道人道。

　　杨天点了点头。

　　不过，既然身体已经完全恢复，杨天也不准备待在战帮里面了。

　　看着外面恭敬守护着的张大虎等人，杨天目光转了转，看向玄虚道人，道：“师父，你看大虎他们，实力还是太弱，战王诀也最多提高他们力量到1000斤。这才是F级巅峰的实力，随便一个D级异能者便能横扫他们了。师父能不能再提高他们的实力，毕竟他们也是属于我的势力。”

　　杨天打起了玄虚道人的主意。他现在对于实力的要求格外的强烈，不管是自身还是战帮！

　　“好了！我知道你想的是什么！战王诀的用处确实不大。”玄虚道人知道杨天的意思，直接将一段玄奥的信息传入到了杨天的脑海里面。

　　战皇诀！虽然名字与战王诀只相差了一个字，但是却是战王诀的升级版，其功效整整提高了十倍！修炼到极致，能够拥有万斤的力量！

　　不过其修炼难度却也比战王诀难了数倍。

　　杨天很是喜悦，召集了张大虎、天一等人，然后将战皇诀传了下去。

　　这几天，张大虎、天字号成员、地字号成员全都在战帮。

　　虽然前两天那中年外国男子来势汹汹，张大虎他们全部重伤，但是却没有人死亡。

　　杨天想了想，又从战帮中挑选了几位出众的成员，补充到地字号，包括之前青帮的金彪。金彪天赋异禀，身体没修炼都远比常人强大！不知道修炼了战皇诀后能给杨天带来什么样的惊喜！

　　现在加上张大虎等人一共是108人。这108人是杨天灵魂控制住的，内心也绝对忠于杨天。所以杨天对于提高他们的实力也很在意。

　　“大虎，战皇诀已经传给了你们，还有这些珍贵药物，你们好好修炼，争取提高自己的实力！”杨天笑着说道。

　　“是，少爷！”张大虎等人心中满是喜悦。战皇诀，修炼到极致，拥有万斤之力，到时候，整个海市地下势力，将会是他们的囊中之物！


第95章 世界最强者

　　杨天将龙凤源珠内的淬炼身体的药草灵果也留下了一些，让张大虎合理分配。

　　现在战帮张大虎他们的实力还帮不到他，等到将来他们全都将战皇诀练到了巅峰，到时候，他将拥有一只无比强大的C级强者之师！

　　整个龙组的C级强者也只有100多人！

　　战帮的事情安排妥当之后，杨天便离开了战帮。

　　他回到了自己买的那幢都市小区的三号别墅里面。

　　专门寻找了一个大房间，杨天开始准备尝试淬炼兵器，稳固自己打通的经脉。

　　看着空荡荡的房子，杨天打定主意，等一个月后回去，一定要说服自己的爸妈来到这里住，然后将自己小妹的学籍也可以迁移到这里。

　　玄虚道人从龙凤源珠中直接取出了一大块的陨铁金石，直接扔给了杨天。然后又灵魂控制了一块陨铁金石，形成了个锤子般模样，淬炼了一番，使之比平常的陨铁金石密度更大，然后扔给了杨天。

　　杨天拿起陨铁金石锤子，手中却突然一沉，这陨铁金石的密度极大，这锤子看上去不大，但是其重量却很夸张。杨天估计其至少有近千斤！

　　拿起陨铁金锤，杨天开始按照玄虚道人所传授的方法，不断地向另一块陨铁金石砸去。

　　“砰！”“砰！”

　　整个房间内不断的发出砰砰的声响，杨天满头的汗水，只感觉手中拿着的好像是一座小山。

　　半晌后直接放下，杨天大口的喘着粗气，道：“不行了。师父，这也太累人了！”

　　杨天气喘吁吁，就像以前肥胖的时候一下子跑了一千米，只感觉特别累。

　　“刚开始都是这样，习惯就好了。”玄虚道人淡淡说道：“休息十分钟，继续开始淬炼。”

　　杨天脸上露出苦涩。但是不到十分钟后，他又主动拿起陨石金锤，开始敲击着。

　　玄虚道人点了点头，目光中有着一种赞赏。

　　杨天目光坚定，虽然这淬炼兵器确实很累，但是效果确实很明显，他感觉到自己刚冲破的第一条经脉已经彻底的稳固下来，而且自己暴增的100斤力量，也已经渐渐被自己身体所熟练掌握。

　　尝到了甜头，不用玄虚道人去催，杨天都主动去拿起陨铁金锤，不断地敲击着面前的大铁疙瘩。

　　而在众神联盟中。

　　“什么，汤姆失去了联系？”雷王艾布纳一脸愤怒的问道。

　　他认为，一位D级巅峰的小子而已，C级中期的汤姆动动手指便能够将之抓回来，没想到一天了，汤姆居然彻底的失去了联系。

　　身为众神联盟的情报人员，不可能一天都联系不上。只可能有两个结果。一个是汤姆被抓，通讯工具都被拿走了。另一个结果则是汤姆现在已经死亡。

　　“废物！”雷王艾布纳大吼道。

　　“立即去联系杰克，一定要抓到这个杨天！”雷王艾布纳大叫道。

　　“雷王，杰克乃是C级巅峰的强者，这是我们安排在华夏国的实力最顶尖的几人之一了，出手的费用也是最贵的！”电话那边有人员说道。

　　他们众神联盟无论做什么事情，都需要一定的报酬。

　　“好！我先将报酬转给你一半，事成之后，再付另一半！”雷王艾布纳说道。他可不敢违背众神联盟的规则。

　　“这次一定要将杨天给我抓回来！如果任务失败，另一半报酬我绝不会付给你们！”雷王艾布纳怒吼道。

　　“请雷王放心，杰克出手从没有失败过！”电话那边人员十分自信。

　　电话结束，雷王艾布纳脸上满是阴沉之色，他自己恨不得立即将杨天碎尸万段。但是，他是B级巅峰的异能者，一旦进入华夏境内，将会立即被龙组认为是挑衅的行为，引发的后果不是他能想象的。

　　虽然他身后是众神联盟，完全不惧怕龙组。但是龙组的背后却有着一位龙惊天，所有S级强者中的最强者。

　　曾经他们众神联盟的五位S级强者设计引出龙惊天，没想到却还是让的龙惊天负伤而逃，没有彻底的解决掉他。

　　随之而来的则是龙惊天的疯狂报复！

　　他们众神联盟在短短几天内死了三十位A级皇者，五十位B级王者。震撼了整个世界各大势力。

　　而龙惊天也通过了这一事件垫定了自己最强者的地位，无人敢挑衅！

　　而雷王艾布纳相对于龙惊天来说，也只是一位B级巅峰的强者，龙惊天随手一击，便能结束掉他的性命。

　　所以，他根本不敢去华夏国。

　　而在都市小区的三号别墅内。

　　杨天兴奋的拿着一个类似刀一般的东西，说道：“师父，你看，这是我淬炼出来的刀，怎么样？”

　　这两天，杨天几乎大部分时间都在淬炼兵器。

　　他右手臂处的十根细脉又打通了一根，力量也达到了2200斤！

　　两天的努力，他按照自己的想法，终于打造出了第一个兵器，虽然看上去不怎么样。

　　“粗糙不堪。”玄虚道人的评价却只有这四个字。

　　虽然听到这样的评价，却丝毫没有打击到杨天，这是他自己亲手打造的东西，很有成就感。

　　看着手中的只能隐约看出是刀的事物，杨天心中却是有着一个想法。

　　将来有一天，他要打造一把属于他自己的神兵利器。

　　在龙组中也待了一段时间，而且在撒哈拉秘境中也接触到了一些其他势力的人员，他们手中可都没有兵器，只能依靠异能的攻击。

　　等到时候，杨天打造出一把兵器，并依靠之来战斗的时候，估计会令的其他势力的人大吃一惊。

　　……

　　杨天每天不停地淬炼兵器，所耗费的体力巨大，所以所消耗的能量也是很巨大的。

　　他买来了大量的肉食放进冰箱，每天都不断的耗费大量的肉食。

　　他的体型没有增大，但是，他此时的体重却增加了！浑身都是健美的肌肉，阳光中也夹杂着一丝的阳刚之气。

　　不断修炼，不断淬炼兵器，杨天目光坚定！

　　他期待着有一天，自己能够矗立于真正的强者之林，带领着战帮，走出世界，成为真正的世界级强者！


第96章 再遇小楠楠

　　杨天走在大街上，感受着自身的力量，心中喜悦。

　　转眼间时间已经过去了一星期，每天不停地修炼，不停地淬炼自己的那一把兵器，他感到自己进步很快！

　　他现在的实力已经达到了整整三千斤！

　　他出来是准备多买一些肉食回去，自身消耗食物太大了。

　　“小天哥哥！”突然，远处传来了一声欢快的声音。

　　杨天抬头望去，却看到一个七八岁的，长得粉雕玉琢的小女孩。小女孩一声红色的漂亮衣裙，正朝着杨天欢快的叫着！

　　而小女孩旁边还有着一个美艳少妇。正紧紧的拉着小女孩，不让她乱跑。

　　杨天笑着走了过去。

　　这个小女孩正是以前杨天救过的小楠楠，美艳少妇是小楠楠的母亲张曼雅。而小楠楠的父亲则是海市的市委书记。当初还送了一个五百年份的人参给杨天。

　　虽然对现在的杨天来说，五百年的人参已经不值一提，但是杨天还是很感谢他们的心意。

　　毕竟在现实生活中，五百年份的人参几乎可以说是天价！

　　杨天走过去的时候，小楠楠一下子挣脱了母亲的双手，蹦蹦跳跳的来到了杨天的身边。

　　虽然杨天模样比之前又瘦了很多，但是小女孩却根本不会认错杨天。

　　抱起小楠楠，杨天也感到非常的高兴。当初小楠楠还是用他的血才救回来的！

　　“小天！”张曼雅也笑着走了过来。看向这个救过她女儿的大恩人。

　　“张阿姨！”杨天礼貌地叫道。

　　“小天，你现在样子完全瘦下来了，比之前帅气了很多啊。”张曼雅笑着说道。看着杨天，惊奇道。

　　杨天的变化确实有点大，之前杨天救小女孩的时候，还是一个有着170斤体重的胖子，现在看上去只有130斤的样子。

　　但是，如果真的测量体重的话，杨天此时的体重至少有着150斤！

　　他皮肤密度远远超过常人，同样的体积，质量也就越大！

　　“小天，时间都这么久了，你怎么不去你刑伯伯家里。小楠楠都问过好几次你了。”张曼雅道。她看向杨天，就像看自己的孩子一般。

　　“对呀，小天哥哥。楠楠很想你的。可是小天哥哥都快忘了小楠楠了。”小楠楠在旁边不满说道。可是圆溜溜的眼珠子不停地转动，一点就不像是个文静的乖孩子，很是活泼。

　　杨天只得苦笑。又一下子找不到好的理由。

　　“小天，这次遇到你，可要到我们家去吃饭。你刑伯伯昨天还说起你呢！”张曼雅说道。

　　看着小楠楠也一脸渴望的眼神，杨天只得点了点头。

　　修炼了这么久了，放松一下其实也很不错。

　　很快，三人便来到了小楠楠的家。一个大型的别墅面前。

　　以前杨天第一次见的时候觉得很大，但是在他买了三号别墅之后，才感到这个别墅只能算是一般。

　　小楠楠欢喜的跑在前面，领着杨天，不停地笑着。

　　“你们玩着，我去里面做饭啊。”张曼雅笑着说道。然后便走了进去。

　　她对杨天很放心。

　　玩了一会，这时候，外面却来了两辆车子。

　　最前面的一辆，下来了一位满脸威严的男子。熟悉的脸盘，正是小楠楠的父亲，海市的市委书记刑正江。

　　而另一位车子上面则下来了一位中年男子和一位娇俏的少女。中年男子也是满脸的威严之色，古板的面容，气势异常。

　　而旁边的少女则是气质独特，绝美的面容，一声简单的服饰搭配，看上去很是漂亮。

　　“老杨啊，走，今天我们俩不谈其他事情，好好地喝一杯！”刑正江一脸笑容的对着另一位中年男子说道。

　　“露芯姐姐！”小楠楠看到俏丽的女生，一脸高兴地跑了过来。

　　“哇！小楠楠，有没有想姐姐我啊？”杨露芯一脸笑意的抱起小楠楠，宠爱地说道。

　　“当然想了！”小楠楠甜甜道。

　　走在后面的杨天看到这位女生，却是微微皱起了眉头。

　　杨露芯！

　　当初刚上大学的时候杨露芯为了摆脱张天泽的纠缠，直接就拉了杨天做了挡箭牌。此后杨天更是遭受了军训教官的针对还有虎帮的战斗。

　　如果他只是个普通人的话，下场可能难以预料！

　　想到这里，杨天眼睛微微眯了起来。他忙于修炼，差点将张天泽给忘记了。他可不会这么轻易的便放过张天泽。

　　虽然眼前的女生样貌很是美丽，但是，杨天对她却是一点好感都没有。太过的自以为是！

　　“露芯姐姐，我来给你介绍一个人，这位是小天哥哥。当初就是小天哥哥救了楠楠呢。”小楠楠一脸高兴地介绍到。拉着杨露芯来到杨天的面前。

　　“你好！我是杨露芯，谢谢你救了小楠楠！”杨露芯笑着对杨天说道，杨天无论是相貌还是气质，都和以前有了很大的区别。杨露芯居然一下子没有认出来。

　　“你好！我叫杨天。”杨天道。

　　“杨天？是你！”杨露芯听到这个名字，愣了一下，然后仔细看向杨天的样子，脸上满是惊容。

　　她认出了杨天。当初那个被她随手拿来当挡箭牌的胖子。没想到现在样子变化这么大，她都差点没认出来。

　　“露芯姐姐，小天哥哥，你们认识呀？”小楠楠在旁边一脸迷惑的问道。

　　杨露芯却没有说话，杨天也沉默。

　　“小天，你来了啊！”刑正江也看到了杨天，笑着道。

　　“老杨，你看看，就是这位小青年，当初在楠楠掉落到江里的时候，奋不顾身的跳下去给救了上来！”刑正江现在说起这件事，还是一脸的后怕。他和张曼雅就小楠楠这一个孩子，如果真的失去，这个家还不知道会发生什么事情！

　　杨瑞强古板的面容上面也露出了一丝赞扬之色：“不错！我们海市就应该多出像小杨这样的青年！这样整个城市的精神面貌才能更加的美好啊！”

　　杨瑞强正是海市的市长，杨露芯的父亲。

　　“露芯也是安大的吧，小天也是，你们俩可要好好聊聊啊！”刑正江一脸笑意地说道。

　　他将杨天看成了自己的子侄，心中想着看看能不能撮合杨天和杨露芯。


第97章 看不上

　　话题渐渐转移到杨天和杨露芯的身上。

　　“老杨啊，我看，这露芯和小天还是很配的么？要不要让他们试着交往一下？”刑正江笑着说道。

　　“哦？”杨瑞强仔细的看了杨天一眼。杨天模样还过得去，整个人看起来清秀阳光，也不失为一个好的女婿人选。就是不知道其他条件如何。

　　“小杨啊，你家中是做什么的啊？”杨瑞强不经意问道。

　　杨天想了想，这个杨瑞强不会真有招他做女婿这个打算吧？

　　杨天如实道：“父母只是一个小地方的农民，家中还有个妹妹刚上初中。”

　　杨瑞强听了杨天的话语，笑着道：“家境一般没关系。你在大学准备做什么呢？有奋斗的目标么？”

　　杨天道：“暂时还没有，我现在还刚上大一，还不确定自己以后能做什么。而且现在我也不缺钱，等到大四再看看自己适合做什么吧。”

　　杨天说的是实话。他现在除了修炼，还真不知道自己能做什么。而且，他的钱已经达到了二十亿，也根本不需要出去找工作。

　　他总不能跑到外面做销售、做服务员那些吧。

　　杨瑞强眉头皱了皱，似乎对杨天的回答很不满意。

　　他认为，一个人穷不要紧，但是一定要有志气。年轻的时候便要树立目标，努力去完成，真等到毕业的时候再去实施，这样起步都会比别人晚很多。成就有限。

　　而且杨天一边说父母都是小地方的农民，一边又说自己不缺钱，难道用的不是父母的血汗钱？

　　在心中，他已经将杨天从自己的女婿名单中排除。这样的人，自己女儿跟了他，只会吃苦，很难过的上好日子。

　　虽然这样想，但是他的脸色还是不变，笑呵呵地说道：“呵呵，露芯的事情她自己做主就行了。我们做父母的不好干预！”。

　　虽然这样说，但是明眼人一下子便能感觉到他在敷衍。

　　“呵呵，老杨啊，可不要小看小天啊，小天现在尽管很普通，但是为人有勇有谋，迟早会崛起！你我不都是从普通人做起，一步一步才走到如今的地位的。我们要相信年轻人的潜力啊。”刑正江感受到了杨瑞强的话语，道。

　　他心中还是很看好杨天和杨露芯的。

　　两个人郎才女貌的，气质也很搭配。而且两人他都知根知底的，很乐意见到这一对的产生。

　　“这些事情就让他们年轻人去操心么。我们去喝酒！”杨瑞强笑着敷衍道。

　　“唉，老杨啊，你还是不相信我的眼光！我们相识那么多年，我哪次有看错过人的！”刑正江无奈道。

　　杨天内敛沉静，为人不卑不亢，面对他们这样的人物都毫无惧意。他相信大部分年轻人都做不了杨天这样。

　　明显的潜龙之姿。一旦给出机会，便会迅速飞龙在天，急速崛起！

　　可是杨瑞强心中已经给杨天判了死刑，这个顽固的老人一旦有了自己的想法，便很难改变，刑正江没办法，只好对杨天道：“小天，你和露芯陪陪小楠楠玩吧，我们先进去了！”

　　杨天点了点头。

　　院子中只剩下了杨天、杨露芯和小楠楠。

　　本来杨天和小楠楠玩的正开心，但是杨露芯一来，杨天也不好继续陪小楠楠疯玩。气氛有点沉默。

　　杨露芯看了看沉默的杨天，直接毫不客气道：“杨天，我知道刑伯伯的意思，但是我们是不可能有机会的。”

　　虽然之前的挡箭牌事情让她对杨天有了一丝的愧疚，但是她心中还是很讨厌杨天的。毕竟之前杨天将她推倒在了地上。

　　对于这样没风度的男生，她是不可能喜欢的。

　　她喜欢的是那种大英雄般的人物。就像之前出现在安大的超人般，拯救了几百人的性命！最后累的晕倒在了地上。

　　而不是像杨天这样，对待一个女生都毫不尊重的小气男生！

　　如果让她知道面前的这个小气的男生便是她所崇拜的超人的话，不知道她会怎么想？

　　“露芯姐姐，小天哥哥人很好的。小楠楠很喜欢小天哥哥呢。你为什么不喜欢呀？”小楠楠在旁边不解问道。

　　她还小，就算再聪明，也不可能知道男女之间感情的那种事情。

　　杨天也无奈的摇了摇头。

　　他心中压根对杨露芯没有什么想法，但是刑正江却乱点鸳鸯谱，使得他都有点尴尬。

　　“你放心，我对你高攀不起的。你就当刑伯伯说的是一句戏言罢了。我绝对不会纠缠你的。”杨天笑道。

　　面对杨露芯这样的傲娇女生，他还是离远点好。

　　“哼！这可是你说的。你以后可不要忘记了！”杨露芯轻哼一声道。

　　事情摊开了，杨露芯也就不在乎杨天，接下来她和小楠楠开心的玩了起来，完全就是一个活泼少女。

　　杨天就在旁边一直站着。其实，他都有点后悔来这里了，纯粹是在浪费时间。

　　这些时间用来修炼多好！

　　杨天现在就像是一个修炼狂人。经受了以前那般残废的事情，他对于实力的渴求格外的强烈。

　　小楠楠在院子中玩了好一会儿，然后目光转了转，道：“露芯姐姐，小天哥哥，我们出去玩吧！家里没有什么好玩的。”

　　现在离中饭时间还有一会，小楠楠想出去玩一会。

　　“那你要经过邢叔叔他们的同意哦。”杨露芯宠爱的刮了一下小楠楠的鼻子，笑着道。

　　小楠楠听完，赶紧跑到自己父母旁边，一阵撒娇。

　　“爸爸妈妈，我要和露芯姐姐还有小天哥哥出去玩一会。”

　　刑正江和张曼雅被缠的没办法，只得同意。

　　不过，有杨天和杨露芯的陪伴，他们对小楠楠的安全也是很放心的。

　　“哦哦，自由了！露芯姐姐，小天哥哥，我带你们到一个小公园去玩，那里可好玩了。有好多小朋友呢。”小楠楠出来后像是一只快乐的小鸟，跑来跑去的。

　　平常张曼雅很少带她到公园等地方玩。最多带她出来散散步，然后便回家。

　　小楠楠说的那个公园其实就离她家三公里的样子，里面有很多小朋友在玩耍。

　　因为以前这里出现过一次儿童伤亡的事故，张曼雅便从来不带小楠楠来这里。

　　来到这里后，小楠楠像是一道风，迅速向其他小伙伴们跑去，开心的奔跑着，像一只漂亮的小蝴蝶，翩翩起舞。


第98章 戴文军

　　小楠楠跑去玩了，杨露芯不可能也冲到小孩子群中玩耍，只得和杨天在旁边看着。

　　杨天性子本就沉默内敛，而杨露芯则对杨天很讨厌，两人都沉默，没有说话。

　　“咦？露芯，你怎么在这里？”突然，一声惊喜的笑声从远处传来。

　　远处走来了一位长相温文儒雅的青年，青年面容十分俊朗，个子高大，都接近一米九，比杨天还高一点。身上还穿着一件白色紧身武者服。浑身散发着一种独特的魅力！

　　此时他一脸惊喜的看着杨露芯。

　　“你好，学长！”杨露芯也笑着打着招呼。眼中也有着一丝喜悦之色。虽然她对自己男朋友的要求甚高，但是在她的心中，对眼前的戴文军却有着一丝的好感。

　　眼前微笑的男生可不像张天泽那样，自己没什么本事，只会死缠烂打的缠着杨露芯，令杨露芯很反感。

　　而戴文军尽管家世显赫，但是为人谦虚温和，从来没有瞧不起人。在学校的风评一直很好。而且他还是安大武术社的社长，练得是中华传统武术，武艺高超，曾经在校外，打跑了七八个纠缠安大女生的小混混。是安大很多女生心里的完美男神。

　　但可惜的是，这位戴文军一直没有追求她，不然的话，她估计早就答应了。

　　不过，她也没有听说过戴文军追求过其他女生。

　　“这位是？”戴文军看到杨露芯旁边的杨天，笑着问道。

　　他脸上的笑容完全是真诚的，很能得到别人的好感。

　　“你好，我是杨天。”杨天笑着道。

　　“我叫戴文军。”戴文军也笑着说出自己的名字。

　　杨天道：“知道！我们安大校草榜上面排名第一的么，安大武术社社长。”

　　杨天认识这个戴文军。

　　“哈哈，杨天还是安大的学弟啊！那排名什么的都是无聊人士弄出来的而已。不必当真。”戴文军哈哈笑道，脸上没有丝毫的得意之色。

　　他没有一点的身份架子，为人很是健谈，和杨露芯、杨天两人开心的聊了起来。

　　随着交谈，杨天发现这个戴文军学识很渊博，什么东西都了解一些。好多东西杨天都不知道，而戴文军却能够信手拈来。

　　杨露芯脸上满是笑容，眼中都有一丝笑意，和杨天之前看到的样子完全不同，她娇俏的看着戴文军，道：“学长怎么有空到这里来的？”

　　“呵呵，这不大四了么？我和几位武术社的成员在外面开了一家大型的海市武术馆，准备招收一些孩子进去。小学学校我们又进不去，听说这里的孩子比较多，所以便来了。”戴文军笑着道。

　　“嘿嘿，杨天，我的武术可是很厉害的啊！要我说，要不你直接加入我们安大的武术社，我直接批准你通过，我看你身材匀称，身体肌肉也很不错，很适合习武，男人不学两手，可保护不了自己的女人啊！”戴文军一脸笑容的向杨天发出了申请。

　　在他心中，武术是神圣的，让每个人习武是他心中的梦想。

　　杨天笑着摇了摇头道：“不用了。”

　　要是没有得到过龙凤源珠，杨天估计会毫不犹豫的加入武术社，毕竟哪个男人心中没有一个武侠梦想呢！

　　飞檐走壁，仗剑走天涯，这种生活，肯定是大部分热血青年的梦想。

　　“那太可惜了。”戴文军可惜道。在他看来，杨天身高不错，身材匀称结实，是非常好的练武材料。可是杨天已经明确拒绝了，他也不好强求。

　　“社长，开始了！”远处，一位穿着与戴文军一般武者服饰的学生直接朝戴文军喊道。

　　“我过去了哦，我们准备表演一下武术，吸引孩子们，你们也来看一看吧！”戴文军直接笑着说道。

　　他们几个武术社的成员准备在公园宣称一下武术，招收到更多的孩子习武。

　　此时那里已经围了很多人了。很多家长孩子都好奇的看着戴文军他们的武术。小楠楠也被杨露芯牵着小手，兴奋的看着。

　　在杨天看来，戴文军武术造诣还是很高的，精通各种拳法，气势威猛，可惜他只是一个普通人，气血一般。所爆发的力量也不过二百斤。

　　但是如果杨天与戴文军处于相同的条件下，杨天并没有把握能够胜过戴文军。

　　从修炼到现在，杨天其实并没有学过什么武术招式，每次都是凭借自己的蛮力。

　　哗！

　　一个完美的拳法连招，戴文军一拳头下去，一块很厚的木板都被打穿，又一脚侧翻，另一块木板也直接被踢的粉碎。顿时响起了一阵剧烈的掌声。

　　“好厉害！”

　　“这青年好俊的功夫！”

　　“爸爸，我也要像那个大哥哥一样厉害！”

　　“妈妈，我要学武功。”

　　……

　　效果还是很不错的，很多家长都心动了，好多孩子都缠着自己的爸妈，哼哼哈哈的打着小拳头。很是着迷。

　　“露芯姐姐，小天哥哥，我也要学这么厉害的拳！”小楠楠在旁边也被迷住了，撒娇说道。

　　“哦，为什么呀？”杨露芯笑着问道。

　　“因为楠楠学会了这么厉害的拳头，就没有人能够欺负楠楠了。”小楠楠说完，还哼哼哈唧的打着自己的小拳头。

　　“哈哈，小楠楠也要学拳，我们当然欢迎了。”戴文军走了过来，笑着道。强健的体魄上面满是汗水。

　　不过看他的样子很是高兴，刚才的效果极好，很多家长都报名了，准备将自己的小孩报名加入武术馆。

　　人员已经招收齐了，他们的武术馆也即将开张。

　　“学长你真厉害！”杨露芯也夸奖道。眼中还有着自豪之色。

　　看了旁边略显沉默的杨天，杨露芯心中想道：哼！肯定是被学长惊到了，学长这么优秀还在努力，而你家境一般，却还在混日子。

　　面对几近完美的戴文军，乍一看，杨天还真是一无是处。

　　“杨天，我们华夏武术可不是花架子，你刚才也看到威力了，要不要加入？”戴文军看着杨天，再次笑着邀请到。


第99章 伪装

　　戴文军看着杨天，再次邀请道。

　　他实在不忍心浪费杨天的习武天赋。

　　杨天摇了摇头。

　　“学长，你理他干嘛！他就是个没有理想没有追求的人，怎么可能会吃苦去学武呢！”杨露芯看着杨天又再次拒绝戴文军的邀请，有点不满了。

　　在她看来，戴文军好心的邀请，完全是为了杨天好，杨天还不知好心的给拒绝，简直是好心当成驴肝肺。

　　她知道杨天家境普通，但是家境普通还不努力，这样的人她根本瞧不起！

　　杨天无奈的看了杨露芯一眼，自己都已经没理会这个傲娇女了，没想到自己还是被她说。

　　“哼！看什么看，学长好心邀请你，你还不给面子。你就是没有理想追求，你看，戴学长这么优秀，而且都已经自己开办武术馆了，你能比得上么？”杨露芯对杨天很是不满。

　　“学长，我因为有点原因，所以不能加入你的武馆，真的抱歉了啊。”杨天修炼要耗费大量的时间，根本没时间耗费在学校的武馆里面，面对戴文军的邀请，只能委婉着拒绝。

　　“好吧，人各有志。杨天学弟志不在此，我也不能强求。但是以后没事也可以来我们学校的武术社来玩。”戴文军笑着道。丝毫不恼怒，很有风度。

　　一会儿，报名的孩子们都统计好了，其他几位安大武术社成员也来到了戴文军的旁边。

　　“哈哈，我们武术馆孩子们已经招收齐了，准备后天便正式开张，到时候露芯和杨天学弟可要过来捧场哦。”戴文军笑着邀请道。

　　“肯定的，学长！学长真厉害，这么年轻便有自己的事业了！”杨露芯赞叹道。

　　“占了家里的条件罢了。你们有资源，相信也能成就自己的一番事业的。”戴文军笑着道，“小天，以后你想要做什么事情资金不足的话可以来找我的。”

　　杨天笑着点了点头。

　　对待戴文军，他还是很有好感的。不像内心自私，很有报复心的张天泽，还有凶狠狂躁的曹军，戴文军整个人没有一丝骄纵之气，连杨天也很难找出他的缺点来。

　　这样的人以后很大的可能能够成就一番大事业！

　　过了好一会儿，小楠楠也玩累了，杨天他们便准备回去。

　　“你们好！你们好！”突然，一位外国青年小跑了过来，一脸急切的问道。“请问一下厕所在哪里啊？”

　　他说的还是汉语，只不过在杨天他们听起来有点蹩脚。看起来这位外国男士说汉语不太熟练。

　　外国青年顶型的西方人的特征，深邃的眼睛，高鼻梁，面容很白。是一个外国帅哥。

　　“哦，这个方向走一百米，再左转直走两百米再右转就到了。”戴文军直接用流利的英语说道，然后指了指方向。

　　“谢谢，谢谢！”外国男子听得有点头晕，但还是不停地感谢着，目光渴望的看着几人道：“能不能派个人带我去一下啊？”

　　说完，外国男子目光看向了杨天，又看向了戴文军道。

　　“杨天，你带他去一下吧，戴学长他们还有事情要忙。”杨露芯直接对杨天道。

　　“那小楠楠？”杨天问道。

　　他看出来了杨露芯对他的针对，心中对杨露芯也开始有点不满了。不过他决定回去之后便立即离去，以后也不用与之在一起，所以也没计较什么。

　　“学长他们都在呢？还怕小楠楠走丢了啊？”杨露芯不满道。她看杨天就是很讨厌。恨不得他立即消失。

　　“先生，可以带我去么？”外国男子一脸渴求的看着杨天。

　　杨天也懒得与杨露芯争论，点了点头，道：“走吧！”

　　“谢谢这位先生！”外国青年面容兴奋起来。

　　然后走到杨天的身边，激动地一下子将杨天的胳膊给抓住了。口中还不停的说着感谢。

　　嗯？

　　杨天眉头忽然皱起。

　　一股无比巨大的力量直接作用在他的胳膊上面，以他的肉身强度，居然还感受到了一股疼痛。

　　目光看向这位外国青年，外国青年的脸上还面露感激之色，没有引起周围任何人的怀疑。

　　就连在旁边的戴文军和杨露芯也没发现异常。

　　杨天目光转动，不动声色，直接和外国青年男子离开了这里，向远处走去。

　　“你是谁？”见到人员少了，杨天口中直接问道。

　　之前人太多，他感到来者不善，不想波及普通人，所以一直忍着没有爆发。

　　“杨天，很高兴见到你。你可以叫我绅士杰克！”外国青年男子一脸笑意地说道。此时他的汉语却很是流利，先前都是他假装出来的。

　　“杰克？我好像不认识你，为什么要抓我？”杨天感受了一下胳膊上面的巨力，此时，一根根细小的树条缠绕住了他的胳膊。杨天一下子没能挣脱开来。

　　“杨天，不要反抗了！被我绅士杰克抓住了，可是你的荣幸哦。”杰克感到杨天的挣扎，笑着道。脸上虽带着笑容，但是整个瞳孔却散发出一种可怕的光芒。

　　杨天陷入了沉默中。

　　“呵呵，这杨天也没什么厉害的地方啊，没想到汤姆居然会栽在他的手里。看来汤姆这个废物是待在华夏国太久了，整个人都废掉了！”杰克心中不屑想到。他生性谨慎，接受了雷王艾布纳的任务，今天才发现杨天的踪迹。

　　他没有直接动手，而是详细计划了一番，做了两手准备，自己则伪装成一位普通的外国友人，一举将杨天给抓住。

　　他知道杨天的实力是D级巅峰，不过好像听说残废了。但是无论如何，杨天只要被他抓住了，他相信杨天不可能逃脱的掉！

　　他可是C级巅峰的实力，他可不相信杨天能够挣脱掉他的束缚。

　　而此时的杨天看似沉默。一丝意识缺失进入了龙凤源珠内，想让师父玄虚道人出手。

　　但是玄虚道人像是陷入了沉睡般，没有任何动静。

　　求助无果，杨天目光闪动，看向杰克，想了想，道：“你应该是雷王艾布纳派过来的吧？”

　　杰克典型的西方人面孔，很大的可能性是众神联盟派过来的。

　　“呵呵，等你被我抓回去，你就知道了！”杰克笑着道。没有透露出信息。

　　“这么自信？”杨天笑了笑，然后手臂瞬间处于紧绷状态，一股无比巨大的力量直接爆发开来，那些缠住杨天胳膊的坚韧树条，承受不住这力量，直接断裂粉碎开来！


第100章 小楠楠被抓

　　杨天整整3000斤的力量瞬间爆发出来，瞬间挣脱了杰克的木系束缚。

　　杰克面容变得阴沉，刚才杨天的爆发，他清晰的感受到了杨天的实力！

　　C级初期！

　　而且还是肉身修炼的C级初期。

　　他是木系的异能觉醒者，木系束缚能力强大，但是肉身的强度却很一般，甚至比不上杨天。

　　“这该死的雷王！给出的情报都是错误的！这次任务完成后我绝对要索要几倍的报酬！”杰克心中骂道。

　　D级异能者和C级异能者完全是两个概念了！他自己也只是处在C级巅峰。

　　“轰！”

　　杨天身上的气势完全爆发出来，一拳向杰克砸去。

　　哗啦啦！

　　瞬间公园内的树木全都摇晃，树根挥舞着，全都向杨天缠绕了过来。

　　杨天直接一拳砸到一根树根上面，树根微微弯曲，但是却根本没有受到伤害。反而杨天的拳头让树根直接包裹住，随即迅速向他的胳膊上面环绕而去。

　　“哈哈，杨天，我的木系可是C级巅峰，你没有上万斤的力量是不可能挣脱掉的，还是乖乖和我回去吧！”杰克站在远处，远程操控者树根，笑着道。一大片树根像是触手般，全都像杨天攻击，看上去恐怖异常！

　　这么巨大的场面引起了他人的注意。

　　就算这个地方在公园的偏僻处，但是还是有人的，看到这地方震撼的打斗场面，目瞪口呆。

　　“靠！这是在拍玄幻武侠片么？”

　　有胆大的青年惊讶道，居然跑了过来，还拿出手机，准备拍摄。

　　“哼！”杰克一声怒哼，所有树根飞舞，将他和杨天的身影全都笼罩住。他可不想曝光！

　　杨天身影被缠绕住，手中的力量根本使用不出来。而且树根缠合力惊人，他自己难以挣开！

　　杨天目光疯狂闪动，想找出破解之法。

　　看着不断挥舞的树根，突然，杨天目光微动，意识直接进入龙凤源珠内，拿出了一把只有一尺长的类似刀一般的武器出来。

　　这是他这几天的成果。用陨铁金石所打造出来的武器。

　　虽然看上去还没成型，但是其接口处还是锐利异常！

　　左手拿着陨铁金刀，杨天直接狠狠的向缠绕自己手臂的这些树根砍去。

　　轰！

　　这些树根遇到陨铁金刀，就像是豆腐般，直接被切碎。杨天瞬间挣脱开来，不断挥舞着刀具，将眼前疯狂舞动的树根给全部砍断。

　　陨铁金刀，密度是铁的百千倍，重量也是惊人。锋利处由杨天全力使出来，足足砍断这些树根！

　　远处的杰克目露惊恐的看着杨天。目光停留在他手上的一柄道具上面。

　　这是神兵？

　　杰克的目光中突然露出一丝贪婪之色！

　　大部分异能者都是依靠自身的异能在战斗，不是他们不需要兵器，而是对于兵器的材料太过于难求。

　　就算是铁这种最好地打造兵器的金属，都承受不住一个F级强者的力量，对他们战斗的毫无增幅！

　　但是，也有一些异能者好运的得到了一些天外陨石之类的金属，花费大代价打造成适合自己的兵器。一旦拥有兵器，战斗力瞬间能翻好几倍！

　　不过，这样的人员太少，而且几乎都是B级以上的存在了！

　　像是世界最强者龙惊天，手中的无敌神兵紫薇剑，锋利异常，寻常的A级肉身觉醒者，都能够力劈为两段！

　　像他们众神联盟的S级强者雷神，一柄巨大的雷锤，重达整整十万斤！一砸之下，都能将一座山峰给砸为平地！

　　杨天手中的陨铁金刀当然没有那般的威力，但是，威力却也是很大的。对付杰克这样的木系强者，恰好的克制住了他。

　　杰克面容阴沉，看着杨天，本以为胜券在握了，但是没想到还是出了这样的变故。

　　有陨铁刀在，他根本奈何不了杨天。

　　当然，杨天被这么多的挥舞着的树根阻挡，也根本接近不了杰克。

　　双方只能说是势均力敌。

　　杰克脸上急剧变化，却忽然露出一丝笑容，他看着杨天，道：“杨天，你的确令人惊讶，我也的确奈何不了你！但是你以为我只有这一个准备么？那个小女孩应该对你来说挺重要的吧？”

　　杨天一惊，杰克这话是什么意思？

　　他突然想到远处的小楠楠等人。

　　难道？

　　……

　　而在杨露芯他们那边。

　　戴文军事情已经结束了，准备收拾东西，笑着对杨露芯，道：“露芯，我马上就走了，你和杨天学弟后天可要到我那里去啊。”

　　杨露芯笑着点了点头。她却没打算和杨天一起去。

　　只等杨天回来，告诉他一声，然后便再也不准备与杨天有什么接触。

　　正笑着交谈着，突然，几个面容不善的外国男子。径直来到了杨露芯的旁边。

　　然后不等杨露芯反应过来，直接将小楠楠给抓了起来。

　　“你们……你们想干什么？小楠楠？”杨露芯看到小楠楠被抓，急忙上前去，想把小楠楠抢回来。

　　“滚！”其中的一位外国男子粗暴的一推杨露芯，直接将她给推倒在了地上。

　　戴文军见状，急忙上前，联合武术社的几人，将外国男子几人给拦住了。

　　“你们是谁？竟敢当街抢孩子？是欺负我们华夏无人么？”戴文军声色俱厉地说道。

　　“哼！哪里来的多管闲事的小子！”外国领头的男子冷哼一声，看着眼前拦住他们去路的青年，脸上满是凶狠之色。

　　“学长！”摔倒在地上的杨露芯不顾自己的疼痛，连忙爬了起来，走路都有点一瘸一拐的，她刚才膝盖受了伤。

　　“露芯，你放心，有我们在，他们抢不走小楠楠的！”戴文军直接说道。

　　“哇……露芯姐姐救我啊……”，小楠楠被这个外国男子给抓住了，根本挣扎不开，害怕的大哭。

　　“上！”戴文军直接吩咐武术社几人。

　　迅速上前，戴文军一拳轰出，外国男子直接侧过身子躲闪开来，但是戴文军身影迅速来到其身后，一脚狠狠的踢在外国领头男子的背部。

　　轰！

　　虽然这一脚踢得又准又狠，但是戴文军却是感觉到自己仿佛踢在了一块坚硬的石板上，右脚都有点麻木。

　　外国男子大怒一声，直接大手抓来，戴文军灵活躲过，又是一拳狠狠的砸在外国男子的身上。

　　砰！

　　好像一阵铜鼓响的声音，戴文军感到自己手部的骨头都仿佛被震碎！


第101章 性格转变

　　外国男子的身体仿佛是铁做的般，戴文军的全力一拳居然破不了他的防御。

　　接连好几下，戴文军凭借自身的灵活，都打到了外国男子的身上，但是却没有起到丝毫的作用。

　　嗯？

　　当戴文军又一拳打在外国男子身上时，他的手却没能及时收回，被外国男子狠狠抓住。

　　然后用力一握。

　　一股难以忍受的剧痛传来，戴文军手上的骨骼全部错位。然后外国男子右脚用力一踢，他的整个身躯直接被踢飞了三四米远。甚至嘴中都有了一丝的鲜血。

　　“学长！”杨露芯急忙跑了过去，看到戴文军凄惨的样子，脸上也开始绝望。

　　连戴文军都不是这些外国男子的对手，难道小楠楠要在自己的手中丢失么？

　　她把小楠楠当成了自己的妹妹，而且小楠楠的父亲是海市的市委书记，一旦发怒起来，就是她的父亲都不一定能够承受得住其怒火。

　　这时，其他几位武术社的成员也一个个被打倒在了地上。

　　“不堪一击！”外国领头的男子直接不屑道。

　　他就是站在这里让他们打，别人都不一定能够伤的了他。

　　戴文军受了伤，但是脸上还是有着不屈之色，他看向四周惧怕的众人，道：“这些外国人在大庭广众之下就敢抢夺孩子，不将我们华夏人放在眼里。你们难道就任由他们将孩子给抢夺走么？等有一天他们抢走你们的孩子时候，你们也会这么围观么？”

　　不得不说，戴文军的话语还是很有作用的，旁边先是恐惧的众人却一下子站了出来。

　　“对！不能让他们将孩子带走！”

　　“我们大华夏，还能怕了他们这几个人！”

　　……

　　很多人都站了出来，拦住了这些外国男子的去路。

　　“迟则生变，走！”外国领头的男子看了一下围住的众人，虽然他心中不屑一顾，但是时间长了，难免会发生什么变化。

　　杰克给他们的命令是带走孩子。

　　他们一共五人，真决定走的时候，根本没人拦得住。

　　前面拦住的普通人几乎毫无抵抗力，一脚便被外国男子踢飞好几人。

　　很快，他们上了一辆车子，然后带着小楠楠，迅速远去。

　　“不要啊！”杨露芯脸上露出绝望神色，脸上满是泪痕，就这样眼睁睁的在自己手上，小楠楠被抢走了。

　　这时从远处迅速跑来一道人影，正是摆脱杰克的纠缠，急忙赶过来的杨天。

　　看到受伤的戴文军等人，还有瘫软在地上哭泣的杨露芯，还有不见踪影的小楠楠，杨天面容阴沉的可怕！

　　“发生什么事情了？”杨天面容阴沉，看着杨露芯问道。

　　杨露芯脸上满是泪痕，看着杨天，无力道：“杨天，小楠楠被几个外国人给抓走了。已经开上那辆黄色的车子逃走了。”

　　她心中已经彻底的绝望了，车子都已经开走了，怎么能再寻找到小楠楠。

　　杨天看向远处的一辆车子，直接道：“快打电话通知刑伯伯他们，我去追他们！”

　　全身肌肉紧绷，杨天像是一头猎豹般，迅速冲了过去。

　　杨露芯惊住了，杨天的速度简直快的惊人，几乎瞬间便失去了身影。

　　一辆黄色的车子在远方急速的行驶着，杨天盯住，迅速上了一辆出租车，道：“师傅，帮我追上那辆黄色的车子，追上后给你一万块钱！”

　　出租车司机听到杨天的话语，一下子激动了起来。二话不说，马力全开，车子迅速向那辆黄色车子追去。

　　以杨天现在的速度还远远追不上汽车，他只能通过别人的帮助，追上那辆黄色的车子。

　　时间非常的紧张，杨天的目光也死死的盯着那辆黄色的车子。

　　这位出租车司机技术也很不错，一直紧紧相随着，他被杨天的一万元刺激到了，他跑出租整整两个月才能挣到这么多钱。

　　好一会儿，出租车马达都已经传来了嗡嗡的响声，不过，离那辆黄色车子已经很近。

　　这时候，车子已经开到城市郊区。那些外国人专门往人少的地方走。

　　“你上前只要将那辆黄色车子拦下来，我便给你十万块钱！”杨天对出租车司机道。

　　出租车司机面容一下子变得潮红，他这辆车子加起来都没有十万，全速踩着马达，然后牙齿一咬，直接挡在了那辆车子的前面。

　　黄色车子被迫停了下来，里面的人深处头来，大骂道：“法克！怎么开车的？”

　　杨天直接走出出租车，走到黄色车子前，看到了正在哭泣的小楠楠，毫不犹豫，一拳狠狠的砸向黄色车子的车窗，一把将小楠楠给夺了回来！

　　“呜呜……大坏蛋放开我啊！我爸爸一定要将你们全部抓起来！”小楠楠哭闹着，眼睛通红，双手不停地捶打着杨天。

　　“小楠楠，是我，是小天哥哥！”杨天急忙说道。他看到小楠楠的样子，不由一阵心疼。说起来，小楠楠也是因为他的缘故，才被这些人抓的。

　　“小天哥哥！呜哇……”，小楠楠死死地抱着杨天，眼睛通红，脸上满是泪珠，脸上还有着一个清晰的巴掌印，身子还有点瑟瑟发抖，她刚才被吓怕了。

　　杨天目光骤然阴沉下来，他看着那个巴掌印，心中的怒火顿时燃烧起来！

　　“哼！哪里来的小子。”几位外国男子一脸的怒容。他们可都是F级的强者，身体素质远远超过普通人。一直有着高高在上的感觉。

　　“这巴掌是你们打的么？”杨天轻声问道。

　　“这个死丫头不听话，只能给她点教训。”外国男子嗤笑一声道。

　　杨天捏紧右拳，他感到愤怒几乎充斥了全身。心中的一口郁气堵着胸口，很难受。

　　以前的他因为肥胖的缘故，一直懦弱胆小自卑，这种性格整整持续了好多年，就算他得到了龙凤源珠，多了一些自信，但是心中却还是受着以前的影响。

　　他不愿意多惹事情，也可以说是怕惹事情。面对别人，只要别人不是太过分，他都懒得动手。

　　但是，此时的他，却感觉到自己以前的做法完全错误！

　　做人决不能懦弱。先是张进，然后是杨露芯、张天泽、曹军，甚至是龙组，现在又是众神联盟，都在欺辱他，甚至已经在伤害他身边的人！

　　如果自己第一次便将张进、张天泽他们给打怕了，他们还会一次次来欺负自己？

　　因为怕惹事，自己的东西得不到捍卫，自己的尊严也一次次被践踏，就是自己身边的人也是逐渐受伤害！

　　看着小楠楠脸上清晰的巴掌印，杨天心中有一种滔天的怒火！


第102章 逆鳞

　　杨天满腔的怒火。

　　他自己一直秉着得饶人处且饶人的心态来对待生活。就算他强大了，也没有改变这种心性。

　　但是现在什么人都来找他，讽刺他，甚至伤害他身边的人。

　　现在看到小楠楠的样子，他想到了家人，他怕将来有一天，敌人怕对付不了他，像杰克这般，派人来抓住他的爸妈、小妹，来威胁他。

　　杨天不敢想象，真要发生那样的事情的时候，自己会变成什么样。

　　在他心中，家是逆鳞！触动逆鳞者，必死！

　　外国男子在旁边看着愤怒的杨天，感到他身上散发出来的气势，已经达到了C级。不由有点惧怕，想要逃走。

　　轰！

　　杨天却不给他机会，狠狠的一拳爆发，根本不留有余地，仿佛要将自己这段时间以来的憋屈全部散发出来。

　　砰！

　　外国领头的男子脸上露出惊恐之色，他被杨天狠狠一拳打中，鲜血仿佛不要命的喷出，整个人倒飞出去了十几米远！胸膛完全凹陷了下去，眼珠子无意识的转动，不知是死是活。

　　“快跑！”其他几人见状，吓得腿部发软，想要逃走。

　　但是杨天的速度何等之快，迅速追上他们，不一会儿，地上便多出了好几个躺着的身影。身上全是鲜血，意识涣散，看上起凄惨至极！

　　杨天已经打碎了他们的心脉，就算现在抢救也根本救不活他们。

　　小楠楠在他的怀中，杨天一直用手捂着她的眼睛，没让她看到这样的画面。

　　“小天哥哥，我有点害怕！”小楠楠一直被捂着眼睛，但她能听到声音，小声的对杨天说道。

　　“没事了，小楠楠。”杨天抬头望天，微叹了一口气，轻声安慰道。

　　在公园里。

　　杨露芯面露绝望之色，然后拿起手中的手机，颤抖着拨通了一个号码。

　　响了两声，电话便被接通。

　　“爸，小楠楠被别人抓走了！”杨露芯直接哭泣着说道。

　　戴文军在旁边满脸的愧疚之色，看向杨露芯，道：“露芯，对不起。我没能夺回小楠楠。”

　　以前的他自信异常，一人打十人都不在话下。但是今天的那几个人几乎都是铜身铁骨般，他一拳打下去居然没有对他们造成一丝的伤害。

　　戴文军心中第一次感到迷茫。他从小习武，精通华夏各个拳法，一拳砸下去起码有两百斤的重量。

　　但是，今天，居然眼睁睁的看着身边的人被抓走，却毫无为力。

　　不到一会儿，远处便急忙跑来了几道身影。

　　领头的正是刑正江还有张曼雅，后面杨瑞强也满脸的焦急之色。

　　“露芯，怎么回事？小楠楠怎么会被抓走？”刑正江急忙问道。

　　“是啊，女儿，不要着急，将事情从头到尾说一下！”杨瑞强也道。

　　收敛起内心的情绪，杨露芯道：“之前我和杨天带小楠楠到这个公园里面来玩，然后一位外国人跑过来，杨天带他找厕所去。紧接着便有五个身高体壮的外国人走了过来，直接将小楠楠给抓走了。那几个人非常厉害，身体素质远远超过普通人！我们根本阻挡不了他们。”

　　“是啊。邢书记，这几个外国男子好像是外国的一些势力成员，我的攻击对他们来说都造成不了丝毫的伤害！”戴文军明显也认识刑正江，在旁边说道。

　　“你是戴家的戴文军？”刑正江一下子认了出来。

　　戴文军他听说过，戴家老太爷最受宠的孩子，从小热爱习武，甚至夺取过海市青少年武术冠军。没想到连他都不是那些人的对手。

　　难道是自己的仇家？刑正江也知道在这个世界上有一些异人存在，但是，他自认从来没有招惹过那些人。

　　“我的小楠楠！”张曼雅脸上满是泪水。

　　上次女儿掉落江中已经将她吓得去掉了半条命，没想到现在又出了这样的事故。

　　杨瑞强在旁边赶紧拨通了几个电话，吩咐下去，然后看向满脸阴沉之色的刑正江，心中也是有点担忧。

　　毕竟刑正江的女儿是在他的女儿手中丢失的。真要出了什么事情，他和刑正江的关系可能就会因此而出现裂痕。

　　“老邢，要相信小楠楠！她吉人自有天相，不会有事的！”杨瑞强在旁边道。

　　“哼！被抓的又不是你的女儿，你当然会这么说了！”刑正江怒哼一声，他此时心中愤怒，自己的女儿就在离家两公里的地方被人给抢走了。

　　杨瑞强苦笑了一声，面对满是怒火的刑正江，没有反驳。只是心中也在默默祈祷着小楠楠能够安然无恙。

　　“对了，小天呢？”刑正江看向杨露芯，面容阴沉问道。

　　“杨天……杨天他去追那辆逃跑的车子去了。”杨露芯看向刑正江，心中有点害怕。

　　“正江，小天是小楠楠的贵人，楠楠一定会没事情的！一定会没事情的！”张曼雅仿佛抓住了救命草般，一下子抓住了刑正江的胳膊，不停地说着。

　　“嗯！有小天在，我们的女儿一定会没事的！”刑正江安慰着自己的妻子。

　　他心中悲痛，但是毕竟经历过大风浪，心中还是很理智的考虑问题的。

　　在他看来，杨天也只是个普通人，小楠楠估计是凶多吉少。

　　哼！

　　无论是谁抓了我的女儿，我都绝不会放过他！

　　刑正江心中愤怒道。

　　旁边的杨露芯沉默，没有说话，心中感到绝望。在她的心中，杨天能够将小楠楠救回来，几乎是天方夜谭。

　　“叮铃铃！”

　　正当众人沉默间，突然，刑正江的手机响了起来。

　　“是小天的电话！”刑正江拿出手机，看着来电显示，情绪都有点波动。

　　“正江，快，快接啊！一定是小天将我们的女儿给救回来了！”张曼雅激动地说道。

　　刑正江手指有点颤抖的点击接听，然后道：“喂！小天！”

　　对面直接传来了一道冷静的声音，正是杨天：“刑伯伯，小楠楠已经被我救回来了，不用担心。我现在在城市郊区！”

　　挂断电话，刑正江满是阴沉的脸上露出了一丝笑容：“曼雅，没事了。”

　　“嗯。”张曼雅激动道。

　　一群人迅速来到了城市郊区。

　　破损的汽车横立在郊区旁边，汽车旁边还有几个外国男子，凄惨的躺在地上，不知死活。

　　耀眼的日光下，杨天抱着小楠楠，静静地站在那里，阳光披散下来，为其笼罩了一层奇异的光芒。


第103章 强者制定规则！

　　杨天站在高速公路旁边，面容年轻清秀，看上去就像是一个邻家男孩般。

　　但是，在他的旁边，破碎的汽车，五个凄惨的身影直接躺在了地上，人事不知。

　　“小天！”刑正江等人全部跑了过去。

　　张曼雅一脸激动地接过杨天手中的小楠楠，此时的小楠楠由于受了惊吓，已经睡着了，但身体还微微颤抖着，脸上的巴掌印记没有消退，她的整个面部甚至都肿了起来。

　　刑正江也看到了小楠楠的样子，满是心疼，愤怒的看着地上躺着的五个人，道：“全部抓回去！”

　　虽然这五个人全都是国外的男子，但是心中爱女心切的他，却是对这几人满是愤恨。

　　“小天，谢谢你了！”刑正江拍了拍杨天的肩膀，沉声说道，“以后，你杨天便是我的后辈亲人，谁敢对付我，就是对付我刑正江！”

　　铿锵有力的话语直接说了出来，代表了刑正江对杨天的肯定！

　　张曼雅抱着小楠楠，看向杨天的目光也满是感激。

　　杨瑞强看向杨天，则是一脸的惊奇之色。他清楚的知道刑正江的为人，刚正不阿，一身正气，没想到居然对杨天说出了这样的话。有了这句话，杨天几乎可以在海市横着走了！

　　而且，他没想到杨天居然真的将小楠楠给救了回来。

　　平凡的家世，平凡的面容，他心中在想这个年轻人到底有什么可取的地方，让刑正江这么看好。

　　杨露芯看向杨天，面露复杂之色。之前她其实一直看不起杨天，认为他家境贫穷，而且为人还没有理想没有追求，与戴文军更是没有丝毫的可比性！

　　但是，在小楠楠被抢走的时候，就连戴文军都没有办法，只能眼睁睁的看着他们乘车逃走。

　　那时她的心中已经绝望，如果小楠楠真的出了什么事情，她已经决定了，任凭刑正江处置。

　　杨天当时和他说一定要照看好小楠楠，可是自己却嫌弃他讨厌他，恨不得他立即离开自己的视线。

　　可是，最后，还是自己最讨厌的杨天将小楠楠给救了回来。心中情绪很是复杂。

　　至于此时的戴文军则是一脸震惊的看着躺在地上的五人。

　　他之前可是亲自对这几人出手过，但是却破不了他们的防御。但是此时的五人却人事不知的躺在了地上，胸膛凹陷，样子凄惨至极。一看就是遭受过重击。

　　是谁伤害他们的呢？

　　戴文军的目光看向了杨天。

　　杨天面容冷静，他相信刑正江会处理好接下来的事情。将小楠楠交给刑正江他们，他已经不打算去刑正江家里了，准备离去。

　　实力越弱小，他越保护不了身边的人。而且，还有个C级巅峰的杰克在旁边虎视眈眈，他不想波及到身边的人。

　　只有尽快的提升自己的实力，永绝后患，才是最好的办法。

　　“刑伯伯，张阿姨，我有点事情，就先走了。”杨天走到刑正江等人旁边道。

　　“好吧，发生了这样的事情，估计你心情也不平静，我们也要带着小楠楠去医院一下，治疗一下脸上的伤势。那有时间你再来我们这里吧！不过，小天，你记住，你刑伯伯永远会站在你的身后！遇到事情不要害怕，不用退缩！就算天大的事情也不过一死而已！”刑正江道。

　　杨天重重的点了点头。

　　如果他表现的强势一些，有谁敢出言讽刺他？有谁能够伤害得了他身边的人。

　　今天发生的事情，改变了杨天的一些想法。

　　“杨天学弟，那后天我们武馆开张，你一定要去啊！”戴文军在旁边急忙说道。他看向杨天，心中很是激动，他仿佛看到了另一扇武术的大门！

　　“既然答应了，那我不会失约的！”杨天点了点头道。

　　戴文军这个朋友，他还是感觉可以交的，没有拒绝。

　　“杨天！”杨天正准备走的时候，身后突然传来了一声清脆的女生。

　　杨露芯一脸复杂的看着杨天，走了过来道：“杨天，之前的事情对不起。”

　　杨天摆了摆手，道：“你不需要和我说对不起！我本来就是家境贫穷，没有理想追求的男生，所以，你没有说错！”

　　说完，杨天大步的走了。他没有时间理会，也不准备理会杨露芯。

　　杨露芯默默地站立着，看着杨天离去的背影，眼睛一下子黯淡了下来。

　　杨天在她已经绝望的时候将小楠楠给救了回来，仿佛也将她的心给抓了回去。满脑子中全部充斥着杨天。那阳光下矗立的身影，仿佛一道光芒，将她的绝望给驱散。

　　“露芯，你没事情吧？”杨瑞强在旁边担忧的看着自己的女儿，他看到杨露芯看向杨天的目光，心中一惊，女儿不会喜欢上杨天了吧？

　　“爸，我没事。”杨露芯轻声说道。

　　“露芯，你不要想不开，那个杨天也就一般人，怎么能值得你的哭泣呢？爸帮你找几个比杨天更优秀的男生！”杨瑞强道。

　　杨露芯却摇了摇头，沉默着。

　　……

　　杨天回到了家中，脸上还满是阴沉之色。

　　玄虚道人的身影飘了出来，看向杨天，道：“对于今天的事情你有什么看法？”

　　“哼！那些人实在无法无天，居然明目张胆的抓我身边的人！”杨天一脸怒气地说道。

　　他之前以为异能者之间战斗不会波及普通人，但是之前的小岛国忍者肆无忌惮的制造火灾，他那时其实没有多大的感觉，因为伤害的只是一些他不认识的人，心里没有多大的报仇心理。

　　但是，现在，众神联盟的人肆无忌惮的对小楠楠出手，这已经是他身边的人了！他不敢想像有一天，自己的父母小妹被别人抓过去会发生什么事情！

　　“呵呵，你可知道，规则也是由人来定的，而强者又凌驾于规则之上！这世界，唯有自身绝对的强大，才能庇护身边的人，使别人不敢欺负！指望靠规则来束缚别人，这只是弱小的表现罢了。”玄虚道人淡淡道。

　　强者制定规则，而更强者凌驾于规则，杨天心中仔细思索这句话。


第104章 动手

　　杨天心中想着，他渴望有一天，自己成为制定规则的那些人。那时候，没有人能够触犯他的规则！

　　当然，成为那样的人，首先自己要变得很强才行！

　　目光看着玄虚道人，杨天道：“师父，我想更快的变强！”

　　现在杨天正处在炼筋境界，每天打通体内一条细脉，而人体内除了有七十二根细脉，还有二十八根中脉，八大主脉。

　　单是细脉的修炼便要两个多月。

　　每根细脉的打通能增加杨天100多斤的力量！等全部打通后，杨天力量能够达到近万斤的巨力！那已经是C级中期了！

　　到时候杰克的木系束缚都不一定能够阻挡得住杨天！

　　对于别人来说，两个多月从初入C级达到C级中期，几乎是天才般！像是龙组的唐骏几年前便突破到了C级中期，但是直到现在离C级后期还遥遥无期！

　　虽然这样的提升速度已经很是惊人了，但是杨天却不满足。

　　他心中有一种紧迫感。他现在已经明确的敌人便是雷王艾布纳，像是之前的汤姆，还有现在的杰克，杨天可以确定都是雷王艾布纳派过来的。

　　他怕B级巅峰的雷王艾布纳有一天会直接来到华夏，斩杀他，那时候他没有丝毫的还手之力。

　　虽然有玄虚道人，但是玄虚道人说不准什么时候又陷入沉睡，所以杨天不能将希望寄托在他身上。

　　此外，他心中对于龙组也有一丝的警惕。

　　上次那土色长袍男子来废掉他的四肢，他还不知道到底是谁派来的？如果是唐正霖他们，那么他现在的处境就是非常的危险。

　　玄虚道人听了杨天的话语，道：“你可知道，修炼要循环俱进，不可急于求成。你现在一天打通一条细脉，已经算是神速了，在过于迅速的话可能会伤到你的根基。”

　　杨天道：“我知道，但是我必须要这么做！希望师父能够谅解！”

　　玄虚道人看了杨天，感受到杨天的决心，叹了口气，道：“好，我现在可以允许你每天打通两条经脉，但是你每天的修炼任务会比之前更加的辛苦！”

　　杨天笑了笑道：“我杨天可能会怕有些东西，但就是不怕吃苦！”

　　杨天心中的紧迫感很强，比起自身的强大，吃点苦算什么。

　　接下来，杨天又陷入了疯狂的修炼中。

　　他整个身体被覆盖了一层厚厚的陨铁金石，足有两千斤的重量压在他的身上。

　　杨天走两步路都气喘吁吁，但是，他却要背着这两千斤的陨铁金石继续不停地打造兵器，淬炼肉身，稳固经脉。

　　转眼间已经过了两天。

　　杨天稍微训练了一翻，然后直接离开了家门。

　　他的腿上还绑了一层陨铁金石，几百斤的重量，这是玄虚道人的要求。无论去哪里，杨天都不能将它们取下。

　　杨天今天答应了戴文军要参加他武术馆开业，既然答应了，他便不会爽约。

　　杨天迈动的步伐十分的沉重，像是拖着两个大铁锤，每一步走的都很耗费力气。但是他努力像个正常人般行走。

　　等找到了那个地点的时候，那里已经人山人海了。

　　戴文军为人谦虚友好，喜好交友，所以他的朋友很多，来武馆庆祝他开业的人很多。

　　戴文军开的武馆名字叫做海市少年武术馆，面积很大，里面各种设施设备都齐全，测力仪器，锻炼仪器都有。光是资金估计都投入了好几亿。不过他家境雄厚，这么点钱，根本不在乎。

　　杨天在人群中还看到了很多的熟人。

　　像是杨露芯正俏丽的站在武馆的一旁，旁边还站着一个一脸讨好的男子，正是与杨天有矛盾的张天泽。

　　另一边，杨天还看到了夕梦瑶还有冷情这两位校花美女。杨天想了想，她们都是大四的学生，和戴文军同一届，应该早就认识了。

　　“哈哈，杨天，你来了！”戴文军看到杨天的到来，很是激动。连忙走上前来。

　　“祝贺你武馆开张！”杨天笑了笑，递过去一个礼品。

　　戴文军亲自接过，郑重的收好，然后热情的邀请杨天进去武馆。

　　这让周围的一些人很惊讶。戴文军身份在他们圈子里很高的，之前他们送礼戴文军也只是让旁边人接过，收起来。没有对待杨天的这种郑重。

　　“梦瑶、冷情，我来给你们介绍一个人！”戴文军笑着对夕梦瑶和冷情说道。

　　“杨天，好久不见！”夕梦瑶没理会戴文军，笑着对杨天说道。

　　“杨天，你居然会和戴文军认识？”冷情也惊讶地说道。

　　她们两天对于杨天还是很熟悉的。

　　杨天救过夕梦瑶的妹妹夕梦雪，而冷情则抓过杨天到公安局里面。

　　“你们都认识啊？”戴文军在旁边惊讶道。

　　他本来还想将杨天介绍给夕梦瑶和冷情，没想到他们早就认识了。

　　“哼！杨天么！谁不认识？”旁边杨露芯和张天泽走了过来。张天泽一脸不爽的看着杨天道。

　　他之前都派过好几波人马找过杨天的麻烦，特别是虎帮，可是那些人之后都失去了联系。而杨天也几乎不去学校，他自己都不清楚状况。

　　现在骤然看到杨天，看杨天还活蹦乱跳的，不由心中一阵怒火。

　　杨天目光微冷，漠然的看向张天泽。

　　“呵呵，杨天，你真福大命大！”张天泽看着杨天不爽道。他早就调查清楚了杨天家的状况，根本穷人一个，所以毫不在乎杨天。

　　“露芯，你看我的，我福叔就在这里，我马上帮你教训杨天！”张天泽目光看向杨露芯，讨好说道。

　　“哼！张天泽，我和杨天的事情不用你管！你以后不要再来烦我了！”杨露芯在旁边大声道。

　　此时她对张天泽从没有过的厌恶！

　　“张天泽，杨天是我的朋友，你说这话什么意思？”戴文军脸色阴沉地说道。

　　他就在旁边，而张天泽毫不顾忌的说对付杨天，不将他放在眼里。

　　张天泽直接无视了杨露芯的话语，而戴文军的话语则让他有了一丝的忌惮。

　　戴文军家中势力远远超过他家，不过，那是在其他地方。在海市来说，戴文军家的势力一般，张天泽还不用太过忌惮。

　　“哼！戴文军，我和杨天的事情你不用管。”张天泽说道。仿佛在他眼里，杨天可以任由他揉捏。

　　戴文军正要说话，杨天却制止了他，面容平静的走到张天泽的身边，轻声道：“你要对付我？”

　　“怎么？你还敢动手不成？”张天泽对走到旁边的杨天毫不畏惧。嗤笑一声道。

　　“砰！”

　　杨天右脚突然踢出，速度很快，张天泽的身子犹如离弦的箭一般，倒飞出去十几米远！然后狠狠的撞在了墙上面。嘴中都有鲜血喷出。

　　杨天缓步来到张天泽的旁边，一脚踩住他的胸口，微微用力，轻声道：“你现在如何对付我？”

　　喧闹的场面一下子静了下来。


第105章 强势

　　当杨天的话语响起，整个喧闹的场面一下子安静了下来。

　　“啊！！”张天泽也有点蒙了，他没想到杨天居然敢直接动手，此时他感到浑身上下传来钻心的疼痛，忍不住惨叫起来。

　　“杨天，我一定要杀了你！”张天泽愤怒的大叫。从小到大，家中就他一个独生子，哪个不是将他捧在手心里宠着，从小到大没让他受过一丝的委屈。所以养成了这种骄傲自大的性格。

　　杨天闻言，目光微眯了一下，脚上的力量却在渐渐增加。

　　杨天的力量何等之大，如果全力之下，张天泽立即便会被踩得粉碎。

　　现在杨天仅仅是露出一丝的力量罢了，可是这一丝力量也不是张天泽可以忍受住的。

　　“福伯！！”张天泽大声的痛呼着，眼中露出仇恨的光芒，大声呼唤着一个人。

　　“杨天，你快收手。这个张天泽来头不小。”旁边，戴文军等人先是惊住了，然后反应过来，看着张天泽凄惨的模样，急忙劝杨天。

　　杨天却摇了摇头，直接拒绝道：“你不了解这个张天泽性格，就算我放过他，他也不会就此罢手。”

　　杨天知道张天泽的性格，瑕疵必报，就算杨天好心放过他，他也不会感恩。

　　之前的杨天可能会顾忌一些东西，没有找他算账。但是现在，杨天却不打算放过他。

　　退缩，只会让人更加的得寸进尺。只有强势出击，将别人给打怕了，别人才不会来招惹你。

　　“杨天，你不要意气用事，这张天泽爷爷是部队里面的人，关系很复杂，你招惹他们没什么好处。”戴文军劝道。

　　这时，一位身穿黑色中山装的老人来到了场地中，看到被杨天踩在脚下面惨叫的张天泽，面容一下子阴沉了下来。

　　“小泽！”中山装老人身材瘦削，面目几乎看不到一点肉，但是其手上青筋暴起，双手如鹰爪般，看上去十分怪异。

　　“福伯，快给我打死这个杨天！”张天泽看到老者的到来，一下子惊喜起来。强忍着伤痛，大声喊道。

　　福伯是他爷爷身边的贴身保镖，原名为林福，身手了得，就算军队里面的那些特种兵，都不是他的对手。他曾经亲眼看到林福一双手直接插入一只成年豹子的胸膛，一击毙命。

　　“哼，放开我家少爷！”林福冷哼一声道。从小他是看着张天泽长大的，也将他看成了自己的孙子，不然以他的身手，也不会成为张天泽的保镖。

　　“给我个放了他的理由？或者，你有让我正视的资格？”杨天面对林福，却毫不惧怕，淡淡道。

　　“哼，小子，等我将你废去，你就知道为什么了！”林福一声冷笑，双爪如钩，偶然碰到身旁的木质桌椅。桌椅像是豆腐般，立即四分五裂，令人惊骇！

　　众人可以想象，如果这一爪抓在杨天的身上，绝对能让得杨天身体破开！

　　杨天看到林福的到来，却毫不畏惧，冷笑一声，身子微微一偏，躲过了林福的攻击。

　　林福没想到自己迅猛的攻击居然这么轻易地被躲开，一时没控制住，一双手在前方的墙面上留下了两只清晰的爪印。

　　“鹰爪功？”杨天心中突然有了这样一丝的想法。

　　不对，杨天仔细观察了一下，这不是鹰爪功，只是老者的双手坚硬异常，都勉强达到F级了。所以才有这么大的威力。

　　除了双手之外，林福身体的其他部位则比普通人强不了多少。

　　观察了一下，杨天知道了林福的实力，心中一声冷笑。

　　一脚将地面上的张天泽踩住，在林福再次攻击来的时候，一只手直接抓住林福的双爪。

　　“怎么可能？”林福苍老的面容上露出一丝震惊之色。眼前的这位普通男子居然一只手将他无往不利的双爪给挡住了。

　　他这双手从小便开始练起，坚硬异常，连虎豹的皮肤身体都能轻易的撕开，抓住它们心脏，一击毙命。却没想到被眼前平方青年给轻轻松松的挡住了。

　　“实力还行，但仅如此罢了！就你没有资格让我放过张天泽！”杨天冷哼一声，然后抓住林福的手缓缓用力。

　　“咔嚓！”

　　几声骨头断裂的声音传来，林福的双手骨骼直接断裂开来。

　　杨天一脚踢出，林福的身影竟被踢飞三米高，整个人也狠狠的砸在了地面上。

　　“你……你竟然废掉了我的双手？”林福难以置信的看着杨天。

　　他的一身实力全部集中在双手上面。可现在，杨天居然将他的双手废去，他此后最好的结果也只能像个普通人一般。

　　“我不会放过你的！”林福一脸怨毒地说道，样子比张天泽更加的疯狂！

　　“哦？”杨天皱了皱眉，然后缓缓来到了林福的面前，一脚才在林福的胸膛上面。

　　“噗！”林福一口鲜血喷出，然后整个个人昏迷了过去。

　　杨天已经废掉了他身体中的一些经脉，这些不会致命，但是，三天后，林福会变成全身瘫痪的植物人，永远不会醒来。

　　现在的杨天已经不会像以前那般心慈手软。他不会给自己留下后患。所以有威胁的人全部解决！

　　杨天又缓慢来到张天泽的身边，慢慢的蹲下身子来，道：“你现在还要对付我么？”

　　张天泽眼中出现了一丝恐惧之色，但更多的却是怨毒。

　　他没想到林福在杨天手中居然这么不堪一击，连伤杨天的实力都没有。

　　目露疯狂之色，张天泽还不认输，道：“杨天，你别得意，有本事你就在这里等着！”

　　说完张天泽拿起手机打通了一个电话，然后迅速说了几句。

　　杨天没有阻止他，他也料想张天泽会搬救兵。但是，他现在毫无畏惧。他准备一劳永逸，解决掉所有麻烦。

　　而在海市的一处基地。

　　一位身穿军衣的年约五十上下的老者正一脸恭敬的陪在一位只有三十多岁的青年身旁。

　　青年纵身一跃，竟有四五米高，一脚踢在直径两米的石块上面，石块立即四分五裂。青年浑身气势威猛，战气凛然。

　　如果杨天在此，一定会立即认出，青年使用的正是战王诀！


第106章 帮忙

　　三十多岁的青年一身正气的军装，面容刚毅，体型匀称，爆发力惊人。

　　“冯少校果然厉害！”旁边五十多岁的老者笑着称赞道。

　　老者叫做张阳林，是海市部队中的一个军官，身份很高，但是对于眼前的冯少军来说，他却没有丝毫的威压。

　　冯少军来自于华夏特种部队的一支，身手惊人。以一敌百，可以说是兵王！

　　他手下的成员虽然优秀，但是每个人都不是冯少军的一手之敌。

　　而且，冯少军位列少校，这样的年纪便如此，可谓前途无量。

　　冯少军听到张阳林的称赞，淡然一笑。

　　他此时来海市的目的只有一个。来这里只是来看一下海市的部队素质怎么样。

　　这时，突然一个士兵慌忙的跑了过来。

　　“怎么回事！没有规矩！有什么事情，直接说！”看到士兵慌慌张张的样子，张阳林大声怒道。

　　平常也就算了，但是现在冯少军在他们这里，他可不想给冯少军留下不好的印象。

　　“报告，张天泽在海市武术馆被打了，林福也重伤昏迷！”士兵急忙说道。

　　“什么？”张阳林一下子愤怒起来。

　　张天泽可是他唯一的孙子，居然在他的地盘上被打了。而且林福作为张天泽的保镖，可是他亲自挑选的，没想到居然也身受重伤。

　　林福的实力他可是知道的，一双手坚硬异常，就是虎豹皮肉都能一击抓破。

　　他手下可没有几个像福伯一般的人。

　　“走！”张阳林道。

　　他准备带着一些人去把伤害他孙儿的人亲自抓起来。

　　“冯少校，我有点事情，等我回来再招待你！”张阳林对着冯少军笑着说道。

　　“不了，反正闲来无事，我就跟你出去看一看，看看是何人胆敢伤害张老你的孙儿。”冯少军摆了摆手道。

　　……

　　看着地面上人事不知，面容凄惨的林福，还有一旁满是狰狞脸色的张天泽，戴文军他们也感到杨天事情闹大了。

　　“杨天，这张天泽虽然纨绔自大，但是他的家境却不一般，不好惹啊。”戴文军无奈说道。

　　“是啊，杨天。张天泽他爷爷在海市部队任职，你虽然背后有邢书记，但是两者不是一个体系。邢书记也不好管。”旁边，杨露芯也一脸担忧地说道。

　　她以为杨天这样毫无畏惧的依仗便是刑正江。但是，现在，杨天根本不顾及任何后果，将张天泽打了，还废掉了林福。

　　旁边的冷情则一脸看好戏的样子看着，她就想看着杨天这个傲慢的小子出丑，巴不得立即有人来对付杨天。

　　至于夕梦瑶，则一直是一脸的平静。虽然没有动作，但是她心中却决定，一旦事情发展到控制不住的时候，她便直接出面将杨天给保住。

　　杨天是她妹妹夕梦雪的救命恩人，所以，她不会让杨天出事。以张天泽爷爷的那点能耐，她还不看在眼里。

　　武馆中的众人，也都围绕在周围，静等事态的发展。

　　不出一会儿，张阳林带着十几人来到了武馆中，后面冯少军也慢慢走来。

　　看着躺在地上人事不知的林福，还有凄惨的痛呼着的张天泽，张阳林目光一下子阴沉了下来。

　　“天泽！”张阳林来到张天泽的旁边，关切问道。

　　他心中最宝贵的就是这个孙子，也是他的缘故，张天泽养成了飞扬跋扈的性格。

　　“爷爷，我全身骨头好像都断了！就是这个杨天！你一定要帮我报仇！将这个杨天抓起来。”张天泽看到张阳林的到来，急忙哭着道。

　　“好好！爷爷马上把他抓起来！”张阳林急忙说道。

　　身后的冯少军听到杨天这两个字的时候，眼睛却闪现光芒，目光看着眼前的平方青年，露出感兴趣的神色。

　　“来人，杨天无故伤人，将他给我抓起来！”张阳林直接吩咐道。

　　瞬间，出了四个身材魁梧的人，直接向杨天走去。

　　“哦，抓人好像是警察们的事情？你们是警察么？”杨天面容不变，看着张阳林等人，淡淡问道。

　　“哼！你恶意伤人，我们怀疑你是危险分子！”张阳林怒哼一声道。

　　“是张天泽先挑衅的，在场的人都可以作证，你可以问一下别人。”杨天淡淡道：“我只是被迫还手罢了！”

　　“是的。我可以作证，这张天泽先是找人对付杨天，杨天一气之下才动手的。”旁边戴文军连忙道。

　　“你是？”张阳林看着戴文军问道。

　　“我是戴文军。”戴文军道。

　　张阳林目光微微转动了一下，他知道戴文军是何人，其身后背景惊人，他居然开口想保住杨天。但是看到张天泽凄惨的样子，张阳林却道：“我只看到了躺在地上的是张天泽和林福，而杨天却丝毫无伤的站在我面前！”

　　“杨天只是被动防卫而已，而且林福还是先动的手。”旁边杨露芯却是站出来道。

　　杨天诧异的看了杨露芯一眼，没想到杨露芯居然会帮他说话。她不是最讨厌自己的么？

　　“露芯，你！！”张天泽一脸难以置信的看着杨露芯，他没想到自己喜欢的女孩子会帮杨天说话，心中的暴怒难以想象！

　　“露芯啊，你还年轻，这件事情和你没关系的。”张阳林却笑着对杨露芯说道。

　　杨露芯父亲是海市的市长，就是他，也不敢明面上得罪。所以，就算杨露芯帮杨天说话，他也不可能对杨露芯发火。

　　“张阳林对吧？我父亲是夕振国，希望你能给我个面子，和杨天的事情直接就此结束。”正在这时，一直在旁边不说话的夕梦瑶却突然走了出来道。

　　“梦瑶，你……”，冷情看着自己的好姐妹，有点惊讶。她没想到一向淡然的夕梦瑶竟然直接为了杨天而搬出自己的父亲。

　　她身为公安局局长的女儿，可是知道张阳林的能耐，像是她们这样的人，不可能为自己的家族树立敌人。

　　难道是因为杨天救了夕梦瑶的妹妹？冷情在旁边想到。

　　呵呵！场面越来越好看了！冷情心中想到。

　　她心中对杨天一向没有好感，就算别人都上去帮助杨天，但是她绝不会这样做。


第107章 毫不畏惧

　　夕振国？

　　张阳林苍老的面容上面露出了一丝惊骇之色。那可是将军人物！他自己的身份离那有着很远的距离。

　　就算是冯少校也与之相差甚远。

　　目光阴沉不定，先后有戴文军、杨露芯、夕梦瑶帮助杨天说话。他们每人的背后，都有着庞然大物。连他都要开始重新掂量杨天的份量。

　　“爷爷，你一定要帮我报仇啊！”张天泽在旁边看到张阳林脸上的犹豫之色，急忙喊道。

　　张阳林可是他最大的希望，如果连他都收拾不了杨天的话，那么自己只能白白的挨揍么？

　　张天泽从来不考虑自己方面的过错，从小养成的骄纵性格使得他缺少冷静思考的能力，做事情根本不在乎后果，认为什么事情张阳林都能替他完美的收尾。

　　事实上，在之前的十几年里，他所做的错事也确实是由张阳林帮助他一一解决掉的。

　　张阳林看着张天泽，目光挣扎之色渐渐消去。张天泽是他唯一的孙儿，他年数已经大了。估计做不了一两年便要退役。就算夕振国他们，在海市这里，也最多影响一下他的升迁。

　　但是，他现在已经不怎么在乎了。

　　“唉，就让我再为天泽做最后一件事情吧！”张阳林心中说道。

　　“上前抓住杨天！”张阳林面容坚定下来，直接吩咐道。

　　“你！”夕梦瑶没想到张阳林根本无视她的话语，脸上也有了一丝薄怒之色。

　　戴文军和杨露芯也愤怒的看着张阳林。

　　杨天笑着对戴文军、夕梦瑶道：“谢谢你们了，但是这件事情你们不用插手，我自己能解决。”

　　目光又看向了杨露芯一眼，对着她微微点了点头。

　　杨露芯心中有点喜悦，他感觉杨天对她的态度稍微好了一点。

　　杨天目露平静之色，看向来势汹汹的几人，根本没有露出丝毫的惧怕之色。

　　章志彪！

　　杨天看到来的四人中居然还有着一个熟悉的面孔！

　　他刚来安大，也张天泽发生了矛盾，第一个找他麻烦的便是这个章志彪，他记忆深刻。

　　章志彪也明显认出了杨天，瞳孔深处露出了一丝狰狞之色。

　　就是眼前的这个杨天，让他在军训的第一天便大大出丑，还被自己的教官给赶回了军营，成为了整个部队里面的笑柄。

　　这是他心中的一根刺。

　　双手直接向杨天抓取，章志彪打定主意，一定要给杨天好看！

　　“砰！”

　　杨天面容不变，一脚踢出，在章志彪难以置信的目光中，将他狠狠的踢飞了出去。魁梧的身躯狠狠的砸在地面，引起了群众的惊叫声。

　　“你敢反抗！来人，这人是危险分子，你们全都给我上去抓住他！”张阳林目光露出了一丝喜悦之色，他本来还想找个理由抓杨天，没想到杨天居然直接送上来个这么好的理由。

　　十几个身材魁梧的军人直接上前扑去。就连先前倒在地上的章志彪也忍住疼痛，脸色狰狞的向杨天抓去。

　　他不相信，这么多人，还对付不了一个杨天。仅仅一个学生罢了，能翻起多大的风浪。

　　戴文军直接上前，帮杨天挡住一人，看向张阳林，怒道：“张阳林，你胆子够大！”

　　夕梦瑶和杨露芯也面容坚定地走上前来，站在杨天身边，毫无畏惧。

　　“抓！”张阳林面容变幻了一下，直接说道。

　　杨天感谢了一下戴文军、杨露芯、夕梦瑶的好意，然后大笑一声，直接走上前来，毫不畏惧。

　　“砰！”“轰！”

　　杨天的身影变化，在十几个魁梧的军人中不断移动着。每移动一步，便有一人直接被踢飞到地面上。

　　短短一分钟，十几人全部被打倒在了地上，痛苦的呻吟着。

　　这十几人面对杨天，毫无抵抗之力！

　　轰！

　　人群中一下子沸腾起来。

　　杨天的体格与其他人相比根本没有对比性，就像一个邻家男孩般，没想到居然会这么能打。这十几个军人居然都不是他的对手。

　　戴文军一脸激动之色的看着杨天。这犹如行云流水般的战斗简直使得他热血沸腾，恨不得立即加入其中。

　　夕梦瑶也面露诧异之色，目光看向杨天，心中却不知道在想些什么。

　　“哼！这样都没能教训的了这个小子！”。冷情心中冷哼一声，心中不满。

　　“你……你居然这样猖狂，简直不将我们军人放在眼里！”张阳林看到杨天身手这么恐怖，面色狰狞地说道。

　　“我杨天只是被动防卫罢了！我没做错什么，这些人便要抓我？我难道不能反抗么？”杨天淡淡道。丝毫不将张阳林放在眼里。

　　张阳林目光阴沉，他先前是因为张天泽被打所以对杨天没有什么好感，但是现在却是真正的恨杨天。他生平最看不惯这样猖狂的人。

　　可是他带来的人已经全部被杨天打倒在了地上，目光转动，突然看到了在旁边看好戏的冯少军，走上前，道：“冯少校，这个杨天无法无天，无视我们军人，我恳求冯少校能够出手擒拿此恶徒！”

　　他的话语铿锵有力，毫不遮掩，却是让这个地方的所有人都听得清清楚楚。

　　少校！

　　而且是仅有三十岁的少校，这代表这位青年的身后或是有一股大势力，或是自身的实力无比强大。

　　就连夕梦瑶脸上也露出了一丝惊容。

　　她的父亲就在军队，她从小耳闻目染。别人不清楚这意味，但她绝对清楚的知道，眼前的冯少军绝对不是一个简单人物。

　　没想到张阳林会和这样的人攀上关系。

　　少校？杨天听到张阳林对着青年的称呼，微微惊讶，不知在想些什么。

　　冯少军本来一直在后面看戏，但是张阳林却突然找到他，他想了想，却没有拒绝，直接走了出来，看向杨天道：“杨天，不用误会，我对你可没有什么恶意，只是来试试你的身手罢了！”

　　说完，冯少军直接脱下自己的军装大衣，然后穿着一个军装背心，浑身的肌肉，身上的气势完全爆发开来。

　　战王诀？

　　杨天突然感受到了战王诀的气息！


第108章 超人般的战斗

　　战王诀！

　　杨天相信自己的感觉，绝对不会错误。

　　没想到眼前的这位三十多岁的少校居然修炼了战王诀。他除了交给战帮的一百零八人，还有便是交给了龙组。难道这位青年是龙组的人？

　　杨天心中默默想到。

　　不过，青年既然修炼了战王诀，就算不是龙组的人，也跟龙组脱不了关系。

　　“杨天。”旁边戴文军、杨露芯等人面露担忧地说道。

　　杨天笑着安慰了一下他们。

　　战王诀是他交给龙组的，练到极致也只是拥有千斤力量，远不是他的对手。

　　冯少军站立在旁边，身上的气势骤然爆发出来，一跃而起，竟然跃起四五米高，然后身影迅速向杨天袭来。

　　杨天急忙侧身躲过。

　　冯少军一拳砸在了墙面上，砸出了一个巨大的洞口，而他的拳头却像是没有事情一般。

　　不光是围观的众人，便是戴文军他们都惊骇住了。

　　特别是戴文军，他知道这个武术馆墙面可是用了最好的水泥材料，能承受住近千斤的力量，没想到居然被一个拳头给贯穿。

　　冯少军在他看来，简直就是一个人形猛兽，心中不由的为杨天担忧起来。

　　杨天也看到了，看来这位冯少军已经将战王诀练到了极致！

　　冯少军速度很快，一击不成，又迅速向杨天袭来。

　　杨天直接一脚踢出，却被冯少军及时避过，又一拳向杨天打来。

　　结结实实的一拳砸在了杨天的背部。

　　“杨天！”戴文军、杨露芯他们全都惊叫起来。

　　冯少军的拳头威势太大了，就这样砸在了杨天的身上，常人就算不死也会重伤。

　　杨天却像是没事一般，皱着眉头，向冯少军的拳头抓去。

　　在抓住冯少军拳头的时候，冯少军直接右手奇异的扭曲开来，像是泥鳅般，一下子划出了杨天的手掌上面。

　　双手又由拳变掌，向杨天身上拍去。

　　嗯？

　　杨天突然感觉眼前的冯少军格外的难缠。

　　虽然他感到冯少军的力量远不如他，但是，直到现在，他几乎都没有碰到冯少军，反而他自己已经承受了冯少军的好几次攻击。

　　他现在意识到了他自身很大的一个问题，就是他只是自身力量强大，对付别人也只是依靠力量的碾压。

　　对于攻击方式什么的，他却什么都不懂。

　　像是戴文军都精通华夏各个拳法，他自认为同样的状况下不敌。而现在这位冯少军居然也是，拳法、掌法、腿法信手拈来，面对力量比他大很多的杨天，居然占据了优势，游刃有余。

　　就像一个习武的小孩子，能够凭借自己的武术打败一个不会武术的大人般。

　　杨天此时便是这种情况。

　　“轰！”

　　又是一拳狠狠的砸在了杨天的身上，杨天目光终于凝重起来。

　　冯少军一击得逞，回到远处，面露笑容，朝杨天挑衅般的笑了笑。

　　旁边张阳林脸上满是笑容，他之前的手下都被杨天给打趴下了，心中正憋着一股气，现在看到杨天被打，心中顿时感到舒畅。

　　张天泽也是一脸怨毒的看着杨天，他已经在想，等到杨天被抓之后，他一定用无数种方法来折磨杨天。

　　“杨天，虽然你力量巨大，但是你的力量运用方式太过于粗糙，都碰不到我，所以，你还是认输吧。”冯少军笑着对杨天道。

　　他也知道自己与杨天的区别在哪里。

　　杨天沉默不语，然后直接掀起裤腿，在众人的惊讶目光下，取下了两个看上去很奇怪的金属护腿。

　　金属护腿落地，发出咚的一声巨响。

　　戴文军在旁边，好奇的看了一下，然后用右手试探了一下有多重，但是他居然一只手举不起来。

　　听到众人的笑声，他也脸色通红，两只手全部用上，可是这个护腿还是纹丝不动的在地面。没有移动分毫。

　　而随着这两个护腿的取下，杨天的气势一下子变了起来。

　　冯少军面容郑重的看着杨天，虽然他不知道杨天所取下来的是何物，但是，他却感到眼前的杨天像是变化了一个人般，浑身的气势都变得十分的恐怖。

　　杨天感受到了自身的轻松，看向远处的冯少军，眼睛微眯。

　　先前他两只腿上绑了这两块重达几百斤的陨铁金石，只能维持正常的走路，连跑起来都做不到。

　　在与冯少军的战斗中，他本来就不精通武术招式，再加上身体灵活受限，所以连碰到冯少军都做不到，反而被他不断攻击。

　　杨天感受到自身的轻松，身影发动，仿佛一道光迅速向冯少军袭去。

　　速度快的惊人，甚至别人都看到了杨天的残影。

　　嗯？

　　冯少军被杨天骤然爆发的速度惊住了，感受到杨天拳头中的巨大力量，急忙侧过身子躲避。但是，在他躲避到一旁时，杨天却突然出现在了他的另一边，然后狠狠一脚，正对他的背部。

　　冯少军感受到了一股难以忍受的巨力袭来，整个身子犹如断线的风筝，急剧向远方倒去。

　　然后整个身子狠狠的砸在了地面上，将地面都砸出了一个人形大坑。杨天一跃十几米远，直接来到冯少军的身边。

　　“我认输！”冯少军急忙说道。此时他的背后还有一个大脚印，整个身子上面全部都是碎石，面部也是苍白。

　　先前杨天还是留有了一丝余地。他感受到冯少军对他并没有敌意，所以控制住了力量。

　　对于冯少军这样的身体素质而言，这点伤势根本没有什么大的影响。

　　石破天惊！

　　这简直就是超人之间的战斗。

　　看着地面上的人形大坑，围观的众人目光中满是惊骇之色。

　　这位冯少军杀伤力已经很惊人了，但是，眼前这个看上去还很稚嫩，像是邻家男孩般的少年，却是犹如人形炮弹，惊起一地的尘埃！

　　这简直就像两个超人在战斗！

　　“哇！太厉害了！”戴文军在旁边惊呼道。

　　杨露芯和夕梦瑶脸上也露出了一丝笑容，为杨天的胜利而感到高兴。

　　冷情则在一旁，一脸难以置信的看着杨天。这是人所发出的力量么？

　　她感到自己是不是错失了什么？


第109章 杨少校

　　当杨天突然爆发，将冯少军给打倒，狠狠的将地面砸出一个大坑时候，场面一下子静了下来。

　　在现实生活中，怎么可能有人会有这么大的力气，简直骇人听闻。楚霸王也不过如此吧。

　　冷情则在一旁，有点后悔自己先前怎么没能上去帮助杨天。雪中送炭别人能记住，锦上添花却没有任何的意义。

　　像她这样身世的人，应该更熟知交好对自己有帮助的人。

　　但是现在，自己认识杨天都比夕梦瑶、戴文军早，可是却没有看出杨天的潜力。

　　像之前那样厉害的冯少军少校，居然在杨天爆发后不是一合之敌。

　　只要杨天加入军队，那便是绝对的兵王。假以时日，升到少校等都很有可能。

　　可惜，在杨天被攻击时她选择了袖手旁观，注定了失去这一次交好杨天的机会。

　　而张阳林此时心中终于有了一丝的恐惧。他可是知道冯少军的厉害之处的，那是从国都过来的特种部队里面的兵王，身居少校职位。而这样的人居然不是杨天的对手。

　　“没事吧！”而此时的杨天则一脸微笑的看着躺在坑中的冯少军。

　　“没事！”冯少军一下子爬了起来，拍了拍身上的泥石，他知道杨天最后力量留有余地了，笑着道：“多谢手下留情。”

　　杨天摆了摆手。

　　“冯少校，杨天穷凶极恶，破坏力惊人，我建议立即调派部队来镇压杨天！”张阳林一脸正气地说道。

　　冯少军听到张阳林这样说，脸上露出玩味的笑容。

　　“你有资格派部队来抓我么？”杨天看着张阳林，淡淡说道。

　　“哼！放肆！你一个普通人，我怎么可能没有资格！”张阳林一脸愤怒地说道。

　　就算杨天再恐怖，那也只是个普通人罢了，再厉害，能够抵挡得住百人，难道他还能挡得住千人万人么？

　　“张阳林，动用大部队抓捕的人都是穷凶极恶的罪犯，杨天有什么错误？”戴文军在旁边道。

　　“杨天先是无故打伤张天泽与林福，后又拒绝被逮捕，公然袭击部队中人，将他们打伤，最后又将冯少校给打伤，这些罪名难道还不足以成为大罪犯么？”张阳林大声说道，满脸正气之色。

　　“对！这杨天罪大恶极，应该立即抓捕！我建议将他抓住立即关起来，永远不要放出来！”张天泽在旁边大声说道。他满脸怨毒的看着杨天，恨不得将他咬下一块肉来。

　　“张天泽，杨天不就是与你有点矛盾，至于这样对他么？”杨露芯在旁边愤怒道。

　　“露芯，我做的这一切不都是为了你！你居然不理解我！哼！等我将这个杨天收拾了，再向你解释！”张天泽看向杨露芯，也有了一丝的恨意。

　　他做的这一切都是为了赢取杨露芯的好感，可是，现在，杨露芯却站在了杨天那边。

　　“好了！”突然，旁边的冯少军出口。他看了一下四周的人，然后目光看向张阳林，认真道：“杨天说的没错，你确实没有资格抓捕他！”

　　“冯少校，你……”，张阳林一脸震惊的看着冯少校，没想到他会帮杨天说话。

　　“哼，我乃是部队首领，怎么会没权利抓捕这个罪犯，简直可笑至极！”张阳林对冯少军也有点不满，冷哼说道。

　　“你以为我是在帮杨天说话？”冯少军看了张阳林，又指了指杨天道。

　　“难道不是么？他一个刚刚上大学的小子，有什么资格能够让我没权利抓他？”张阳林怒哼道。

　　“呵呵”，冯少军笑了笑，道：“杨天可不是刚上大学的学生那般简单，他还有着一个身份。”

　　看众人都好奇的看过来，冯少军认真的道：“杨天还是华夏的少校，职位与我相同！”

　　冯少军话语刚落，便惊起了无数的波浪。

　　“不可能！”张阳林一脸的难以置信。他做到如今这个位置是多么的艰难，可是，眼前的杨天，看样子也不过二十岁。就这样一个毛头小子，职位比他还要高？这简直是天方夜谭。

　　便是戴文军他们也是满脸的震惊之色，一脸惊讶的看着杨天。

　　“杨少校，你那个少校徽章应该带了吧？”冯少军笑着对杨天说道。

　　虽然杨天看上去年轻，但是，他却没有丝毫的小觑之心。就是他修炼的战王诀也是通过杨天得来的，心中对于杨天还有着感激。

　　杨天从怀中掏出了一本小册子。这是上次龙天依直接给他的，虽然他被逐出了龙组，但是这个少校的小册子却是没有收回去。

　　毫不在意的扔给了冯少军。冯少军慌忙接住，苦笑着看着杨天。

　　这么珍贵的东西居然被杨天这样对待，他内心也是一阵无奈。

　　接过册子，他直接将册子递给了一旁难以置信的张阳林，道：“你看看吧！这是杨天的身份证明！”

　　张阳林双手颤抖的接过，然后打开小册子，上面杨天的名字赫然在列，职位上面还写着钢印着少校二字。

　　张阳林心中一下子惊恐起来。

　　这种东西没人能作假，也没有人敢作假。如果眼前的杨天真有那么尊贵的身份，那么杨天的背后将是有多大的来头。

　　他此时想到，为什么戴文军、杨露芯、夕梦瑶都在护着杨天，没想到却是因为杨天的身份。

　　其实他想错了。先入为主般认为戴文军他们是因为杨天的身份才护着他的。

　　“爷爷，那身份证明肯定是假的吧？这个杨天，我早就调查过了，家境贫寒，根本没有任何势力！”张天泽在旁边大声说道。

　　“啪！”

　　一声巨大的巴掌声传来，张天泽满脸的不可思议，最疼爱他的爷爷居然第一次打了他，还在这么多人面前。

　　“杨……杨少校，你的东西。”张阳林双手颤抖的将手中的东西第给了杨天，满脸的恭敬之色。

　　轰！

　　张阳林的话语，使得所有人都惊住了。

　　连张阳林都这样了，岂不是说眼前的二十岁不到的青年，已经是一位堂堂正正的少校了！

　　这么年轻的少校，以后说不定能成为华夏的将军！

　　顿时，人群中有女儿的一些人开始动起了自己的想法。

　　张天泽被打，先是一愣，又听到自己爷爷这样说，脸上露出疯狂之色：“不可能，杨天怎么可能是少校，我不相信！”


第110章 战王诀的威力

　　为什么杨天面对张阳林，一直有恃无恐的样子。因为，他是军队的少校，职位甚至高于张阳林。

　　张阳林没有权利，也没有资格逮捕他。

　　所以，他面容冷静，沉着应对局势。

　　张天泽的咆哮声响起，张阳林身上的冷汗一下子便冒了出来。他可不是张天泽这样的愣头青，分不清局势。

　　现在杨天年纪轻轻，不过二十岁，便已经身处少校职位，与冯少军一般。身后的背景绝对惊人，就凭他张阳林，完全惹不起。

　　“混账！看来是我将你宠坏了！来人，将张天泽给我抓起来！”张阳林愤怒道。

　　说完，张阳林面色恭敬的对杨天道：“杨少校，你看怎么处置张天泽才好？”

　　这张阳林手段够狠！对自己的亲孙儿都能直接下手，杨天心中对张阳林有了一丝警惕。

　　杨天想了想，道：“就将张天泽送入部队中二十年，接受军队的磨练。”

　　他心中对张天泽有不满，如果直接弄死张天泽的话，估计不太现实！不如直接将他送入道队里面去。

　　虽然军队里面是锻炼人的地方，有很多人梦想加入，但是像张天泽这样的人，绝对忍受不住军队里面的苦生活。军队对张天泽来说就是一种折磨。

　　“是，来，将张天泽放入军队，进入这一季度的新兵训练！”张阳林心中一喜，急忙吩咐道。

　　他的心到现在还有点恐惧，张天泽惹到了杨天，就算杨天将他打残，只要不弄死，他也没话可说。

　　没想到杨天这么好说话，心中不由对杨天多了一丝的感激。

　　“不要啊！爷爷，我还要上学，我不要去部队！”张天泽急忙说道。他现在还年轻，二十年华，美好的大学生活还在等着他。但是进入部队二十年，不仅日子苦，而且出来时已经四十岁了。那时候他什么都做不了了！不能享受生活。

　　“哼！这可由不得你了！”张阳林怒哼一声。

　　“哦，你不想去军队里面历练？要不我换一种处罚方式？听说牢房里面也很不错！”杨天笑着来到张天泽的身旁，面容温和。但是，在张天泽看来，杨天的笑容却比恶魔还有可怕！

　　“不！我……我去部队！”张天泽恐惧地说道。连他的爷爷都要看杨天的脸色，他自己又能反抗什么？

　　“杨少校，那没事，我们就先回去了！”张阳林恭敬的对杨天道。

　　“走吧！我可不想在这二十年内又听到张天泽的消息！”杨天淡淡道，“如果有，那就不是进入军队历练这么简单了！”

　　“是！是！”张阳林急忙点头。他心中已经下定决心，要让张天泽在军队中国好好吃吃苦。

　　“冯少校，你是和我们一起回去么？”张阳林看着冯少军问道。

　　“你先回去吧。我还找杨天有点事情，就不会你那基地了。”冯少军摆了摆手道。

　　他来海市的主要目的便是杨天，现在人已经见到了，他当然不会去张阳林那里。

　　随着张阳林的离去，整个武术馆内又恢复了喧闹的状态。

　　今天的事情真的是一波三折，不过到最后，还是圆满的解决了。张天泽也接受了他应有的惩罚。

　　目光看向冯少军，杨天道：“你找我什么事？”

　　冯少军严肃道：“杨天，可否借一步说话。”

　　杨天目光看了戴文军几人，点了点头。

　　进入一个寂静的房间，杨天淡淡道：“说吧，什么事？”

　　冯少军一脸郑重的看着杨天，道：“杨少校，我这次来，是来邀请你加入我们特种部队的。”

　　杨天眉头皱起，道：“我的事情你不知道么？”

　　既然冯少军已经修炼了战王诀，那么关于杨天的事情他肯定会知道。

　　“杨天，觉醒异能后加入龙组，在整个撒哈拉秘境中大放异彩，夺得了整整十九朵紫色花蕊，增加了龙组的实力。后因为异能的消失又退出了龙组，并得到了一颗圣婴果的补偿，现在看来，杨少校恢复的差不多了。”冯少军笑着说道。

　　杨天脸色有点难看。这就是自己的信息？

　　自己退出龙组是因为唐骏的缘故，而那颗圣婴果也不知道是谁又抢夺了回去，反而杨天被打断了四肢。

　　如果不是玄虚道人的觉醒，他杨天现在可能还坐在轮椅上瘫痪着，连吃饭都需要别人帮忙！

　　“我不会加入军队的！”杨天直接道。他不想与军队扯上大的关系。只想安心的提高自己的实力，保护自己的家人、朋友！

　　“杨少校，这次来邀请你是因为上面的意思。”冯少军郑重道。

　　“嗯？为什么？”杨天不解，自己怎么可能引起上面的注意了。

　　“因为战王诀！”冯少军缓缓道，“我们华夏几支特殊部队，以龙组最为特殊，完全由异能者组成。而其他几支队伍则是完全致力于开发身体内的各种潜能。无论是作战手段，身体素质等，都是我们训练的目标。虽然如此，但是之前我们身体素质还是远远不如异能者，就连F级的异能者都比不上。”

　　冯少军道，以前的他心中也不服气，但是他没有异能，所以也没办法。

　　顿了顿，冯少军接着道：“战王诀的出现却突然改变了我们的状态！龙组那些人眼比天高，只注重自己的异能修炼，将战王诀这样的炼体功法完全当成辅助手段来修炼。但是，我们几支特殊部队却是全部修炼了战王诀。现在，达到巅峰实力的便有数人！”

　　杨天点了点头，像是冯少军便已经将战王诀修炼到了巅峰。

　　不过，战王诀修炼很耗费资源。短短几个月时间，便有数人达到巅峰，那耗费的资源太多。而根据冯少军的意思，像他们几支部队的人全都修炼了战王诀，那消耗的资源则是一个天文数字！

　　“我们修炼了战王诀之后，身体素质大幅度提高，练至巅峰甚至比拟F级巅峰异能者，简直骇人听闻。所以，上面第一时间将战王诀给封锁了，除掉我们几支部队和龙组，没有任何人知道战王诀的存在！”冯少军道。


第111章 人情

　　“战王诀是杨少校贡献出来的，所以，上面决定，将杨少校调任到我们特殊部队中担任教官的职位，授予中校职位！”冯少军郑重道。语气中还有着一丝的羡慕。

　　现在的杨天二十不到，居然已经做到中校职位，骇人听闻！

　　杨天知道了冯少军的目的，摇了摇头，拒绝道：“你也知道我退出龙组了，所以，我对加入其他势力也没有兴趣。”

　　“杨少校，那可是中校！你直接成为我们特殊部队的教官，身份地位尊崇，到时候，像是张阳林这类人你都可以毫不在乎。而且，你还可以直接在学校上学，毫不影响！”冯少军意图劝服杨天。

　　“不用说了！”杨天淡淡道。

　　他心中对于加入势力已经产生了抵触的心理。

　　冯少军见丝毫说不动杨天，只好道：“那杨少校，你有时间的话可以我们所在的部队中去，我们部队的所有成员都想见一见你这战王诀的主人呢！”

　　杨天摆了摆手，道：“到时候再说吧。”

　　他心中却打定主意，不会去那些部队里面。

　　至于战皇诀的存在，杨天却没有说出来。

　　战皇诀修炼到极致，甚至达到C级中期，一万斤的巨力！远比杨天现在的实力强。

　　现在除了战帮一百零八人在修炼之外，其他人都不知道战皇诀的存在！在自身实力没有达到一定的程度，他绝不会暴露出来。

　　他已经不是那傻乎乎的什么事情都为别人着想的少年了。

　　“那不打扰杨少校了，我将事情也已经告诉你了，所以先回去了。”冯少军见说不动杨天，也没办法。不过他性子也雷厉风行，直接选择了回去。

　　“杨天！”看到杨天和冯少军出来，戴文军等人都走了过来。

　　冯少军对戴文军等人点点头，便直接离去了。

　　“杨天，你怎么这么厉害啊！这么年轻，还是少校，简直太惊人了！”戴文军在旁边惊叹道。

　　他也不惧怕杨天的身份，他自己的背景远比杨天身份高出很多。

　　“杨天学弟还真是深藏不露。”夕梦瑶缓步走来，巧笑嫣然。

　　“杨天，那张天泽应该不会再来学校了吧？太好了！”至于杨露芯则一脸的笑容。

　　平常张天泽在学校天天缠着她，她对张天泽厌烦至极，但是根本没有办法。现在，张天泽进入军队中，二十年出不来，她心中的喜悦可想而知。

　　冷情则站在旁边，一言不发。

　　先前的事情她选择了袖手旁边，杨天对她来说，还是个仅仅算是认识的人，不算朋友。她不好上去交谈。

　　心中骂了自己几声，她从小眼光独到，居然会错看了杨天这个潜龙！

　　杨天笑了笑道：“今天武馆开张，你们不用管我，还是该忙什么忙什么。”

　　“那行，杨天你随便看看，我去招待其他人了！”今天武馆开张，戴文军还有很多事情要忙。

　　夕梦瑶和杨露芯也没有打扰杨天。杨天在这个武术馆内逛了起来。

　　八极拳！太极拳！八卦掌！十二路谭腿！

　　……

　　武术馆内教授的课程很多，都在小册子上面写着，画着招式，杨天看了一下，都是华夏的传统武功，便津津有味的看了起来。

　　他身体素质强大，但是战斗却太过于死板，缺少相应的招式。他准备学一些这样的武术招式，增加自己的战斗力。

　　时间过去了好一会，杨天按照这些招式慢慢的演练着。渐渐沉入其中。

　　“砰！”

　　一拳砸去，面前的沙袋都被一拳贯穿。

　　杨天心中很是欣喜。他之前对于力量的控制很粗糙，如果是之前，拳头打入沙袋，只会让整个沙袋破碎。

　　但是现在，他控制住了自己的力量，将力量集中在了一点上，效果很让他惊喜。

　　“杨天。”这时候，戴文军走了过来。看他的样子，事情应该都忙完了。

　　“在看这些武术招式啊？”戴文军笑着道。

　　杨天点了点头：“这些武术对我有点用处。”

　　戴文军笑着道：“这些只是些最普通的招式而已，既然对杨天你有用，那么我便送你真正的好东西！”

　　戴文军笑着，然后带着杨天来到了一个房间，递给了他一个木盒。

　　杨天好奇的打开木盒，只见十几本秘籍静静的躺在里面。

　　最上面的一本还写了八极拳这三个字。

　　“这些都是我花费大代价从那些武术门派中兑换到的，我从小爱好习武，什么武功都想学，想成为一个真正的高手。”戴文军笑着道。

　　杨天郑重的结果这个木盒，看向戴文军，道：“谢谢！我杨天欠你一个人情！”

　　戴文军见杨天这么说，心中其实有点失望。

　　他心中希望杨天能传授给他真正的武术，先前，杨天和冯少军超人般的战斗，给他留下了很深的印象，恨不得立即成为那样的高手。

　　“杨天，你能不能教我你练的那种武功啊？”戴文军想了一下，还是将自己的想法说了出来，面露渴求的看着杨天道。

　　杨天皱了邹眉。看向了手中的木盒。其实他对于戴文军很有好感，已经将他当成了自己的朋友。

　　但是之前冯少军已经和他说过，上面已经将战王诀给封锁住，就是为了避免外传到外面势力中。

　　所以，杨天也不好现在直接将战王诀传授给戴文军。

　　杨天摇了摇头，道：“学长，不好意思啊。不是我不愿意，而是我不能。”

　　戴文军面露失望之色，但他也是内心坚毅之人，瞬间便调整好自己的心态，笑着道：“既然杨天学弟有为难之处，那么就算了。”

　　“这些秘籍……”，都拒绝了戴文军，杨天也不好接受这些武术秘籍。

　　“哈哈，既然给了杨天学弟你，我戴文军断然没有收回的道理。反正这些都可以直接复印的，你的这些也只是复印本而已。”戴文军笑着道。

　　杨天郑重的收下了。

　　心中却将这个人情给牢牢地记住了，希望以后有一天能够还戴文军的人情。


第112章 主动出击

　　杨天在武术馆没有久留，稍微待了一会便回到了自己的三号别墅内。

　　他迫不及待的翻阅起这些华夏传统武术。

　　“嗯，这些很适合你现在修炼！”玄虚道人身子不知何时飘了出啦，淡淡道。

　　“师父，你什么时候能够教我厉害一点的招式啊？”杨天看着玄虚道人道。

　　“你现在实力还是太弱了，才开始接触炼筋境界，等你炼筋境界圆满后，我再教你吧，不然你经脉承受不住压力！”玄虚道人道。

　　杨天激动地点了点头。连自己经脉都承受不住，那样的武学该是何等的霸气！

　　杨天收敛心神，又看向手中的秘籍。

　　八极拳刚猛异常，太极拳以柔克刚，十二路谭腿攻防迅疾……

　　各种拳法掌法等都有自己的特征。

　　杨天仔细研读练习，加强自己的实力。

　　时间一天一天的过去，转眼间已经过去了一星期。而杨天也将这些秘籍的招式记在了脑海中，还分别演练了一遍。

　　但是，真正实战起来杨天肯定还缺少很多的经验，仅仅是记住招式罢了。

　　就算如此，现在的杨天也比之前的他要强太多了。

　　远处一道光芒闪过，一道身体只有一尺长的小海蛇围绕着杨天兴奋的转着。

　　正是小光。

　　现在的小光实力可是进步迅速，它整天待在龙凤源珠内吸收水元素，吃着灵果，身体承受能力像是没有上限般，每天都在提高。而且，现在的小光身体变化可以达到五米的长度。

　　面容狰狞，类似于神话传说中的神龙，只是腹部以下没有龙爪而已。

　　不过，常人看到小光的话，肯定会将它看成是一条神龙。

　　杨天现在的实力都不一定能够胜的过小光。

　　“小光，那杰克的踪迹找到了么？”杨天意识与小光沟通着。

　　他这几天一直让小光在外面寻找杰克。

　　上次杨天和杰克可以说是不分上下，杨天虽然有着陨铁金刀的优势，但还是奈何不了杰克。

　　但是，杰克太过的危险，杨天怕哪一天他又会冒出来伤害他身边的人，所以，他要尽快将他找出来，直接解决掉！

　　小光嘶嘶的吐着蛇信，和杨天交流着。

　　杨天目光闪动，经过几天的寻找，小光终于发现了杰克的踪迹。

　　现在杨天实力又有了很大的提高，而且陨铁金刀也更加的锋利。杨天自信能够解决掉杰克！

　　……

　　杰克此时正待在一个普通的房子里面，这里已经地处海市郊区了，而杰克在这房子里面储存了大量的食物，平时很少出门，所以，就算是小光，也找了很久才找到他。

　　“法克！这雷王简直是个混蛋！”杰克在别墅内骂道。

　　之前他错估了杨天的实力，导致任务的失败，还将他自己好不容易培养起来的五个F级异能者给搭了进去。

　　在他向雷王艾布纳索要报酬时，竟然直接拒绝。他还被雷王威胁，解决不掉杨天，等他回到众神联盟的时候，绝不会放过他。

　　杰克现在也暂时奈何不了杨天，整个人处于很烦躁的状态。

　　“谁？”突然，杰克一声暴喝，他感到一道身影在迅速的向他接近，整个人立即变得紧张起来。

　　慢慢的，一道人影来到了杰克的身边。

　　“是你！”杰克看到杨天的到来，面容阴沉道。

　　作为一位C级巅峰的强者，他居然奈何不了杨天，这简直是耻辱。而且现在他没有去抓捕杨天，这个杨天反而跑过来对付他。

　　心中很是愤怒，但是，他不相信杨天能够奈何的了他。

　　“呵呵，杰克，几天不见了，很是想念你啊！”杨天笑着向杰克打着招呼。

　　“法克！你来我这里做什么？”杰克愤怒说道。

　　“呵呵，来找你还能有什么事情，当然是解决掉你喽！”杨天笑着说道。脸上满是温暖的笑容，但是说出的话语却很是惊人。

　　杰克心里一惊，天性谨慎的他虽然相信杨天奈何不了自己，但是他心中还是有点忌惮。他怕杨天有什么他不知道的底牌。

　　一旦不对劲立即逃走！杰克心里暗暗想到。

　　轰！

　　战斗瞬间爆发。

　　无数的树根向杨天缠绕过来，可是在接触到杨天的时候，全都被杨天手中的陨铁金刀给全部斩断。

　　不过，杨天的身影也一直被困在原地，难以前进。

　　“哼！我还以为你有什么底牌，没想到还是如此！杨天，带你回众神联盟的任务我已经放弃了，我们之间的事情就到此为止吧。我绝不会再去找你的麻烦。”杰克道。

　　他真的准备放弃杨天的任务了。对付不了的敌人只能先安抚，等到有机会的时候再狠狠的背后捅一刀，这是他的处世之道。

　　杨天想了想，在杰克阴沉的面容下，缓缓摇了摇头。

　　“我不相信你！”

　　“法克！”杰克骂道，他心中认为自己身为C级巅峰的强者，已经主动向杨天求和了，没想到却遭到了杨天的拒绝！

　　这个C级初期的小子简直不将他放在眼里。

　　轰！

　　树根继续狂乱的飞舞着，杨天也仿佛不知疲倦般的挥舞着手中的陨铁金刀。

　　双方的战斗一直矜持着，都想要耗尽对方的气力。

　　而此时的杰克心中已经开始有点不安了，他发觉自己精神已经处于高度的疲劳状态，但是眼前的杨天却还是不知疲倦般，体力没有耗尽的时候。

　　其实，杨天每天都在疯狂的锤炼自己的肉身。他并不是异能觉醒者，他只是单纯的修炼肉身，水系异能只是龙凤源珠赋予他的能力。

　　所以，杨天没有所谓的耗尽精神之说，就算他和杨天矜持一整天，杨天的体力还是源源不断。

　　杨天也在关注着杰克的状态，这一个星期，他心中已经有了好几套对付杰克的方法，他认为，杰克今天插翅难飞！

　　时间缓缓流过，终于，杰克精神达到了一种极端，脑中突然传来了一阵晕眩的感觉，控制的树藤攻势也缓了下来。

　　就是现在！

　　杨天目光闪动，手中突然出现一把精致的小刀，然后右手挥动，直接用尽最大的力量，直接向杰克挥去。

　　这把飞刀，正是由陨铁金石打造而成，花了杨天好几天的时间。但是杨天也只有这一把，所以杨天抓住了这一个巧妙的时机，直接控制飞刀飞向了杰克！

　　“砰！”

　　小巧的飞刀，撞击在杰克身上，在他难以置信的目光下，直接贯穿了他的胸膛，然后穿过他的身体，向远方飞去！


第113章 杰克死！

　　小巧的飞刀直接穿过杰克的胸膛，然后飞向远方！

　　“什么！”杰克只感到一阵剧痛传来，眼中还有着震惊之色。

　　他是C级巅峰的强者，就算不修炼肉身，但是肉身还是能承受千斤的伤害。平常的子弹都打不进他的肌肉，没想到这么一把小小的飞刀居然直接贯穿了他的胸膛。

　　难道这又是一把神兵！

　　目光嫉妒的看着杨天，杰克没想到杨天除了陨铁金刀外，还有着飞刀神兵。

　　要是他知道这只是杨天花了几天的时间制造出来的，不知道会怎么想。

　　杨天看了受伤的杰克，满意的点了点头。他淬炼这把飞刀，就是讲究一击必中。之前的机会他也很好地利用到了，此时的杰克已经受伤，更不能从他手中逃走了。

　　“走！”

　　杰克胸膛还在哗哗的流着血。杨天的这把飞刀不仅穿透了他的胸膛，还割断了他的好多经脉，破坏了他的肺腑。

　　不过，杰克的身体也很是强悍，暂时死不了。面容阴沉，杰克身影迅速远去，竟然直接选择了逃跑。

　　“哼！逃得掉么？”杨天不急不慢的捡回自己的飞刀，然后迅速像杰克追了过去。

　　一路上两人疯狂追逐。

　　杰克在逃跑的路途中，不断控制着树根阻挡杨天的去路，但是这些却都是徒劳的。在他被杨天伤到的那时候，他的结局便已经注定了。

　　“杨天，你要怎么样才能放过我，我可以将我身上的所有东西都给你，只求你不要杀我！”杰克疯狂道。

　　身上的血液不断流失，他感到自己的意识已经开始出现模糊。

　　杨天不紧不慢的在后面追随着。他不会选择放过杰克，在杰克派人抓住小楠楠的时候，便已经失去了求饶的机会。

　　杨天绝不会允许身边的人受到伤害！

　　终于，杰克不知是知道自己逃生无望了还是受到刺激了，竟然直接向海市人员多的地方跑去。

　　杨天目光阴沉，现在他和杰克都在几乎无人的地方战斗。但是一旦进入人多的地方，疯狂的杰克还不知道会做出什么事情。

　　杨天加快了速度。

　　杰克看越来越近的杨天，目光露出疯狂之色，环顾四周，看到一个女孩正在走动，一下子跑了过去，然后将女孩抓住。

　　“你别过来！你过来一步我便杀了她！”杰克抓住手中的女孩，直接疯狂的朝杨天道。

　　他现在真的没有办法了，横竖都是一死，不如拉个人一起死。

　　“啊！！”杰克手中的女孩发出害怕的声音。

　　“救命啊！”女孩大声的求救着。

　　杨天走到杰克身边，面容阴沉，道：“技不如人，便能做出抓住普通人这样的事情？这就是你们众神联盟的行事法则？”

　　杰克面露疯狂之色，怨毒的看着杨天道：“我才不管什么人，只要能保住我的性命，让我杀掉一千个普通人我都愿意！”

　　他看到了杨天眼中的犹豫，心中一喜，仿佛看到了求生的希望，不由加大了手中的力度。

　　她怀中的女孩感到自己的喉咙被狠狠的掐住，仿佛下一秒都会被掐断，目光哀求的看向杨天，她听到杨天和杰克的对话，知道自己的活命机会在杨天身上。

　　杨天目光转动，最后道：“你放了她，我放过你！”

　　杰克却疯狂笑道：“你以为我会这么容易相信你么？”

　　杰克心中谨慎，不相信任何人，紧紧扼住女孩的咽喉，仿佛下一秒便会掐碎。

　　“除非你立即远去！”

　　杨天脸上露出笑容：“既然你不相信，那我也只能牺牲她了！”

　　说完，竟不顾女孩的哀求，直接向杰克走来。根本不在乎女孩的生死。

　　女孩目光死死的盯着杨天，没想到眼前的男生竟然真的不顾她的死活，不愿意向杰克妥协。

　　“你！你们华夏人不是最讲究舍己为人的么？我用她的性命换我的性命？”杰克大声道。

　　杨天笑道：“别傻了，已经给过你一次机会了。况且她又不是我什么人，她的性命关我什么事？”

　　杨天说着，继续向杰克靠近。

　　“你！”杰克感受到杨天的越来越靠近，也有点慌了。面前的这个人就是一个冷血主义者，他感到自己离死亡越来越近，双目露出疯狂之色，想要立即结束掉女孩的性命。

　　“雷王你居然来了？”杨天突然震惊的看向身后，面露恐惧之色。

　　“什么？雷王？”杰克看到杨天脸上的恐惧之色，心中一喜，已经处于绝望的他却突然有了一丝求生的欲望。下意识的想往身后看去。

　　“雷王呢？”杰克回头却没有看到雷王的身影，正疑惑间。突然传来一声“咔嚓”的声音，他艰难的回过头来，却看到杨天右手正放在他的脖颈位置，一脸淡漠的看着他。

　　“砰！”

　　杰克的身体狠狠的砸在了地面上，他的咽喉已经粉碎，双眼还死死的睁着，带着一丝疑惑，一丝惊恐。

　　就这样，一位C级巅峰的强者直接死在了杨天的手上。

　　“啊！”女孩看到杰克的样子，吓得惊叫了起来，“他……他死了。”

　　然后目光惊恐的看着杨天，她没想到杨天竟然当街杀人。

　　“你快走吧！这里不安全。”杨天直接道，抓起杰克的尸体，身影掠动，迅速向远方离去。几步，便消失在了女孩的面前。

　　“啪！”

　　女孩手中的手机一下子掉在了地上，她却毫无知觉。眼前的人居然像个超人般，速度快的惊人。

　　……

　　杨天将杰克的尸体直接扔到了大海里面，心中终于松了一口气。

　　杰克之前一直是他心中的一根刺，他生怕有一天杰克抓住他的家人来威胁他。现在，杰克已经死了，他已不用再担心了。

　　只不过，不知道雷王艾布纳知道杰克死的消息，会不会再派人过来。

　　之前，他已经明确了杰克确实是由雷王派过来的。

　　在心中，杨天已经将雷王艾布纳打入了死刑之中。只要有机会，他绝对不会放过雷王艾布纳！

　　相信那一天，不会太远！

　　杨天心中暗暗道。


第114章 C级中期！

　　杰克的死去让杨天心中放下了一块大石。

　　明面上的敌人不可怕，怕的便是潜伏在暗处的敌人，不知什么时候会咬别人一口。

　　事情解决，杨天又开始了每天不断地修炼！

　　时间飞逝，杨天感受了一下自身的实力，不禁露出了笑容。

　　七十二根细脉，他已经打通了整整三十根，达到了C级初级中期的实力，正在迅速向C级中期靠近！

　　这样的进步速度如果让其他异能者知道，简直骇人听闻。

　　因为杨天修炼的是自身，注重于开发自身的身体潜能，又有炼体诀这样的逆天功法。所以，杨天只需要不断开发自身潜力，便能迅速进步！

　　炼皮、炼肉、炼筋、炼血、炼骨！

　　杨天现在还处于炼筋初级阶段，而此时他的实力已经可以匹敌C级强者！

　　等炼筋阶段圆满，他的实力甚至可以匹敌B级王者！

　　整个世界的B级王者加起来也不会超过一千！当然，还有很多隐藏起来的异能者，不愿意加入各方势力，至今未露出踪迹的，但是，就算将这些人全部加上，所有的B级王者也不可能超过两千之数！

　　而当杨天开始炼筋境界圆满，开始修炼炼血境界，实力匹敌A级皇者的时候，他的实力便足以保卫自己的家人！

　　到时候，杨天将龙凤源珠内的大蟒蛇直接控制，然后潜入自己家中，默默保护自己的家人！

　　这是杨天心中暂时的想法！

　　只有实力强大，才会有话语权！杨天心中坚定！

　　像是整个龙组虽然实力排名在世界前三，但是大部分都是靠龙惊天撑着，因为龙惊天一人便能抵得上五位S级强者，个人实力太过强大。整个龙组的整体实力在世界上只能算是一般。

　　杨天其实也疑惑过，华夏十几亿人口，为什么异能觉醒者这么少？龙组异能人数远不如众神联盟，甚至还不如小岛国的人数。

　　曾经玄虚道人也查看了汤姆的记忆，才知道为什么其他势力异能者人数这么多。

　　因为，他们不单单靠异能觉醒，每个国家异能觉醒者的概率都是一样的，但是像众神联盟他们成员中，除了少部分的异能者，还有大量的生化人。

　　通过基因注射实验，不断地制造强者数量，不过，这样的实验死亡率太高。而且就算成功制造出强者，但是自身的实力、寿命也会受到很大的限制！

　　在众神联盟中，地位最高的还是自然觉醒的异能者！

　　杨天猜测，像是小岛国应该也有类似的实验，因为那些忍者们实力普遍不强，往往依靠各种诡异的手段，才让人头疼。

　　杨天心中沉默，那些小岛国的忍者们肆无忌惮的违反异能者各势力之间的协议，对待普通人出手，丧心病狂。

　　面对这样的事情，龙组也是有心无力。像之前龙组的组长都亲自去了小岛国一趟，捣毁了一座小岛国的忍者基地。

　　但是像龙组组长这样，毫无忌惮去小岛国的强者，整个龙组只有四个！

　　呼！

　　除掉了自己心中繁杂的念头，杨天握紧了拳头，无论如何，最重要的还是自身的强大。

　　杨天目光看向了自己手中的陨铁金刀，现在这把刀经过杨天的不断淬炼，已经慢慢成形，但是离彻底成功还是差了很多。

　　杨天继续淬炼自己的兵器！

　　一天！两天！三天……

　　杨天紧闭双目，意识集中到胸膛处，玄境王果的灵力缓缓在胸膛处流淌，然后冲击着杨天的细脉。

　　“咔嚓！”

　　一声很低沉的声音响起，杨天胸膛处的一根细脉终于突破！

　　杨天握紧了双拳，感受着体内瞬间增加的力量，感受到自身无比的强大！

　　整整七十二根细脉，终于在现在被杨天全部打通！

　　而此时他的力量已经超过了一万斤！这已经是C级中期实力了！

　　就算龙组的唐骏实力也仅是如此！

　　体内水元素海洋活跃，被杨天迅速吸收。他的控水能力更加的强大。

　　水系异能是龙凤源珠赋予杨天的，只要杨天身体强度达到，只需要不断吸收龙凤源珠内的水系元素，便可以迅速达到相应的境界。

　　杨天心中喜悦，但是心中还是有一种焦虑感。

　　杰克已经被自己所杀，雷王艾布纳肯定也知道了，但是直到现在也没能派人过来。杨天不知道是不是敌人已经潜伏在暗处？

　　其实杨天不知道的是，在华夏国，其他势力成员至多只允许C级巅峰的实力进入，一旦达到B级，进入的话将会被视为挑衅！

　　一旦雷王艾布纳敢进入的话，便会被华夏龙组的B级异能者，甚至A级异能者直接斩杀！

　　到时候就算众神联盟也无话可说。

　　而且雷王也只是一个B级巅峰的强者，他在众神联盟中所使用的资源也是很有限的。杰克的死亡，他已经付出了自己很多的资源补偿，暂时没有资源能够找寻他人来对付杨天。

　　尽管心中对杨天很是愤怒，但是他自己却没有办法。

　　杨天想了想，没有头绪，只得暂时放下。

　　他准备回学校一趟。

　　还有一天学校便要进行期末考试，考试结束安大便开始放寒假。到时候杨天便可以回家。

　　其实，杨天都不去学校，无论哪一天都是可以回家的。但是，杨天还不想让自己父母知道自己的事情。

　　在父母的印象里，他还是那一个普普通通，认真学习的好学生。

　　走入学校，杨天直接来到了自己的宿舍。宿舍中却只有冯少峰一个人。

　　“靠！老三，你居然有时间来学校啊？”冯少峰一脸惊讶地说道。

　　杨天已经有一个多月没有来学校了，他们都问过老师，得知杨天现在在休学状态。

　　“呵呵，老二，看你的样子，已经从失恋的苦海中挣脱出来了。”杨天笑着道。

　　经历了这么多，乍然看到冯少峰，杨天感到心里十分的亲切。

　　当初冯少峰还因为一个女孩整个人萎靡不堪，没想到现在又变成了没心没肺的样子。

　　“老三，那事情都过去多久了！像我这样拉风的男人，到哪里找不到女孩？”冯少峰无语的对杨天说道。

　　杨天太久没来了，对冯少峰的记忆还停留在那晚失恋痛苦的样子。


第115章 友谊

　　“老三，你是回来考试的吗？”冯少峰好奇问道。

　　杨天点了点头。

　　尽管杨天回不回来考试都能毕业，但是杨天还是回来了。这样在回到家他爸妈问起他的成绩，他可以说一下。他不想欺骗自己的父母。

　　“对了，明天后天两天考试的重点老师都报给我们了，我们都已经帮你划好了。”冯少峰笑着道。

　　杨天的书籍一直放在宿舍里面的，刚好前几天老是划重点他们帮杨天划了一下。

　　大学考试一般都会划重点的。因为在大学认真听课的真没有几个。大部分都在课堂上玩手机，还有很多人逃课。

　　老师们也是睁一只眼闭一只眼，不可能像高中时候那么严格。只要学生们不影响他上课，便不管不顾，讲好自己的课。

　　所以，在大学期末考试的时候，一般老师都会划重点给学生们。老师们大概会划出至少60%以上考试内容。

　　不这样的话，一个班级至少要超过一半多人不及格！

　　杨天扫视了一下自己的床铺还有桌子，干干净净的，没有灰尘。心中不禁有点感动。

　　郑云隆、冯少峰几人打扫宿舍卫生的时候肯定也帮自己整理了一下。

　　“好了！老三，这些赶紧拿去背！不然考试不及格就不好了！”冯少峰拿起杨天的课本，递给杨天道。

　　杨天笑着接过，道：“对了，老大和老四呢？这么久没看到他们？”

　　“哦，他们出去买东西去了！这不考试结束便要回去么？他们去买一些海市的特产，准备带回家里去。”冯少峰道。

　　杨天点了点头，想了想，等自己回去的时候，也要买一点海市的特产带回去给自己的家人。

　　杨天拿起课本，按照冯少峰划得重点背了起来。

　　经过修炼之后，特别是打通七十二根细脉之后，杨天感觉自己的记忆力变得非常好。虽然做不到过目不忘，但是一段话只要默记两三遍便记得很熟。

　　应该是脑部的细脉被打通了的缘故，杨天默默想道。

　　一边背书，一边和冯少峰笑着交谈几句。时间过得很快。

　　“咦？老三回来了？”一个小时后，郑云隆和李金鑫终于回到了宿舍。手里还拿着很多的东西。

　　都是一些吃的用的，比如烧饼、茶叶什么的，都是海市的一些特产啊。

　　两人看到杨天，很是惊喜。

　　郑云隆还是那副魁梧高大的样子，甚至比之前更壮了一些，全身都是巨大的腱子肉。

　　至于李金鑫，仍然很瘦，浑身没有两块肉，和郑云隆站在一起，两个他才能抵得上一个郑云隆。

　　“老大，老四。”杨天笑着打着招呼。

　　“来来，老三，你都这么久没回来了，可想死我们了！”郑云隆大大咧咧地说道，“我买了很多吃的，快过来尝一尝！”

　　杨天笑着走了过去，和宿舍的三位兄弟一起吃着东西，笑着开着玩笑，淡淡的友谊弥漫在几人中。

　　“老三，明天后天要考试，反正你也要来学校，就两晚，就住在宿舍吧！”郑云隆对杨天道。

　　杨天想了想，便点了点头，道：“好的。”

　　他现在实力已经达到C级中期，七十二根细脉全部打通。二十八根中脉的修炼还需要等自己实力稳固下来再开始。

　　而且这两天白天时间也全部是考试时间，他也没有时间进行修炼，便答应了下来。

　　“哈哈，不容易啊，老三，你在大学这半年来就军训的一个月住在宿舍里面了吧？都有多久没有住在宿舍了？”郑云隆笑着道。

　　杨天笑而不语。

　　近半年的时间一转而逝，杨天也经历了很多，从刚开始修炼的一个小菜鸟到现在强悍的C级中期实力，中间他经历了太多！

　　修炼突破时候的狂喜，面临小岛国忍者制造火灾的愤怒，撒哈拉秘境被困后的痛苦，四肢被废后的绝望，实力恢复后的淡然，曾经的天真善良也变成了如今的冷酷无情。

　　面对杰克那样的人，都是杀伐果断，直接灭杀，毫不留情。

　　看着眼前三个熟悉的面孔，杨天心中感慨万千。

　　其实，做个简简单单的普通人也很不错。像在大学里，每天上完课就是追妹子、出去玩，简简单单的。

　　杨天甚至在想，如果他现在没有得到龙凤源珠，结果会是怎么样的呢？

　　可能现在的自己还是一个300多斤的大胖子，走两步路都气喘吁吁的，甚至活不了几年吧。

　　呃？自己什么时候变得这么多愁善感起来？

　　杨天心中苦笑了一声，强者之路一路走来，回到温馨的宿舍，心中的紧迫感一下子放松下来，反而整个人变得有点多愁善感。

　　不过，无论怎么样，自己一定会成为一个绝世强者，到时候，谁都不能伤害他的家人、朋友！

　　目光看向了郑云隆三人，其实杨天完全可以将战王诀交给他们修炼。但是想了一下，杨天还是掐灭了心中的想法。

　　修炼其实也并不是那么好。强者之路充满坎坷，九死一生，也不是所有人都能走的。

　　像个普通人一般的活着，不知道异能、势力这些东西，每天开开心心的，这样的日子也是很不错的。

　　“走！老三，我们去外面大吃一顿！”郑云隆笑着道。

　　“我这么多天没来了，就让我请兄弟几个好好吃一顿！”杨天笑着道。

　　“好！一定要狠狠宰老三一顿！”冯少峰道。

　　至于李金鑫，也在旁边，举着双手赞成！

　　“老三，你这么久没来，还记得大学门口的那个面馆么？”郑云隆问道。

　　“夏蓉啊！平民校花的面馆。”杨天笑着道。

　　记得当初安大校花榜一出来，宿舍几人便迅速来到了平民校花的面馆中，来瞻仰校花的风采。

　　“嘿嘿！老三，你不知道，老大可是夏蓉的坚实拥护者！”旁边，冯少峰一脸神秘地说道。

　　“我知道！老大还送过一束花给夏蓉呢？”旁边，李金鑫也急忙道。

　　杨天露出好奇之色。


第116章 表白

　　“说些什么呢？我和夏蓉只是普通的朋友关系。”郑云隆急忙辩解道，脸上涨得通红。

　　杨天好奇的看了一眼郑云隆，没想到郑云隆喜欢的是夏蓉。

　　夏蓉他也只见过一面，看上去还是很不错的。不过，现在好多妹子都喜欢小鲜肉、高富帅之类的，像郑云隆这样，不知道夏蓉心中的想法是怎么样。

　　几人来到了校门外，准备随便找个餐馆吃一下。

　　突然，郑云隆的脚步停了下来，他目光死死地看着远方。

　　“怎么了，老大？”杨天好奇问道。

　　顺着郑云隆目光视线，却正是那夏蓉开的面馆。

　　不过，这时候那面馆旁边已经围满了人，面馆最前边还停了一辆宝马车，看样式至少六十万以上。只见从车中出来了一位一身帅气西装的青年。青年面容俊朗，面带微笑，手里还拿着一束玫瑰花。

　　而夏蓉此时也站在面馆门前，有点不知所措的看着眼前的场面。

　　“老大！”冯少峰和李金鑫一脸担忧的看着郑云隆。

　　杨天不清楚，他们可知道，郑云隆真的很喜欢夏蓉，经常去夏蓉的面馆中吃饭，还帮夏蓉赶跑了几次混混的骚扰。有时候能对着夏蓉的照片傻笑一整天。

　　但是，郑云隆却一直没有胆量向夏蓉表白，他为人虽然大大咧咧，很是大气爽直，但是对待感情这样的事情，心中很是慌张。

　　冯少峰都劝过郑云隆好几次了，如果喜欢夏蓉便去表白，不然夏蓉被别人追走了，那就不好了。

　　可是，郑云隆却迟迟没有付诸行动。

　　从宝马车出来的青年，手捧玫瑰花，一脸深情的走到夏蓉的面前，道：“夏蓉，我们也认识有快半年了，不知从什么时候起，我的心已经全部你的身影所覆盖。希望你能给我个守护你的机会！”

　　说完，将手中的玫瑰花伸出。

　　“哇！好浪漫啊！”

　　“如果别人这样追求我，我马上便答应他！”

　　“这不是安大校草吴轩么？长得又帅，又有钱，如果他表白对象是我就好了！”

　　……

　　周围议论纷纷，但是，大多是都是羡慕的语气。

　　在他们看来，吴轩和夏蓉却是郎才女貌。男的英俊帅气，女的美艳动人，很是般配。

　　“答应他！答应他！”不知是谁开头，说了起来。

　　然后，整个人群中都响起了这样的声音。

　　夏蓉显示手足无措，不知是被吴轩的真诚给打动了还是什么，脸上渐渐露出羞红之色，慢慢的接过了玫瑰花。

　　“哦！！”人群中一阵欢呼。

　　吴轩脸上也露出了满意的笑容，他追夏蓉已经有一点时间了，今天终于成功的拿下了她。

　　“咔嚓！”

　　而在另一边，郑云隆的脸色苍白，手上的拳头狠狠的握着，甚至发出“咔嚓”的响声，整个人身子还在颤抖着。

　　“靠！老大，这个吴轩太过分了！仗着家里有点钱了不起啊！”旁边冯少峰一脸不忿地说道。他当然站在郑云隆这边。

　　郑云隆喜欢夏蓉这件事，他知道的一清二楚，没想道还是被吴轩给捷足先登了。

　　郑云隆握紧了拳头，但是半晌后还是无力的放下。脸上露出痛苦之色，道：“既然是夏蓉喜欢，那就祝福她吧！”

　　“靠！老大，你还是那个豪爽大气的郑云隆么？是男人就别怂，现在直接上去去和夏蓉表白，把夏蓉抢过来！”冯少峰大声说道。

　　冯少峰声音太大，旁边的人都听到了。甚至还有人回过头来看着郑云隆几个人。夏蓉和吴轩目光也转向了这里。

　　看到夏蓉的目光，郑云隆头赶紧低了下来。不敢望她。

　　“唉，老大，你没救了！你这样，是不可能追的到夏蓉的！”冯少峰在旁边无奈说道。

　　杨天也看出来了。虽然郑云隆为人豪爽大气，但是面对夏蓉却是这么胆小，却也怪不得别人将夏蓉给先追到。

　　“老大，虽然我不懂的什么，但是，你既然喜欢夏蓉，就应该直接上去，最坏的结果不就是夏蓉拒绝你了么？你一次都不愿意尝试，怎么知道不会成功呢？”杨天看着郑云隆道。

　　“老三说的对！你现在上去还有点机会，如果不去的话，那就真的一点机会都没有了！”冯少峰也在旁边劝道。

　　“老大，我们支持你！”李金鑫打气。

　　郑云隆脸色急剧的变化了几下，终于像是下定决心了般，对着杨天等人点了点头，握紧拳头，大步走到面馆前面。

　　“郑云隆，你怎么来了？”夏蓉看着郑云隆好奇道。

　　郑云隆和她也算认识了好几个月了，虽然长得比较魁梧高大，面容可怕，但是为人却很是善良大气，之前也帮助她不少忙。

　　“夏蓉，我喜欢你！”郑云隆走到夏蓉面前，深呼了一口气，直接道。然后目光坚定的看着夏蓉道。

　　呃？

　　夏蓉一下子呆了呆。

　　虽然郑云隆之前帮助他很多，但是从来没有表现出来喜欢她的意思，没想到现在居然直接来向她表白。

　　而吴轩还在旁边，气氛一下子变得有点尴尬。

　　吴轩面容一下子阴沉了下来，在他看来，夏蓉既然已经答应了他的表白，便已经是他的女朋友了，没想到还有个傻大个跑过来。这简直就是在打他的脸。

　　郑云隆不管不顾，就站在一旁，等待夏蓉的回答。

　　“郑云隆，你知道的，我一直把你当成朋友，没有男女之情。”夏蓉想了想，还是这样说道。

　　她心中对郑云隆确实是没有什么感觉。郑云隆也不是她所喜欢的类型。

　　“是因为他有钱么？长得比我好看么？”郑云隆被拒绝，胆子居然变大了起来，然后死死地盯着夏蓉，问道。

　　“我……”，夏蓉也不知道该怎么回答。

　　“你叫郑云隆是吧？现在夏蓉已经是我的女朋友了，请你以后不要再来烦她了！”吴轩在旁边直接将夏蓉拉到自己身后，看着郑云隆淡淡说道。

　　“我烦你玛！”郑云隆看着眼前的吴轩，不只是哪根筋不对，竟然直接一拳狠狠的砸在了吴宇轩的脸上。

　　瞬间，吴轩脸上有血液流出！


第117章 苦涩

　　郑云隆一拳狠狠的砸在了吴轩的脸部，甚至将他的鼻子都打出了血迹。

　　吴轩被这一拳给打蒙了，面容阴沉，直接还手，和郑云隆扭打在了一起。

　　“老大！”杨天几人没想到郑云隆居然变得这么冲动，急忙上前去拉住他。

　　郑云隆被杨天三人拉住，吴轩被其他人拉着，两人都愤怒的大吼着。

　　“哼！有种报上名来，我吴轩找人弄死你！”吴轩无故挨打，愤怒的看着郑云隆道。

　　“哼！老子一个打你三个！就你那体型，不行！”郑云隆不屑道。

　　“你！！！”吴轩大怒。

　　“好了！别吵了！”在旁边惊住的夏蓉回过神来，大声说道。

　　郑云隆和吴轩目光都看向夏蓉。

　　夏蓉目光看向了郑云隆，道：“郑云隆，虽然以前你帮助过我好多次，但是，我根本不喜欢你！你也不是我所喜欢的类型，所以不要再这个样子了！”

　　“夏蓉，你之前不是对我很友好么？难道你对我是一点好感都没有么？我不相信！”郑云隆面容阴沉的可怕道。

　　之前他和夏蓉关系很不错，甚至他还请夏蓉吃过两次饭，不相信夏蓉对他一点感觉都没有。

　　夏蓉沉默了一下，道：“我对每个朋友都是这样子的，不止你一人。让你误会了，是我的错误。我再次说一下，我对你是一点好感也没有，我喜欢的是吴轩！”

　　郑云隆脸上满是落寞之色。

　　吴轩则是一脸得意的看着郑云隆。

　　“吴轩，你以后也不要去找郑云隆的麻烦。”夏蓉又对吴轩说道。

　　她知道吴轩家里有钱有势，心中虽然对郑云隆没有感觉，但是心中还是不愿意见到郑云隆因为自己而受到伤害。

　　“既然夏蓉你这样说了，这一次我就放过他！”吴轩笑着大气道。“郑云隆，就看在我女朋友的面上，这次放过你！”

　　“哼！小瘪三，谁放过谁还不一定呢！”郑云隆不愿输了气势，怒哼一声道。

　　“好了，老大，既然女神看不上你，死缠乱打干什么？这不显得你小家子气么？你还怕以后找不到女朋友？”旁边杨天等人劝道。

　　郑云隆被杨天几人强行的拉走了。

　　杨天目光看向了吴轩，又看向了夏蓉。这个吴轩，杨天一眼便可以看出他身体虚浮，体力不支，也不知玩弄了多少女人，玩坏了身子。

　　不过，既然夏蓉选择了他，他也不会多管闲事。

　　在他看来，夏蓉目光短浅，选择了吴轩，最后的结局肯定好不到哪里去。

　　郑云隆面容满是痛苦之色，看着杨天等人，竟然流出了泪水：“我这是第一次喜欢一个女生，没想到却是我自作多情了，她对我一点感觉都没有。呵呵……”

　　看着郑云隆伤心的样子，杨天、冯少峰、李金鑫面色都很难看，但是感情的事情，他们也不好多说，只得不停地安慰着郑云隆。

　　几人来到了一个小餐馆，但是郑云隆却点了两大箱的啤酒，不停地喝着。

　　失恋的滋味是痛苦的，不亲身经历，很难感受到。

　　像是杨天当初暗恋秦语萱一般，被拒绝之后，虽然表现的很淡然，但是心中也有很多的苦涩。甚至在秦语萱介绍她男朋友的时候，心中还有种莫名的感受。

　　郑云隆喝醉了。

　　杨天三人将他背回来寝室。也幸好有杨天在，不然以郑云隆的体型，冯少峰和李金鑫还真不一定能够搬得动他。

　　回到宿舍，兄弟几人又开始不断背书，准备明后两天的考试。

　　杨天将课本全部翻完，重点几乎都记住了，无聊之下，他拿出了手机。

　　打开手机微信，杨天找到了龙天依，没事的时候他便和龙天依通过微信聊天。

　　“天依，在执行任务么？”杨天想了想，发了一条信息过去。

　　“嗯。”过了好一会，龙天依才回了一句。

　　杨天关掉了微信，一般龙天依这样回答，就代表她现在没有时间。

　　现在在宿舍，又不好修炼，杨天只得继续玩着手机。

　　这时候冯少峰和李金鑫也看完了书，各自忙着各自的事情。

　　嗯？

　　杨天看到了手机上面的一个直播APP，这还是上次为了答谢欢欢而特地下载下来的。

　　打开APP，杨天想了想，直接来到了欢欢的直播间。

　　“欢迎帝王缘何长留进入本直播间！”

　　杨天一进入欢欢直播间，房间里便有了这一条大的标语。

　　“哇，缘何长留大土豪来了！前排！沾沾土豪之气！”

　　“土豪求包养啊！”

　　“咦？真的是缘何长留土豪，都已经有一个多月没来了吧！”

　　“新人问一下，这个缘何长留是谁？”

　　……

　　直播间一下子沸腾了起来。

　　自从一个月前，杨天打赏了欢欢整整一千万之后，欢欢的直播间人气便稳固在了150万的样子，欢欢也一跃成为了这个直播平台的大主播。

　　欢欢此时正在外面和她的闺蜜在街上逛着，一边开着直播，和直播间的水友们聊着天，突然“欢迎帝王缘何长留进入本直播间！”这条标语出现，她也愣了愣，然后脸上瞬间有了笑容，道：“欢迎缘何长留土豪来看欢欢。”

　　一个月前，这个缘何长留土豪打赏了她整整一千万，让她担心了好久，还以为这个缘何长留是看上她了。可是，过了这么久，这个缘何长留像是突然消失了一般，不见任何踪影。

　　心中的感觉很复杂，一方面很感激这个缘何长留土豪的打赏，另一方面又很担心他会有什么目的。

　　不过，感激占了大部分。

　　“哇！欢欢，这个缘何长留就是上次打赏你一千万的那个土豪吧？”旁边欢欢的闺蜜一脸羡慕地说道。

　　上次欢欢一个多小时挣了五百万可是让她羡慕了很久。

　　“缘何长留土豪，需要我为你唱首歌么？”欢欢笑着道。

　　“哇！欢欢唱歌！唱歌！”

　　“捡到缘何长留土豪的腿毛一根，高价出售！”

　　“我出十块钱！”

　　……

　　直播间很是活跃，杨天笑了笑，道：“不用了，你就像正常一样直播吧！”

　　杨天看着欢欢，还是很感激上次的事情。不过，他认为自己已经报答了欢欢，心中也没有什么负担。


第118章 做直播的王雅璐

　　杨天说完一句话便彻底的潜水，只在直播间静静地看着欢欢的直播。

　　不得不说，欢欢还是很有人格魅力的，直播也很轻松愉快，不时有着火箭冒出来，杨天看着，放松自己的心神。

　　看了好一会，杨天想了想，在账户中充值了十万块钱，然后选择了十个超级火箭，直接选择了发送。

　　他打赏十个超级火箭纯粹是因为欢欢的直播放松了他的心神，认为这是她应该得到的。

　　“谢谢缘何长留土豪的十个超级火箭！”欢欢笑着道。经过上次的超级火箭轰炸，她现在几乎没有什么感觉。

　　“哇！土豪又打赏了！一出手便是十个超级火箭！两万块钱啊，这是我半年的工资啊！”

　　“抱抱土豪大腿。”

　　“呜呜……为什么没人打赏给我这么多钱。”

　　……

　　直播间一片羡慕嫉妒。

　　“欢欢，我觉得这个缘何长留土豪肯定是看上你了，不然怎么会舍得打赏这么多钱给你呢！”旁边，欢欢的闺蜜小声地说道。

　　欢欢无奈的摇了摇头。她先前也以为这样，但是这个缘何长留土豪想法她根本弄不清楚。

　　杨天打赏了十个超级火箭之后，便离开了欢欢的直播间，在整个直播平台乱逛了起来。

　　看到有趣的直播便进去看了一会，但是却没有再打赏了。弄得那些激动地主播白高兴了一场。

　　虽然杨天有钱，但是他却不会随意挥霍。上次打赏给欢欢的只是自己的感激行为。不让自己心中有所负担。

　　咦？

　　突然，杨天在直播间中看到了一个熟悉的面孔。

　　王雅璐！

　　王雅璐是杨天刚上大学时候在火车上便认识的女孩，为人善良可爱，上次在KTV的事情，杨天也将她当成了自己真正的朋友。

　　没想到她居然也在这个平台做直播。

　　其实，杨天不知道的是，现在随着网络的越加发达，选择做直播的人是越来越多，其中包括很多的大学生。

　　此时的王雅璐身穿一身白色的羽绒服，待在宿舍中，坐在镜头前面，正在唱歌。

　　王雅璐面容只能算是清秀，但很可爱，歌曲唱的也很好听。直播间的人数也有两三千的样子。

　　小礼物很多，但是，送大礼物的几乎没有，这也是小主播与大主播之间的区别。

　　“感谢你们皇帝回来了送的礼物，现在璐璐为大家唱首凉凉。”

　　王雅璐清脆的声音响起，面带笑容，然后唱起了歌曲。

　　入夜渐微凉

　　繁花落地成霜

　　你在远方眺望

　　耗尽所有暮光

　　……

　　王雅璐很喜欢唱歌，再加上本身的条件并不富裕，所以做起了主播，这样每个月打赏收益也有小几千块钱，足够她自己的生活费了。

　　“欢迎帝王缘何长留进入本直播间！”

　　突然，一道标语在直播间中出现。

　　“靠！这不是缘何长留土豪，来璐璐的直播间了？”

　　“璐璐，快撒娇卖萌留住缘何长留土豪！”

　　“近距离膜拜土豪，么么哒。”

　　……

　　直播间的话题瞬间都变成了关于缘何长留土豪的。

　　王雅璐继续唱着自己的歌曲，却没有看到屏幕。

　　杨天静静的听着王雅璐唱着这首凉凉，很好听，也很感人。

　　一首结束，王雅璐重新看向屏幕，看到直播间的标语，笑着道：“欢迎缘何长留来到璐璐的直播间。有想听的歌曲可以点歌哦！”

　　杨天听完凉凉，想了想，账户里面还剩下8万块钱，便选择了超级火箭，共20个，然后点击了发送。

　　轰！

　　直播间瞬间飘起一个一个的超级火箭，在整个直播平台的各个直播间不断宣传。

　　由于是超级火箭，而且还是这个传说中的缘何长留土豪所打赏的，所以，直播间一下子便进来了很多的人。

　　整个直播间人气几乎以火箭般的速度上升。

　　“发现萌妹纸一只，捕捉中。”

　　“哇，缘何长留土豪除了欢欢外，又开始打赏其他主播了？”

　　“缘何长留土豪，说好的始终如一呢？我可怜的欢欢。”

　　……

　　随着人气的增加，言论也开始呈现刷屏式，一条言论没看清，便直接被其他言论给挤得消失不见。

　　王雅璐也被这突如其来的超级火箭给惊呆了。

　　她直播了这两个月，收到的最大的礼物便是火箭，这已经很让她惊喜了。没想到，现在，居然有整整20个超级火箭，在她直播间飞起。按照直播平台的分成，她可以得到整整两万块钱。这对她来说已经是一笔巨款了！

　　“谢谢！谢谢缘何长留土豪！”王雅璐不停感谢着。

　　“咦？璐璐，怎么了？”这时候，王雅璐的室友们听到王雅璐的话语，也惊讶的跑了过来。当看到直播间的整整20个超级火箭时，也惊住了，看向王雅璐满是羡慕之色。

　　她们当然知道这些超级火箭代表了多少钱，恨不得这些全部都是自己的。她们家境也很一般，平常一个月钱都省着用，而且，她们自认为面容比王雅璐漂亮，没想到却让王雅璐一下子挣到了两万块钱。

　　杨天直接打字道：“再唱首凉凉吧！很好听！”

　　王雅璐急忙点了点头，道：“接下来我给大家带来首凉凉！”

　　杨天闭着眼睛，静静的听着这首歌，感受着歌曲里面的悲凉。

　　“哇！主播声音好好听，已关注！”

　　“以前没发现还有唱歌这么好听的主播。”

　　……

　　一曲完毕，王雅璐唱的确实不错，很多水友都直接路转粉，点击了关注。

　　杨天将剩下的四万块钱，又选择了二十个超级火箭，点击了发送。

　　“哇！又是二十个超级火箭！”

　　“缘何长留不愧是直播界的第一土豪！”

　　……

　　“谢谢！真的十分感谢缘何长留土豪的又一次二十发火箭！”王雅璐一脸感激地说道。

　　“哇！璐璐，你发财了呀，不行，你一定要请我们姐妹吃一顿才行！”

　　“对哦，我们要打土豪，吃大餐！”

　　王雅璐的几个室友娇笑着说道，语气中不免有着对王雅璐的羡慕。这一眨眼间，王雅璐便又挣到了两万块钱。


第119章 准备回家

　　杨天打赏几万块钱过后，没有继续逛，直接退出了直播间。

　　两天考试时间一晃而过。

　　杨天回到宿舍，郑云隆、冯少峰和李金鑫正在收拾东西，准备回家。他们的车票都已经买好了。

　　郑云隆这两天也从感情的痛苦中走了出来。虽然整个人看上去还是有点问题，但是状态已经恢复成了平常的样子。

　　“老三，我们便先回去了！回家好好的过个寒假！”郑云隆等人和杨天打着招呼道。

　　他们买的都是晚上的车票，应该半夜便能到家。

　　杨天笑着道：“祝愿你们过个好年！”

　　……

　　宿舍一下子变得空荡荡的，杨天也随之离开了宿舍。

　　马上便要回家了，想了想，杨天准备去买一辆车子。

　　驾照他早就已经拿到了。花了上万块钱，直接花费极短的时间拿到了驾照。

　　之前一直忙于修炼，都没有买车，杨天这次回家，准备多买一些海市的特产回去，这些东西都不好带，他准备自己开车回去。

　　在整个海市汽车市场转悠了半天，杨天才终于买了一辆车子，一辆黑色的宝马车，价格近两百万，样式很是酷炫。

　　开着车子，杨天在整个海市逛了起来，看到吃的用的店，都进去逛一下。

　　“咦？小天哥哥，你也在买东西啊？”突然，一声清脆的声音传来。

　　杨天看过去，却是王雅璐。

　　此时她的手上已经拿了很多的海市特产，都是准备带回去的。王雅璐旁边还有几个女孩，这是她的室友，都在买东西。

　　“呀。璐璐，这位是谁呀？小天哥哥叫的这么亲热啊？”一位高挑的女孩直接笑着打趣道。

　　“是啊是啊！璐璐，怎么不给我们介绍一下这位帅哥？”另一位漂亮的女孩也笑着道。

　　王雅璐也不在意，她性格本就活跃，大大咧咧的介绍道：“这位是杨天，也是我们大一的新生！不过是经济系的。”

　　然后王雅璐又介绍了自己的室友给杨天认识。

　　那位高挑的女孩名叫张莹，漂亮的女孩叫做李艳，还有最后一位长相普通的女孩叫做郭晓晓。

　　“杨大帅哥好！”几个女孩都笑着道。

　　杨天笑着回应，然后目光看向了王雅璐道：“璐璐，考试已经结束了，你准备哪天回家啊？”

　　王雅璐笑着道：“等买完这些东西，明天我就回去了。对了，小天哥哥，你也买东西，就和我们一起买吧？”

　　杨天想了想，看着张莹三人没有反对的意思，便点了点头。

　　杨天本就长得清秀，身上气质独特，面容白净，温和的笑容，仿佛邻家男孩般，很能给女孩好感。

　　所以这几个女孩也很乐意杨天和她们一起买东西。

　　逛了半天，杨天也买了很多的东西，不过和几个女孩相比，还是少了很多。

　　“璐璐，我们坐出租车回去吧！这么多东西，坐公交车也不好放。”张莹道。

　　“好吧！我们去找一辆车子。”王雅璐点了点头。

　　“你们等一下。”杨天这时突然笑着道。

　　然后在几人不解的目光中，走到远处，启动了一辆黑色的宝马车，开了过来。

　　“哇！杨大帅哥，这辆车子是你的呀？”高挑美女张莹惊讶道。

　　“这车子应该要花不少钱吧？”旁边李艳了解很多车子，大概的知道杨天这辆车子应该很值钱。

　　“没花多少钱！”杨天走下车门，将车子后备箱打开，然后帮王雅璐等四人将东西给放了进去。

　　四人也很高兴的进了杨天的宝马车子里。

　　王雅璐坐在最前面，而张莹三人在后面。不过，车子体积很大，后面坐三人根本不会感到拥挤。

　　“小天哥哥，你什么时候买车子了呀？”王雅璐笑着问道。

　　她可是知道杨天的身份的，身为战帮的少爷，虽然她不知道这是什么概念，但她知道杨天肯定很有钱。

　　“刚买没几天。”杨天笑着道。

　　“没想到杨大帅哥还是一位安大隐藏的高富帅啊！”后面，张莹娇笑道。看向杨天的目光很是热切。她心中一直想找一个有钱的男朋友。很显然，现在杨天成为了他的目标。

　　“哇！宝马M6系列，价值200万！”突然，李艳的惊呼声响起。

　　众人看去，李艳的目光正看向手机中的车子图片，和杨天的车子一模一样，但是价格却有近两百万。

　　瞬间，几人看向杨天的目光都不同了。

　　一般而言，肯花两百万买一辆车子的人，家产肯定不会低于一亿！

　　像安大也有好几位高富帅每天开着豪车来上学，但是他们车子最贵的也不到一百万罢了。

　　“呀，小天哥哥，你这车子值两百万啊？”王雅璐惊讶地说道。

　　杨天点了点头。

　　后面不仅张莹目光看向杨天热切，就连李艳和郭晓晓看向杨天都不一般了。

　　“一定要拿下他！等回到宿舍就找璐璐要这个杨天的手机号码！”张莹心中想到。

　　张莹感到自己遇到了这个机会，可不能错过。

　　杨天在门卫处做了登记，车子开进了校园。停在了历史系女生宿舍。

　　这时候校园内还有很多的学生没有走，都好奇的看着这辆豪车。

　　张莹几人都下了车子，从后备箱中拿出了自己的东西，笑着对杨天感谢道：“谢谢杨大帅哥了。”

　　杨天摆了摆手道：“不客气。”

　　想了想，又看向王雅璐，杨天道：“璐璐，明天我也准备回家了，刚好我们顺路，我就带你一起回去吧！”

　　王雅璐的家刚好在海市和安市的路途中。当初，王雅璐也是在中途中上的火车，认识了杨天。

　　王雅璐想了想，没有拒绝，道：“谢谢小天哥哥了。”

　　杨天笑了笑，启动自己的车子，道：“那我明天早上七点来接你！”

　　等杨天走后，张莹三人都围了上来。

　　张莹道：“璐璐，这个杨天是不是在追你啊？”

　　王雅璐摇了摇头道：“没有呀，小天哥哥和我只是好朋友的。”

　　“哦。”张莹点了点头。心中却松了一口气。


第120章 家人

　　第二天一大早杨天便开着车子来到了学校，而王雅璐已经在静静的等着了。

　　“上车吧！”杨天帮王雅璐将东西放入车子的后备箱，笑着道。

　　“杨天？”突然，远处传来一声惊讶的声音。

　　杨天抬头望去，却是许久不见的张诗柠，此时她旁边还停了一辆普通的汽车，一位年约四十多岁的妇女正帮她收拾着东西。

　　“诗柠，你的朋友啊？”四十多岁的妇女笑着对张诗柠道。看面容，她和张诗柠还有点相像。

　　杨天笑着对张诗柠点了点头。

　　“诗柠姐姐！”王雅璐高兴地叫道，“你今天也回家啊？”

　　张诗柠点点头，道：“这是我妈妈。”

　　“你们好！”张诗柠的母亲笑着道。

　　稍微闲谈了几句，杨天便和王雅璐离去。而张诗柠还静静的站在原地，看着宝马车离去的身影，怔怔的，不知在想些什么。

　　“怎么了？诗柠，怎么在发呆啊？”张诗柠的母亲好奇问道。

　　“妈，没事！”张诗柠摇了摇头道，心中却叹了一口气。

　　她知道杨天的身份，堂堂战帮的帮主，财富数十亿，海市地下势力的龙头之一，权势滔天。但是，这些却和她一点关系都没有，她和杨天现在甚至连朋友都算不上。

　　当初杨天上大学的时候，最先接触到的便是张诗柠，可是，杨天现在和王雅璐成为了好朋友，和她张诗柠却还是陌生人一般。

　　她心中不止一次在想，如果当初在火车上面能和杨天笑着交谈两句，可能现在的结果便不一样了吧。

　　张诗柠心中有种莫名的感受。有种苦涩，有点失落。

　　……

　　杨天的车技还是很不错的，而且车子质量优良，半路上都没有什么颠簸。

　　王雅璐也笑着和杨天聊着天。

　　“小天哥哥，一会儿你直接停在铜市的汽车站就可以了，我自己直接打车回去！要不了多少分钟的”，等到铜市的时候，王雅璐笑着道。

　　杨天摇了摇头，道：“反正不耽误我多少时间，我直接将你送到家吧！”

　　铜市高速公路离王雅璐的家大概二十里的样子。开车一会儿便到了。

　　“谢谢小天哥哥了！要不要留下来吃顿饭再走呀？”王雅璐站在自己家门口，收拾自己的东西，笑着邀请道。

　　杨天摇了摇头，道：“不用了，我还要回家去呢！”

　　“璐璐，你回来了？”屋子里，王雅璐的爷爷王老爷子听到声音，赶紧跑了出来，看到王雅璐，惊喜说道。

　　“爷爷！”王雅璐喊了一声。

　　“王老爷子。”杨天笑着道。

　　“你是？”王老爷子看着杨天，觉得有点眼熟，但是始终想不起来。

　　“爷爷，这是小天哥哥，当初刚开学的时候在火车上面就坐在我们对面的。”王雅璐笑着解释道。

　　“哦，你是小天！之前还是胖胖的，没想到现在这么瘦了。是你送璐璐回来的么？”王老爷子虽然年纪大了，但是记忆力却很好，很快想起了杨天。看到车门口的一辆车子，很明显是杨天的。

　　“小天啊，感谢送我们璐璐回家，快进来喝口水，吃顿饭再走吧！”王老爷子连忙说道。

　　杨天摆了摆手，笑着拒绝道：“不用了，王老爷子，我爸妈还在家里等着我呢！”

　　说完，上了车，对王雅璐和王老爷子说了一声再见，便开车离开了。

　　王老爷子面带笑容，等车子完全看不见了，转过头来看向王雅璐道：“璐璐，小天是你的男朋友么？他都亲自送你回家了。”

　　“哎呀，爷爷，你说什么呢？”王雅璐有点害羞。

　　“璐璐，害什么羞啊？这小天长得又好看，为人还很温和谦逊，爷爷看人很准，这个小天一看便是一个好人，你可不要错过这个机会哦。”王老爷子笑呵呵地说道。

　　“不和你说了！”王雅璐急忙跑到了屋子里面，不理睬自己的爷爷。

　　之前还没觉得什么，但是自己爷爷这样一说，王雅璐心中还是有点羞涩。

　　她心中是有点喜欢杨天的，但是，她知道，杨天是不可能看上她的，至多只将她当成了好朋友。像是张诗柠，她们历史系的系花，杨天都看不上。这样想来，心中又有点苦涩。

　　不过，她之前也没痴心妄想过成为杨天的女朋友，所以，将自己心中念头压在心底，又恢复成了大大咧咧的模样。

　　……

　　杨天行驶着车开在高速上，心中却不由的有点紧张。

　　近乡情怯。

　　杨天已经有近半年的时间没有回家了，自己父母的和蔼笑容，还有小妹姗姗的可爱言语，现在想来，都是那般的亲切。

　　自己离开家的时候还是一个大胖子，但现在已经完全恢复了正常，想必父母也会很高兴吧！

　　虽然经历了这么多，但是家，还是杨天心中最珍惜的地方。

　　车子渐渐驶离了高速，迅速向A县的书香小区内驶去。

　　书香小区内。

　　一个中年妇女正在将棉被衣服什么的拿出来晒着，小区内的另一位年轻点的妇女笑着道：“沈姐，忙什么呢？”

　　沈新兰笑着道：“这不我家的小天说今天回来，我将他的被单衣服晒一下。”

　　“哦，小天就是那个胖胖的青年吧？成绩特别好，考到安大读书去了，可是我孩子的榜样呢！”年轻点的妇女笑着道。

　　她家的孩子刚考上高中。

　　沈新兰乐呵呵的和这位年轻点的妇女一边交谈着，一边整理着被单衣服。

　　“妈妈，我要去买个小玩具车，你给我钱哦。”这时，从远处跑过来一个只有十二岁的小女孩，身穿红色的小棉袄，扎着一个小马尾，很是活泼可爱。

　　“买什么玩具车啊？你不是有一辆小车子么？”沈新兰无奈的看着面前的小女孩。虽然现在家里条件好了一点，但是她还在存钱，准备给自己儿子娶媳妇用的。

　　“那辆小车子早就坏了，小胖他们都有最新的玩具车玩呢，就我没有。”小女孩没要到钱，有点沮丧的说着。


第121章 终于到家了

　　“等我忙完再带你去买吧！”沈新兰道。

　　“哼！我不要你买了，等哥哥回来，我要哥哥帮我买去！”小女孩看着妈妈敷衍自己，赌气说道。

　　“滴滴！”

　　突然一阵汽车的“滴滴”声响起，一辆酷炫的黑色汽车开进了小区中。

　　大冬天的，气温很低，有很多的人都在外面晒太阳，看到这辆酷炫的汽车，好多人都围了上来。

　　“这车子真好看！”一位上了年纪的大爷说道。他不知道这是什么车子，只觉得特别好看。

　　“等我有钱我也要买一辆这样的车子。”小区内有青年这样说道。

　　“得了吧！你知道这辆车子多少钱？你买得起么？”旁边有汽车发烧友不屑道，他认出了这辆车子。

　　“这可是宝马M6系列的车子，价值至少两百万！”

　　人群中一下子炸开了锅。

　　“哇！两百万，都能在郊区买几栋三室一厅的房子了。”有精打细算的妇女在说道。

　　“也不知道是哪家这么有钱，买得起这价值两百万的车子。”。

　　“哇，沈姐，你看那辆宝马车，好漂亮啊，他们说值两百万呢！”年轻点的妇女羡慕地说道。

　　沈新兰也一脸羡慕的看着那辆宝马车子，心里想什么时候给自己儿子买一辆车子，那该有多好啊。

　　“姗姗，你干嘛？”突然，沈新兰脸色一变，女儿竟然直接跑到那辆车子的旁边，调皮的摸了摸这辆车子。

　　沈新兰心中一惊，她听过好多这样的报道，说某某小孩损坏了汽车上面的零件，一赔就是天文数字。

　　这辆宝马车子价值两百万，如果自己女儿弄坏了，那可就糟糕了。

　　沈新兰一把将自己的女儿拉了回来。

　　“妈妈，这车子好大啊，比小胖他们的玩具车都要大好多好多呢！”。姗姗兴奋地说道。

　　“姗姗我可和你说啊，这辆车子千万不要碰，碰坏了我们可赔不起！”沈新兰一脸严肃的对着姗姗说道。

　　“哦！”小女孩垂头丧气的点点头，刚才的兴奋也消失不见了。

　　这时，宝马车终于在一个停车位停了下来，然后车门打开，出来了一个阳光清秀的青年。

　　“小天……”，沈新兰一怔，下意识的想喊道，但是话到嘴中又收住了，眼前的青年虽然和自己儿子很相似，但是自己儿子可是一个大胖子，而且没有多钱，怎么可能买得起这样的车子。

　　“哥哥！”姗姗却一下子激动起来，飞快的向这位青年跑去。小女孩一眼便认出了自己的哥哥。

　　“姗姗！”沈新兰急忙喊到。

　　没想到这位青年一下子抱起小女孩，面带温笑的来到了沈新兰的旁边，笑着道：“妈，我回来了！”

　　沈新兰一怔，呆呆的看着杨天。眼前的竟然真的是自己的儿子，瘦了，完全看不出一点肥胖的样子，而且个子也长高了很多。

　　“唉，小天！”沈新兰激动的答应道，眼泪一下子便流了出来。

　　“沈姐，这位是你的儿子啊？”旁边稍微年轻一点的妇女小心翼翼的问道，说话还有点拘谨。

　　“是的哦！是我儿子小天！”沈新兰一脸自豪地说道。

　　“你儿子真了不起，刚上大学半年就已经买车了，还长得这么俊！沈姐，你真有福了！”年轻一点的妇女羡慕道。

　　她心里已经在想，等回去的时候一定要让自己的儿子好好学习，寒假里给他多报几个辅导班，提高自己的成绩，像眼前的杨天一样，考上一个好大学，挣钱买车。

　　“这是沈新兰的儿子杨天啊？以前还是一个大胖子呢？现在都大变样了！”旁边有人惊讶道。

　　“是啊，不仅变瘦了，还长高了一点，和以前真的是一点都不一样了！”有人感慨道。

　　有认识沈新兰的都跑过来打着招呼，沈新兰脸上满是自豪之色。

　　杨天也笑着和这些人说着话。

　　“妈，我买了很多的东西，在车子里面。”杨天笑着对沈新兰说道。

　　“哥哥，有姗姗的东西么？”小女孩一脸渴望的问道。

　　“哈哈，当然有了，有很多呢！”杨天刮了刮自己妹妹的小鼻子，笑着道。

　　“哦哦！”姗姗欢呼着，一下子从杨天怀中滑了下来，急忙跑到车子上面，寻找着自己的东西。

　　“姗姗，这是你哥哥的新车子，不要弄坏了啊！”沈新兰看着女儿不断地在车子上面爬上爬下，将车子都给弄脏了，心疼地说道。

　　“妈，没事，这车子性能很好呢！只要不用铁锤往上面敲，就坏不了！”杨天笑着，打开了车子后备箱，满满一后备箱的东西。

　　“哇！好大的人参啊！”这些礼物中，最引人注目的便是一根巨大的人生，人参有半米多长，身上都是根须，满是岁月的痕迹。

　　“这人参最起码有好几百年了吧？”有些经验老到的老人看着这根人参，惊讶说道。

　　杨天听完，心中笑了笑。这是一支千年人参，他特地拿出来，准备给自己父母调养身体用的。在之前，他也寄回来了一根千年何首乌，给自己的父母服用。看现在沈新兰的样子，身体很健康，应该将那千年何首乌用完了。

　　杨天将这支千年人参随手丢给了自己的妹妹。

　　小女孩抱着这支巨大的人参，像是抱着一个玩具，手舞足蹈的，兴奋的跑来跑去。

　　“看来这老杨家真的发达了！”有人羡慕道。

　　“孩子，你一定要好好的读书，然后像这个杨天哥哥一样，考上好的大学，才能买得起这么好看的车子！”有老人教导自己的孙子。

　　“知道了，爷爷，我一定会好好读书，将来挣好多好多的钱！”。

　　……

　　东西很多，杨天和沈新兰搬了几趟，终于将所有的东西都给搬完了。

　　这些东西，除了吃的，穿的，还有便是一些零碎的东西，像是好多小孩子的玩具，还有千年人参等。

　　“哦哦，穿新衣服喽！”姗姗拿着自己的好几件小羽绒服，欢呼着跑来跑去。

　　这些羽绒服都是顶尖品牌，样式很好看，每一件都有好几千的价格。


第122章 温馨

　　虽然价格昂贵，但是杨天毫不心疼。他现在钱几乎多的花不完，所以准备好好地改善自己家里的生活。

　　不一会儿，姗姗便换了一身粉色的小羽绒服出来，加上杨天给她买的一双小皮鞋，看上去有种小公主的感觉。

　　“妈妈，哥哥，好看么？”虽然姗姗年纪小，但是还是很臭美的，在自己妈妈哥哥面前很期待的问道。

　　“好看！我家姗姗最好看了！”杨天笑着道。

　　“姗姗，你不是要找你哥哥买小玩具车玩么？”沈新兰笑着道。

　　“哼！哥哥给我买了好多的玩具，我才不要那个小玩具车了呢！”姗姗一脸傲娇地说道。

　　杨天买了好多小玩具，像是遥控飞机等，足够姗姗玩了。

　　“妈，爸怎么还没回来？”杨天没有看到父亲杨家国，不禁问道。

　　“你爸啊，整天就待在他那个龙虾养殖基地里面，都快着魔了！”沈新兰不满道。

　　龙虾养殖，还是杨天向自己父亲杨家国提议的，听母亲沈新兰的语气，这养殖场的生意应该还不错。

　　“对了，小天，你怎么完全瘦下来了，还有这么多的钱？”沈新兰问道，语气中有点担忧。

　　就是那辆车子，都已经有二百万了，沈新兰虽然相信自己的儿子，但是心中还是很担心杨天走上不好的道路。

　　“妈，我之前不是一直按照老中医的方法治疗么！在大学里面也坚持不懈，所以很快便恢复了正常。至于那些钱，是因为我有一次假期和同学们去了长白山玩，好运的发现了一个隐蔽的地方，那里有好多的千年人参、千年何首乌之类的。我之前不是也寄回来一支千年何首乌给你和爸服用么？就是在那里发现的，这支也是，还有其他的我都卖了，卖了很多钱呢！”杨天早就想好了解释，向沈新兰缓缓道。

　　“哦，是这样的啊。”沈新兰点了点头道，没有怀疑。新闻上有好多在长白山旅游发现人参，一夜暴富的事情。

　　她看向杨天，道：“小天，你老实告诉我，你现在有多少钱？”

　　“现在还有整整一亿的样子！”杨天想了想道。不是他不想说自己的真实财产数目，他怕吓到自己的父母。一亿已经很多了，也是沈新兰他们可以接受的范围之内。

　　“小天，你千万不要告诉别人你有这么多钱！”沈新兰一听杨天居然有这么多钱，吓了一跳，连忙叮嘱杨天道。

　　杨天点了点头，道：“妈，我是这样想的，我现在在海市那边买了一栋很大的别墅，准备将你和爸还有姗姗都搬到那边去住，姗姗的学籍问题我也有渠道解决，你觉得怎么样？”

　　沈新兰笑了笑，道：“小天，我和你爸在这A县都已经生活几十年了，家就在这里，哪里还会去别的地方啊！你有这个心就行了！等姗姗大学的时候，就去你那里住，我和你爸就留在这里，哪都不想去。”

　　“可是，妈，海市的经济更加发达一点，生活条件也更好，你们去了应该很快便能适应下来！这样我们一家也能生活在一起！”杨天劝道。

　　“等你爸回来你问下你爸吧，反正我是不愿意去！”沈新兰有点固执地说道。

　　杨天没有办法了。

　　等到吃中饭的时候，杨家国终于回来了。

　　打开家门，看到杨天，杨家国脸上满是笑容之色，道：“电话听你妈说你变化很大，没想到我都快认不出来了？你那肥胖症彻底好了么？”

　　杨天笑着点了点头。

　　此时的杨家国面容红润，脸上满是笑容，身子骨很是硬朗，一看便是那支千年何首乌的功效。

　　吃饭的时候，杨天又将自己的想法给说了出来。

　　杨家国摇了摇头，道：“小天啊，我和你妈这辈子在A县出生到现在，哪都不愿意去，生活已经习惯了，真到了海市那边，什么亲戚朋友都没有，还不急死啊！”

　　杨天只得压下了心中的想法，想了想，道：“爸妈，我现在不是还有一亿么，既然你们不愿意去，那我们现在换一个好一点的房子，例如这书香小区内的高档别墅，像现在住在出租屋中也不好。”

　　杨家国和沈新兰稍微思考了一下，点了点头。

　　拒绝杨天去海市的好意已经让杨天心里不好受了，现在杨天要买一所别墅，他们也就不好拒绝，现在这么多钱，而且还是买房子的事情，所以他们也舍得花钱。

　　他们的想法是，等将来，这买的别墅不还是自己儿子的么？打拼了这么久，还是住在出租屋内，他们也想有一个真正属于自己的房子。

　　“哦哦，住别墅喽！”坐在桌子上面一直安静听着的姗姗，一下子欢呼了起来。

　　“小天，这买别墅也就罢了，但以后可不能乱花钱啊！照你这样的花钱方法，多少钱也不够你花。”沈新兰道。

　　杨天点了点头，想了想，然后拿起手机，直接转了五千万给自己的父母，道：“爸妈，我转了五千万给你们，你们可不要拒绝！这些钱放在我身上也没啥用，你们随便花，该吃的该喝的千万不要省！”

　　“这孩子！”沈新兰又想说儿子几句。然后一想，自己儿子好像不怎么在乎钱，大手大脚的花。这五千万自己就先帮自己儿子存着。到时候，就算杨天将另外五千万给花完了，也没有任何问题。

　　想到这个，沈新兰便没有拒绝，看向杨天道：“小天，这些钱我先帮你存着，等以后你娶媳妇、还有姗姗嫁人用！”

　　“妈，该怎么花就怎么花，不用省的！”杨天无奈道。他现在银行卡里面可还有近二十亿的资金呢。

　　“好了，就这么说了，吃饭吧，这些菜都是我在菜市场买的最新鲜的。”沈新兰笑着道。

　　杨天有点无奈，不过既然父母手里已经有了五千万，他们以后就算舍不得花钱，但是该花的地方肯定不会省了。

　　看着爸妈脸上的笑容，身体健康，没有任何的疾病，还有自己小妹活泼可爱的样子，杨天心中满是温馨。


第123章 新家

　　父母答应了买别墅，吃完饭一家人便高兴的来到书香小区的售楼部。

　　选择了很久，才终于选择了一栋四面朝光的别墅。别墅面积也挺大的，不过和杨天在海市买的要小很多，但这只是相对而言。相比杨家国、沈新兰之前住的出租屋比起来，简直就是巨大无比，美轮美奂。

　　别墅三层高，前面还有个庭院，有个小型的水池。周围也铺满了绿幽幽的草坪，环境非常好。

　　而且价格也算公道，只有九百万。

　　最重要的是，这栋别墅离书香小区还很近，离不了多少路，父母也能没事回来聊聊家常什么的。

　　“爸爸、妈妈、哥哥，以后我们就住在这里了么？”姗姗期待的问道。

　　“是啊！这里以后便是我们的家了！”杨天笑着摸了摸妹妹的脑袋道。

　　“哇！”姗姗兴奋不已，在整个别墅中跑上跑下，像只快乐的小鸟般。

　　由于杨天他们是付全款，房子的手续很快便办好了，杨天他们便开始退掉了书香小区内的租房，将家里重要的东西都搬到了这栋别墅中。

　　“老杨啊，你可享福喽！这么大的房子，我还从来没进来过呢！”有要好的邻居帮助杨家国将东西搬了过来。看着这豪华大气的别墅，羡慕道。

　　“哈哈，老李，你儿子马上也读大学出来了，到时候肯定也能买得起这样的房子！”杨家国笑着道。虽然是谦虚的语气，但是脸上的得意却怎么也掩盖不了。

　　“得了吧！那小子不找我要钱我就谢天谢地了！”老李无奈地说道。看向杨天，面容满是羡慕之色。

　　以前杨天大胖子，在他们这里哪个不知道啊，许多小女生见过杨天，都吓得立即跑远，怕与他接触，而且当时杨家国他们还住在平民房子里面，那里的条件有多糟糕，简直难以想象。

　　没想到现在，以前的大胖子杨天，不仅完全瘦了下来，变得这么好看，而且还挣了这么多的钱，不但买了车子，而且现在还买了这么大的别墅了！

　　以前，他们是杨家国羡慕的对象，现在杨家国是他们羡慕的对象。

　　“老杨啊！你儿子有没有女朋友啊？我表姑家的女儿，也刚上大学，那模样可俊了！还没交过男朋友呢。”有大妈一脸热切地说道。

　　现在，按杨天这样的条件，妥妥的金龟婿啊！谁嫁入他们杨家的大门，可是立即成为富太太了。而且，杨家国、沈新兰夫妇，为人和善，在这个书香小区内谁不知道。

　　“呵呵，小天现在也长大了，有自己想法的，我们做父母的就不多加干预了！”沈新兰笑着道。

　　虽然是这样说，但是别人一听便知道这是在推脱。

　　忙活了一下午，终于将东西全部搬完，然后沈新兰去菜市场又买了一大堆的吃的，烧了满满一桌子的菜，庆祝自己的新家。

　　杨家国高兴地还喝了几杯酒，被沈新兰说了一顿，一家人其乐融融。

　　第二天。

　　杨天推开房门，父母都已经起来了，母亲正在准备早餐，而父亲杨家国则拿着一个报纸在看着。

　　“小天这么早就起来了？怎么不多睡一会？”沈新兰笑着道。

　　“习惯了早起！”杨天笑道。然后跑出了，围绕着书香小区跑了一圈回来。

　　“早餐好了，小天快吃吧！”杨天回到家中，沈新兰笑着道。

　　一会儿，妹妹姗姗也起床了，打着哈欠，还穿着杨天给她买的那件粉色的羽绒服，不舍得换，像个小公主般。

　　“走喽！”姗姗飞速的吃完饭，便离开了家，道：“妈妈，我找其他人玩去了。”

　　“这个疯丫头，一天到晚静不下来！”沈新兰无奈道。

　　杨天却觉得自己小妹的性格活泼，很不错。

　　没想到一个小时后，姗姗又跑回来了。后面还跟了七八个与她一般大的小孩子，其中一个小胖子只有十二三岁，但是整个身躯却很是肥胖，估计都快有130斤了。杨天看到他，便不由得想起以前的自己。

　　“小胖、圆圆、婷婷，你们看，这就是我的新家了！我以后就住在这里了！”姗姗一脸骄傲的对着小伙伴们介绍自己的家。

　　“哇！姗姗，你的新家好大好漂亮啊！”一位小女孩羡慕地说道。

　　“哼哼！这些都是我哥哥买的呢！还有，我身上的衣服漂亮吧？这也是我哥哥给我买的！”姗姗一脸傲娇的道。

　　杨天笑着走了过来，拿了一些糖果，分给了这些孩子。

　　没想到姗姗这么早跑出去，就是为了向小伙伴们炫耀自己的新家。让杨天感到十分的好笑。

　　“姗姗，这就是你捉龙虾很厉害的哥哥么？”有小伙伴问道。

　　“当然啦！我哥哥在夏天的时候捉了好多好多的龙虾呢！而且都很大，最大的一有一米多长呢！”姗姗用力比划着。

　　看到小伙伴们一脸羡慕的神色，姗姗跑到杨天面前，抬头期待道：“哥哥，你现在还可以捉到大龙虾么？”

　　“你这孩子！现在可是冬天！龙虾们都钻洞里去了！不出来活动的，哪里还能捉得到。”沈新兰在旁边无奈道。

　　“哦！”姗姗丧气地说道。

　　“没事的妈！我去海滩上面看一下，看看有没有。”杨天笑着道。

　　“这大冬天的，你可别下水啊！”沈新兰对杨天道。

　　杨天随口答应下来，然后带着姗姗这几个小屁孩，往海滩上面走去。

　　姗姗脸色兴奋，在她看来，既然自己哥哥去了海滩，就肯定能够抓住好多大龙虾上来。

　　很快，一伙人来到了海滩边。

　　海滩边人不多，都是来玩的，杨天叮嘱自己的小妹不要乱跑，便准备下海一趟。以他现在这样的身体素质，就算处在零摄氏度的结冰水中，都没有任何问题。

　　试探了一下海水的温度，不太冷，杨天直接跳入了海中。

　　海水温度一般都保持常态，像是在海水中冬泳的人也有，所以杨天的动静也没有引起多大的关注。

　　“哥哥加油哦！”姗姗和其他的小朋友们在为杨天打气。

　　杨天笑了笑，直接潜入了海水中。


第124章 海底奇异之处

　　杨天潜入了海水中，以他现在的实力，甚至能够潜入到水深一百米的地方。所以，他毫不顾忌的海底深处漫游了起来。

　　冬天，虽然气温对海水的温度影响不大，但是海底活动的生物还是减少了一些。

　　大龙虾就零散的几只分散在各处，杨天随手便将它们捉住。

　　看着这海底美丽的景色，杨天不由得心旷神怡。

　　龙凤源珠便是在这里发现的，从而改变了杨天的命运轨迹！

　　杨天欣赏着美丽的海景，慢慢前进，不知不觉来到了水深近百米的地方。这里几乎没人涉足，完全未开发。

　　轰！

　　杨天突然面露震惊之色。

　　来到这里，景色竟一下子变得美轮美奂起来，海底呈现许多耀眼的紫色的光芒。这种紫色光芒，很是奇异，在漆黑的海底深处不停闪动，给人以一种梦幻般的感觉。

　　而且，各种奇异的生物游来游去。不仅有好几只像是杨天以前抓的那两只巨无霸大龙虾，还有长度达到近两米的大螃蟹，三米高的大海螺，甚至还有一条长七八米的大章鱼！

　　这里的生物远远比其他地方种类要多，还大很多，有好多种杨天都没见过，见到杨天的到来，这些巨大的生物都警惕起来，看着杨天，挥舞着巨爪身躯。

　　杨天很是吃惊，没想到这里居然有这么多的大型生物。

　　不过，海洋本就是神秘的，到现在为止，人类对于海洋的大部分区域还是未知的，出现这样的生物他也只是惊叹海洋的神奇，没有多想。

　　不过，见到这几只大龙虾大螃蟹，杨天心中却高兴了起来。这下子应该对姗姗有所交代了。

　　将这几只大龙虾、大螃蟹全都抓紧了网里面，杨天直接离开了这里。

　　在杨天离开这里没多久，海底深处的这些耀眼的紫色光芒突然全都集中到了一处，然后在这海底深处，竟隐隐的出现了一道门户，周围的大型生物看着这个门户，身躯都匍匐着，眼中竟有着激动之色。但是门户只存在了一分钟的样子，紧接着又消失不见。

　　杨天回到了岸上，将自己的大网直接拉了上来！

　　“哇！好多大龙虾大螃蟹啊！”姗姗等几个小孩子全都围了上来，看着这些巨大无比的龙虾螃蟹，脸上满是吃惊的样子。

　　“我就说嘛！我哥哥一定会抓住大龙虾的？我没骗你们吧！”姗姗先是很吃惊，然后又是一脸得意地说道。

　　“姗姗，你哥哥好厉害呀，这么大的龙虾，还有这螃蟹，比我们都大呢！”几个小孩子兴奋的围着这些大龙虾大螃蟹，却不敢伸手去碰它们，怕被咬到。

　　杨天的动静也引起了海滩上面其他人的注意，一会儿便来了很多的人，看着这些巨无霸般的大龙虾、大螃蟹，脸上满是震惊之色。

　　几个小孩子不知道，他们可知道这些大龙虾、大螃蟹的价值！

　　“小兄弟，这些龙虾、螃蟹你卖不卖，价格一定让你满意！”有个有钱的中年男子看着杨天道。

　　这么大的龙虾，他以前还真没有见过。想买一只回去吃。

　　姗姗一听别人要买他哥哥的大龙虾、大螃蟹，脸上露出不舍的脸色。

　　以前她也见过自己的哥哥抓到了那两只巨无霸大龙虾，卖了60万。以为杨天马上便要将这些刚抓到的大龙虾、大螃蟹卖掉了。

　　杨天摸了摸小妹的脑袋，笑着对中年男子道：“不好意思，这些我们不卖。”

　　他现在根本不缺钱，抓了这些大龙虾、大螃蟹也是为了自己的妹妹。

　　姗姗不舍得卖，他当然不卖了。

　　“小兄弟，价格肯定会让你满意的！你只要卖一只给我就行了！”中年男子还想说道。

　　杨天直接摇了摇头。

　　拎着自己的大网，后面还跟了七八个兴奋的小孩子，杨天准备带他们回去了。

　　一路上，遇到了很多人惊讶的目光，有好几个有钱的都上来问杨天卖不卖，杨天全都拒绝了。

　　“妈妈，妈妈！哥哥又捉了好多的大龙虾、大螃蟹，比姗姗还大呢！”回到了家，姗姗便迅速跑到沈新兰面前炫耀道。

　　“这孩子，哪里会有那么大的龙虾螃蟹？”沈新兰笑着道，以为女儿在开玩笑。

　　但是，杨天随之走了进来，沈新兰看到杨天手里的东西，脸上也露出了震惊之色！

　　那四只大龙虾每个都一米多长，还有四只大螃蟹，身躯长都已经达到两米了，看上去很是骇人！

　　“小天，这……这都是你抓的？”沈新兰吃惊问道。

　　杨天笑着点了点头。

　　“这是哥哥亲自抓的呢！我们在海边都看到了呢！”姗姗欢呼道，“以前哥哥抓了两只和这个龙虾一样大的，每只都卖了30万呢！”

　　轰！

　　沈新兰脑袋有点晕了，震惊的看着这些大龙虾、大螃蟹，如果每只都30万，那这四只大龙虾已经一百二十万了，还有比这大龙虾还要大很多的螃蟹，又该值多少钱呢？

　　她之前还担心杨天随便乱花钱，没想到杨天赚钱的速度也是这么的骇人！随便去了一趟海滩，便相当于赚到了上百万。

　　“妈，你看我现在赚钱这么厉害，所以，有钱就要花，省着有什么用呢？”杨天笑着道。

　　沈新兰看着这些大龙虾、大螃蟹，道：“小天，那这些大龙虾、大螃蟹你准备卖了么？”

　　杨天道：“卖什么啊？妈，这些我们自己吃，现在家里又不缺钱。”

　　沈新兰有点心疼，这个30万一只的大龙虾就直接留着？这在以前简直难以想象。

　　“哦哦，我要吃大龙虾！”姗姗在旁边欢呼道。嘴中的口水都差一点流出来。

　　“小吃货！”杨天宠爱的刮了刮自己妹妹的鼻子，然后直接将一只大龙虾取出来，大手一挥，道：“我决定了，今天中午就吃这一只！”

　　旁边的几个小孩子看着这些大龙虾，也馋的流口水。

　　沈新兰处理了一下这只大龙虾，一米二的身形，比家里的铁锅还要大，直接炒是肯定行不通的。

　　将大龙虾的外壳用大剪刀给去掉，然后取出了里面白澄澄的肉质，晶莹剔透，像是果冻一般，看上去十分诱人。

　　所有的白色肉质取出，装了好几个大海碗，沈新兰想了一下，拿了几个小碗，每个里面都放满了大龙虾肉质，然后递给了另外几个小孩子。

　　“谢谢阿姨！”几个小孩子高兴地接过，然后迅速的跑回家去了。

　　这些肉质很多，给几个孩子的加起来也只占了一小部分。


第125章 过年

　　沈新兰的厨艺还是很不错的，这些肉质红烧、炖汤，各种做法，几乎满满一桌子的大龙虾肉质菜肴。

　　闻起来十分诱人。

　　而姗姗已经在不停的偷吃，小脸上满是油渍。

　　中午的时候，杨家国回来了，听沈新兰说这件事，看着这一桌子的大龙虾肉质，也是十分的震惊。

　　这些大龙虾肉居然值三十万？他们一下子要吃掉三十万？

　　“小天，那剩下了的三只大龙虾、四只大螃蟹你准备怎么处理？要不我们将它们卖了吧？”杨家国实在不舍得这样浪费，提议道。

　　“爸，现在家里又不缺钱，而且姗姗还这么喜欢吃，最重要的是这些我都可以随时下海去抓，不必要省的。”杨天道。

　　“这些大龙虾、大螃蟹营养价格可是很高的，爸妈你们多吃点！”

　　杨家国和沈新兰想了想，最后还是点了点头。

　　这些是杨天刚下海不到半天的时间便捉到的，现在家里什么都不缺，也没有必要这么省了。

　　半晌后，杨家国说道：“小天，还剩下三只大龙虾和四只大螃蟹，我们一时之间也吃不了，所以我和你妈打算给你舅舅、姑姑他们家送过去一点。你觉得呢？”

　　这些大龙虾、大螃蟹是杨天抓的，他们当然要问下杨天的意见。

　　杨天点了点头，笑着道：“当然没问题了！”

　　杨天有两个姑姑，三个舅舅，平常几个亲戚家关系也很不错。像以前杨天因为肥胖症的缘故，杨家国和沈新兰在外面借了很多钱，几乎都是从他几个姑姑、舅舅家里借的。才勉强能维持生计。

　　杨天记得他们的恩情。

　　“好！今天下午我就给他们送过去！”杨家国和沈新兰也高兴起来。准备一户人家送一只大龙虾或者是大螃蟹！

　　这样家里还能剩下一只，刚好过一天再吃，大龙虾、大螃蟹也暂时死不了。

　　那几个小孩的父母中午都来杨天家感谢了一下，当他们从孩子口中得知这可是一只三十万大龙虾身上的肉质，都很吃惊，甚至还带了小礼品来了。

　　当然，杨家国、沈新兰肯定不会收下。

　　不过，经过这些事情，姗姗隐约成了这几个孩子的头领，整天咋咋呼呼的，在整个书香小区内跑来跑去，都成了孩子王了。

　　杨天盘坐在自己的房间里面，开始准备修炼。

　　七十二根细脉他已经全部打通，接下来便是打通二十八根中脉。

　　中脉远比细脉更加的难以打通，不过，杨天拥有几颗玄境王果，整个炼筋境界，对他来说完全没有任何瓶颈而言。他只要运用玄境王果中的灵力不断冲击经脉，不断突破就可以了。

　　杨天拿出一颗银白色的果实，咬了一大口，然后迅速运转炼体诀。

　　玄境王果果实入口即化，浓浓的灵力迅速进入杨天的体内，被杨天炼体诀引导进入右手臂中的一根中脉中！

　　轰！

　　在庞大的灵力冲击下，这根中脉应声而破，一股雄浑的力量瞬间出现。杨天感到自己的力量一下子增加了很多！

　　一根细脉突破大概增加100斤的力量，但是一根中脉突破却能够增加杨天至少四百斤的力量，恐怖异常！

　　杨天打通这根中脉后便没有继续突破了，就算他再急于修炼你，但是一天打通一条中脉，这已经是极限了！

　　再急于冲击的话，很大的可能会造成根基不稳。

　　虽然打通了经脉，但是杨天却不能像是在海市三号别墅内修炼那帮，通过锤炼陨铁金石来稳固实力。因为那样引起的动静太大了。

　　他想了想，只能不断进行高强度锻炼，还有修那戴文军给他的那些秘籍来锤炼身躯。

　　“哥哥，妈妈喊你回去吃饭啦！”姗姗从远处跑了过来，对着正在挥舞着拳头的杨天说道。

　　“好！”杨天收回拳头，对着小妹笑了笑。

　　“哥哥，你在练武功么？姗姗也想练武功！”姗姗看到杨天在打拳，有点羡慕地说道。

　　“哈哈，这些都是男孩子学的，你女孩子学什么啊！”杨天笑了笑道。

　　其实，戴文军给他的这些武功，大部分都是走刚猛路线的，确实不适合姗姗学。

　　“哦！”姗姗听自己哥哥这样说，有点失望，但是紧接着又高兴起来：“哥哥，今天妈妈将那只大螃蟹给烧了呢！姗姗还没吃过那么大的螃蟹呢！”

　　小女孩叽叽喳喳的，和杨天一道回到了家。

　　时间飞逝！

　　转眼已经是大年三十了。

　　鞭炮啪啪的响个不停，小孩子们欢快的跑来跑去。过年，其实对于小孩子来说是最幸福的事情。因为他们可以拿到各个长辈的压岁钱。可以买自己喜欢吃的、玩的东西。

　　“哥哥，哥哥，我的压岁钱呢？爸爸。妈妈都给我了呢！”姗姗一脸兴奋的跑了过来。她手里还拿着两张红色的大钞票，崭新的，很是显眼。

　　杨天笑着，从口袋中拿出了一个红包。对小妹的压岁钱，他早就准备好了。

　　不过他也没有放多，只放了五张大钞票进去了。不过相对于杨家国、沈新兰给的一百来说，还是很多的。

　　姗姗的眼睛都笑成了月牙状。

　　一般大年三十晚上不到十二点都是不睡觉，看看春晚什么的，一家人其乐融融。

　　刚过十二点，鞭炮便在外面啪啪的响了起来。一般来说，这鞭炮，能从夜里十二点，一直持续道第二天早上。

　　杨天拿起手机准备给自己的朋友拜年。

　　他认识的人虽然多，但是真正当成朋友的却很少。除了龙天依、郑云隆、冯少峰、李金鑫，还有便是王雅璐了，他一一发了新年的祝福语过去，很快得到了大家的新年祝福。

　　最后，杨天才发给龙天依：天依，新年快乐！

　　结果却是没人回，杨天也不在意。但是一会儿，杨天居然又收到了其他人发过来的信息。是戴文军、夕梦瑶还要杨露芯他们，甚至还有战帮张大虎他们，杨天笑着一一给了回复。

　　等到凌晨三点的时候，杨天才收到龙天依发过来的信息：杨天，新年快乐！


第126章 突飞猛进

　　过年期间，最让杨天头疼的却是走亲戚。

　　不仅要到舅舅家、姑姑家去，还要一家一家的送礼，一去就是一整天。

　　过了好多天，才终于平静下来。

　　全家人最高兴的便是姗姗，她的压岁钱都收到了两千多了！鬼灵精的藏到了自己的小房间里面，母亲沈新兰找了好几次都没有找到。

　　现在的孩子可没有以前那么好骗，母亲说两句话便将自己的压岁钱给交了上去。

　　沈新兰没办法，只得叮嘱姗姗千万不能乱花钱，便没管她了。

　　杨天待在自己的房间里，静静地修炼着。这个寒假，虽然有点繁忙，但是他整个修炼进度并没有停下来！

　　离打通第一根中脉到现在已经过了二十几天了，杨天的中脉也将要全部打通！

　　“嗡……”

　　突然，一阵手机铃声传来，杨天看了一下来电显示，没想到却是王雅璐打过来的。

　　“喂！璐璐，新年快乐啊！”杨天拿起电话笑着道。

　　话筒中却传来一个哭泣的声音：“小天哥哥，能不能借我一些钱？我爷爷生病了！等以后挣钱了我一定还给你。”

　　杨天面容一惊，王老爷子生病了？他没有迟疑，直接道：“借多少？”

　　王雅璐哭着道：“医生说手术至少要20万。”

　　杨天道：“你将银行卡号发到我手机上面来。”

　　根据王雅璐报过来的银行卡号，杨天直接打了40万过去。

　　“谢谢！谢谢小天哥哥！”王雅璐感激着说道。

　　杨天劝道：“璐璐，不要着急，先带你爷爷去做手术，能治好无论花多少钱都可以，钱不够的话你直接和我说就可以了！”

　　现在钱对杨天而言就是一堆数字，他将王雅璐当成自己真正的朋友，所以能毫不犹豫的借钱给她。

　　没说几句话，王雅璐便挂断了电话，过了半天后才又打了过来。先前她应该去处理王老爷子的手术去了。

　　这次王雅璐将王老爷子的病情和杨天都说了一下。

　　王老爷子是在大年初七的时候发的病，当时他正和王雅璐在家看着电视，突然便痛的晕倒在了地上。

　　王雅璐吓得赶紧将王老爷子送到了医院里面。

　　经过检查才发现，王老爷子居然患的是肝癌，而且还是晚期。其实王老爷子早就已经知道自己的疾病了，但是一直瞒着王雅璐。

　　王雅璐父母早亡，家中就他和王雅璐相依为命，没有钱治疗，就一直通过一些简单的药物控制着病情。

　　可是，这次却是再也控制不住了，必须立即进行手术，光手术费都要十几万，加上住院费，二十万还只是前期的费用。

　　王雅璐在电话中哭的很伤心，在她很小的时候，父母便因为车祸去世了，是爷爷将她从小拉扯到大的，没想到现在她刚能挣到钱了，但爷爷却患上了肝癌。这不得不说是晴天霹雳。

　　她之前也打过电话给自己的亲戚、同学借钱，但是借到的很少，她家中的存款也没有多少，都付不起手术费，只得打电话到杨天这里来了。

　　杨天想了想，又转了六十万过去了，对王雅璐说道：“璐璐，你不要着急，王老爷子肯定能好起来的！这些钱你不要省，必须保证王老爷子得到最好的治疗！现在我还没时间，等有时间我再去你那里看一下王老爷子。”

　　“谢谢小天哥哥！等以后挣了钱我一定会还给你的。”王雅璐感激着说道。爷爷便是她的全部，失去了爷爷她真不知道该怎么办才好。

　　“不用着急还的！”杨天笑着安慰道。

　　挂断了电话，杨天也能理解王雅璐的感受，像他以前得肥胖症的时候，父母每天担忧着，不断辗转于各个医院，花了很多钱，也借了很多钱，当时的杨天心中也是绝望的。现在估计王雅璐现在的心情和杨天当时应该很相似。

　　……

　　还有大概一星期的样子便要开学了，杨天继续努力的提升自己的实力！

　　二十八根中脉，杨天已经打通了整整二十七根，还差最后一根，便能结束！

　　轰！

　　巨大的灵力冲击着杨天的最后一根中脉，杨天只感觉一阵轻松，一股难以表达出的畅快感，仿佛是身体里面所有经脉都变得畅通无阻。随手一握，便是巨大的力量！

　　两万多斤的力量！这已经是C级巅峰！

　　从修炼到现在不到一年的时间，杨天从一个刚刚学会修炼的菜鸟，达到了现在的程度，如果传出去的话，绝对骇人听闻！

　　整个龙组中C级强者100多人！B级王者60几人！A级皇者仅有二三十人！

　　可以这样说，杨天的实力在龙组中已经可以进入前一百！

　　而杨天现在的年纪仅仅十九岁！

　　更何况，杨天的八大主脉还没有打通！有了玄境王果，他的八大主脉突破也只是时间问题！到时候杨天便有着B级王者实力！

　　这在世界上已经处于高端战力！

　　就算风王赵风极和雷王艾布纳也只是处在B级巅峰！

　　不过，玄境王果这样珍稀的果实，一颗便能使得一位A级巅峰的皇者进入S级，却被杨天这么用来修炼！如果被别人知道，肯定会痛心疾首！

　　实力的再次突破让杨天更加的自信，等到他八大主脉全部打通，到时候就算雷王艾布纳也不一定能够奈何的了他！

　　杨天稳固实力，暂时没有突破主脉！

　　八大主脉，不同于二十八根中脉，以及七十二根细脉。每一根主脉都代表了人身体体内的巨大潜能点！

　　很多书籍中说道，只要打通任督二脉，便能由一个普通人瞬间变成一个绝世高手！

　　而任督二脉正是这八大主脉的其中之二，此外还有手部二脉，腿部二脉，头部一脉，心脏处一脉！

　　每当打通任意一脉，力量立即便会暴增一万斤！

　　杨天必须找个最恰当的时机，才能开始修炼。不然很难控制住自己体内瞬间暴增的力量！

　　剩下的时间杨天都在陪着自己的家人，他马上又要回学校了，他陪着自己的父母，还有姗姗，尽管不舍，但是他尊重自己父母留在A县的决定。


第127章 嘱托

　　“爸妈，我走了！那支千年人参你们一定要记得每天服用！钱不要舍不得花，还有姗姗你可要听爸爸妈妈的话，不要惹爸爸妈妈生气知道么？”杨天整理好自己的东西，对着父母、小妹说道。

　　他现在有了车子，也不用去坐火车，直接在家里收拾好东西放到车子上面，很方便。

　　“小天，你在学校一定要照顾好自己啊！”沈新兰一脸担忧地说道。

　　无论杨天多大，在沈新兰心里还只是一个未长大的孩子。

　　杨家国拍了拍杨天的肩膀，道：“小天，你也长大了，有自己的想法。我和你妈也不用多担心，但是，你一定要记住，有钱没关系，但一定不能做错事，知道么？”

　　杨天重重的点了点头。

　　“哥哥，你这次走了哪天回来呀？”姗姗在旁边拉着杨天的胳膊不舍说道。

　　上次杨天去了整整一个学期都没有回家。

　　“哥哥向姗姗保证，最多两个月就回来看一下姗姗，好不好？”杨天摸了摸小妹的脑袋，宠爱说道。

　　“那好，拉钩哦！一百年不许变！”姗姗一脸的认真。

　　“爸妈，姗姗，我走了，你们回去吧！”杨天将车子开出了家门口，对着父母小妹摆了摆手，便关上车窗，向远方驶去。

　　在后视镜中，杨天还能看到自己的父母小妹在原地站了好久，没有移动，直到彻底看不到他们的身影。

　　……

　　杨天车子行驶在高速上，在铜市的时候便驶离了高速，他准备去看望一下王老爷子。

　　他之前也和王雅璐多次联系，知道王老爷子在哪个医院哪个病房里面。

　　杨天想了想，买了一些水果，便直接去了医院。

　　推开病房的大门，杨天一下子便看到了王雅璐的身影。此时她正喂王老爷子吃着东西。

　　“小天哥哥！”王雅璐看到杨天的身影，站了起来，高兴说道。虽然脸上有笑容，但是她的脸色却有点难看。也没有了以前那种活泼欢快的意味。

　　“小天来了啊！”王老爷子看到杨天，脸上也露出了笑容。此时的王老爷子身体暴瘦，身上全是骨头。脸色十分苍白。但是看上去精神还算不错。

　　将手中的东西放下，杨天笑着道：“王老爷子最近感觉怎么样？”

　　“好多了！璐璐也告诉我了，我手术的钱还是找小天你借的呢！”王老爷子笑着道。

　　杨天笑着道：“我和璐璐是好朋友，遇到困难当然要互相帮助。”

　　“好了，璐璐，小天来了，你和他去外面谈谈吧！我先睡一会了。”王老爷子笑着道。

　　王雅璐点了点头，然后走了出去。

　　杨天看向闷闷不乐的王雅璐，道：“王老爷子的病怎么样了？医生怎么说？”

　　王雅璐脸色黯淡了下来，半晌后才说道：“医生说爷爷已经是肝癌晚期了，而且因为拖了太久，现在只能通过化疗维持着生命。还要担心后面病情加重，医生让我随时做好心理准备。”

　　杨天沉默了一下，道：“钱的事情你不要担心，让最好的医生来治疗。只要有一丝希望，便不要放弃。”

　　王雅璐点了点头，情绪也很低落，她慢慢说道：“我从小便因为车祸失去了父母，那时候我才三岁，其他的亲属们不愿意收养我，都说要将我送出去。但是，爷爷却直接抱走了我，将我拉扯到大。”

　　王雅璐脸上满是痛苦之色：“爷爷身体一直很差，但是他还是每天辛辛苦苦的出去赚钱，我很小的时候他将我绑在他的背上，就这样将我拉扯到大。平常自己都舍不得吃一点好的，什么好的东西都给我。我以前便一直在想，等到自己能挣钱的时候，一定要好好报答爷爷。可是现在，我刚学会挣钱了，爷爷却突然之间变成了这样。”

　　说完，王雅璐的泪水都忍不住流了下来。

　　杨天也不知道怎么安慰。

　　看得出来，王雅璐和她爷爷的感情很深，现在王老爷子的了肝癌晚期，还不知道什么时候会出意外。

　　“我以前一直想过，等以后自己挣了钱，一定买一个很大很大的房子，和爷爷住在一起，爷爷也不用每天辛苦的出去工作。好好地在家里享清福。可是，为什么老天不给我这样的机会。”王雅璐哭泣道。

　　“璐璐，我想王老爷子也不想看到你这样。而且，肝癌晚期也并不一定就会死，现在华夏医疗条件这么好，总会有办法的！你要对医生充满信心才行！你要振作起来，好好的陪着王老爷子，战胜病魔的困扰。”杨天安慰道。

　　“嗯！我一定要振作起来，爷爷还要看着我大学毕业呢！不会就这样被病魔打倒得！”王雅璐恢复了一点，然后看着杨天道：“谢谢你，小天哥哥，如果没有你，我真的不知道该怎么办才好。”

　　“璐璐，你这些天都说了多少个谢谢了？我们可是好朋友，哪有你遇到困难我不帮忙的？”杨天笑着道。

　　“嗯！好朋友！”王雅璐重重地说道。目光看向杨天，试图将他的身影永远的铭记在脑海深处。

　　一会儿，杨天和王雅璐回到了病房。

　　王老爷子并没有睡，看着王雅璐，笑着道：“雅璐，你能帮我去拿个东西过来？”

　　王雅璐看了看王老爷子，又看了看杨天，点了点头出去了。

　　等王雅璐出去后，王老爷子看着杨天道：“小天，我别的也不知道说些什么。但是璐璐她是一个可怜的孩子啊。希望在我走后，你能帮我照顾一下她。璐璐这孩子心地善良，没有什么心机，我怕她以后吃亏。”

　　杨天连忙道：“王老爷子，你可不要这么说。你的病肯定能好起来的。”

　　“呵呵，我的病我自己知道。估计我也活不了多久了。”王老爷子叹了一口气道，却没有对病魔的恐惧：“我走了不要紧，但是我最放心不下的便是璐璐。希望你能帮我照顾一下。”

　　杨天想了想，最后还是点了点头，道：“王老爷子放心，我和璐璐也是很好的朋友。我不会让她被别人所欺负的！”

　　王老爷脸上露出了笑容。


第128章 肆无忌惮

　　“小天哥哥，我要留下来照顾我的爷爷。所以暂时不能去学校了。”王雅璐对着杨天道。

　　杨天点了点头，他知道以王老爷子现在的状况，王雅璐不可能有心情去学校，便说道：“有什么事情直接打电话给我。”

　　王雅璐重重的点了点头。一直跟着杨天走到了医院外面，看着杨天的车子开出了很远的距离。

　　默默地站立了很久，王雅璐才收敛自己的情绪，重新回到了王老爷子的病房。

　　……

　　杨天重新回到了海市。他直接将车子开回了自己的三号别墅里面。

　　看着巨大的三号别墅，还有熟悉的炼体室，杨天感到十分的亲切！这就是自己的另一个家！

　　而回到了这里，他也终于可以准备打通自己体内的八大主脉了！

　　这些天，杨天的力量也能完美的控制下来，将自己状态调整到最佳，杨天直接运转炼体诀，开始打通右手臂处的主脉！

　　雄厚的灵力运转在杨天的右手臂处，不断聚集着，不像之前的细脉、中脉，很容易便打通。这主脉打通很难，杨天不断地聚集着灵力，终于，在整个手臂都承受不住的时候瞬间用力爆发！

　　轰！

　　一声很明显的声音传来，第一根主脉应声而破。

　　杨天握紧了一下拳头，感受了一下自身暴增的力量！不由露出了笑容！

　　每根主脉打通，力量立即暴增一万斤！

　　此时杨天的力量已经达到了三万多斤！这是B级的实力！

　　普通的异能者想要达到B级最起码需要十几年的时间，就算天赋异禀，也需要至少五年以上的时间。而杨天从修炼到现在，也不过一年，便已经成为了B级王者！

　　恐怖如斯！

　　杨天将陨铁金石取出，开始不断的淬炼起来。突然暴增的力量让他很不适应。开始通过淬炼陨铁金石的方法来力求完美控制住自己的身体。

　　呼！哈！

　　杨天不断的敲击着手中的陨铁金刀。他现在力量剧增，在已经有大致模型的陨铁金刀里面又加大了份量，增加其重量、长度。

　　一般而言，这陨铁金刀越重，其伤害力也就越高。

　　除此之外，杨天还打造了好几把小巧的陨铁金石飞刀。飞刀只有不到巴掌大小，很薄。

　　但是，就这几个小小的飞刀，重量达到上百斤。常人拿着都很困难。

　　按照玄虚道人的建议，这一条主脉打通后至少要调整一星期，才能接着打通另一条主脉。

　　杨天并不着急，按照这样计算的话，大概两个月的时间，他身上的主脉就会全部打通。到时候，他就有着十万斤的巨力！

　　那是B级巅峰的实力！

　　杨天现在要做的便是按部就班的修炼。

　　轰！

　　杨天赤裸着上身，身躯如暖玉般莹白，但是此时却满是汗水。

　　杨天拿起手中的一把刀具，正是陨铁金刀，此时其长度又增加了一些，本先只有一尺长，现在长度则又增加了十分之一。

　　而且三把小巧的飞刀静静的躺在杨天的眼前。

　　杨天很满意自己的结果，笑着对玄虚道人道：“师父，还不错吧？”

　　“马马虎虎。”玄虚道人瞥了一眼道。

　　杨天却也不在意，能得到玄虚道人这个评价，也是很不错的了。

　　杨天随便收拾了一下，将别墅关上大门，开车出去，准备买点东西回来。

　　他现在不但实力变得更加的强大，而且饭量也变得很是骇人。

　　在家中过年的时候不进行高强度锻炼还好，一回到三号别墅，每天不停捶打陨铁金石，体力消耗巨大，每天甚至能吃掉半头牛。

　　三号别墅内杨天储蓄了大量的肉类物质，却也消耗不了几天。

　　杨天买好一车子的肉类物质，开车在路上。过一个红绿灯的时候，车子却被堵住了。

　　前面出车祸了！

　　在快到红绿灯的地方，一辆轻型卡车与一辆中巴车相撞，现在人员都被困在车子里面。

　　许多人都跑出来帮忙，杨天也下车。

　　此时的救援人员已经在全力施救，卡车上面的司机已经救下来了，但是中巴车上面却还有很多的乘客，在中巴车子里面出不来。

　　他们全都受了伤，或轻或重，甚至有的人已经重伤躺倒在了地上，人事不知。

　　消防队员，警察们都在全力施救。

　　杨天还看到了一个熟悉的身影，正是冷情。

　　忙活了好一会儿，这些人才全部被救出来，但是模样看上去很是凄惨。特别是中巴车司机，身上满是玻璃碎渣，脸上全是血迹，一片模糊。很明显活不成了。

　　嗯？

　　杨天突然在这个中巴车司机身上感觉到一股奇异的气息，他现在实力强大，特别是打通了身上大部分经脉之后，感觉十分灵敏。

　　杨天目光微皱，意识沟通了一下龙凤源珠，然后一道肉眼难见的光芒在杨天身上一闪，紧接着便消失不见。

　　受伤人员很快便全部被送到医院，道路又畅通了，杨天行驶着车子，却目露沉思之色。

　　在常人看来，这就是一起普通的交通事故，就算查看摄像头，也是如此，但是杨天却始终觉得有一丝蹊跷。

　　突然，一阵奇异的声波传入到杨天的脑海中，那是小光传过来的。

　　“哈哈，这个该死的华夏人，还不是这么容易便死在了我的手上，还搭上了满满一车子的人。”一个蹩脚的普通话声音传来。

　　“凯尔，你就不能收敛一点么？这已经是你弄死的第五个华夏人了！你不要动不动就杀死那些与你有矛盾的人。我们潜伏在海市这么久，一旦暴露开来，那些龙组的人绝对不会放过我们的！”另一个声音传来。

　　“哼！那些该死的龙组！我众神联盟迟早有一天将之灭掉，不就靠龙惊天么？听说龙惊天那老不死都已经活了有一百岁了，估计也活不了多长时间了！”那个叫凯尔地说道。

　　“你还是收敛点吧！我们众神联盟五大首领都杀不死他，听说这个老不死最近在寻找可以延长寿命的神药，一旦被他找到，我们众神联盟还是奈何不了龙组的！”另一人说道。

　　“哼！以我的能力，谁能发现是我动了手？还有那个神药有那么容易找到么？我看那龙惊天应该活不了多久了！”

　　……

　　声音断断续续的传来，杨天脸上却满是铁青之色。


第129章 不堪一击！

　　从这个凯尔与另一人的对话来说，杨天能分析出两个信息。

　　那个中巴车司机，应该与这个叫凯尔的发生了矛盾，然后在中巴车司机工作的时候，这个凯尔不知通过什么办法，直接使得中巴车司机开车撞上了那辆卡车。导致当场身亡。

　　从他们的对话中，杨天还得知了一个信息。就是龙惊天岁数过大，已经活不了多长时间了。

　　现在整个龙组便是靠龙惊天撑着的，他一人便能抵得上五位S级强者，他活着一天，其他国家势力的S级强者便始终忌惮着龙组！

　　但是，一旦龙惊天死去，连杨天都能想象出那时候的后果。

　　查看了一下龙凤源珠内的异果，可惜的是，却是没有能够增加寿命的。

　　在心中，杨天其实还是很敬佩龙惊天为人的，一人便撑起了整个龙组，震慑了整个海外势力。无可争议的世界第一人！

　　杨天收回思绪，目光却阴沉。针对凯尔肆无忌惮的对这中巴车出手，他感到十分的愤怒。

　　他知道各大势力的铁血约定。

　　异能者之间战斗，绝对不能波及到普通人。但是在杨天看来，这些国外的异能者完全将这条铁血约定不放在心上。

　　先是小岛国，然后又是众神联盟，毫无顾忌的对待普通人出手。

　　其实像是潜伏的一些势力，是各个势力都会做的一件事情。像是龙组的一些D级、F级成员也是一部分潜伏在了其他国家势力中，随时关注其他势力。

　　但这些潜伏都是暗地里的，一旦被发现，将迅速被解决掉。所以，异能者一般也像是个普通人一样在国外生活，常人很难发现。

　　但是，在海市，这些国外势力的异能者却肆无忌惮！

　　杨天握紧了一下拳头，他应该也准备做点什么了！

　　海市中心的惊天火灾，安大的爆炸事件，杰克派人绑架小楠楠事件，杨天心中早就对那些小岛国、众神联盟的人员不满，以前没有实力，杨天选择低调，但是现在，杨天已经拥有B级的实力！这在整个世界上都属于中上等！杨天不相信其他势力愿意派这样的强者来到华夏潜伏。

　　心中与小光沟通着，杨天想了想，专门到一些店里面买了几件黑色的紧身衣，然后，买了几个黑色面巾。

　　他这是准备亲自出手去解决那众神联盟的两人。

　　这样打扮是不想让别人认出他来，防止别人将他的信息给传到国外势力中去。

　　杨天看了一下自己的装扮，其实并不是太满意。他想像古代那些将军一般，穿一身银白色的铠甲，到时候手持一把大刀。

　　在他心中，还是有一个武侠梦的。

　　到了晚上，依照小光的信息，杨天来到了一处普通的小区中。小区人员很少，只有十几户的房子，而且一家正是那中巴车司机家。

　　杨天控制着自己，身躯在楼层上方不断地跳跃，很快便来到了一个很普通的房间里面。

　　里面灯火亮着，有两道身影还坐在板凳上面，看着电话，嘴里还嗑着瓜子，小生活过得有滋有味。

　　杨天心中冷笑一声，然后直接推开房屋，走了进去。

　　“你……你是谁？”凯尔和鲍威看到杨天突然走了进来，而且杨天的装扮也很是奇特，吓了一跳。

　　“要你们命的人！”杨天冷冷说道。

　　“我们是国外友人，你不能杀我们！”鲍威面露恐惧之色，急忙说道：“我们还有华夏国籍的！”

　　“呵呵！没想到众神联盟的成员居然是这样子的？”杨天大笑道。

　　“你是龙组的人？”鲍威听杨天这样说，脸上恐惧之色却慢慢消散。他刚才是故意那样，不清楚杨天的来意，试图放松杨天的警惕。但是现在，却知道杨天是龙组的人，他不准备装下去。

　　“该死的凯尔，我就知道这样下去迟早会出事！”鲍威心中骂了一声，对凯尔很是不满。

　　“哼！哪里来的小子，既然敢对我们众神联盟出手？你就不怕我们众神联盟的疯狂报复么？”凯尔面露不屑道。

　　杨天正想说话，突然一阵晕眩感传来，但只是一瞬，便消失不见。

　　旁边凯尔却一脸震惊的看着杨天。

　　他刚才看似狂妄，其实已经在对杨天出手了。他的异能很特殊，是属于心灵方面的，能暂时影响别人的心神。

　　那个中巴车司机也是在开车的时候被他控制住了心神，然后才导致与那辆卡车相撞的。

　　杨天面容阴沉，刚才差点着了这凯尔的道。他现在实力虽然强大，但是经验还是太少，远不能与凯尔这些人相比。

　　“走！”凯尔知道自己的能力，他的异能特殊，虽然实力只有初入D级，但是出其不备甚至能够影响D级巅峰的异能者。没想到却对杨天造成的影响不到一秒。

　　两人凯尔在前，鲍威在后。

　　杨天冷笑一声，走得掉么？

　　身影迅速移动，瞬间便来到了鲍威、凯尔的身边。

　　鲍威大惊，急忙伸手双手阻挡杨天的靠近。

　　“咔嚓！”

　　杨天直接将鲍威的双臂骨头给生生的捏碎。

　　“啊！”鲍威一声惨叫，却不顾疼痛，直接阻挡在杨天的身前，试图让凯尔离去。

　　“哼！”

　　杨天一声冷哼，力量剧增，一脚将鲍威踢飞，然后狠狠的撞在了墙面上，一脚跺下。

　　一阵“咔嚓”的声音响起，鲍威的整个胸膛被杨天跺的粉碎！

　　然后他又迅速向凯尔冲去。

　　整个过程甚至不超过两秒，这时候凯尔甚至还没有冲到家门口，杨天瞬间出现，脸上露出温和的笑容。但是在凯尔看来，这却是恶魔的微笑。

　　杨天伸出右手，直接抓住凯尔，一脚踢了回去，道：“说！你们合众联盟潜伏了多少人在华夏国？”

　　虽然轻微的一脚，但是凯尔还是受了很大的伤，他脸上满是笑容，但是混杂着鲜血，看上去却很是凄惨：“我是不可能告诉你的！我众神联盟无敌世间！”

　　“师父？”杨天意识沟通玄虚道人。

　　玄虚道人查看了一下凯尔的记忆，却是道：“小天，他不知道的。整个众神联盟在华夏国潜伏的成员之间为了防止暴露，甚至彼此之间都没有联系方式。”

　　杨天点了点头，看着眼前的凯尔，毫不迟疑，一脚踩下。

　　噗！

　　凯尔一口鲜血吐出，瞬间失去了性命！

　　这两个都是D级的强者，在现在的杨天看来，却是不堪一击！


第130章 各方反应

　　凯尔彻底死亡，而鲍威此时的身躯居然还在动。

　　杨天面露震惊之色，他已经将鲍威的心脏给踩烂，他居然还没有死。

　　玄虚道人查看了一下鲍威的记忆，杨天才知道原因。

　　这个鲍威，是众神联盟的生化人，也就是通过实验，基因强化制造出来的强者。

　　不过，这种制造强者的概率很低，百不存一，就算制造出来一个，实力也有限。

　　而且这些实验对象大部分都是穷凶极恶的罪犯，像是众神联盟也不敢随意拿普通人做实验。

　　杨天从他的记忆中得知，整个众神联盟中大概有这样的生化人1000多人，处于F级的占了大部分，还有几百人处于D级。

　　他们这些生化人没有生育能力，也没有异能，但是因为身体变异，导致其各个都是肉身强悍的存在。

　　不过，这些生化人由于基因变异，寿命都不过二十年。大部分生化人都被派往各个国家潜伏着，地位低下。

　　杨天心中不禁感叹，这样制造强者，简直就是惨绝人寰。

　　百不存一，便是一百个活人用来试验，最后死掉九十九个！

　　众神联盟虽然强大，但是通过这种方式制造强者，杨天却是不敢苟同。

　　两人死了，杨天清理了一下痕迹，将他们直接带出去，随便找了个地方给埋了。

　　解决了这两人，杨天却没有彻底放松下来。他知道在这海市，肯定还潜伏着其他的异能者。

　　海市作为华夏国最发达的几个城市之一，绝对受到其他国家势力的重点关注。

　　杨天握紧了拳头，他觉得有必要清除一下这些势力潜伏的人员。

　　小光擅长于追踪、寻宝，对异能的波动非常敏感，是很好的追寻对象。杨天将小光派了出去，在整个海市里面寻找，妄图发现其他国家的异能者。

　　接下来的日子杨天一边修炼，一边寻找那些国外异能者。一旦找到，杨天便会立即出击，毫不留情。

　　一栋小型别墅里面。

　　杨天身穿一身黑衣，面前却站了两个面露惊恐之色的女子。两个女子面容十分美丽，但是面容苍白，嘴中还有两颗尖锐的獠牙。

　　她们是欧盟国吸血鬼组织的成员！

　　“华夏异能者，我们无意冒犯你，希望你能放过我们。你让我们做什么都可以。”两位女子面露可怜之色，身躯曼妙，加上绝美的脸盘，很是诱惑人。

　　杨天却是毫不受其干扰，出手无情！

　　这两个欧盟国吸血鬼女子潜伏在华夏多年，不知吸了多少人的血。一旦有人被他们吸血，在一个月内，便会暴毙而亡。

　　“咔嚓！”

　　两声喉咙断裂的声音响起，杨天看着倒在地上的两位女子，心中却是舒了一口气。

　　这已经是死在他手上的第十和第十一位国外势力的异能者了！

　　这些死去的异能者，众神联盟成员最多，足有四位，再加上之前的凯尔、鲍威，以及杰克、汤姆，在整个海市中，这众神联盟竟然派了整整八位C级或D级的强者！可见他们对于海市的重视！

　　这些异能者的突然消失，在整个众神联盟中也引起了一些的轰动！

　　海外众神联盟基地！

　　“你说什么？我们众神联盟在海市的成员全部失去了踪迹？”雷王艾布纳震怒说道。

　　虽然之前他奈何不了杨天，但是他却一直关注海市那边的情况。骤然失去了这些联系，他心中的愤怒可想而知。

　　不仅是他，甚至还有更强大的A级皇者注意到了这件事情。

　　“霸皇，事情就是这样。我们在华夏国海市安插的所有成员全部死亡！据一位成员死亡时候的报到，是一位全身笼罩在黑袍下的男子出手的！”一位C级的异能者战战兢兢的对着一位身材魁梧高大的男子说道。

　　这位魁梧高大的男子，身高足有两米三。脸上满是横肉，身上的气势恐怖异常。

　　这是一位A级的皇者！

　　“一群废物！”霸皇大怒道，心中却是在思考：“难道是龙组出的手？那为什么要全身笼罩在黑袍之下？还有龙组已经觉醒了有绝顶追踪手段的异能者？”他虽然外表粗犷，但是为人却很是谨慎。

　　“海市乃是华夏国最重要的城市之一，必须还要派人过去！”霸皇想了一会，对眼前的人吩咐道。

　　“是！霸皇！可是应该派谁去呢？”面前的人恭敬道。

　　“我去吧！”突然，一道声音响起，一位高个地男子走了进来。男子面容白皙，长相高大帅气，满脸的桀骜之色。

　　霸皇看到来人，脸上却是露出了恭敬之色。

　　……

　　国外势力的异能者被清除，不仅引起了国外势力的注意，还引起了龙组的关注。

　　“你们说这个黑衣黑袍男子到底是谁？为什么一下子出手袭击了这么多异能者？而且他的追踪手段这么厉害？我们龙组追查那么久，都没发现几个国外异能者！”龙组组长黄承国却是皱着眉头道。他面前却是出现了一个摄像头，刚好将杨天穿着黑袍的身影拍了下来。

　　“能击杀掉这些异能者，最起码应该有着C级巅峰的实力！甚至有可能是B级王者，但是最近一段时间，我们龙组C级以上成员都有迹可循，没有出手的痕迹！”旁边，唐正霖声音隆隆。

　　“会不会是我们国家的其他觉醒的异能者？没有加入到龙组中来？”徐玉强老人道。

　　龙组实力薄弱，对待强者一向呈欢迎的态度，想方设法的增加自身的实力。如今，突然出现这么一个高手，他们都想将他拉倒龙组中来。

　　“对了！天依这段时间不是任务刚结束么？就由她去调查一下海市出手的是谁？能不能将他拉倒龙组中来？记住，就算不能将他拉倒龙组中来，也决不能让他对龙组产生不好的感觉。”最后，黄承国道。

　　旁边，唐正霖和徐玉强老人点了点头。

　　在华夏国，其实还有一些觉醒的异能者，包括龙组发现的或者是未发现的，其实是不愿意加入龙组的。黄承国他们也不好强迫。他们采用安抚的态度。


第131章 争执

　　杨天擦了一下脸上的汗水，脸上满是喜悦之色。

　　现在，又过去了两个星期，他身上的主脉已经打通了三根了！力量达到了五万斤！

　　就算一辆急速行驶的汽车，他都能一掌将之强行停下来。

　　强大的力量给了他强大的自信。

　　“嗡……”

　　手机震动，杨天打开一看，脸上却露出惊喜之色。

　　龙天依发了一条微信过来：“杨天，我来海市了！”

　　杨天直接简单收拾了一下，开着自己的宝马车子去接龙天依。

　　龙天依还是一身红色的奇异服装，站在马路边上，亭亭玉立，整个人看上去俏丽动人。

　　这时，一辆炫酷的宝马车停在她的面前。

　　龙天依面露不耐之色，之前已经有好几个开着车子的青年来搭讪她了。

　　车窗打开，龙天依不打算理睬，但是一道熟悉的面孔突然出现，笑着对她道：“美女，去哪里啊？”

　　龙天依面露惊讶之色，道：“杨天，你买车子了？”

　　杨天笑着点了点头，道：“上来吧！”

　　龙天依直接钻入车子。好奇的看着车内的设施。

　　两人已经有好几个月没有见面了，平常都是在微信上聊天。

　　“杨天，你现在身体完全恢复了吧？”之前龙天依已经知道了杨天身体恢复的事情，现在看到杨天精神饱满，一点没有虚弱感，笑着道。

　　杨天点了点头，他没有向龙天依说他的圣婴果又被抢走，自身四肢还被废去的事情。他知道，龙天依从小就生活在龙组中，将龙组当成了自己的家。杨天也不想让她知道这些事情。

　　“走吧！好不容易来一下，我带你去吃好吃的！”杨天笑道。

　　杨天找了一家火锅店，他知道龙天依喜欢吃辣的。

　　看着龙天依吃的欢快，杨天笑着道：“你好久没来海市了？你的事情都忙完了？”

　　“哪有啊！”龙天依一口咬下一块麻辣土豆片，不满道：“我昨天工作才结束的！现在派到海市来还是有一个任务。”

　　“什么任务？”杨天好奇道。

　　龙天依看了一下四周，然后小声对杨天道：“你知道最近一段时间海市发生的事情么？”

　　杨天心中一惊，难道是他杀死其他国家异能者的那些事情？

　　龙天依继续道：“最近海市出了一个强大的异能者，几乎将国外势力派过来的成员给全部击杀！而且这位强者还不是龙组众人。组长派我过来便是寻找那位强者。”

　　“寻找到又能怎么样？”杨天沉默了一下道。

　　“那位潜伏在海市的国外势力的异能者，最强大的有着C级巅峰的实力！而那位强者能够这么轻易的追踪到他们，还能杀死他们，很可能是一位B级强者！而且还是一位有着高超的寻人手段的B级强者！组长派我过来便是找到那位强者，然后看能不能劝他加入龙组中！一旦成功的话，整个华夏国境内的国外异能者将会无所遁形！”龙天依一脸激动地说道。

　　杨天听着龙天依的话语，想了想，看着周围的那些人，杨天还是止住了自己的话语。

　　吃完饭，杨天直接将龙天依带进了自己的三号别墅内。

　　“哇！杨天，你真会享受啊！这么大的别墅，环境这么好！我真羡慕你的生活啊！”龙天依看着杨天笑着道。

　　“呵呵，你干脆退出龙组，我直接将别墅的大门钥匙拱手奉上！”杨天微笑。

　　“别开玩笑了，杨天！”龙天依笑着道：“你知道我不可能离开龙组的！”

　　她以为杨天在开玩笑。

　　观看了三号别墅一圈，龙天依看着杨天道：“我走了！我去调查那位强者！等任务完成了我再过来！”

　　“不用了！”杨天看着龙天依，却是收敛了脸上的笑容：“你不用去调查那位强者了？”

　　“呃？为什么？”。龙天依疑惑的看着杨天。

　　“我就是那个击杀了国外各大势力成员的那个人！”杨天认真道。

　　“什么？”龙天依心中却很震惊：“杨天，你现在是什么实力了？”

　　杨天展开了自身的气势，瞬间，一股强大的压力向龙天依袭来！

　　B级王者！

　　龙天依感受到杨天的气势，脸上露出了惊骇之色。

　　距离上次杨天废去只有不到半年的时间，没想到杨天现在不仅实力恢复，而且还达到了这样惊人的地步。

　　震惊之后，龙天依剩下的便全是狂喜！

　　“杨天！你的实力居然变得这么强大了！组长知道一定会很高兴的！”龙天依高兴说道：“我马上打电话给组长，让他知道这个好消息，再让他重新批准你进入龙组中！你现在实力这么强大，就算副组长他们也没有理由阻挡了！”

　　杨天脸色不变，淡淡道：“天依，你不用打这个电话，我是不会加入龙组的。”

　　“杨天，你是不是在怪之前副组长他们将你逐出龙组的事情？虽然我不知道为什么唐副组长和徐副组长要将你逐出龙组，但是他们也给了你圣婴果作为补偿了！没有圣婴果，你现在也不能恢复过来，更不用说拥有这么强大的实力了！”龙天依不满的看着杨天道。

　　“没错！我杨天是用圣婴果恢复过来的！但却不是用那唐正霖和徐玉强的圣婴果！”杨天道，声音都有些变了，语气中也没有对唐正霖和徐玉强老人的尊重。

　　如果他之前真的得到圣婴果并将之带出去的话，就算他对唐正霖因为唐骏的事情将他逐出龙组心生不满，但也不是太强烈。

　　但是，他为龙组做出这么多，好不容易兑换到的圣婴果不仅没能带走，还被废掉了四肢！难以想象，他那时候是多么的绝望。

　　绝望越大，他对龙组的抗拒也就越大。现在让他重新加入龙组，那绝不可能！

　　“杨天，你不能这样说唐副组长和徐副组长，他们也为龙组战战兢兢的，威慑其他各势力。为我们龙组付出了巨大的贡献。现在，如果唐副组长和徐副组长知道你现在实力这么强大的话，绝对会同意让你再次进入龙组的。”龙天依不愿意放弃，继续劝道。


第132章 暴怒

　　“天依，无论你怎么说，我都是不会改变主意的。”杨天道。

　　“杨天，你怎么会变成这样，我们现在生活的这么安逸，都是国家的功劳，而龙组是华夏的守护组织，我们有能力，难道不应该加入其中，贡献出自己的一份力量么？”龙天依看着杨天道。

　　“对国家贡献的方式很多！不一定要加入到龙组！像之前那些国家势力成员，都被我给解决掉，那是我杨天用自己的方式！”杨天淡淡道，“你也看到了？这种方式很不错？对么？”

　　“可你那样不按秩序，很容易造成混乱的。杨天，你听我一次，先前是龙组对不起你，但是黄组长之前都说了好几次，你离开龙组是一个很大的损失。想要再让你回来。你别那么小心眼。”龙天依不满道。

　　“你真的以为我仅仅是因为对唐正霖他们将我逐出龙组的不满么？”杨天笑道。

　　“难道不是么？”龙天依有点生气，觉得杨天太过小心眼。

　　“呵呵！你可知道在我被逐出龙组不到半个小时内，便被一位龙组的人追上，不仅将那圣婴果夺去，而且还被打断了四肢！要不是我杨天福大命大，早就死在了那次事件当中了！”杨天冷笑道。

　　“不可能！”龙天依满脸不相信：“我们龙组中不可能有这样对自己人下手的情况发生！”

　　龙组虽然成员稀少，但是每个成员之间却都很是和善的相处，就算是黄承国他们那些S级强者对待其他成员也没有威势，很平易近人。

　　现在杨天居然说龙组中出现那样的人，不仅将他的圣婴果抢走，还将他的四肢打断，这手段已经是残忍至极。一旦被龙组其他人抓到，绝对不会放过。

　　“这些都是我亲身经历？难道还有假么？”杨天淡淡道。现在想起这件事，他还是满心的愤恨！

　　“可是你之前为什么都不与我说？”龙天依愣愣的看着杨天。

　　“我知道你是不可能离开龙组的，和你说了又有什么用！我和你说这件事情，也是为了向你说明我是不可能再加入龙组中！至于那个背地里对我下手的人。我迟早也会调查清楚！”杨天道。

　　“那个打断你四肢的人大概是什么样子的？”龙天依问道。

　　“他应该是一位土系异能者，男子，身穿土色长袍，当时是C级的实力！”杨天道。

　　那时候，C级强者对杨天来说还是高不可攀，现在么，却是不堪一击！

　　但是，他也仅是B级，还不可能擅闯龙组基地去调查那个人。

　　龙天依最后走了，她知道了杨天就是那位强者，也算是完成了任务。但是，现在却是一个很大的问题摆在她的面前。

　　杨天现在对龙组已经失去了信心，想让杨天重新加入龙组的唯一办法，便是找出那个加害杨天的人，然后亲自送给杨天处理。这样才能消除杨天的怒气。

　　回到龙组基地，龙天依直接找到了黄承国，然后将杨天的事情和他详细的说了一下。

　　“什么！杨天圣婴果被抢？还被打断四肢？”黄承国一脸愤怒道。这件事情他之前一点都不知道，还以为杨天早已经平安无事。

　　“难道是正霖他们做的？”黄承国心中愤怒，雷厉风行，直接去找唐正霖和徐玉强老人。

　　“你说杨天就是那个将海市其他国家势力的人给全部清除掉的那个人？而且已经达到了B级？”唐正霖一脸震惊地说道。

　　脑海中不禁回想起几个月前那个面容稚嫩的青年，那时候，虽然身体柔弱，但是在自己S级强者气势下也不愿意屈服，铮铮铁骨。

　　那时候他才刚是D级巅峰实力，而且还是已经废掉了，但是，几个月过去，他便已经成为一位强悍的B级王者！

　　整个龙组中B级王者也就六十几人！

　　这杨天的进步简直骇人！如果按这样的进步速度，假以时日，龙组中必然会多出又一位的S级强者！

　　“事情就是这样！你们知道我想说什么！”黄承国阴沉着脸说道。以杨天现在的天赋，有很大的可能性进入S级，而他们龙组却将这样一位拥有巨大潜力的青年给推了出去。

　　黄承国心中满是可惜，但是更多的却是愤怒！

　　无论是谁，胆敢违背龙组的行事规则，他是绝不会放过他。

　　“你的意思是我们派人去的？”唐正霖面容阴沉，随即不屑道：“我唐正霖做事堂堂正正，如果真要对这个杨天动杀心，在龙组基地中我便会对他直接出手，不可能对他进行半路袭杀！而且还是打断四肢这么残忍的方式！这件事情不是我做的！”

　　“我徐玉强身为龙组的副组长，龙组的规定还是我们几个一起制定的，虽然圣婴果是从我这里拿出的，但是一颗圣婴果罢了，我徐玉强还不至于用这种卑劣的手段去夺回！”徐玉强老人也是面容阴沉道。

　　此时他心中也是很愤怒。圣婴果是他交给的杨天，但是却有人胆敢打那圣婴果的注意，简直不将他放在眼里。

　　黄承国看着眼前的两位，他很了解唐正霖和徐玉强老人，既然他们这样说了，就代表他们没有参与这件事情。

　　“虽然我们没有做，但是肯定是下面人做的！不然不可能那么完美的掌握杨天的行踪，还是奔着圣婴果去的。这件事情一定要严查到底！”黄承国说道。然后大步走了出去。

　　剩下唐正霖和徐玉强老人待在房间里面。

　　半晌，徐玉强老人看着唐正霖，道：“正霖，你告诉我，当初你为什么要将杨天逐出龙组？”

　　唐正霖当初拜托徐玉强老人一起，将杨天逐出龙组。当时的杨天只是一个身体残废的D级实力的小子而已，在徐玉强老人看来不值一提，便毫不犹豫的答应了。

　　可是现在，杨天却已经成长，有了B级实力，这件事情也就没有那么简单了。

　　唐正霖身材魁梧，脸色却是阴晴不定，不知想到了什么，脸上露出愤怒的神色。

　　“正霖，你说……是不是唐骏那小子做的？”徐玉强来人看到唐正霖的脸色，心中一惊道。能够让的唐正霖去放下身段去对付杨天，只可能是唐骏！

　　“徐老，我也不知道！”唐正霖半晌后脸色才恢复正常。


第133章 妥协

　　唐正霖一脸阴沉的回到自己的住处。

　　唐骏正躺在沙发上面，玩着手机。

　　“爷爷，你怎么了，怎么不高兴的样子啊？发生什么事情了？”唐骏看唐正霖回来，一脸阴沉的样子，好奇问道。

　　唐正霖看着唐骏，还有他玩着手机，一副游手好闲的样子，心中的怒火却再也忍受不住！

　　“啪！”

　　一个巴掌狠狠的向唐骏扇去。唐骏整个身子都承受不住，直接砸在了墙上面。

　　“爷爷，你疯了！”唐骏被打，嘴角甚至流出了血液，他看着唐正霖，满脸的难以置信。

　　虽然嘴角流出了鲜血，但是唐正霖控制住了力道，唐骏只是受了点轻伤。

　　“说！几个月前是不是你派人去找那个杨天的！抢了他的圣婴果，还打断了他的四肢？”唐正霖怒声说道。

　　唐骏瞳孔一缩，这件事情都发生了好几个月了，他从来没放在心上，都快忘记了，在他心中杨天肯定像个废人般一样生活。现在唐正霖却说起了这件事情。

　　脑中急速运转，唐骏面容表示出惊讶的神色，道：“爷爷，那个杨天还被袭杀了啊？这件事情我不知道啊？”

　　“你还撒谎！”唐正霖又是一脚踢出。他是何等的眼力，又对唐骏十分的了解，刚才注意打唐骏脸上一闪而过的慌张之色，便知道这件事情与唐骏脱不了干系。

　　“哼！爷爷，就算这件事情是我做的又如何？那个杨天只是一个废人而已，而且还没有了圣婴果。你为这样的人打我值得么？”唐骏被打，一脸不忿地说道。

　　“什么？你说杨天是废物？那你是什么？”唐正霖看着唐骏，一脸不争气地说道：“现在这个杨天实力已经达到了B级，短短半年的时间，这是何等巨大的潜力！这样的人，是我们龙组都渴望得到的人才！这个杨天可是拥有着达到S级强者的潜力！”

　　“什么！”唐骏一脸的难以置信。那个比自己还要年轻很多的杨天现在已经是一个B级强者了？而是还拥有着达到S级的潜力？

　　唐骏脸上终于露出恐惧之色，他现在的实力也就是C级中期。

　　如果杨天来找他报仇的话，他绝对逃不过去。

　　慌忙之中，唐骏看到了唐正霖，急忙道：“爷爷，要不，那个杨天肯定会找我来报仇的。你现在就去将这个杨天给杀了，这样我肯定就没事！”

　　“啪！”

　　又是一道耳光。

　　唐正霖一脸难以置信的看着唐骏，这就是自己的后代，自己努力培养的唐家后人？

　　他唐正霖一身堂堂正正，做事情行得正坐得端，没想到却教出来这样的子孙后代！

　　但是看到唐骏躺在地上的凄惨样子，唐正霖心中也不由得软了下来。

　　“你放心，有我在，那个杨天是不可能将你怎么样的！你只要一直留在龙组中，并且一口咬定这件事情不是你做的，那个杨天也奈何不了你！”唐正霖叹了一口气道。

　　说完便直接走了。

　　唐骏脸色变幻不定，有着愤怒、怨毒，甚至还有后悔。他当初派人废掉杨天，也是出于心中变态的快感，想让龙天依以后看到杨天凄惨的模样，到时候怎么可能还会对杨天产生感情。

　　但是，现在这个杨天，不仅身体完全恢复了，还达到了B级王者的实力！

　　这样的人，在龙组中也很少。如果在龙组中，他唐骏绝对要去及结交一番！

　　龙组讲究的是人人平等，就算他是唐正霖的孙子，自身实力达不到B级，也不可能命令得了B级强者。

　　唐骏现在心中满是后悔，早知道他就直接杀掉杨天，之前留下祸患，现在后患无穷！

　　“不行！我不能坐以待毙！我一定要想办法对付这个杨天！”唐骏脸上满是疯狂之色。

　　……

　　虽然唐正霖他们想要隐瞒，但是到了第二天，黄承国便已经知道了事情的原因。

　　他毕竟是龙组的组长，而且杨天还说明了袭击他的那个人的特征。所以很快调查出来。

　　“正霖，你的好孙子啊！”黄承国对着唐正霖愤怒道，“竟然手段这么残忍的对待我们龙组同胞！生生的赶走了龙组的栋梁之才啊！我要将这个唐骏交给杨天去处置！”

　　“承国，唐骏他也是因为被感情一时冲昏了头脑，况且他又没杀那个杨天！”唐正霖虽然心中对唐骏很是愤怒，但是他还是很维护唐骏，“而且那个杨天现在也只是刚入B级而已，以前多少异能者天才止步于B级？我们都知道，B级与A级的差距何等之大，他有这个潜力，不代表他能成功！为了他将唐骏交出去，我绝对不会同意！”

　　“承国啊，我觉得正霖说得对啊！现在杨天也只是B级罢了，这样的人在龙组中也是有很多的。而且，现在杨天已经不是龙组成员了，为了他一个人，而将唐骏交出去，你就算不想想正霖的感受，也要想想龙组其他成员之间的想法啊！”徐玉强老人道。心中却是叹了一口气，他也觉得唐骏做的太过分，可是却不得不这样说。

　　“最主要的还是因为唐骏是你唐正霖的孙子吧？”黄承国大声说道。

　　唐正霖和徐玉强老人沉默。

　　如果是一个普通人违背龙组的规则，这样对成员下手，他们绝不会手下留情。可是，唐骏身份特殊，有唐正霖在，他是不可能将唐骏交给杨天处置的。

　　“唉，正霖，这个唐骏你是应该管管了！你不能继续放任他这样下去！之前他对杨天出手，保不准以后他又会对其他成员出手！”黄承国最后还是选择了妥协。

　　他想的一直是整个龙组。如果真将唐骏交了出去，唐正霖肯定会对龙组心生隔阂，那时候龙组内部都会陷入一定的混乱！

　　“我回去后会让唐骏闭足十年，什么时候磨练好了心性，再让他出来！”唐正霖直接说道。

　　“好！”黄承国知道唐正霖的性格，既然这样说了，这个唐骏估计很长时间出不来了。最后点了点头。

　　心中对杨天却很是愧疚。但是为了龙组的稳定，他只能为了这个唐骏而放弃了杨天。

　　这次唯一让杨天归心龙组的机会，便因为他的妥协而丧失了！


第134章 分手

　　“杨天，对不起！”龙天依回到杨天的三号别墅，将事情和杨天详细的说了一遍，也将黄承国对杨天的歉意说了出来。

　　“组长也觉得对你十分的愧疚，所以自己出贡献值让我给你带来了一些补偿。这里面还有一颗圣婴果，是徐玉强老人给的，另外还有唐副组长补偿你的一些东西。希望你能放过唐骏。”龙天依递给了杨天一个空间袋。

　　杨天却没有去接，直接道：“不用了，我杨天现在和龙组没有什么关系，无功不受禄，所以谢过黄组长、徐副组长和唐副组长的好意。”

　　杨天心中现在对龙组很不满，黄承恩他们现在已经知道了唐骏便是派人抢走他圣婴果，并且打断他四肢的人，结果却毫无作为。只给自己一些补偿？

　　在杨天看来，这些补偿只是对自己的打发罢了。

　　让杨天放下对唐骏的仇恨？

　　杨天眼中散发出光芒，他永远忘不了自己那时的绝望，那时候他的心都是死的！

　　“杨天，你就收下这些吧。几个组长都放下身段希望你能原谅唐骏了，你为什么非要不听呢？你现在不也生活的很好么？”龙天依道。

　　“无论如何，我是绝不会放过唐骏的！”杨天坚定道。

　　龙天依看着杨天，其实她是夹在杨天和龙组之间最为难的一个人。

　　“在想什么呢？”杨天看着呆呆发愣的龙天依，笑着道：“就算有仇，我也只是与唐骏一人有仇罢了，不会牵扯到龙组其他成员的。你放心好了！”

　　龙天依脸上恢复了一点神色，看着杨天认真道：“杨天，我希望你能放弃自己的仇恨。”

　　“你的意思是让我放过唐骏？这是黄承国的意思？还是你自己的意思？”杨天道。

　　“杨天，这是我个人的意思。”龙天依直接看着杨天，道：“杨天，你知道，那唐骏的爷爷可是唐正霖，龙组的副组长，你就算杀得了唐骏又如何？到时候那唐正霖又来追杀你，到时候你肯定会站在龙组的对立面上！为了一个唐骏，值得么？现在大家都相安无事，不是很好么？”龙天依道。

　　“哈哈，天依，这个你不用担心，要不了几年，就算唐正霖又能拿我怎么样？”杨天笑着道。

　　“杨天，你怎么这么狂妄自大，那可是S级强者！你不要一副无所谓的样子！”龙天依却摇了摇头。

　　“天依，我的性格你不知道么？我什么时候对你说过谎话？”杨天道，“天依，要不你脱离龙组？我保证，在几年之内将你的实力提升到S级！到时候，唐正霖他们又能算得了什么？你照样可以保卫这个国家！”

　　杨天龙凤源珠内的资源完全可以几年内制造出一个S级强者出来！

　　“杨天，你怎么变成这样，你太让我失望了！”龙天依看向杨天，却大声说道。她现在觉得杨天简直就是变了一个人，以前的杨天谦虚温和，为了别人可以不顾一切，为了安大的几百学生最后累的虚脱，但是现在却变得如此的狂妄自大，目空一切，连龙组都不放在眼里。

　　为了自己的一己私欲，非要与龙组作对。

　　在她看来，杨天应该放下自己的仇恨，然后加入到龙组中来，提升龙组的实力，共同的维护好这个国家。这才是杨天应该做的。

　　“我是不可能离开龙组的！”龙天依失望的看了杨天一眼，摇了摇头道。

　　“那我将来和龙组发生冲突时候，你选择站在哪一边？”杨天看着龙天依，沉默了一下，问道。

　　“对不起杨天！”龙天依道，语气却很坚定，虽然没明确说出答案，但是却坚定的表达了自己的意思。

　　当龙组与杨天真正发生冲突时，她将会毫不犹豫的选择龙组。

　　“我们以后还是不要再见面了！”半晌后，龙天依道。心中尽管对杨天还是有些感情，但是身在龙组，她必须将这丝感情给掐灭！

　　“你居然说出这样的话？”杨天难以置信。

　　杨天觉得，他自己并没有做错什么事情，他和龙天依只不过立场不同罢了！

　　站在龙天依的立场，为了龙组的稳定，他杨天不应该去找唐骏报仇，放下这段仇恨。但是，站在杨天的角度，他不仅圣婴果被夺，还被打断四肢，这是巨大的仇恨！他不可能当做什么事情都没有发生过。

　　杨天心中叹息，可能我真的变了吧！

　　以前的杨天对生活充满希望，对待他人都是持友好的态度。但是，他对别人好，别人却不一定能够记得他的好！

　　就像是龙组，十几朵紫色花蕊，还有各种奇珍异果，最后自己都牺牲自己的生命换来了龙天依他们成功逃出撒哈拉秘境的希望。

　　但是最后自己得到了什么？

　　自身修为被废，明明能得到圣婴果恢复，却被漠视，最后自身所有贡献点兑换出的圣婴果不仅被夺，自己还被残忍的打断四肢！

　　从那时起，杨天便知道了这世界从来没有真正的仁慈，弱肉强食罢了！你比别人弱，别人就会站在你的头上。想反抗都做不到。

　　龙天依的想法却是杨天他应该一生都为了这个国家考虑，为了龙组考虑，自身的恩怨情仇可以全都放在一边。

　　龙天依追求的是集体利益，而杨天更看重自己利益。观念完全不同。

　　“好了！我知道了！”杨天心中一下子空了下来。以前暗恋秦语萱，虽然秦语萱拒绝了他，但是他们也没有真正在一起过，所以杨天尽管失落，但是却没有什么感觉。

　　但是，现在他与龙天依已经在一起有好几个月了。彼此都知道自己的心意，没想到这段感情最后还是以失败而告终。

　　龙天依沉默，她知道自己让杨天伤心了，但是，她是一个理智的人，知道自己所要的到底是什么。

　　她不是一个普通的小女生，为了一点点幸福就抛下自己的一切。她被龙组养大，身上肩负着龙组的使命，知道自己该做什么。

　　为了龙组，就算对杨天心中有着不舍，但是她还是毫不犹豫的放弃。

　　龙天依说完便直接走了。

　　杨天的脸上却露出了痛苦的神色。

　　其实，他对这段感情看得真的很重。他对龙天依的承诺也是真心的。可是龙天依不相信他，最后还是选择了龙组，放弃了他！

　　“呵呵，可能一开始我就错了吧！”杨天记得第一次对龙天依动感情是在撒哈拉秘境中，因为龙天依的那个理想，那时候受伤的龙天依善良柔弱，一下子激发了杨天的保护欲，不愿意看到她受伤害。心中想要呵护她，保护她。

　　但是，其实杨天对龙天依还是不够的了解。

　　她是一位可以为了龙组随时抛弃一切的人，包括感情！


第135章 风雨欲来

　　与龙天依的感情结束，杨天并没有陷入到沮丧当中。他现在的强者之心坚定，而且有着自己的行为准则！

　　杨天心中有着一个疯狂的想法，等自己足够强大，自己组建一个与龙组比肩的势力，到时候规则由他来制定！

　　有龙凤源珠还有玄虚道人的帮助，杨天觉得那一天不会太遥远！

　　“嗡……”

　　电话铃声响起，杨天拿起手机一看，却是张大虎打来的。

　　距离杨天将战皇诀交给张大虎他们已经有两个多月了，这两个多月，战帮实力也发生了翻天覆地的变化！

　　有了杨天资源的支撑，包括张大虎在内的一百零八人力量全都达到了近千斤，其中张大虎甚至已经达到了近两千斤的巨力！

　　进步骇人！

　　这也是战皇诀逆天之处。

　　现在的战帮这一百零八人，每个人都是可以以一挡百的存在，战斗力惊人！

　　“喂，大虎！”杨天接起了电话。

　　“少爷，我们战帮被狼帮偷袭了！”张大虎低沉的声音传来。

　　杨天面容阴沉下来。

　　狼帮，海市地下势力的龙头之一，仅次于海市的龙头老大龙帮。其共有五大首领，合称五大凶狼！这五个人身手强悍，凶狠残暴，平常什么事情都敢做，受到欺负了，整个帮派全都化为一道饿狼，不将敌人狠狠咬下来一块肉决不罢休。属于不可招惹的巨大势力！

　　杨天本来想暂时保持海市龙帮、狼帮、战帮三大势力的格局，先慢慢发展战帮的实力！等到张大虎他们全都成长起来，到时候将狼帮、龙帮一一击破。

　　没想到这个狼帮居然先出手！

　　杨天先前与龙天依分手，心中本来就一肚子的郁闷，现在狼帮居然还不知死活的惹到了他的头上。

　　“大虎！今晚战帮全部出击，将狼帮给消灭掉！”杨天冷冷说道。

　　张大虎应了一声，然后便去安排战帮的事情去了。

　　杨天以为战帮出现，便能很快的消灭掉狼帮，但是，在晚上的时候，又接到了张大虎的电话：“少爷，我们战帮人员损失惨重！”

　　杨天面容阴沉，来到了战帮基地。

　　很多战帮成员都受了伤，尤其是张大虎等一百零八人，伤势过重。

　　“这是怎么回事？”杨天问道。以战帮的实力，不可能会出现这样的结果。

　　张大虎也受了很重的伤，但是战皇诀恢复力惊人，倒不致命。

　　在之前，战帮攻击狼帮的时候，刚开始便是势如破竹般，不到一个小时的时间便攻入了其总部。但是在狼帮的总部，除了狼帮的五大首领以外，还有着三位外国模样的男子。

　　一位年轻的满脸桀骜之色的青年，还有一位中年男子和一位老者陪伴在他的身边。

　　张大虎他们受伤也只是那个外国男子一人出手的缘故。仅仅一人，便将战帮所有成员打了回来。

　　而且那位青年还说：“在三日内将战帮的所有势力并入到狼帮中去。也正是因为这个，张大虎他们才能活命，不然，全部都会失去性命。”

　　杨天眉头皱了起来，现在张大虎实力已经算是进入了C级，而且还有其他一百多个进入D级的天字号、地字号成员，却不是那个外国中年男子一手之敌。难道那个外国中年男子是一位C级巅峰实力以上的异能者？

　　杨天思考着，先前小光已经将整个海市全部都逛了一圈，除非拥有特殊的隐匿手段，否则不会逃出小光的探测。杨天现在可以很自信的说，潜伏在海市的海外异能者绝对很少了！

　　却没想到，在狼帮中，居然又出现了异能者！而且实力至少是C级巅峰以上！

　　除了外国中年男子，还有一位老者和那位青年，杨天从张大虎的叙说着得知那个青年应该是三人之中为首的。这样来说，外国中年男子和那位老者很可能是那位青年的保镖。

　　杨天心中估计了一下实力，以他现在这样的实力，也能在短时间内将张大虎他们全部击退。

　　没见到他们，杨天也不好估量他们的实力。

　　脑中想了想，杨天直接对张大虎道：“你和狼帮约好一个地点，我亲自去一下！”

　　“是！少爷！”张大虎脸上露出喜色。

　　……

　　这是一个高档的KTV场所，也是狼帮的根据地之一。

　　此时在一个豪华包厢里面，里面坐着好几人。

　　有五位中年男子分别坐立在两边，他们脸上都有着或大或小的伤疤，脖颈上还有着狼刺青，一看就不是良善之辈。

　　如果被地下势力的人看到，一定会惊骇莫名，因为他们便是狼帮令人闻风丧胆的五位首领。

　　但是，平常高高在上的五位首领却满脸恭敬的看着包厢坐在最里面的三位男子。

　　左边为首的是一位中年男子。其魁梧的身躯很是骇人，目露精光，脸上满是警惕之色。

　　右手的老者却是一副平静的样子，十分苍老，但是身上无意间发出来的气势还是使得这狼帮的五位首领喘不过气来。

　　中间的青年却是一脸的微笑，人畜无效，但是偶尔露出的桀骜之色，还是让人感觉其不好相处。再加上中年男子和老者对其的恭敬，其身份一定很是尊贵。

　　这五位首领可是清楚的知道这几人的强悍之处！

　　这几人刚来狼帮的时候，他们毫不在意。但是，仅仅中年男子一位便将他们全部狼帮所有成员全部打趴下后，就算是他们五个以一敌百的实力，也不过这中年外国男子的一手之敌。

　　幸好他们不是来找麻烦的，而是控制了狼帮后，直接要帮助狼帮消灭掉战帮和龙帮。

　　“那威尔少爷，龙帮和战帮的负责人大概今天下午在福星酒楼应约，我们先出去准备了！”狼帮为首的金狼一脸恭敬地说道。

　　“出去吧！”威尔点了点头。

　　看着狼帮五人全都出去，那位外国中年男子恭敬地对威尔道：“少爷，我们有必要这样对待狼帮的蝼蚁么？要我说直接将这五人直接杀掉，然后直接控制住整个狼帮！”

　　“呵呵，卷木王，你想的太少了！你忘了我们来这里的主要目的便是调查那个黑袍人的身份么？以我们的手段，还不知道要调查到什么时候，这些帮派虽然都是蝼蚁，但是他们人员分布众多，调查消息却是很灵通的！”威尔笑着说道。


第136章 福星酒楼

　　卷木王？这在常人听来，却是个很奇怪的名字。

　　如果杨天在此，肯定会惊讶，因为B级封王，这个外国中年男子既然封王，便说明其实力应该达到了B级！

　　堂堂B级强者却突然出现在了狼帮！

　　其实杨天不知道的是，他在海市中所闹出的动静太大，几乎灭掉了所有的外来势力成员，这说明杨天肯定有着特殊的区分普通人和异能者的方法，而这种方法，一旦被其他各个势力所掌握的话，将会迅速应用到整个国家中去，到时候也不用担心其他国家潜伏的人员。

　　“卷木王，少爷的想法岂是你这愚笨的脑袋可以理解的？”旁边老者淡淡道。

　　“是！是！金刚王说得对，少爷天资卓越，年仅二十岁便达到B级，将来必定会成为我们众神联盟的第十位S级强者！”卷木王却丝毫不恼，一脸狂热地说道。

　　“呵呵，这S级无比强大，就算以我们众神联盟的众多成员，历经一百多年才诞生了九位，其中还是有着五位是通过玄境王果突破的！想跨出那一步太难了！我连B级都是刚突破，现在说那些还是太早了！”威尔少爷笑着道。

　　“少爷天资逆天，仅仅二十出头便达到此地步，这在世界各大势力间几乎没有出现过，假以时日，少爷绝对会成为像是威帝大人那般强悍的存在！我相信就算没有玄境王果的帮助，威尔少爷也一定能够成功！”卷木王恭敬道。

　　他们谈话透露出的信息太大了。

　　这三位居然全部都是B级的存在！威尔少爷，卷木王、金刚王，三位强悍的B级王者！难怪张大虎不是他们一人的一手之敌。

　　而且这个威尔少爷还与众神联盟的威帝有着特殊的关系。

　　那威帝，可是众神联盟九大S级强者之一！

　　“哈哈，说这些还是太早了，我们现在还是想想怎么将龙帮、战帮和狼帮的实力整合起来吧！”威尔少爷笑着道。

　　“少爷，这个战帮有着张大虎他们，实力确实很强大，但是这个龙帮好像平平无奇，我很疑惑他们到底是怎么样成为海市地下龙头的？”卷木王十分疑惑。

　　之前都是他出的手，知道战帮实力还算过得去，但是龙帮却是没有真正强悍的存在。就几个首领稍微厉害一点。

　　“不管他实力怎么样，反正过了今天下午这海市地下势力便是要为我们服务了！”威尔少爷笑着道。

　　卷木王和金刚王赞同的点了点头。

　　……

　　福星酒楼，属于海市很出名的一个老字号了，其也不属于龙帮、狼帮和战帮的地盘，背后势力也是极其的惊人。所以他们将这个地点约在了这里。

　　整个二楼都被狼帮的人包场了，一楼却仍然正常营业。

　　“语萱，你可知道这个福星酒楼，这可是一家老字号，一般人还真吃不起这里的消费！”一位高大帅气的男生带领着一位绝美女生来到了这里，笑着道。

　　正是那周逸风和秦语萱。

　　“我叔叔也开了好几家酒楼，但是与这里比却还是差了一点档次，今天带你来好好尝尝味道！”周逸风笑着对秦语萱说道。

　　秦语萱微微点了点头。

　　现在，她已经和周逸风在一起几个月了！她也真正了解到了周逸风的家世！

　　不仅其父母是海市的顶级富豪，他还有一个叔叔，那可是真正的大人物！

　　龙帮，海市地下势力的庞然大物，而周逸风的叔叔周一前却是龙帮五大首领之一。之前她也见到过一次，那威势，简直骇人！其家境至少几十亿！

　　秦语萱父亲是海市著名文学家，家境也只能算是一般，与周逸风家都比不了，更不用说周逸风的叔叔了！

　　秦语萱的父母也十分赞成秦语萱和周逸风在一起。

　　经过这么多天的相处，秦语萱发现周逸风为人还是很不错的，除了有些时候狂妄自大，对她却一直很好。

　　不知怎的，秦语萱心中还是不经意想起杨天。

　　之前，周逸风还问过周一前，认不认识一个叫做杨天的人，没想到周一前却直接否定，海市中没有这号人物！不然以他周一前的情报，不可能不知道。

　　所以，周逸风心中暗自懊恼，他猜测刘岩青对杨天那么恭敬，可能是因为他有什么事情需要拜托杨天，而杨天也只是一个好运的不知在哪里发了财的暴发富罢了。

　　秦语萱知道后，心中其实也是那样认为。

　　她与杨天同学三年，杨天的家境她知道的一清二楚，在高考结束后杨天的家境还很是普通，不可能在短短时间内变成了一个大人物。

　　其实，秦语萱只是不愿意承认罢了。

　　她心中自欺欺人，既然是她选择了周逸风，当初放弃了杨天，看到杨天变成她高不可攀的人物，一时难以接受，又不认为自己当初拒绝杨天做错了，所以，她和周逸风一样，认为杨天只是好运的在哪里发了大财而已。恰巧刘岩青又有点事情需要杨天帮忙，所以对杨天比较恭敬。

　　“语萱，这里的五洋捉鳖味道很不错，我们来一份？”周逸风很绅士的询问秦语萱的意见。

　　秦语萱笑着点了点头。总体来说，她对周逸风这个男友还是很满意的。

　　之前甚至有很多的安大女学生来倒追周逸风，但是全部被周逸风给拒绝了。为人不花心，只专心的对待秦语萱。

　　两人慢慢的吃着菜肴，笑着说着话。

　　一会儿，福星酒楼门口却进来了八道身影。为首的还是三个外国人，最前面的是一位高大帅气的外国青年，论面容，甚至比周逸风还要帅气几分。

　　后面一位外国中年男子，还与一位外国老者，最后面是五位长相魁梧凶狠的男子。整个脖颈上面还有着狼刺青，看样子便不太好惹。

　　“咦？没想到这里还有着美人？”走在最前面的威尔少爷正无聊的乱看着，突然看着秦语萱，眼睛一亮，笑着走了过去。


第137章 冲突

　　“美女，这里有人坐么？不介意我坐在这里吧？”威尔少爷好像对秦语萱产生了兴趣，毫不客气的坐在了秦语萱旁边的座位上，完全无视旁边的周逸风。

　　“对不起，先生，我和我的男友正在吃饭，请你不要打扰我们！”秦语萱礼貌的对威尔少爷说道。

　　“哈哈，正好我也饿了，来，卷木，让服务员再来几道菜，让我与这位美女好好聊一聊！”威尔少爷笑着道。

　　“是！”卷木王点了点头，他对这样的事情已经习以为常。威尔少爷是顶型的年少风流，不过在他看来，眼前的这个女孩被威尔少爷看上，是她几辈子修来的福分。

　　“这位先生，请你离开！我和我的女友并不欢迎你！”旁边，周逸风阴沉着脸说道。

　　尽管他看到这个外国青年的阵势很不一般，身份肯定异于一般人，但是现在这位外国青年明目张胆的调戏他的女朋友，他不可能当做什么事情都没有。

　　更何况，在这海市的地盘上，他周逸风还没有怕过谁？整个海市，有谁能够让的龙帮低头？

　　“是的，我不欢迎你！”秦语萱淡淡说道。

　　他们话都说到这份上面了，有点自知之明的人肯定会离开，但是威尔少爷像是没听到般，仍旧坐着不离去。

　　“我就喜欢有脾气的华夏女生。”威尔少爷看着秦语萱冷淡的模样，毫不在意，他完全无视了旁边的周逸风。

　　事实上，周逸风在他看来，也只是一只蝼蚁罢了，他还真不放在眼里。

　　“哼！这位外国友人，你不要太过分了！”周逸风一下子站了起来，气愤的对威尔少爷说道。

　　“哦，你算什么？没看到我与这位美女在说话么？”威尔少爷不满的看了周逸风一眼道。在国外，敢打扰他与美女交流，这样的人他早就拿去喂狗了！

　　“那是我的女朋友！”周逸风愤怒道。他现在还没有动手。

　　要是普通人敢这样，他早就动手了。但是，这个外国男子身份一看便不一般，不到万不得已，他不会选择动手。

　　“马上便不是了！”威尔少爷对周逸风摆摆手，道：“给你一次机会，你现在立即与这位美女分手，我还能安全的放你离去！”

　　周逸风听到威尔少爷这样说，心中怒火一下子冲了上来。他不愿意与威尔少爷起矛盾，可是这个威尔少爷却是与他过不去，这个时候他选择退缩，只会让秦语萱看不起。

　　不论这个威尔少爷是什么身份，这种时候，他必须有所行动。

　　周逸风选择了动手。拳头狠狠的向这个威尔少爷砸去。

　　可是，在周逸风看来狠狠的一拳，居然被眼前的这个威尔少爷给一只手抓住了。

　　周逸风瞳孔一缩，他的叔叔可是练过武术的，他也学了很多，自认为身手打五六个人不在话下，却没想到自己的全力一击居然被眼前这个外国青年这么容易挡住？

　　“你敢出手？”威尔少爷脸上有着笑容，却继续和秦语萱说着话：“美女，你看，你男朋友这么没有风度，要不要换一个？”

　　这样说着，手中的力量却在缓缓增加。

　　周逸风忍受不住，发出痛呼声。

　　“住手！你快放开他！”。秦语萱急忙站了起来，说道，看向面露痛苦之色的周逸风，她有些慌张。

　　“呵呵！只要你和你男朋友分手，选择做我的女朋友，我立刻便放了他！”威尔少爷笑着道。

　　“你太过分了！”周逸风脸上满是痛苦之色，咬着牙怨恨的看着威尔少爷：“你可知道我的叔叔是谁？你敢这样对我？”

　　“哦，是谁啊？你倒是说来听听？”威尔少爷露出感兴趣的神色。

　　“我叔叔乃是龙帮的首领之一！手下有千人，你这样对我，我叔叔是不会放过你的！”周逸风大怒说道：“看你应该也是有身份的人，不可能没有听说过龙帮吧？”

　　威尔少爷脸上毫不畏惧，却松开了手，道：“龙帮？”

　　周逸风一看自己的整只右手已经变得通红，他认为这个外国男子听到龙帮，惧怕之下才放了他，不由对这个外国男子畏惧心降低，胆子也变大了起来，他大声道：“我叔叔是龙帮的周一前，你们赶紧向我女朋友赔罪，然后离开这里，不然我绝不会放过你们！”

　　威尔少爷露出玩味之色：“你说不放过我们？”

　　“哼！”周逸风走到秦语萱的面前，安慰她不要害怕，硬气道：“你难道不知道龙帮的实力么？敢得罪龙帮，没有好下场！”

　　这个外国男子身边人这么多，他底气也不是很足。只想让这些人全部离开。

　　威尔少爷站了起来，看着周逸风，手往身后招了招，那五名男子连忙走上前来。

　　威尔少爷淡淡道：“那个周一前是什么人？”

　　“威尔少爷，这个周一前是龙帮的五位首领之一，位于最末，战斗力一般，脑子比较好使而已！”一位男子说道。

　　“你们是什么人？”周逸风感受到了一丝不对劲。眼前的这些人居然毫无顾忌的谈论他的叔叔，不惧怕龙帮，这在他看来简直不可思议。

　　“呵呵，小子，说起来我和你叔叔还是同行呢！”那位说话的男子对周逸风咧嘴一笑。

　　“你是？”周逸风看向了眼前的男子，又注意到了其他另外几位男子，看到他们颈部的狼刺青，心中一惊，道：“你们难道是狼帮的五位凶狼？”

　　“算你小子有点眼力！”那位中年男子，也就是狼帮的大首领金狼道。

　　周逸风知道了来者的身份，心中反而安定了下来，他淡淡说道：“你们狼帮现在胆子是越来越大了，竟然不将龙帮放在眼里？”

　　海市几大帮派，以龙帮为首，就算狼帮排行第二，其实力却是远远不及龙帮的。

　　“哈哈，过了今天，龙帮便不复存在了！”金狼笑着道。

　　目光畏惧的看了威尔少爷等人几眼，金狼心中也有着兴奋。他知道今天便是解决掉海市帮派整合的事情，在他看来，有威尔少爷他们出手，龙帮和战帮将会毫无抵抗之力！

　　到时候，海市的地下势力，将会在他手上完成真正的一统！


第138章 羞辱

　　周逸风满脸的震惊之色，眼前的金狼居然在说过了今天龙帮将不复存在，简直是滑天下之大稽！

　　“好了！不用说其他的了，我现在心情不错，看上了你的女朋友，你赶紧滚吧！”威尔少爷显然对周逸风失去了耐心。

　　“逸风！”秦语萱紧紧抓住周逸风的胳膊，怕周逸风放弃他，对方一群人一看便不是好人，一旦落入他们的手中，她真不知道该怎么办才好。

　　“语萱，有我在，不用担心！”周逸风安慰秦语萱，看向金狼道：“你们狼帮真的敢与龙帮作对？你们可知道这样做的后果是什么？”

　　“哈哈，就让我来告诉你后果！”金狼哈哈一笑，竟然直接上前去抢秦语萱！

　　“大胆！”周逸风大怒，急忙挡在秦语萱面前。

　　可是，金狼身手可是以一敌百的存在，周逸风在金狼手中甚至没有撑得过几招，便被打倒在了地上！

　　“啊！”秦语萱惊慌的大叫。

　　可是周逸风被金狼踩在了脚下，根本动弹不得，他面露狰狞之色，道：“你们敢动他一根毫毛，我让我叔叔绝对不会放过你们的！”

　　“小子，狠话谁都会说的！”威尔少爷慢慢走到秦语萱面前，道：“美丽的小姐，现在我可有机会与你共进午餐？”

　　秦语萱此时都吓坏了！自己的男友周逸风就这样被踩在了脚下面，狼狈不堪。她一个弱女子能做什么。

　　周逸风简直快要气疯，自己就这样被人踩在了脚底下，自己地女朋友还被这个外国青年给调戏着，他恨不得立即将这些人给全部打倒在地。

　　一声愤怒的大吼，周逸风竟一下子挣脱了金狼的控制，来到了威尔少爷面前，一拳向他砸去。

　　“砰！”

　　拳头离威尔少爷还有三十厘米的时候，威尔少爷右腿轻微一踢，然后周逸风只感觉自己的肚子上面被一个大铁块给狠狠的砸中，五脏六腑都快被砸出来了，剧烈的疼痛简直没法忍受。身子直接狠狠的砸在了桌面上，喉咙一甜，竟然有鲜血从嘴角流了出来。

　　“哼！不堪一击！就这样的人还想保护自己的女朋友！”威尔少爷不屑道，目光又转向秦语萱，道：“这位美丽的小姐，你也看到了，你的这位男朋友不堪一击，他没有能力保护你的，我自认为有这个资格。”

　　“逸风！”秦语萱却吓得惊叫了一声，连忙跑到周逸风的面前，看着他凄惨的样子。心中很是害怕。

　　她以前哪里遇到过这样的事情。以前周逸风虽然有些傲慢，但是他都很有分寸，就算遇到一些真正的大人物，一旦说出他的叔叔，便直接没事！

　　可是现在，这一群人竟完全不惧他的叔叔，不惧怕龙帮，一言不合还出手伤人。

　　“语萱，我胸膛好痛！骨头好像断了！”周逸风痛苦的趴在地上。他感到自己的胸口骨头断裂，传来一阵阵的剧痛。

　　“我……我马上叫救护车！”秦语萱连忙说道。

　　“哈哈，周一前的侄子便是这样的货色，连威尔少爷的随意一脚都承受不住，简直就是一个废物！”旁边，金狼毫不客气的嘲讽道。

　　旁边顿时传来一阵大笑声。

　　周逸风面露凶光，他心中的愤怒简直难以言说！他何时受过这样的侮辱！

　　“我一定要杀了你们啊！”周逸风愤怒的咆哮道。

　　“哈哈，这真是我听到的最好笑的笑话！”威尔少爷等人全都大笑，在他们眼里，周逸风这样的人便是一个蝼蚁，有谁见过一只蝼蚁能够搬到一只大象？

　　缓缓走到周逸风身边，威尔少爷一脚踩下去，周逸风一身惨叫，胸口骨头又断裂了几根，一口鲜血直接喷了出来。

　　“你刚才说什么？我没有听清楚？你再说一遍？”威尔少爷直接轻声道。

　　周逸风痛苦的躺在地上，尽管心中满是愤恨，但是他却不敢表现出来了。眼前的人无法无天，他感觉自己如果再说的话，眼前的男子绝对会杀了自己的！

　　这些人就是一群恶魔！

　　看着周逸风选择了闭嘴，威尔少爷满意的点了点头，竟直接拉着秦语萱，道：“美丽的小姐，先前有苍蝇在叫，现在安静了！”

　　“你放开我！”秦语萱惊叫出声，一把甩开威尔少爷的手，身子退后了好几步。

　　“放肆！”旁边，金狼等人大怒道。

　　“无事！”威尔少爷却毫不介意的摆了摆手，道：“我这人对待美女是最有耐心的了！我想这位美丽的女士会答应我共进午餐这个小小的要求的，你说对么？美丽的女士？”

　　说完，又是一脚踩在周逸风的身上，然后缓缓用力。

　　“痛！”周逸风嘴中满是鲜血，浑身痛的缩成一团。整个人看起来凄惨至极！

　　“你，你快放了他！我答应你！”秦语萱看着周逸风的样子，最后咬着牙说道。

　　她感觉自己再不答应的话，周逸风便要死在她面前了。

　　“不要啊，语萱！”周逸风还是很硬气的，还想试图阻挡威尔少爷接近秦语萱。

　　“砰！”威尔少爷一脚踩在周逸风的了脸上，瞬间，周逸风几颗牙齿被踩得掉裂了出来，整个人脸上却是鲜血，看起来像是个疯子！

　　“住手！你放了他，我和你吃饭！”秦语萱连忙道，“逸风，你不要说话了。”

　　“我早就知道这位美丽的女士会答应的，所以你们要学着点，对待女士，尤其是这样美丽的女士，不能用强知道么？”威尔少爷微笑着说道。

　　“是是！威尔少爷看上她，可是她的福气啊！”旁边金狼等人连忙拍着马屁说道。

　　于是，餐厅中，形成了一个很奇怪的画面。

　　在客厅的一张桌子上面，一位优雅帅气的外国青年正面露微笑的和一位美丽的女士说着话。而那位美丽的女士脸上却满是惊惧之色。

　　旁边地面上还躺着一位青年，脸上满是鲜血，看上去凄惨至极！


第139章 林建生

　　周逸风的眼中满是怨毒之色，他发誓，有机会一定让这个外国青年生不如死！

　　秦语萱心中战战兢兢的，眼前的威尔少爷虽然看上去英俊帅气，温文尔雅，但是见识了刚才的事情，她可知道这个威尔少爷手段，甚至不敢随意动弹，感觉自己度秒如年。

　　旁边周逸风还是半死不活的躺在地上，十分凄惨，她心中虽然焦急，但是却不敢做出什么动作。

　　突然，又是一群人走了进来。为首的是一位相貌堂堂的中年男子，后面还跟了四位中年男子。

　　几人全都气势非凡，看上去就不是寻常人。

　　“逸风！”突然，进来的五位男子中一人发出愤怒的声音，急忙来到周逸风的旁边。

　　周逸风意识都有点模糊了，感觉到自己熟悉的声音，仔细看，顿时激动起来：“叔叔！”

　　“逸风，你怎么变成这个样子了？谁打的？”中年男子，也就是周一前暴怒道。

　　他们周家就他和他大哥两个兄弟，他大哥也就周逸风一个儿子，而他也只有一个女儿，平常他也将周逸风当成自己的儿子对待，没想到周逸风现在样子这么凄惨，心中暴怒！

　　“叔叔！就是他们打得我！我的骨头都被他们打断了！你一定要帮我们报仇！”周逸风仇恨的指着威尔少爷他们，怨毒说道。

　　周一前向威尔少爷一帮人看去，瞳孔却微微一缩。

　　秦语萱看到周一前的到来，连忙起身，不管威尔少爷，来到了周一前的身旁，恭敬道：“周叔叔！”

　　她知道周一前的身份地位，她感觉现在只有周一前可以救她。

　　“哼！”周一前却对秦语萱很是愤怒，他刚才进来看到的便是自己的侄子凄惨的躺在地上，而秦语萱却安然的坐在桌子上面与这个打他侄子的人一起吃着午餐！

　　他知道秦语萱是周逸风的女朋友，之前对她的印象还是很不错的，但是，现在，却在心中否定了秦语萱。

　　秦语萱站在旁边，双手不知摆放在哪，有些拘束。

　　“哦，你就是龙帮的周一前啊？看上去也不怎么样么？”威尔少爷缓缓站起身子来，笑着道。

　　“哼！堂堂狼帮，居然和外国人合作，简直是丢我们华夏人的脸！”周一前没理睬威尔少爷，看着狼帮五位首领不屑道。

　　“哈哈，周一前，胜者为王，败者为寇，过程谁讲究啊？”狼帮首领金狼毫不客气道。

　　“哼！就算你们狼帮与我们龙帮有仇，也不应该牵扯到我侄子身上，你们不觉得太过分了吗？”周一前以为周逸风是因为自己的缘故才被打的。

　　“周一前，你太高看自己了！我哪里知道他是你侄子啊？我只知道威尔少爷看上了他的女友，而他还不识趣？被打能怪得了谁？”金狼哈哈大笑道。

　　周一前憎恶的看了一眼金狼他们，却没有动手，他忌惮的看了威尔少爷三人，之前便是他们中一人几乎将龙帮给挑了，战斗力极其惊人！

　　“哦，什么时候狼帮的金狼敢这么和我们龙帮的人说话了？”突然，一道笑声响起。

　　那位相貌堂堂的男子突然走上前来，看着金狼，却是一脸的笑容。

　　“你……你是龙帮的林建生？”金狼看着来人，突然面露恐惧之色。

　　林建生，龙帮的帮主，也是一手创立了龙帮，以前的海市还是他们狼帮的天下，但是他们凶狼五人还不是老大。就是这个林建生，单枪匹马，将他们整个狼帮给挑了，狼帮老大也是死于非命！

　　之后，龙帮迅速崛起，成为海市的当之无愧的龙头。他们五个收拾起狼帮残存的势力，才拥有了现在的狼帮。

　　不过这个林建生来历神秘，见过他的人很少。以前，金狼差一点就死在了林建生的手上，要不是当时他机灵，躺在地上装死，才逃过了一劫。

　　他已经有超过五年没有见过林建生了，现在骤然看到林建生，心中的恐惧却是又冒了出来。

　　“哦，你是龙帮的帮主林建生？”威尔少爷看着来人，脸上却露出感兴趣的神色。

　　之前他们攻击龙帮，却是没有见到林建生。

　　“卷木！”威尔少爷目光看了一眼卷木王。

　　卷木王点头，直接走了出来，脸上露出残忍的笑容：“就让我来看一看你这龙帮的帮主有什么厉害之处？”

　　金狼等人看到卷木王等人出现，心中对林建生的恐惧之意却是降低了一些。他们见过卷木王的身手，几乎比林建生还有恐怖！

　　旁边的周逸风却是一惊，他觉得他叔叔周一前来了，肯定能帮他出头，没想到这个威尔少爷却是毫不在意龙帮！

　　“哼！大胆！”林建生身后的四人却全部站了出来。

　　卷木王冷笑一声，身影迅速晃动，将周一前等四人全都击倒在地！

　　“不堪一击！”卷木王大笑，直接大步向前，向林建生袭来。狠狠的一拳直接向林建生砸来。

　　“砰！”

　　林建生脸上毫无慌张之色，直接攻击出一拳，然后与卷木王碰撞在一起！

　　这是纯力量的碰撞。

　　结果却是出乎意料！

　　林建生站在原地毫无动作，但是卷木王身影却直接倒飞了出去！撞在了桌子上，将桌子都给撞碎！

　　“B级王者！”

　　威尔少爷一直古波不惊的脸上却是有了一丝惊色，这个林建生居然有着B级的实力！出乎他的意料！

　　“不过，就算是B级又如何？我们这边可是有着三位B级王者！”威尔少爷心中想到。

　　秦语萱脸上满是惊骇之色，她哪里见过这样的打斗场面，简直非人般！

　　一拳能够将一个人打飞？

　　但是接下来的打斗却是让她更加的惊骇！

　　卷木王撞碎桌子之后，身子像是感觉不到疼痛，大吼一声，又向林建生袭来！

　　其脚步用力过大，都将脚下的瓷砖给踩了一个一个的大洞，双脚就像大铁锤般，光是碰触到桌子，便让的桌子粉碎！

　　可是，这样强大的攻击在林建生面前，却是不值一提！

　　他一只手便将卷木王的攻击给抵挡了下来，一脚踢出，卷木王惨叫一声，身子直接砸在了威尔少爷面前的桌子上面！

　　“帮主！”龙帮几人激动地来到了林建生的旁边。之前那个卷木王一人攻击他们四人，他们毫无反抗之力，堪称无敌！但是这个无敌的卷木王在他们帮主手里，却也是不堪一击！


第140章 软骨头

　　打退了卷木王，林建生脸上却没有露出笑意！

　　他神情凝重的看向威尔少爷与那外国老者！

　　他在那外国老者的身上感受到了一种极度危险的感觉！

　　“卷木，你退下吧！”卷木王大吼，又要去攻击林建生，听到威尔少爷的话语，直接收敛了自己的攻势！

　　“金刚王，看你的了！”威尔少爷看着外国老者，笑着道。

　　他心中没有慌张之色，就算这个林建生再厉害，那也是一个B级王者！

　　而金刚王已经处于B级巅峰！而且他是金系的异能者，堪称B级无敌！

　　金刚王脸上露出狰狞之色，本事苍老的身躯突然涨大了几分，然后全身的肌肤都变成了金色，看上去好像就是一个金人！

　　然后两人之间直接碰撞，之前林建生霸道无比的拳头砸在金刚王身上，只发出了“砰砰”的响声，像是砸在了真正的金铜上面。

　　两人造成的破坏力极大，整个餐厅都被打的全是废墟！很多人都吓得跑了出去，酒店的负责人也战战兢兢的站在一旁，不知道如何是好！

　　“轰！”

　　又是一拳纯力量的对碰，林建生和金刚王却是各自倒退了五步！

　　这是平局！

　　虽然是平局，但是对林建生来说却不是个好消息！

　　对面威尔少爷可是三人，自己虽然比威尔少爷还有卷木王强，但是自己却奈何不了这个金刚王。一旦他们几人联手，自己绝不是对手！

　　周一前他们他也根本指望不上。

　　“帮主！”周一前他们也走上前去，愧疚的看着林建生，恨自己帮不上忙。

　　他们的身份地位几乎都是林建生给的，没有林建生，也没有他们的今天。

　　旁边的周逸风惊骇莫名。

　　在他眼里，他的叔叔一直是他行走在海市绝对的保命符。可是，在这个神秘的威尔少爷眼中，却是如蝼蚁般。

　　甚至这个龙帮的林建生，整个海市地下势力真正的主宰，都奈何不了这个威尔少爷！

　　至于秦语萱早就绝望了！

　　先前看到周一前到来，她以为自己已经得救了，跑出了威尔少爷的魔爪，但是这个周一前在威尔少爷面前却是不堪一击！就连这个龙帮的帮主林建生都只能和这个威尔少爷的保镖打成平手。

　　她仿佛已经预料到了自己以后的生活，心中充满了绝望。

　　“呵呵，龙帮帮主，不过如此！金刚王，卷木，你们两个一起上，将这个龙帮帮主给拿下！”威尔少爷笑着道。他感觉一切尽在掌握之中。

　　“是，少爷！”金刚王和卷木王应声道。

　　林建生脸上露出凝重之色。

　　先前的他都是在修炼之中，昨天听到汇报说龙帮被一个外国人给挑了，还说今天下午要商量整合海市地下势力的事情。

　　他可是B级巅峰的异能者，一直在努力突破B级的瓶颈，但是听到这件事情，毫不犹豫的便停止修炼，直接出关。

　　他已经五年多时间没有管过龙帮的事情了，在他看来，这要龙帮不被灭，任谁当这海市地下势力老大都无所谓。但是，居然有国外势力妄图打他们海市地下势力的主意。

　　本来他以为以他B级巅峰的实力，将会摧拉枯朽的击倒对方，但是，对方居然有一个B级巅峰的强者，还有一个B级中期以及B级初期的强者！

　　他也只能对付一个，一旦他们联手，他自己便毫无胜算。

　　“哼！就算我死，也要将你们这些国外势力的人拉上垫背！”林建生大怒一声，直接主动出击！

　　他知道他是不可能走得掉。

　　虽然龙帮实力除了他们首领以外，远比狼帮强。但是，普通人在B级强者眼里，却是再多也没有用。真正决定龙帮、狼帮命运的还是他们顶尖的几人！

　　战斗瞬间激发。

　　几乎所有的桌子都被他们打烂，地面满是混凝土，一块一块，灰尘漫天。

　　可是，林建生寡不敌众，攻击被金刚王所挡，后背却被卷木王狠狠击中，忍不住一口血喷了出来。

　　看到林建生受伤，威尔少爷脸上露出笑容，而秦语萱、周一前等人脸上却满是绝望。

　　在林建生受伤，结局便已经注定了。

　　威尔少爷渐渐来到秦语萱的身边，笑着道：“美丽的女士，你也见到了我的强大实力，就连这个什么龙帮的帮主也不是我的对手！一会儿他将会死在这里！而你将会作为荣耀的见证人！”

　　秦语萱心中颤抖，她对这个威尔少爷没有半点的感觉，相反而言却是无尽的恐惧。

　　这个外国青年简直无法无天，甚至不将龙帮放在眼里！

　　周逸风对报仇已经不抱希望了！一旦这个林建生彻底失败，连他的叔叔周一前等龙帮的几个首领都不一定能够逃得掉。

　　他想起了之前那狼帮的金狼狂妄的话语：“过了今天，龙帮将不复存在！”

　　想着，他的心中恐惧更盛！

　　之前他一直硬气，是因为他还有着依仗，就是他的叔叔周一前，可是，他的依仗周一前所在的龙帮都不一定能够保的住。

　　他在想这个威尔少爷再将龙帮灭掉之后会不会放过他？

　　此时的他真的被吓破了胆子，忍住身上的疼痛，爬到威尔少爷身边，道：“威尔少爷，对……对不起，之前的事情都是我的错，求你放过我。好不好？”

　　周逸风样子很是凄惨，看着威尔少爷恳求道。

　　“逸风，你，你怎么可以求这个外国人？”周一前愤怒道。看着周逸风满是失望之色。

　　他也知道马上林建生落败，这个威尔少爷不一定放过他们！但是，强者要有强者的尊严。

　　“哈哈！这就是你的男朋友？”威尔少爷笑着对秦语萱说道。

　　秦语萱看着周逸风，脸上满是不可置信之色。

　　她没想到周逸风竟然这么没有骨气，向这个威尔少爷投降，简直丢尽了华夏人的脸。

　　周逸风有点不敢看秦语萱。其实周逸风骨子里便是欺软怕硬，只不过之前有了他叔叔的保护，他还真没有遇到让他害怕的事情。

　　但是，现在，他叔叔都自身难保了，他只能自寻出路！

　　“哈哈，我问你，你觉得我和这位美丽的小姐配不配？回答好了我就放过你！”威尔少爷笑着道。

　　“配！非常配！”周逸风听到这个威尔少爷说放过自己，心中一喜，急忙说道。


第141章 偷袭

　　“哼！我周一前没有你这样的侄子！”周一前看着这周逸风的样子，满腔的怒火！

　　心中最难受的却是秦语萱。周逸风现在还是他的男朋友，没想到毫不犹豫便将她给卖了！她现在算是彻底认清楚了这个周逸风的本质。贪生怕死。

　　而场中林建生和金刚王、卷木王的战斗还在进行着，可是直到现在，林建生已经被攻击力好几次，而金刚王和卷木王却还是一点伤势都没有，越打越凶。

　　“噗！”金刚王逮住机会，直接一脚狠狠踢向林建生的胸膛。林建生吐出一口鲜血，倒飞了出去。整个人砸在地面，样子很是凄惨。

　　威尔少爷脸上露出了笑容，虽然在他想法中出现了一丝意外，但是，这种意外却是对他的计划毫无影响。

　　龙帮的周一前等人脸上也露出绝望的光芒。

　　秦语萱心中满是绝望，她厌恶的看了一眼周逸风，想要马山离开这里。

　　可是威尔少爷一直在旁边，她也离去不了。

　　“我不想待在这里了。我能不能离开这里！”秦语萱对威尔少爷恳求道。

　　“美丽的女士不要着急，马山这里的事情便能解决，然后我将带着美丽的女士来一次美丽的邂逅，到时候随便美丽的女士是走还是留下。”威尔少爷笑着道。

　　秦语萱心中一下子沉了下来，她明白威尔少爷所说的邂逅是什么。

　　战场中，在林建生被金刚王和卷木王攻击到，身子倒飞出去的瞬间，一道人影迅速来到了场地中，然后直接向那位卷木王攻击而去。

　　卷木王大惊，急忙伸手来挡，可是袭击而来的却是一把奇异的大刀。正对着他的胸膛劈来。

　　卷木王心中不屑，以他现在的实力，寻常的刀剑根本破不了他的防御。可是，生性谨慎的他还是急忙避过这把大刀的袭击，身子向旁边侧过去。

　　大刀紧接着转向方向，正对着他的手臂处，直接落下。

　　卷木王强悍的肉身被大刀击中，像是脆弱如玻璃板，这个臂膀直接被砍断！

　　“啊！！”卷木王整只胳膊被砍断，一股剧痛从他的臂膀处传来，鲜血控制不住的流出。

　　大刀一击得逞，还想继续袭击，可是金刚王这时候反映了过来，直接上前挡住大刀。

　　金铜色的身躯，大刀砍在他身上，却发出很大的“咚”的声响，然后他那防御力惊人的身躯竟被大刀砍进去一厘米，大刀便被卡住。

　　“轰！”

　　两道拳头毫无技巧的碰撞在了一起，大刀主人顺势后退，远离了金刚王。

　　这场战斗几乎发生在电光火石之间，不到几秒的时间。

　　随着林建生被击退，场中忽然出现人影，砍断卷木王的胳膊，然后与金刚王直接硬撼了一拳便退后。

　　等众人回过神来，场中已经多出了一人。

　　一位年轻的过分的青年手里拿着一把奇怪的大刀，面容冷静的看着场内的众人。

　　“你是谁？”威尔少爷第一次变了脸色，看着突然出现的青年，沉声问道。

　　眼前突然出现的青年明显有着B级的实力，突然出现，便将卷木王的胳膊砍断，还硬撼了金刚王一击。

　　“轰！”

　　杨天冷冷一笑，将地面上的一只断裂的胳膊直接踩得粉碎，道：“你们先前袭击战帮，却不知道我是谁？”

　　此时，张大虎在旁边走了过来，恭敬的站在了杨天的身后。

　　“你是战帮的帮主？”威尔少爷眼睛眯了起来，散发着一种危险的光芒。

　　本来他以为事情都在他的掌控之中，但是龙帮帮主是一位B级巅峰的强者已经有点出乎他的意料，没想到现在这个战帮帮主也是一位B级强者！

　　相比较，这个狼帮简直弱小如羔羊，也不知道这狼帮是怎么成为这海市第二大地下势力的。

　　“杨天？”秦语萱却是呆呆的看着突然出现的杨天。之前那卷木王、金刚王与龙帮帮主林建生的战斗简直颠覆了她的认知，如同超人般，极具破坏力。

　　没想到杨天一出现便废掉了这个卷木王，还与这个金刚王对拼不落下风。就连身旁这个一直冷静的威尔少爷脸上都出现了凝重之色。

　　看着杨天熟悉的面孔，秦语萱心中满是复杂，但是其心中却涌现出了一丝希望。

　　“啊，我的胳膊！”卷木王痛的大叫，左手死死的捂住自己的伤口。

　　“你要胳膊啊？给你啊！”杨天笑了笑，将那只被自己踩得稀巴烂的手臂直接踢了过去。

　　杨天看着断臂的卷木王，心中却是感觉可惜。

　　他很早之前已经出现在了这里，没有立即出场，在静静等待着机会。对方有三个B级强者，就算他上前去，与林建生在一起，实力也不敌威尔少爷他们。

　　他的想法是将这个卷木王一击毙命，到时候双方实力一般，威尔少爷他们也就不能占据主动权。

　　可惜的是，自己好不容易寻找到的机会还是没能成功，但是，他已经将卷木王的胳膊给砍了下来，这个卷木王的战斗力至少失去了五成！不足为患！

　　“你们华夏人只能靠偷袭取胜么？”威尔少爷冷着脸，对杨天嘲讽道。

　　“总比你们人多欺负人少好！”杨天无所谓的一笑。他向来对这些国外的异能者没有什么好感，有机会的话，他不介意将威尔少爷三人全都留下！

　　来到了林建生的身旁，杨天直接伸出手。

　　林建生抓住杨天的手，直接站起身来。

　　“没事吧？”杨天笑着问道，虽然是第一次见面，但是杨天却是对这个林建生很有好感。这个林建生是真正的好汉，明知自己要死却毫不低头，铮铮铁骨，比软骨头的周逸风简直强了百倍。

　　“你就是战帮的帮主？”林建生笑着道。虽然身上受了伤，但是其风度还是很折服人，看着杨天笑着道。

　　杨天点了点头：“我叫杨天。”

　　“我叫林建生！”林建生笑着道，此时双方没有任何的敌意，因为前面还有一个共同的敌人。

　　“小子，我要将你碎尸万段，我要生喝你的血，将你的骨头一根根捏断！”卷木王面露疯狂，看向杨天道！


第142章 逼退

　　杨天对于卷木王的话语却不置可否的一笑，如果他害怕这样的威胁的话，刚才便不会出手了。

　　秦语萱在旁边彻底呆住了。

　　之前和周逸风在一起，她也知道关于海市地下势力的一些事情。

　　海市三大帮派，龙帮最大，狼帮次之，排名第三的便是迅速崛起的战帮！

　　她没想到杨天居然便是这个战帮的帮主，这简直难以置信。

　　高中三年，杨天懦弱自卑，除了成绩好一点，身上没有任何出彩的地方，可是现在，短短半年的时间，便彻底大变样。

　　不仅自身恢复了正常，而且与龙帮帮主林建生这样的人物都谈笑风生，连这个肆无忌惮的威尔少爷都对杨天忌惮。

　　怪不得那个刘岩青对杨天那么恭敬，肯定是知道了杨天的身份。

　　秦语萱心中说不出的苦涩。以前她对杨天来说高不可攀，可是现在，杨天对于她来说更加的高不可攀！

　　至于旁边的周逸风也惊住了。

　　杨天居然是战帮的帮主？

　　他之前一直听他叔叔话语，战帮迅速崛起，简直呈现不可抵挡之色，他那时对于创立战帮的那个人很是向往崇敬。

　　却没想到这个之前被自己看不起的杨天居然便是那个战帮的帮主，身份地位比他的叔叔还要高！

　　威尔少爷现在感到十分的麻烦，自己本来以为胜券在握了，可是现在自己一方，卷木王受伤，战斗力立即减半，他们这一方便只有他和金刚王两人。

　　而杨天和林建生的联合完全可以抵挡得住他们。

　　他今天的计划很难实施开来。

　　想了想，威尔少爷脸上却是露出了笑容，道：“久闻龙帮、战帮帮主，果然都是人中龙凤！现在海市三大帮派都在此，我觉得三大帮派可以合成一股势力，你们觉得怎么样？”

　　威尔少爷不是笨人，现在卷木王重伤，他这方的实力大损，所以准备先将杨天和林建生安抚下来。等卷木王伤势恢复，到时候再逐一击破。

　　可是在听到他的话语后，杨天和林建生却都摇了摇头。

　　“我不接受外国人的合作！”杨天淡淡道。

　　林建生也是摇摇头，道：“这里是海市，是华夏的地盘，不是你们B级强者该待的地方！请你们迅速离开！还有，请立即离开狼帮，不然我们会强行出手！”

　　现在有杨天在，林建生的底气十足。以前狼帮虽然作恶，但是其首领还是华夏人，他也懒得管。但是，现在，狼帮却被这几个外国人控制！他绝对不会容许这样的事情发生！

　　而且，威尔少爷他们作为B级强者，竟然不顾各国势力之间的约定，直接擅闯华夏。

　　可惜他没有能力，不然绝对会将他们诛杀于此！

　　威尔少爷脸色阴沉下来，他何等的地位，觉得自己已经很客气的和杨天与林建生说话了，没想到他们却丝毫不给他面子。

　　他心中也是很傲气，不相信自己一方的实力弱于杨天等人。

　　“威尔少爷，我们出手吧！决不能放过他们！”卷木王一脸仇恨的看着杨天。

　　此时他右臂上面的鲜血已经止住了，甚至已经结了一层薄膜。实力达到B级，身体的恢复了远比一般人强！

　　轰！

　　战斗一触即发！

　　林建生直接抵挡住了金刚王。而杨天手持陨铁金刀，同时对卷木王和威尔少爷。其余狼帮的几人却被张大虎和龙帮周一前他们给围住。

　　杨天现在实力达到B级中期，这个威尔少爷实力才是B级初期，卷木王由于右臂断裂，战斗力也只能发挥出B级初期的实力。

　　杨天毫不畏惧，游刃有余。

　　不过，杨天的主要攻击力集中在卷木王身上。

　　可是威尔少爷虽然仅在B级初期，但是却十分难缠，杨天的陨铁金刀也看在他身上，无往不利的攻击却失效了。

　　战斗半晌，却是谁也奈何不了谁。

　　威尔少爷心中也是很气愤，以他的实力，虽然仅在B级初期，但是对待一般的B级中期，都有一战之力。可是他与卷木王两个人这么久，都拿不下杨天。

　　“哼！今天的事情我会记住！”威尔少爷最后收手，硬气说道。

　　说这样的话便代表他已经开始认输。

　　有杨天和林建生这两个B级强者在，他的想法不可能实现，而且狼帮也是不能再控制在他的手中。

　　冷哼一声，威尔少爷当机立断带着金刚王和卷木王离开。留下满是废墟的地面。

　　杨天和林建生眼睛微眯，看着威尔少爷他们离去。他们也暂时奈何不了威尔少爷他们！

　　呼！

　　秦语萱在旁边心中终于舒了一口气，她感觉自己已经获救了。

　　今天她真的被吓到了。

　　如果没有杨天的出现，她最后的结局无疑是悲惨的。

　　“语萱，你相信我，刚才我是假意投降的，我怎么可能放弃你呢！”周逸风紧紧拉着秦语萱的衣服说道。

　　现在，周逸风脸上鲜血都已经结了疤了，整个人看上去就像是一个疯子。

　　“你放开我，我告诉你，我和你已经完了！我和你以后没有任何关系了！”秦语萱对着周逸风大声说道。

　　今天她真正看清了周逸风的真面目，绝对不会再与他在一起了。

　　“语萱！我……”，周逸风强忍着身上的疼痛，辩解道。

　　秦语萱挣脱了周逸风，直接跑到了杨天的身后，试图找寻一丝安全感。

　　“杨天，你……你为什么不早出现，非要在我出丑的时候来？是不是故意的？”周逸风面对威尔少爷很是惧怕，但是对于杨天，虽然知道杨天很厉害，但是他对杨天却没有惧怕之色，大声喝问着杨天。

　　他以为杨天就是故意等他出丑的。

　　杨天看了像是疯子般的周逸风，冷声道：“我什么时候出现关你何事！”

　　“你就是在看我出丑！你明明这么厉害，非要等到最后出来。”周逸风有点疯狂道。对着杨天大声说道。

　　他现在怨恨每一个人，不仅是威尔少爷，还有杨天，甚至秦语萱。

　　杨天皱了皱眉，对张大虎示意。

　　“砰！”旁边，张大虎直接一脚踢向周逸风，将他踢倒在地！

　　“我们帮主何等身份，你敢这么质问我们帮主？”张大虎愤怒说道。

　　“你！！”周逸风还想要说什么。

　　“啪！”突然，一个中年男子突然走上前来，狠狠的一巴掌打在了周逸风的脸上。

　　“杨帮主，对不起！我没有管教好自己的侄子！”周一前面露恐惧的对着杨天道。

　　周一前感到自己的这个侄子都有点疯了，杨天是什么人，可是与他们龙帮老大平起平坐的人物，连他周一前都不敢招惹，这个周逸风却像是发疯了般，对杨天冷眼嘲讽。

　　“叔叔，我！”周逸风还要说话，却又被周一前给打了一巴掌。

　　杨天冷眼看着，这个周一前是个聪明人。如果刚才周一前不出手的话，杨天绝对会将这个周逸风给解决掉！


第143章 错过

　　威尔少爷成竹在胸，他的计划最后却是以彻底失败而告终！

　　有林建生和杨天在，他整合海市地下势力的计划必定得不到实施，除非他将林建生和杨天给干掉。

　　相对的，林建生和杨天也是想要找机会将威尔少爷三人给解决，他们实力那么强大，留在海市中，还不知道会出什么问题。

　　“杨天，我龙帮先前遭受袭击，我就先回去处理事情去了，改日再聚！”林建生笑着对杨天道。

　　杨天也笑着点了点头。

　　周逸风几乎被他叔叔拖着走的，秦语萱反而留了下来，没有离去。

　　她就静静的站在杨天的身旁，看着杨天，心情复杂，也不知道该说些什么。

　　杨天看着秦语萱，心中却是早已经没有了那种感觉，他淡淡道：“你也回去吧！我还有事情，就先走了！”

　　“杨天！！我……”，杨天正要走，秦语萱突然叫住了杨天。

　　“怎么了？”杨天皱眉。他现在并不想和秦语萱纠缠在一起。

　　“以前的事情对不起。”秦语萱小声的道歉道。

　　“什么事情？”杨天皱了皱眉，道：“我不记得了！”

　　说完杨天便大步离开，张大虎恭敬地跟随，其实杨天真不记得秦语萱到底说的是哪个事情，但是他也不想知道。

　　只留下秦语萱一人默默的站立着。

　　现在秦语萱对杨天的感觉很复杂，她对杨天的印象一直停留在那个自卑、懦弱的大胖子身上，直到现在还没有彻底消去。

　　高中时候的杨天默默暗恋着她，她其实也知道，可是这又如何？

　　她是高中时期的校花，当之无愧的天之娇女，受万千宠爱于一身，杨天在她眼中只是一个路人甲罢了，毫不起眼。就算杨天对她表白，她情绪也丝毫不受波动。

　　在心中，她其实也是有些看不起杨天的。认为配得上自己的只能是那些条件优越的男士。

　　可是，现在的杨天，骤然一变，变得她都不认识了，变成了她高不可攀的人物。这一剧烈的反差使得她难以接受。心中不知道对杨天是一种什么样的心态。

　　可是，错过了就是错过了，时间不会倒流，她和杨天注定是两条平行线上的人，不会交织在一起。

　　……

　　“大虎！你和天一、地一他们还要继续努力！提高战帮的实力！”杨天道。

　　现在的战帮虽然很强大，但这只是相对而言。只要一位B级强者，便能将战帮给解决了。战帮也只能在普通人中称王称霸。

　　可惜的是，张大虎他们还远远没有将战皇诀修炼到巅峰！

　　战王诀一旦修炼到巅峰，那将是C级中期的实力，到时候杨天再将龙凤源珠内的玄境果拿出一颗，足以将他们的实力立即提升到B级！

　　一颗玄境果的灵力足可以让一名B级巅峰的强者直接突破到A级！也可以让一名C级中期的强者直接提升到B级！

　　杨天现在龙凤源珠内的灵果大部分都消耗完了，不仅供他修炼，还有小光的修炼，战帮一百零八人的修炼！

　　杨天想了想，将还剩下的两颗玄境王果、十颗玄境果以及小光修炼所要的灵果留下来，其他的灵果全部取了出来，交给了张大虎，准备快速提高他们的实力。

　　张大虎他们一百零八人是直接灵魂忠诚于杨天，永远不会背叛，所以杨天毫不吝啬的提供资源，提升他们的实力！

　　这两颗玄境王果还有十颗玄境果，如果被龙组或者众神联盟得到的话，足可以多出两名S级强者以及10名A级强者！

　　这已经是一股谁也不可小觑的力量了！

　　杨天清点了一下自己龙凤源珠内的东西。

　　除了两颗玄境王果、十颗玄境果外，还有就是四只巨无霸生物，三只S级生物，一只A级巅峰的大蟒蛇。最后就剩下三座大型的山脉了。

　　其中一座山脉正是那可以锻造兵器的陨铁金石山脉。

　　杨天现在还剩下几条主脉没有打通，一旦全部打通，杨天的实力便可以达到B级巅峰，也可以说踏入A级的门槛了！

　　想要真正的踏足A级，炼体诀的第四阶段炼血境则必须开启！

　　所谓炼血境，就是凝结体内精血。武者越是强大，特内的气血越是沸腾！

　　到时候，杨天气血旺盛，无论受多重的伤，都能迅速恢复。

　　现在杨天离那炼血境还是有一些距离。

　　打发了张大虎，杨天又开始打通体内第四根主脉！

　　轰！

　　在玄境王果强悍的药效下，杨天右腿处的主脉应声而破！杨天体内的力量瞬间达到了六万斤巨力！

　　他离B级巅峰又进了一步！

　　不过，炼体诀锤炼肉身，杨天现在的实力，就算是同等实力的肉身异能者，也绝不是他的对手！

　　对于威尔少爷他们，杨天并不打算放过，现在战帮也在迅速发展，有威尔少爷他们在，始终是个祸患！

　　杨天计划是努力提高自己的实力，然后直接雷霆出击解决掉威尔少爷等人。他现在的实力还不够。

　　在威尔少爷离开之后，狼帮的势力也被龙帮和战帮瓜分。

　　战帮的地盘几乎瞬间扩大了一倍，其狼帮的财富也是很惊人的，竟然达到了近八十亿，远不是先前的青帮可比的。

　　可是，狼帮被灭，这笔财富中的四十亿直接进了杨天的口袋！

　　杨天现在才十九岁，所拥有的财富却已经达到了六十亿的程度，就算在这个富豪如云的海市，也处于前列。

　　不过，战帮张大虎他们修炼还需要资源。杨天没有动用这笔资金，而是疯狂的采购各种人参等珍贵药材，提升战帮的整体实力。

　　杨天也明白了林建生为什么要建立龙帮，因为有了势力，才能更好地为自己提供服务，搜集一切资源供自己修炼。

　　可是现在战帮还不够强大，等到真正有一天，战帮成为真正的顶尖势力，到时候在全世界为杨天掠夺各种资源。

　　杨天期待着那一天！

　　巩固了一下自己的实力，突然手机震动，杨天拿起了电话，却是林建生打过来的。

　　“杨天，你要小心，刚才我被威尔他们给突袭了！”林建生低沉的声音传来。


第144章 曾经的王者

　　林建生的话语让的杨天一惊，没想到这个威尔少爷居然还是不死心，袭击林建生。

　　杨天想了想，直接来到了龙帮。

　　令杨天惊讶的是，除了林建生，他还见到了另外两人。

　　其中一人他还认识，正是那风王赵风极，以前带领他到撒哈拉秘境中。

　　另外一人杨天并不认识，也是一位中年男子。其身上散发出的气势赫然也是B级巅峰！

　　毫无疑问，龙组来人了！

　　“杨天！”风王赵风极看到杨天的到来，却是没有抵触，笑着道：“听说杨天你现在实力已经达到B级了！真是一个天才！”

　　杨天笑着道：“风王前辈！”

　　他对赵风极没有什么恶感。

　　“这位是狼野王孙健！”赵风极笑着介绍旁边的中年男子。

　　“哦，你就是那个丝毫不给我们龙组组长、副组长面子的杨天？果然很年轻！这样的年纪达到这种地步，假以时日，我们华夏又会多出一位S级强者！”孙健对杨天很感兴趣，不过态度很友好，没有敌对的意思。

　　杨天也笑着说道：“见过狼野王。”

　　杨天心中疑惑，赵风极和这个狼野王怎么会出现这里！

　　“杨天，我们会出现在这里也是因为威尔少爷那帮人！”赵风极仿佛知道杨天所想，笑着道。

　　之前威尔少爷等人进入华夏区内，便已经被龙组成员发现，派出了赵风极和狼野王来这里。

　　他们两人实力都在B级巅峰，足可以对付威尔少爷等人。

　　“你们打算怎么对付这个威尔少爷？”杨天沉默了一下道。

　　“我们是奉组长的命令，将威尔少爷这些B级强者驱逐出华夏！”赵风极道。

　　“只是驱逐？”杨天问道。

　　“这个威尔少爷可是众神联盟威帝最喜爱的儿子，年仅二十岁便已经达到了B级，比起你杨天的天赋也是丝毫不差。我们龙组现在正在发展时期，不好对他下手。”赵风极无奈道。

　　杨天听着赵风极的话语，却是冷笑了一声，道：“那你们就算来了有什么用？我感觉龙组现在几乎没有任何作用，你看这个海市中，潜伏了多少国外势力的人？连小岛国的D级异能者都敢在海市肆无忌惮，这个威尔少爷甚至还妄图直接控制海市地下势力，成为海市地下势力的王者？这些难道龙组都视而不见？我看还不如解散龙组！”

　　杨天心中对龙组其实很不满。

　　身为华夏的异能者组织，在海市境内，便有小岛国、众神联盟的人肆无忌惮的制造破坏，龙组都不能及时的制止。更不用说在其他城市里面了。

　　在他看来，既然作为华夏的守护组织，便要真正保卫华夏的安危。

　　“你放肆！”狼野王孙健大怒，对着杨天喝道：“你一个B级异能者，竟敢妄论龙组？”

　　“哼！我们需要的是一个真正能守护华夏的组织！”杨天毫不惧怕。

　　“你！”狼野王孙健还要说什么。

　　“好了！”突然，赵风极直接出声，制止了他们的争吵。

　　目光看向杨天，赵风极叹了一口气道：“杨天，你知道我们龙组的具体实力么？”

　　杨天点了点头。整个龙组900多人，处在D级以下的有730人，C级的100多人，B级的60几人，A级的二三十人。

　　赵风极苦笑了一声道：“那你知道龙组成立到现在有多少年么？”

　　杨天露出疑色，难道龙组不是很早便成立的么？

　　杨天摇了摇头。

　　赵风极道：“龙组到现在成立也只有区区不到七十年。但是其历史却已经有两千年！”

　　杨天目光一缩。

　　赵风极接着说道：“其实在很早的时候，龙组便已经存在，只不过那时候不叫做龙组，而是叫做天机处，成员巅峰时期甚至达到了几万人！那时候，单单S级强者便有着三十位以上，掌握三大秘境，其实力可以说是在世界上没有任何势力可与之相比！”

　　杨天面露震惊之色，异能者几万人，S级强者便有三十位，还掌握三大秘境？这种实力，就算现在的众神联盟都远远不及。

　　现在的龙组仅仅千人不到，S级强者甚至只有四人。简直弱小的可怜。

　　“这种情况一直持续到了400年前。那时候，新的统治者畏惧我们，为巩固自己的实力，竟然用计将我们龙组人员全部引诱到一个陷阱，然后将所有天机处的成员全部射杀，仅仅逃出了几十人！”赵风极说道现在眼中甚至有了泪水，他面露愤恨之色，“那可是守护了华夏一千多年的组织啊，人员却在极短时间内死亡，这种罪简直死一万次都不为过！”

　　杨天静静地听着，双手却不由自主的捏紧了拳头。

　　“从此，华夏的天机处便不存在，只有一些残存的人士，但是在铁血高压下，却也翻不起什么风浪。”赵风极道。

　　“直到近七十年前，华夏刚得到解放，那时候只有龙惊天前辈达到了S级，然后他顺势成立了龙组。寻找各种异能觉醒的人加入龙组，巩固龙组的实力。”赵风极一脸的崇敬之色：“可是，国外的那些实力却是对新成立的龙组格外的忌惮，他们怕几百年前华夏天机处再度出现，所以拼命打压龙组。派过来的强者无数。虽然大部分都被龙前辈斩杀，但还是存留了很多国外势力的人。”

　　“直到龙前辈在华夏内找寻到了一个残存的秘境，这是华夏天机处以前的三大秘境之一。可是年代太过久远，秘境内早就破灭，不过，令人惊喜的是，龙惊天前辈居然在里面找出了两颗玄境王果，然后，我们龙组便多出了唐正霖和徐玉强老人两位S级强者！之后龙惊天前辈与众神联盟的五位S级强者大战了一场，全身而退，就此才垫定了龙组在世界上面的地位！”

　　“就算龙组发展迅速，但是毕竟成立时间太短，高端实力略强，但是中低端实力却是在世界上处于垫底！”赵风极无奈道。“现在的情况其实也比以前好太多了！以前那些国外的异能者在华夏才是真正的肆无忌惮！”

　　“我们也想将这些国外势力的异能者给全部逐出，但是人手却是不够！我们龙组异能者就这么多，总不能时刻盯着他们。而且他们几乎都处于隐藏情况，我们也很难找出他们。”赵风极道。


第145章 合作

　　“说起来还是自身不够强势！”杨天直接道：“一味的容忍只会带来敌人更加的猖狂！B级强者不能进入其他势力，为什么这个威尔少爷几人敢？他就是知道你们龙组不敢将他怎么样！按我意见，不管什么后果，直接将这威尔少爷击杀！那威帝还敢到我们华夏来大开杀戒不成？他们S级强者畏惧龙前辈不敢过来，其他人员过来一个我们杀一个！那样还有谁敢在华夏放肆？”

　　赵风极的面容也很纠结。他心中其实也想将威尔少爷这三人给全部击杀，但是，又怕惹出众神联盟的威帝，龙组现在还在迅速的发展中，到时候一旦战斗，龙组发展的脚步便会被打断。

　　而且，龙组的高层实力人员其实并不多，A级B级强者与国外其他势力没有什么优势。

　　“风王，我觉得杨天的想法可以！”旁边，一直不出声的林建生却忽然说道。

　　“哦？”赵风极诧异的看了林建生一眼。

　　在他看来，林建生应该是支持他的，而不是赞同杨天的意见。

　　“风王，在我在海市成立了龙帮后，长久的待在海市，见到了太多国外势力的猖狂。各势力之间不得对待普通人出手这条铁律根本对他们无效，他们毫不在意。就我了解，这些人在海市犯下的罪足以死一百次了！我在这几年中也出手杀掉了几个国外势力的人，但是却起不到震慑的作用！”林建生道。

　　说完，他的脸上还有着愤怒之色。这些国外势力的确是欺负龙组现在的实力不足。

　　“风王，我觉得我们制定一个详细的计划便可以了。不能任由这个威尔少爷在海市中猖獗。这次，他直接袭击林建生，如果不是我们出手的话，林建生估计也死在了他们手里！到时候我们华夏将又少一位B级强者！我们可不能瞻前顾后，这样只能让敌人更加的猖狂！”狼野王孙健说道。

　　显然，杨天、林建生、狼野王都赞同击杀威尔少爷三人，赵风极本就有这个意向，听到杨天等人的话语，目光也坚定起来，道：“好！既然你们都有这个想法，我再不下定决心就真的太过懦弱了！就算这次被组长惩罚我们也要干掉这个威尔等人！”

　　“我们可以想出一个万无一失的方法！到时候就算威帝想查也查不掉！”林建生建议。

　　“我可以追踪到威尔少爷他们三人的位置！”杨天道。

　　“金刚王交给我！”林建生道，他和金刚王上次交手不分胜负，心中战意澎湃。

　　“卷木王交给我！”狼野王笑着道。卷木王只有区区B级中期的实力，而且还少了一条右臂，狼野王B级巅峰，绝对能够击杀掉卷木王。

　　“这个威尔少爷就交给我吧！”风王赵风极笑道。

　　既然已经同意了计划，他也不会犹豫不决。

　　先前，威尔少爷三人实力强大，就算联合杨天和林建生，也奈何不了他们，但是现在，赵风极和孙健的到来，瞬间实力变得碾压威尔少爷三人。

　　几人又详细计划了一番。

　　杨天将小光派了出去，花了半个小时的时间便确定了威尔少爷他们的住所。

　　一座别墅内。

　　威尔少爷三人坐在大堂前，脸上满是愤怒的神色。

　　“哼！没想到龙组的人敢出手！看来我众神联盟给他们的压力还不够大！”威尔少爷愤声说道。

　　“少爷，既然龙组已经插手了，我们回去吧？”旁边，金刚王小心翼翼地说道。心中虽然知道龙组不敢对他们出手，但是他总有一种不安的感觉。

　　“金刚王，我们好不容易来到这里，难道就这样灰溜溜的回去？你让威帝大人的其他几位少爷怎么看待威尔少爷？”卷木王显然不赞成回去。

　　心中最愤恨的其实是这个卷木王。他的右臂彻底没了，去医院看了一下，断裂的右臂也被杨天踩得稀巴烂，再也不可能接回去。

　　他现在实力大跌，就算回到众神联盟绝对会被他的那些竞争对手给打压。

　　“我们任务还没完成，暂不回去！”威尔少爷说道。

　　海市那人还没有找到，他便不会轻易放弃。

　　“少爷，那我们要不要向众神联盟内部请求支援，我们现在的实力根本奈何不了林建生、赵风极他们！”金刚王道。

　　“不用！”威尔少爷直接道。他是一个自尊心很强的人，不想让众神联盟的一些人看清自己，也想在威帝面前证明自己，所以直到现在他都没有将事情传回去。虽然他身份尊贵，但是，合众联盟还有很多身份不低于他的人。就是威帝的其他几个儿子都在等着看他出错。

　　“风王赵风极知道我的身份，他生性谨慎胆小，不可能将我怎么样的！”威尔少爷自信道。

　　以往也有众神联盟的B级以及B级以上强者来到华夏，可是这些强者最后还是安然无恙的回到了众神联盟。

　　“是么？”突然，一道声音突兀的响起。

　　一位青年直接推开别墅的大门，走了进来。

　　“是你！”威尔少爷看向来人，目光却是一缩。

　　正是眼前的这个青年打乱了他的所有计划部署，导致后面的计划完全不能实施开来。

　　“哼！我们没去找你，你竟然主动送上门来！”威尔少爷残忍的看了杨天一眼道。

　　“小子，地狱无门你闯进来，我要将你的胳膊全部扭断！”卷木王一脸的狰狞之色。

　　“我一个人当然不敢来这里了。”杨天笑着道。

　　说话间，林建生、赵风极还有孙健全都出现。

　　“附近的人员全部被我催眠，绝对不会有人看到。”林建生笑着道。

　　“附近的摄像监控全部被我摧毁。我们不会落入监控摄像中。”赵风极道。

　　“赵风极，你们龙组竟敢对我们众神联盟的人出手？不怕给龙组惹来灾难么？”威尔少爷听到赵风极他们的话语，当然知道他们的意思，脸色一沉，然后厉声喝道。

　　眼前的四人中，三人都有着B级巅峰的实力，还有一个杨天，实力虽然不强，但是格外的难缠，他们绝对跑不掉。

　　“我们龙组的事情就不劳威尔少爷关心了！”赵风极淡淡道。

　　“哼，你们就不怕我父亲威帝知道这件事情？”威尔少爷道。

　　“你可以试一试？”赵风极笑道。

　　威尔少爷拿出手机，结果却是没有一丝的信号，电话、信息都失去作用。

　　“附近的所有信号已经被我全部屏蔽！”狼野王笑着看向威尔少爷道。其眼中却有着嗜血的光芒。


第146章 围攻

　　其实狼野王心中对众神联盟的人最是痛恨。

　　为什么他会赞同杨天的建议，因为他的家庭便是因为众神联盟的人而被破坏的。从他异能觉醒起，便暗暗发誓，绝对不会放过这些众神联盟中的人。

　　在他的话语落下，威尔少爷的脸色终于大变。

　　杨天他们的意思很是明显，就是已经准备击杀他们，而且是不留证据的击杀。

　　威尔少爷的脸色很难看。

　　“我们立即退出海市！”威尔少爷咬了咬牙，不甘心说道。他已经可以想到回去的时候那几个兄弟嘲笑的脸色。

　　“呵呵，威尔少爷，你是不是太过异想天开了点？你觉得我们这么大的阵势，会让你安然的离开么？”杨天淡淡说道。

　　“你们！”威尔少爷脸色彻底大变。他心中一直以为龙组的人绝对不敢杀他。没想到这次他们居然真的动了杀心。

　　“各国势力之间约定，B级势力不得进入其他国家，而你们众神联盟本着实力的强大，经常出入华夏境内，肆无忌惮，你现在也打破这个规定，我们就算将你击杀在此，我想威帝也不会有什么话可说！更何况，我们做的天衣无缝，威帝就算想暗中查出凶手，也根本做不到！”赵风极道。

　　现在这些国外势力愈加的猖狂，不仅对普通人出手，而且B级强者还这样肆无忌惮的进入海市中，完全不在乎龙组。

　　现在，赵风极也决定疯狂一回，对待威尔少爷等人，绝不留情。

　　“逃！”威尔少爷脸色难看，竟然当机立断选择逃走。

　　金刚王和卷木王全力挡在前面，掩护威尔少爷的逃走。

　　“哼！”赵风极冷哼一声。直接出手向威尔少爷追去。

　　林建生迎向了金刚王，而狼野王直接盯上了卷木王。

　　卷木王实力大损，绝不是狼野王的对手，到时候狼野王解决掉卷木王，空出手来，再联合林建生击杀金刚王，没有问题。

　　杨天追向威尔少爷。

　　“赵风极，你竟然真的敢对我出手，一旦被我父亲知道，就算有龙惊天这个力老不死在，你也绝对别想活命！”威尔少爷厉声喝道。

　　“我们龙组有龙前辈，我不相信威帝敢来我们华夏！”赵风极淡淡说道。

　　“哼！龙惊天这个老不死快死了吧？那时你们龙组还不是立即被其他势力盯上！到时候你们龙组不可能继续发展壮大！只要你放过我，我发誓到时候绝对会留你一命，禀告我父亲，让你为我们众神联盟效力！”威尔少爷道。

　　赵风极脸上却露出愤怒之色，龙惊天在他们龙组成员心中，那就是神，却没想到被这个威尔少爷这么嘲讽。

　　“你找死！”赵风极大吼一声，直接出手。

　　“哼！就凭你，还留不下我！”威尔少爷脸上也露出疯狂之色。

　　虽然他实力只有B级初期，但是其身上不知有什么东西，赵风极攻击到他身上，却造不成什么伤害。

　　“叮！”旁边，杨天直接放出手中的飞刀，袭击威尔少爷的胸膛。

　　结果却发出“叮”的一声响声。

　　杨天大惊，他陨铁飞刀的重量可是达到了几百斤，攻击力逆天，猝不及防下，足可以刺伤B级强者，没想到却连威尔少爷一点皮肉都没有伤到。

　　不过，就算伤不到威尔少爷，杨天也阻挡住了威尔少爷的位置。让他无路可逃。

　　“你们只要放过我，我威尔发誓绝对不找你们的麻烦！而且等我回去后直接送给你们龙组二十朵紫色花蕊。”威尔少爷看自己逃不掉了，直接道。

　　赵风极脸上却露出意动之色，二十朵紫色花蕊，能为龙组增加二十名异能者了！

　　“呵呵，你们外国人的话我可不相信！”杨天摇了摇头，对赵风极道：“一旦放这个威尔少爷离去，才是龙组真正的灾难！”

　　赵风极目光坚定下来。这些国外异能者毫无信用，现在这个威尔少爷又试图麻痹他的神经，提出诱人的条件。

　　“你们想杀我，你们也要付出代价！”威尔少爷脸上狰狞大笑，手中直接出现了一瓶蓝色的药剂，然后直接向赵风极和杨天砸来。

　　这是腐蚀药水，甚至能够伤到B级强者！

　　“杨天，小心！”赵风极急忙躲闪。

　　这腐蚀药水腐蚀性极强，落到地面，直接将地面砸腐蚀了一个大坑！一旦沾染到人身上，将是大灾难。

　　威尔少爷手中的腐蚀药水却仿佛没有止境般，一瓶接一瓶的砸出。赵风极和杨天竟一时之间接近不了他。

　　威尔少爷脸上一笑，手中突然又出现了一瓶绿色的药剂，然后砸向地面，地面竟突然出现了一层浓浓的烟雾，阻挡了赵风极和杨天的视线。

　　等他们回过神来，却发现威尔身影已经向远方逃去。

　　“不能让他逃走！”赵风极大怒道。

　　可是，在他话音刚落，在远方逃去的威尔少爷竟然又缓缓退了回来，面容十分难看。

　　远处，两道身影全都走了过来，正是那林建生和狼野王孙健。

　　此时他们的手中还拿着两个尸体。

　　“啪！”

　　尸体直接落在了地面上，正是那卷木王和金刚王，此时他们却已经彻底失去了生命。

　　四人将威尔少爷的身子给拦截住。

　　“你们不能杀我，就算你们做的再隐蔽，我父亲也会调查出来的！到时候你们谁都不能活！只要你们放过我……我可以为你们一人提供一枚玄境果。”威尔少爷道。

　　林建生等人微微意动。

　　“呵呵，我可不相信你的话语，在你来海市的时候起，便应该想到可能会有这个结局！”杨天这时候却大笑道：“而且，玄境果，也是你能有的么？有的话你身边怎么还有着B级巅峰的金刚王？”

　　刚才微微意动的林建生等三人却回过神来，刚才他们听到玄境果，一下子心神失守，他们全都被困在B级巅峰，对玄境果的渴望比其他人更加的强烈。

　　“哈哈。威尔少爷，身为B级强者，你竟然敢来到华夏，你就应该有这个心理准备！”赵风极大笑道。

　　“该死！你们以后绝对会下地狱的！我保证！”威尔少爷大怒，他知道自己离死亡不远了。


第147章 悬赏

　　四人联合，就算威尔少爷身上再有什么宝物，也不可能逃脱的掉！

　　“轰！”林建生一拳击中威尔少爷的胸膛！

　　后面，狼野王右手一撕，将威尔少爷身上的一块皮肉撕裂下来，赵风极风刃不断切割威尔少爷身上，杨天则不断警惕着周围，防止来人。

　　最后，随着威尔少爷一声不甘的怒吼，他终于躺倒在了地上，脸上满是不甘之色。

　　他没想到，这次的海市之行，居然成为了他人生的最后一站！

　　他天纵英才，年仅二十岁便已经达到B级，假以时日，说不准能成为众神联盟第十位S级的伟大存在，却死在了这里。而且除了杨天四人，没有人知道。

　　威尔少爷死去，林建生、赵风极、狼野王和杨天终于松了一口去。

　　拿起威尔少爷的空间袋，里面还有着几瓶蓝色的瓶子，正是那腐蚀药水。

　　赵风极将腐蚀药水拿出，直接滴在了威尔少爷、卷木王和金刚王的尸体上。

　　“呲呲”的响声不断传来，不到一会，三具尸体便已经彻底的消失。

　　“咦？”

　　突然，一个精致的银色铠甲出现在几人的眼前。这银色铠甲很薄，但是却连腐蚀药水都不能将这给销毁。

　　“这是威帝的防御神兵铠甲！”赵风极突然说道。

　　“传说中这神兵铠甲是威帝在一处秘境中得到的，甚至可以抵挡A级以下强者的任意攻击！没想到威帝却是给了他最小的儿子。”狼野王道。

　　可是，现在这里有四个人，却是根本不够分。

　　“这铠甲我不需要！”林建生道。

　　“对我也没什么用处！”狼野王也笑着道。

　　“这铠甲对B级巅峰以下的强者最有用处！杨天，这铠甲你直接留着吧！这样的话，也能增加些活命的几率！”赵风极笑着道。

　　“小天，这个铠甲你要弄到手！”杨天正想拒绝，突然，玄虚道人的声音在脑中响起。

　　“好！”杨天点了点头，用水将这银色铠甲上面的残存腐蚀药水冲洗干净，然后拿起了这个铠甲，郑重道：“这铠甲对我有点用处！算我杨天欠你们一个人情！”

　　“哈哈，杨天，我们都属于华夏，有着共同的敌人！你天资卓越，短短时间便达到如此地步，就算不在龙组，但是你还是为着华夏做着贡献！这一点就算唐副组长他们也是称赞的！所以，你一定要保护好自己，增加自己的活命几率，到时候，我们华夏将又多出一位S级的绝顶强者！震慑国外势力！”赵风极笑着道。

　　“是啊！杨天，其实加不加入龙组都不重要。其实在华夏，还是有一些人没有加入到龙组中的，但是照样守护着这个国家。”林建生笑着道。

　　杨天点了点头，虽然他和龙组的唐骏有着大仇，但是他对于龙组还是很敬佩的。但是，让他再加入龙组，那是不可能！

　　他杨天现在不愿意寄人篱下，有什么需要的东西，杨天将直接自己动手去取，不会依靠他人！

　　几人将威尔少爷等三人残存的痕迹处理干净，然后将打斗的痕迹给全部抹除掉，这样的话，就算威帝前来，也不一定能寻找出威尔少爷的痕迹。

　　“好了，杨天，我和狼野王就先回龙组了！我估计过段时间那威帝肯定会知道他儿子威尔消失掉，可能会派人过来海市，到时候你们一定要小心！我也回去告知我们组长一声。”赵风极叮嘱道。

　　杨天点了点头。

　　“还有，杨天，因为唐骏派人废掉你四肢的事情，对于组长的处理方法，你也不要怀恨在心，组长考虑的是整个龙组，不可能为了你而与唐正霖副组长闹翻！而且唐副组长也对你十分愧疚，希望你能和唐骏和解。”赵风极叹了口气道。

　　“我的事情我自己会解决，与他人无关！”杨天淡淡道。

　　“唉，好吧，杨天，我也不劝你了！你之后要小心！”赵风极无奈道。

　　“杨天，我可期待下次见面你会达到什么样的程度！”狼野王笑着对杨天道。

　　杨天很对他的胃口。

　　两人离去后，便只剩下杨天和林建生两人。

　　“林帮主，看样子你和风王他们很熟？”杨天看着林建生道。

　　“呵呵，那当然了，你可知道，以前我可也是龙组中人。”林建生说道，但是脸上却有着颓废之色。

　　杨天露出讶然之色，林建生以前也是龙组中人，难道他也是被驱逐出来的？

　　“这些都是以前的事情了，说出来也没用。杨天，现在威尔死亡，他父亲威帝是肯定能知道他是来海市的！估计近段时间威帝肯定会派人过来，我们都要小心戒备！”林建生说道。

　　杨天郑重的点了点头。

　　……

　　众神基地内！

　　一座巍峨的宫殿中，有着一位身材消瘦的中年男子，看上去很不起眼。

　　但是其双眼却是有着一种奇异的魔力，使人感到心底的畏惧。他就是众神联盟的九大S级强者之一！威帝！

　　其综合实力甚至暗世界排名前三！

　　“嗯？这个威尔去了海市这么久，居然一次消息都没有发回来？”威帝十分的不解。

　　他知道自己的小儿子已经去了海市，但是，这又如何，难道那些龙组的人敢对他威帝的儿子下杀手？

　　黄承国这样的人他十分了解，典型的求稳发展龙组，不可能为龙组招惹不必要的敌人。

　　“来人！”威帝直接吩咐手下，试图将威尔给联系上。

　　可是，潜伏在华夏境内的各个众神联盟的间谍甚至都暴露了很多，但是就是找寻不到威尔少爷的身影。甚至连金刚王、卷木王也彻底失去了联系。

　　这时候，威帝知道自己的儿子肯定已经出现了意外！

　　难以湮灭的怒火充斥着他的心头。

　　暗世界视频中，威帝愤怒的面容赫然出现：我威帝儿子威尔在华夏海市失踪，凡是提供威尔线索者，立即奖励三枚玄境果！此悬赏面对全世界各大势力，决不食言！

　　这条悬赏直接发出去，整个暗世界疯狂了！


第148章 金色铠甲

　　离威尔少爷死去，待到威帝发布地下悬赏已经过去了一星期。

　　杨天又打通了自身的一条主脉。

　　他现在还剩下最后的三条主脉。只需要三星期的时间，便能全部打通，到时候他的实力已经可以达到B级巅峰！

　　巩固好自己的实力，杨天拿出了一副银白色的铠甲。

　　这幅铠甲只有上半身，刚好将整个胸膛背部给笼罩住！很薄，大概只有3毫米的厚度，很轻，几乎没有什么重量。

　　他看着铠甲，对玄虚道人道：“师父，这铠甲怎么了？好像只能抵挡得住B级的强者，超过A级就没有用处了！”

　　杨天之前也研究了一下。在他看来，他将很快达到B级巅峰，这幅铠甲对他也没多大用处。

　　“呵呵，这幅铠甲可是一副宝物啊！”玄虚道人笑着道。

　　“哦？”杨天瞬间露出感兴趣的神色。

　　玄虚道人这么说，这铠甲绝对不简单。

　　玄虚道人虚幻的灵魂笼罩着这幅银色铠甲，铠甲渐渐漂浮在空中，然后不断起伏，表面的一层银白色竟然在慢慢的减弱，变成了金色模样！

　　半晌后，一副完全不同的金色铠甲又重新回到杨天的手中。杨天好奇的看着这金色铠甲。

　　“你穿上他试一试？”玄虚道人道。

　　杨天点了点头，然后穿上了他。奇异的是，这副金色铠甲竟然自主的收缩扩大，和杨天的上半身完美的结合在一起！

　　“轰！”突然，玄虚道人毫无征兆的出手，灵魂攻击狠狠的砸在杨天的身上。

　　杨天吓了一跳，甚至来不起阻挡，他根本没想到玄虚道人会对他出手！

　　杨天的身躯被击中，狠狠的落在地面上，然后他迅速爬起身，有点生气的道：“师父，你做什么？”

　　他不相信玄虚道人会对他出手。

　　“你感觉我这一下攻击是什么力度？”玄虚道人淡淡说道。

　　杨天沉思了一下，虽然玄虚道人突然出手，但是他却完全的阻挡了下来，他想了想，道：“大概五万斤的力量吧？”

　　他身上根本没有受伤，所以感觉玄虚道人用的力量应该不大。

　　“呵呵，刚才我已经用了十万斤的力量！”玄虚道人淡淡说道。

　　“什么？”杨天大吃一惊，十万斤力量，这已经是B级巅峰，可是他却感觉没有对他造成一丝的伤害！

　　“你再感觉一下这个？”玄虚道人说完，又直接攻击杨天，狠狠的攻击杨天的胸膛处。

　　杨天感受到一股巨力，这力量与那金刚王类似，同属于B级巅峰！

　　“师父，这是B级巅峰的力量吧！”杨天疑惑道。

　　“呵呵，我刚才所用的力量是整整二十万斤的巨力！”玄虚道人笑着道。

　　“十万斤？五万斤？二十万斤？十万斤？”杨天眼睛突然亮了起来，他看向玄虚道人，有点激动道：“师父，难道这金色铠甲能够卸掉力量？”

　　玄虚道人点了点头，笑着道：“你这次真的捡到宝了！这是防御类神兵的极品，能够阻挡物理攻击、魔法伤害，将之削减到原来的二分之一！就算到达S级，也是如此！”

　　杨天眼睛一亮，满是兴奋。

　　这么说，他现在是六万斤的力量，和一位B级巅峰的强者战斗，他打到别人身上将是六万斤，而别人打到他身上将只有五万斤！

　　而这削减的程度居然对S级也有效！

　　杨天心中很是激动，他穿上这身金色铠甲，已经可以说是B级无敌！

　　“可惜的是，这幅铠甲应该有着一套，但是现在只有上半身！你和别人战斗的时候只能上半身承受的力度削减一半的伤害。”玄虚道人可惜道。

　　杨天笑了笑，却很是满足。

　　穿上这身金色铠甲，现在就算是赵风极、林建生他们都一定定是他的对手！

　　等再过三个星期，他炼筋境界圆满，到时候绝对横扫B级强者！

　　杨天心中兴奋，想象着那时候的场景。

　　……

　　威帝的悬赏在整个暗世界都惊起了惊涛骇浪！

　　玄境果是什么？那可是能够帮助B级巅峰强者直接突破进入到A级，效果逆天！而威帝直接拿出了三颗！

　　没有人怀疑威帝会对他们说谎话。

　　而且，威帝的悬赏是面对整个世界，不管是小岛国的忍者神社，还是欧盟国的吸血鬼组织等，甚至是华夏的龙组，都包括在内。虽然各个势力间的B级巅峰强者不多，但是整个世界加在一起，却是一股很巨大的力量。

　　而在龙组基地。

　　黄承国他们当然得到了这个消息。此时在房间内，除了黄承国、唐正霖。徐玉强老人，还有便是赵风极和狼野王孙健。

　　黄承国一脸的愤怒之色，看着赵风极还有狼野王道：“你们怎么这么冲动！你看现在，整个海市肯定要来很多的B级异能者！我们龙组实力就这么点，根本无法阻挡他们！你们这是将龙组置于风头浪尖之上！”

　　黄承国担任龙组的组长，想的是整个龙组，现在威帝悬赏一出，可想而知那些处在B级巅峰的强者该是多么的疯狂，现在龙组面对的是世界上大部分势力的B级巅峰强者！

　　“组长，那威尔少爷太过霸道猖狂，毫不将我们龙组放在眼里，我们就算不出手，他们也会将我们逐一击破！”赵风极道。

　　“组长，我们龙组不是孬种，这威尔少爷身为B级强者，便敢来我们华夏放肆，我认为有必要将他给击杀！”狼野王大声道。

　　“哼！你们做事情不考虑后果，等我们龙组真正强大了，那些国外势力能够在我们华夏内这么放肆么？我们龙组等待的是发展时机！”黄承国愤怒道。

　　“那组长将我交出去吧！那威尔是我狼野王杀得！”狼野王直接道。

　　“你……哼！”黄承国很是生气。“你们给我回去好好想想，自己到底错在哪里！”。

　　虽然心中愤怒，但是黄承国绝不会将赵风极、狼野王等人交出去！

　　室内就剩下了黄承国、唐正霖和徐玉强老人。

　　“你们说我对待龙组的管理模式真的错了么？”黄承国看向唐正霖和徐玉强老人道。他一向主张平稳发展龙组，对待其他势力只要不是太过分，便采取忍让的态度。

　　“这事情没有什么对与错，既然事情已经发生了，我们只能寻找事情的解决方法！”唐正霖道。

　　突然，有个人直接冲了进来，道：“组长、副组长，海市中出现大量B级强者！”

　　黄承国的面容一下子变得十分难看！


第149章 海市追凶

　　黄承国的脸色变得十分的难看。

　　“大概多少人？”唐正霖问道。

　　“已经确定的便有五十人！”来人汇报到。

　　“这下事情该怎么收场！”黄承国在旁边焦急道。

　　整个龙组B级强者也就六十几人，这下海市中一下子出现了这么多其他国家的B级强者！

　　不用说，肯定是为了威帝的三枚玄境果的奖励来的。而且，这还仅仅是龙组发现的，海市中肯定还潜伏着大量未被发现的B级强者。这么多的国外异能者，必定会使得整个海市陷入混乱之中。

　　“传令下去，将龙组之内的B级、A级强者全部派出去，维护海市的安定！”黄承国吩咐道。

　　“唉，希望这些国外异能者能够不过分吧！”黄承国叹了一口气道。

　　“承国，我觉得这些海外异能者我们应该全部诛杀，他们已经严重违法了各国势力的约定。”唐正霖道。

　　“你难道要与世界上各个国外势力为敌么？”黄承国大怒道。

　　他奉行的一直是和平发展龙组，不愿招惹敌人。

　　唐正霖不再说话。

　　……

　　海市中，杨天面容阴沉的在自己的三号别墅内，通过小光，他知道了海市中一下子来了大量的B级强者！竟然有近百人！比龙组发现的还多了一倍！而且，这些人，几乎全部是B级巅峰的强者！

　　没想到这个威帝对威尔这么在意，居然愿意拿出三颗玄境果来，在整个世界悬赏。

　　杨天面容阴沉，虽然他和林建生、赵风极、狼野王孙健几人做的天衣无缝，但是之前发生的事情还是可以查出来的。

　　他和林建生与威尔少爷发生矛盾也是有很多人看到，相信这些国外的异能者很快便会查到。迟早会找上他与林建生。

　　杨天虽然担心，但是并不心慌。威尔少爷、金刚王和卷木王的尸体已经彻底消失不见，这些异能者就算怀疑他和林建生，却根本找不出证据。

　　就算那些异能者对自己出手，但是现在自己可以说是B级无敌，而且有玄虚道人在，自己真发生了死亡的危险，玄虚道人肯定也会出手！

　　……

　　“老大，这个杨天我打听过了，就住在这里！”一位长得尖耳猴腮的外国男子道。

　　看他样子，既不是众神联盟的人，也不是小岛国、欧盟国等国家的人。

　　其实，在世界上，除了这几个最大的异能者组织外，还要许多其他小国家也都有自己的异能组织，不过强者数量少罢了！

　　“嘿嘿，这个杨天与威尔失踪绝对逃脱不了关系，幸亏老二你的探测异能逆天，能这么快的调查到这个杨天，这下威帝大人的三颗玄境果便是我们大潮国的了！我们大潮国也将会多出三位A级强者！我们俩也将成为我们国家的最强者！”老大也是一位猥琐的中年男子兴奋道。

　　两人实力都在B级巅峰，直接向杨天别墅袭来。

　　“你们是谁？”杨天看着突然出现的两位中年男子，心中一沉。没想到仅仅两天的时间，自己便被他们寻找到了。

　　“嘿嘿，我们是抓你的人！那威尔少爷的失踪应该是你的缘故吧？”那老大直接笑着道。

　　“我不知道你在说什么！”杨天直接道。现在他可不敢说威尔少爷便是自己所杀，他担心这附近还有其他的异能者潜伏着，一旦自己承认，将会遭到所有人的攻击。

　　“哼！你不承认也没关系，乖乖和我们走一趟吧！”老大道。

　　“我拒绝！”杨天直接摇头。

　　“哼！你找死！区区一个B级中期的小子竟敢与我们作对？”那老大大怒一声，直接向杨天袭来。

　　轰！

　　战斗瞬间爆发。

　　那老大可是B级巅峰的强者，可是杨天却没有丝毫的躲避，直接用身体硬抗，然后那老大的攻击狠狠的砸在杨天的身上。

　　那老大也是一位肉身异能者，力量巨大。

　　他嘴角露出一丝笑容，仿佛下一秒便看到了杨天身子直接吐血倒飞出去。

　　可是，杨天身子却动也没动，然后嘴角露出一丝笑容，紧接着一把一尺多长的大刀直接出现在他的手中，狠狠一劈。

　　轰！

　　那老大竟瞬间被劈为两半，身子脆弱如玻璃！

　　这陨铁金刀经过杨天不断的淬炼，攻击力已经超过了十万斤，B级巅峰的强者肉身都抵抗不住，除非是金刚王那样将身体修炼到极致，如同金属般强大，不然很难抵挡住这陨铁金刀的攻击。

　　那老大至死脸上都带着疑惑之色。这杨天明明只是B级中期，可是为什么仅仅肉身便直接硬撼住了他的攻击？

　　那老二见到自己老大瞬间死亡，看向杨天的目光变得十分恐惧，瞬间逃跑。

　　可是杨天却直接追上，不顾自身，直接攻击。

　　通过那金色铠甲的削减，现在他的肉身防御是十二万斤，这已经是A级初期强者的攻击。所以B级强者都破不了杨天的防御。

　　杨天只需要努力施展自己的攻击便可以了，不需要防御！

　　而陨铁金刀，正是杨天最强的攻击手段！

　　那老二疯狂的攻击杨天，却是伤不到杨天，最后也被杨天迅速解决。

　　处理了一下了两人，杨天直接离开了三号别墅。这么快并有人找上门来，杨天准备暂时躲避起来，暂避锋芒。

　　现在海市这么多的B级强者，虽然他认为自己在B级无敌，但是他不敢托大，还是要不断提高自己的实力！

　　等到他炼筋境界圆满，不依靠金色铠甲便能匹敌战胜B级巅峰强者的时候，那时候，他才是真正的B级无敌！

　　接下来的几天，海市B级武者不断增加，不仅有龙组的，大部分还是国外势力。

　　龙组中的A级强者也全部出动，维护好海市的安定！

　　在这种情况下，除非这些国外的异能者找到真正的证据，不然根本无法光明正大的带走杨天。

　　此时的杨天已经彻底失去了踪迹，别人翻遍了整个海市，却难以发现他的踪影。

　　林建生则是被龙组的A级强者保护着。

　　……

　　“哼，一群废物！”众神联盟基地，威帝一脸愤怒地说道。

　　都过了一个多星期了，进入海市的异能者数量都已经达到近200人了，可是还是没有找出他儿子威尔的下落。虽然心里知道威尔死亡的概率已经超过了百分之九十，但是没见到尸体，他仍然不死心。

　　“该死的龙组！”威帝眼中满是怒火！


第150章 炼筋圆满

　　虽然威帝不知道威尔失踪与谁有关系，但是他还是了解到了一些蛛丝马迹。

　　他知道之前他的儿子威尔，与海市龙帮的帮主林建生、战帮的帮主杨天发生过矛盾，之后便彻底失去了踪迹。很大的可能性便是林建生和杨天动的手。

　　可是，直到现在，这些进入海市的异能者都没有找到证据，甚至连杨天、林建生都动不了。

　　林建生现在被龙组的A级强者保护着，而杨天却也不知道躲避到了什么地方。

　　威帝满腔的怒火，恨不得立即将林建生和杨天抓过来。可是，他自己却不敢去海市！

　　目光转动间，他又派出去了几位强者！这几位强者身上的气势无比骇人，远超一般的B级强者！

　　……

　　杨天这段时间像是失去了踪迹一般，谁都找不到他。许多人将线索都定在了杨天的身上，可是却根本见不到他的人。

　　就连龙组的人也发现不了杨天。

　　此时在海市的一处海水深百米的地方，海面波涛汹涌，但是海底却是一片平静。此时在海底处，竟有着一道身影盘坐着。

　　这道身影，很是年轻，清秀的面容上面还带有一丝的稚气，但是其身上散发出的气势却是无比的骇人！

　　这位青年正是杨天。谁也没想到，杨天竟然躲到了海水深一百米的海底！

　　因为龙凤源珠的缘故，这些水源根本接近不了杨天，在杨天的周围自动隔离了一个方圆五米的区域。

　　之前杨天为了躲避那些国外的异能者，杨天考虑了一下，便直接来到了海底修炼。杨天惊喜的发现，海底修炼效果也是很好。

　　饿了的话也直接可以抓海水里面的生物吃，不用担心自身的消耗。

　　他已经在海底待了三个星期了！

　　而现在杨天炼筋境也终于达到了最后一个阶段！

　　一口咬下玄境王果，一股巨大的灵力向杨天胸膛处涌去，然后不断地冲击着其胸膛处的一根主脉！

　　在巨大的灵力冲击下，过了半个小时，这根主脉终于被打通，然后一股巨大的力量在杨天体内涌出！

　　这根主脉被打通之后，杨天感觉自身所有的经脉瞬间变得无比的通畅，随便一吸，海水中的微薄灵力便被吸入他的体内。

　　现在，杨天体内的八大主脉，二十八根中脉，七十二根细脉，已经全部打通。而他的实力也已经达到了B级巅峰，由于炼体诀的逆天之处，杨天远比一般的B级巅峰强者强大！

　　就算他站在原地，B级巅峰强者都不一定能够伤不了他！更何况他还有金色铠甲的削减。堪称绝对B级中防御无敌，面对再多的对手，只要自身没有力竭，别人便奈何不了他！

　　杨天拿起手中的陨铁金刀，这陨铁金刀经过不断淬炼，也更加的坚硬锋利！

　　感受着体内巨大的力量，杨天脸上露出了笑容。

　　现在，他在这个异能者世界中才算勉强有了一丝自保手段！以他现在的能力，甚至能够抗衡A级中期的强者！

　　“师父，炼筋境界我已经达到圆满了，炼血境界我该怎么修炼？”杨天向玄虚道人问道。

　　炼血境界，锤炼自身血气，使之翻腾旺盛！但是，杨天现在却是毫无头绪，不知道该怎么淬炼。像是玄境王果这些东西对于炼血境是没有用处的。

　　“炼血境界，其实是淬炼血液的修炼，正常的人体血液占据身体的百分之七到百分之八之间，几乎身体各个位置都有血液的流通。而炼血境界，便是直接淬炼这些血液，使之成为真正的宝血！你以前的血液不是救活了那个小女孩么？这血液已经算是有了一丝宝血的迹象。淬炼血液后，你自身的血液全部化为宝血，血气无比的旺盛，无论受了多么重的伤势，只要不是一击毙命，便能迅速恢复！而且，气血旺盛，他的力量也会急剧增加！”玄虚道人解释了一下炼血境界。

　　“淬炼血液，需要的是真正的天材至宝！这种至宝远远比玄境王果更加的珍贵，更加的难求！”玄虚道人接着道：“淬炼血液的方法有很多，但是最好的方法是寻找火山深处的一种叫做地心淬乳的物质！”玄虚道人道：“地心淬乳，只有在无比炙热的环境下才能诞生出来一点，但是其疗效却是很温和，能够使得自身的血气不断增加！常人服用一滴，便能使得自身素质提高双倍！”

　　杨天露出惊讶之色。

　　这地心淬乳的效果居然这么逆天？

　　“这地心淬乳很是难求，我也不确定这颗星球上面到底有没有这种神奇物质。所以你要做好心理准备。”玄虚道人道：“但是除了地心淬乳外，还有一种奇异的物质，也诞生于火山深处，叫做火山灵液，这是每座火山深处都会存在的，地心淬乳也是由火山灵液经过长时间的蒸发浓缩而来的。”

　　“师父，那火山灵液对炼血境修炼有什么坏处么？”杨天问道。

　　“地心淬乳效果温和，能完美的对血液淬炼，而火山灵液能量却是十分的狂暴，在使用火山灵液修炼中，不仅使得自身承受着巨大的痛苦，而且，这种狂暴的能量也不容易被身体所吸收，很容易造成身体的损坏。所以，你最先寻找地心淬乳，真寻不到的话，只能用火山灵液进行炼血境的修炼。”玄虚道人道。

　　杨天点了点头。很明显，用地心淬乳修炼效果最佳！

　　“你现在先花一个月时间将自身的实力给彻底稳固下来，然后再寻找火山，寻找地心淬乳、火山灵液进行修炼！”玄虚道人说道，“你炼筋境界突破太过于迅速，比我想象中突破的要快很多，身体还不能完美的运用其力量，我对你的要求是在这一个月内，自身的实力能完美的发挥出来，力量能够精确地控制！”

　　杨天紧了紧自己的拳头：巩固自己的力量么？现在倒是有一个很好的机会。

　　杨天脸上露出了奇异的笑容。


第151章 包围

　　这是一处小型的别墅内，周围几乎没有人存在，十分寂静，但是，此时别墅内却发生了激烈的战斗。

　　一位全身笼罩在黑袍之下、看不清面容的男子正与一位众神联盟的B级巅峰强者战斗着。

　　战斗持续了半个多小时，此时，那位合众联盟的男子胸口被这位身穿黑袍的男子给狠狠一拳击中，然后身影直接倒飞了出去。

　　“你是谁？”众神联盟的男子脸上露出惊怒之色，擦了一下嘴角的鲜血。眼前的黑袍男子不知从哪里冒出来，居然实力不下于他，见到他便直接出手。他隐隐感觉，这位黑袍男子的力量、防御都几乎超越了B级巅峰的极限！

　　青年男子却不说话，直接袭来。手脚并用，华夏的拳法、腿法运用的愈加的熟练。

　　最后，那众神联盟的男子终于承受不住，直接被黑袍男子一拳打破脑袋，失去了生命。

　　“这是第一个！”一道声音直接从黑袍男子口中发出。

　　等将这位众神联盟的男子尸体给解决，黑袍男子迅速离开。在一处隐蔽的地方卸下了自己的装扮。

　　却正是杨天。

　　此时他的脸上满是笑容，炼筋圆满之后，他首先找的便是众神联盟的成员，试下自己的身手。他没有动用金色铠甲还有陨铁金刀，纯粹运用的是自己的力量。

　　结果很令得他欣喜。

　　单凭肉身的力量，他已经微微强于B级巅峰的强者！

　　他现在刚刚炼筋圆满，这些海市其他国家的B级巅峰异能者，正好是他稳固实力的对象。他准备主动出击，不断增加自己的实战经验，也正好解决自己突破过快的后遗症，巩固自己的实力。

　　接下来的几天，杨天继续出击，而且寻找的几乎都是众神联盟和小岛国的成员。

　　短短一星期，居然解决了十位B级巅峰的强者！震惊了整个海外势力！

　　这可都是B级巅峰，在一些小国家，便是最强大的存在，现在却如蝼蚁般被收割，难道是A级强者出手了？

　　众多国外异能者心中开始恐慌。

　　特别是众神联盟和小岛国的强者，都战战兢兢的，联合到了一起。

　　其他势力的人，也迅速抱团在一起，防止这神秘人的袭杀。

　　一时之间，杨天都找不到机会。

　　不过他也不着急，只要这些国外势力敢继续留在海市中，他总有机会。

　　走在一处马路上，杨天突然眉头皱起，他敏锐的感觉到身后有人在跟随。

　　“被发现了么？”杨天沉思了一下，嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　他回归海市已经一个星期了，他也没打算继续隐藏自己，所以现在被那些国外势力的人给发现了。

　　“被发现了又如何！除非A级强者出手，不然，我杨天不惧怕任何人！”杨天心中冷笑。

　　伪装成黑袍人之时，他还不能完全暴露自己的实力，陨铁金刀绝对不能出现。但是，回归杨天身份，他却没有了顾忌。

　　此时的众神联盟在海市的一处住所。

　　住所里面一眼望去很多人，大部分都是男子，以众神联盟和小岛国人员居多，粗略数去，却有着二十人。

　　这二十人身上散发的气势全都无比的骇人，这些人居然全都是B级巅峰的存在。

　　而且有一位众神联盟的魁梧男子，满头金发，却正是与杨天有很大矛盾的雷王艾布纳。只不过此时他脸上的桀骜之色消失不见。

　　雷王艾布纳也是处在B级巅峰，之前还派了汤姆。杰克等人来袭杀杨天，可是不仅没能成功，汤姆、杰克还失去了踪迹。

　　他身为B级巅峰强者，却是不敢像威尔少爷一般，光明正大来到华夏海市。这次，各国势力出动B级强者，他预感到自己报仇的机会来了，便随着众神联盟内的强者，来到了海市中。

　　而且，经过调查，威尔少爷的失踪还与这个杨天有着联系，他心中更是无比的兴奋，这么多人在此，杨天插翅难逃，他总算能为自己的侄儿报仇。

　　可是，这个杨天却很是狡猾，直接隐藏了起来，任他们翻遍了整个海市，却很难发现杨天的踪迹。

　　但是，现在，终于有人看到杨天再度出现。他们便迅速聚集在了一起，准备商讨对付杨天的方案。

　　“土泵王，我觉得我们必须立即出击！这个杨天说不准便是导致威尔少爷失踪的凶手！我们只要抓住了他，不怕他不说出威尔少爷的下落！”普灵王说道。

　　“我赞成普灵王的建议！杨天太过狡猾，我怕他发现我们，又会躲藏起来。龙组还在旁边虎视眈眈，我们必须尽快出手，而且一击必中，捉住这个杨天，迅速离开海市中！到时候，就算龙组也奈何不了我们！”雷王大声道。

　　“我同意！”“我同意！”

　　……

　　在场的一些人几乎全部持赞成态度，那土泵王应该是众神联盟的领头人物，点了点头，道：“好！我们便制定出一个详细的计划，围攻杨天！”

　　二十个B级巅峰强者，几乎全部都是各个国家势力的精英，现在却联合起来对付杨天，可见玄境果对他们的吸引力。

　　……

　　杨天静静的站在海市的边缘小区，盘坐下来，眼睛微闭着，没有动弹。

　　附近，不时有身影迅速移动，然后又瞬间消失不见。

　　可是，这些杨天像是没有感应到一般，仍然静静盘坐着，不知危险的到来。

　　半晌后，杨天终于睁开了眼睛，嘴上露出了冷笑之色：“都给我滚出来！”

　　有着小光的存在，他清楚的知道附近强者的数量，整整二十位B级巅峰的强者，几乎将他的位置给完全的包围住，没有任何的突破口能让他逃跑。

　　“哈哈！杨天，我土泵王见过这么多人，你的胆识却是最大的！”随着一道笑声响起，一道高大的男子缓步走来。

　　随着他的走出，四周渐渐走出来十九道身影，将杨天给完全的包围住。

　　杨天微眯着眼睛，看向这些异能者！心中却没有恐慌！


第152章 一刀击杀雷王

　　整整二十位B级巅峰的强者，围攻一位B级强者，这种阵势，在以前是从来没有过。

　　“杨天，你是选择直接束手就擒呢还是选择反抗？”土泵王微笑着看着杨天道。

　　在他看来，杨天已经是瓮中之鳖，不可能逃得掉。而一旦抓住杨天，查出是他导致威尔少爷失踪的信息时，他土泵王将会作为最大的功臣，得到一枚玄境果，突破到他梦寐以求的A级！

　　杨天看着众人，脸上却没有露出惧意，面不改色道：“我和你们素不相识，你们为什么抓我？”

　　“哼！杨天，你和林建生联手，杀害威帝大人之子，这是不可否认的大罪！罪无可赦！”一位魁梧的男子直接说道，看向杨天的目光满是怨恨之色。

　　“雷王？”杨天目光微眯。

　　之前一段时间内，他都在担心雷王艾布纳派人来袭击他。那时候他才是C级的实力，根本没有能力对抗雷王这样的B级巅峰强者！但是现在，杨天感受了一下自身实力，眼中露出了一丝杀机。

　　“你们有什么证据证明我和那威尔失踪有关？”杨天淡淡道：“如果没有证据的话就不要将事情按在我的头上！谁知道那个威尔是不是不小心掉入海水中淹死了？我猜测这样的事情也是很可能发生的。要不，你们到海里面找一找那威尔的尸体？”

　　杨天现在可不会承认自己杀害了威尔少爷，毕竟威帝这位S级强者。现在的杨天还是无法抗衡的！一旦杨天承认，面对的便不只是这些B级强者了！

　　“杨天，我不得不佩服你的胆量，到现在这种情况下还能胡说八道！你现在嘴硬有什么用？等抓到你的时候，一切便会真相大白，到时候你想狡辩也狡辩不了！”土泵王道。

　　“这是我华夏境内，谁给你们的胆子敢在这里放肆？你们就不怕龙组的A级强者，甚至S级强者出手，诛杀你们？”杨天冷声道。

　　“哈哈！杨天，你看我们这么多B级强者在海市都快一个月了，不还是安然无事么？”土泵王大笑，脸上露出嘲讽之色。

　　杨天心中也是恼怒，这黄承国对待外来势力却是一直采用忍让的态度，虽然对龙组发展是有好处，但是，却也造成了这些外来异能者的嚣张气焰！

　　如果杨天是龙组的领导者的话，他不会多说什么，只要那些B级强者甚至B级以上的强者敢来，他将不管任何后果，直接将他们全部诛杀在此！

　　发展固然重要，但是，忍让却不会让别人感受到你的仁慈，只会感觉你的懦弱，更加的猖狂！

　　“杨天，还是直接投降吧！”土泵王直接道。他虽然话这样说，但是心中还是对龙组很忌惮的。他只想抓住杨天，迅速远离，到时候就算龙组也奈何不了他们。

　　一旦杨天反抗，到时候龙组赶过来的话，事情便会变得很复杂。他也不想将事情给闹大。

　　“我拒绝！”杨天在土泵王等人面前，毫不畏惧，淡声说道。

　　“哈哈，杨天，你既然找死，那就怪不得我们了！”雷王艾布纳大声笑道，生怕杨天说出投降的话。

　　他的脸上满是狰狞之色，气势外放，雷电缠绕着他的身体，甚至天空中都有着浓浓的乌云凝聚。看上去恐怖异常。

　　雷王其实心中不愿意看到杨天投降，他在众神联盟中地位却是不如土泵王他们，杨天被他们抓住后，他也没有下手的机会！可是现在，杨天居然不知死活的拒绝，他感到自己的机会来了，直接第一个出手！

　　他已经决定，要将这个杨天给生生的打残，让他修为尽失，成为一个废人，苟延残喘的活着。

　　面对高大魁梧、气势异常恐怖的雷王，杨天面容不变，缓缓拿出了一把一尺多长的大刀。

　　“轰！”

　　一道巨大的雷电直接从天上掉落，然后被雷王操纵，狠狠的砸向杨天。

　　“这雷王，居然一出手就是最强的攻击！”土泵王心中大骂道。雷电异能本就杀伤力巨大，就是他，都不一定敢用身体去硬接！如果一下子将这个杨天打死了，那么他们得到杨天的尸体也没有任何的用处！

　　一道耀眼的白色光芒闪过，众多B级巅峰的异能者甚至睁不开眼睛。

　　光芒散去，众人急忙将目光看向场地中。却全部变得目瞪口呆！

　　“怎么可能！”土泵王眼中露出难以置信的神色，然后看向杨天，又看向雷王，一下子居然没反应过来。

　　场地中，杨天和雷王分开站立，杨天身上几乎没有任何伤痕，手里还拿着那把陨铁金刀。但是，此时的雷王艾布纳样子却很是恐怖！

　　整个人胸膛处有一道巨大的刀痕，已经刺进了他的心脏处，整颗心脏也破坏大半，他看向杨天，眼中各种复杂神色，有怨恨、惊惧、有难以置信。

　　雷王右手死死的捂住胸膛，可是，血液还是不受控制的疯狂流出。他的心脏已经破裂，就算S级强者在，也不可能救得了他。

　　“你……怎么可能……这么……强大！”雷王艾布纳嘴中冒出了这几个字，然后魁梧的身躯便直接摔倒在了地上，失去了呼吸。

　　众神联盟的B级巅峰异能者雷王艾布纳，被杨天一刀命中心脏，一击必杀！

　　……

　　此时的龙帮中。

　　众多异能者存在，这些几乎都是龙组的异能者，甚至还有一位A级强者的存在。

　　这时候，一位B级的异能者直接跑了进来，对着这位A级强者道：“林皇，杨天在海市郊区被众神联盟、小岛国等二十位B级巅峰异能者围攻！”

　　“什么？”林皇脸上露出愤怒的神色！

　　“这些国外异能者太过放肆！我们决不能让他们抓走杨天！”林皇怒声说道：“所有成员全部赶去杨天那里，务必救下杨天！”

　　“是，队长！”一群人直接说道，然后身影迅速掠动，向那地点赶去。


第153章 A级强者出手

　　雷王艾布纳魁梧的尸体直接砸在地面上，也惊醒了周围的人，他们难以置信的看着杨天。

　　雷王艾布纳可是雷电异能的觉醒者，肉身也是无比的强大，就这样像是杀小鸡仔般被杨天给一刀劈杀。

　　“那是神兵！而且是攻击力强大的神兵！”旁边，普灵王惊惧道。

　　众人一惊，看向杨天手中的陨铁金刀，脸上全部露出了贪婪之色！

　　神兵，本就罕见，大部分都在那些S级强者的手中，就连A级强者都只有很少一部分才能拥有。

　　但是，现在，一柄攻击力强大的神兵竟然出现在了只有B级的杨天身上。而杨天凭借这神兵居然一击便击杀了B级巅峰的雷王艾布纳！

　　如果这把神兵由自己来使用的话？众人心中都有了这种想法，看向杨天手中陨铁金刀的目光更加的炙热！

　　“大家一起上！这杨天拥有神兵，我们只要缠住他，不让他攻击到我们就行了！”普灵王大声道。

　　“你们这么多人和我一个人战斗，不怕别人耻笑么？”杨天冷声说道。

　　B级强者有着B级强者的尊严，一般而言，不会联合起来攻击另一个人，特别是十九位的B级巅峰强者。

　　“哈哈，杨天，你拥有神兵，你认为我们还会傻乎乎的一个一个与你对决？”土泵王大笑，毫不以此为耻，率先向杨天袭来。

　　战斗瞬间爆发。

　　杨天目光微动，直接选择了逃跑。

　　其他人迅速追赶，但是杨天的速度很快，只有三人追上了杨天。

　　众人以为杨天只是逃走，但是，在逃跑过程中，杨天却是突然回头，然后直接向离得最近的一人袭击！

　　那人吓了一跳，急忙退后，但是杨天攻击他时，另外两人直接袭击杨天的身后，一团巨大的火球还有拳头直接狠狠的砸向杨天。

　　杨天却不管不顾，只盯着那人，然后右手举起一尺多长的陨铁金刀，在那人惊恐的面容中，直接将陨铁金刀刺进他的胸膛，绞碎他的内脏！

　　“找死！”这时其他人也全都跑了过来，看着杨天居然无视他们的攻击，直接追击那人，全都愤怒不已，手中的攻击全都向杨天袭来。

　　轰！

　　所有的攻击全都砸在杨天的身上，但是杨天却像是没感觉一般，又是一刀劈出，一位火系异能者躲闪不及，被杨天近身，劈为两半。

　　“什么？”场中的所有人都惊住了，杨天居然身体硬撼住了他们所有的攻击！

　　其实杨天并不能抵挡他们所有的攻击，他的金色铠甲可以将身体受到的攻击削减为原来的二分之一，所有他身体能够承受整整二十万斤的巨力！但是，如果土泵王等人的攻击集中在一块地方，所叠加的攻击力超过二十万，他便会受伤，不过，他身体也在迅速移动，别人的攻击很难叠加在一起。

　　短短瞬间，他硬撼了十几位强者的攻击，又击杀了两位！

　　二十位B级巅峰围攻他，还没开始，便已经被他击杀了三人！

　　平常的话，这些B级巅峰异能者高高在上，怎么可能死亡，而且二十位围攻杨天一位，也是很难出现这样的结果。

　　又随着两位强者的死亡，土泵王、普灵王等人的脸色也阴沉下来，围绕著杨天，却谁也不敢先动手。

　　土泵色脸色十分的难看，本来以为袭击杨天的人物十拿九稳，但是现在杨天已经杀掉了三人，虽然他们还有十七人，但是却没有人敢上去！

　　杨天的战绩太过的彪悍，连杀三位B级巅峰异能者，吓住了他们！

　　“一群废物！”正当土泵王等人进退两难的时候，一道雄浑的声音传来。

　　一道巍峨身躯的人影直接走了过来，身高足有两米三，满脸横肉，身上的气息恐怖异常！

　　“霸皇！”土泵王等人看到来人，脸上露出了惊喜的神色。

　　A级封皇，眼前的这位身高两米三的巨人居然是一位A级强者！

　　霸皇，众神联盟肉身异能觉醒者，实力远超一般的A级强者，在整个众神联盟都拥有很高的地位。

　　杨天看到来人的到来，感受到其身上的气势，脸上露出了凝重之色，虽然他身上有着金色铠甲，但是一旦攻击力超过太多，他也抵抗不了！

　　“杨天，对吧？我是众神联盟的霸皇，我在此邀请你加入我们众神联盟！我知道你曾经被龙组放弃过，在我看来，龙组却也是腐朽不堪，不如加入我们众神联盟。我们组织的资源可不是龙组可以相比较的！”霸皇出来后居然没有动手，而是向杨天直接发出邀请。

　　眼前的杨天，天资卓越，年纪轻轻，便已经可以击杀B级巅峰强者，说不准以后便会成为S级的伟大存在。至于杨天是华夏人，在他看来完全不是问题。众神联盟有太多可以控制人的手段了，而且，他也自信，在杨天彻底了解众神联盟的实力之后，绝对不会背叛众神联盟。

　　杨天面露古怪之色，这个霸皇居然想要招揽他，杨天摇了摇头道：“我不会加入众神联盟！”

　　“既然你拒绝的话，那么……你便安心的去死吧！”霸皇脸上刚开始还有着笑容，但是在杨天拒绝后，其脸上瞬间露出狰狞之色。在他看来，既然杨天拒绝了加入众神联盟，那么便是一个大隐患。这样的人一旦放虎归山，将来绝对是众神联盟的大敌。所以，他瞬间决定，要将杨天击杀在此！

　　轰！

　　杨天都没想到这个霸皇说动手就动手，幸好他的身体一直处于警惕状态，险之又险的避过了霸皇的右拳攻击。但是A级强者比B级强者强太多了，不仅是力量还是速度，霸皇又是一脚踢向杨天的胸膛！

　　“住手！”突然远处传来愤怒的声音，正是那林皇带领龙组的人赶到了。

　　霸皇脸色微变，但是毫不犹豫，龙组的人已经赶到了，他出手的机会只有这一次，他必须将杨天击杀在这里！

　　“轰！”

　　杨天的拳头与霸皇的腿狠狠的相撞在一起。然后，杨天感受到了一股巨大的力量，从自己拳头处传过来，身体都承受不住这股力量，激荡之下，一口鲜血直接喷了出来，身子不由自主的向远处倒飞出去。

　　“杨天！”远处，林建生、赵风极等人大叫道。


第154章 最强B级

　　“杨天！”远处，林建生、赵风极等人看到杨天身子倒飞出去，惊慌的大叫道。

　　霸王身为肉身异能觉醒者，力量无比强大，杨天只是一个B级强者，不可能抵挡得住他的攻击。

　　杨天的身子狠狠的砸在了地面，使得地面都仿佛传来振动，地面被砸出了一个大坑。

　　土泵王等人的面容上露出了笑容，从来没有B级强者能够抗得下霸皇的攻击！在他们看来，杨天已经死了！

　　“霸皇，你胆子够大！”林皇大怒道：“我都让你住手了，你为什么还要击杀杨天？”

　　“哼！杨天击杀我们众神联盟的雷王、青颜王还有小岛国的木忍王，难道不该击杀么？”霸王缓缓道。

　　“什么！杨天击杀了雷王、青颜王还有木忍王？”林皇脸上露出震惊之色。一个月前杨天还是一个B级中期的异能者，而且连金刚王都对付不了，现在居然已经能够击杀B级巅峰的王者？

　　不过，知道了这个信息，林皇心中更加的愤怒。

　　杨天仅仅一个月便进步这么大，假以时日，必定会成为华夏的第五位S级强者！居然就在他眼前被霸皇击杀！

　　“你找死！”林皇忍受不住，直接向霸皇攻击去。

　　“哼！就凭你一个，也想拿下我？”霸皇一声冷哼，却是毫不退缩，与林皇战斗在一起。

　　狠狠的对了一拳，两人都是退后了三步，这是平局，两人却是谁也奈何不了谁！

　　“杨天已死，我劝你们将林建生交给我们！不然你们龙组绝对承受不住我们众神联盟的怒火！”霸皇看着被众人保护着的林建生，淡淡道。

　　击杀了杨天，他心情大好。

　　“咳咳！”突然，一道声音从远处响起。只见之前杨天掉落的那个大坑居然有动静传来，然后，一位青年直接从里面跳了出来。而且看身上也没有受多重的伤。

　　“什么！”霸皇脸上满是惊怒之色，刚才他已经用尽了全力，这可是能达到40万斤的力量，居然没能杀死杨天？

　　不仅是霸皇，而且土泵王等人，还有明林皇等众人脸上也都是震惊之色。

　　从来没有B级强者在A级强者的全力攻击下活命。

　　杨天从大坑中跳了出来，拍了拍身上的灰尘。他脸色苍白，嘴角还有着血迹，但是，身体内部却并没有什么伤势！

　　先前他已经感受到了霸皇的力量，整整40万斤的力量，但是经过金色神秘铠甲的削减之后，到达他身上的力量只有二十万斤！他肉身防御十万斤，生生的承受住了这股力量！

　　“A级强者不过如此！”杨天冷哼一声道。

　　只要他炼血境界开启，就算霸皇都奈何不了他！

　　“杨天！”林建生、赵风极，还有狼野王他们惊喜，全都来到了杨天的身边，看怪物般的看着杨天。

　　特别是狼野王，上次离别时他还说下次见面，期待杨天的实力能够达到什么地步。

　　可是，仅仅一个月，杨天实力已经彻底超越了他们，不仅能够击杀B级巅峰的强者，而且还能在A级强者的全力攻击下活命！

　　而且看杨天现在的气息，也只在B级巅峰的样子。

　　霸皇面容阴沉，心中对杨天的杀意达到了极致。这个杨天在B级阶段便能在他的全力一击下不死，将来到达A级岂不是A级无敌？

　　他想要再度出手。

　　可是，林皇直接站在了杨天的身前，挡住了他。

　　“哼！林皇，我不会罢休的！你护不了他的！”霸皇看事情不可为，一声冷哼，然后直接带领众神联盟的人离去。

　　“杨天，很高兴认识你，我叫林青！”林皇看着霸皇等人离去，然后转过头来，微笑着看着杨天道。

　　“见过林皇！”杨天笑着回应，眼前的可是A级强者，他还不敢托大。

　　“经此一役后，杨天你的名字应该会被世界各大势力所知晓！就我了解的而言，可没有一名B级巅峰强者能够这么容易击杀其他B级巅峰强者，而且还能在A级中期的人手上活下来！”林皇感叹道，一脸不可思议的看向杨天：“你杨天这次也是真正在异能者圈子里面出名了！”

　　以前可没有多少人知道杨天，但是，现在，杨天的名字必定会被各大国家所知晓。一位无敌的B级巅峰强者，而且还是这么的年轻！

　　林皇说了几句便离去了，他还要维护海市的稳定，林建生等人也微笑着看着杨天，他们也为杨天实力的提升而欣喜。

　　杨天脸上却并没有欣喜的神色，现在海市的局面变得愈加的复杂，A级强者也出现了几个！

　　他现在的实力还不足以自保。

　　接下来的时间他并没有再次出手，击杀那些B级巅峰的异能者，他怕那些A级强者会伏击他！

　　但是，这些国外的异能者们仿佛不死心般，想寻找出杨天和林建生杀害威尔少爷的手段，但是仍然一无所获。

　　当晚发生的事情证据被杨天四人给全部毁去，威尔少爷等三人的尸体也完全消失于世间，除非有人能够时光倒流，不然不可能查得到。

　　……

　　这是一处神秘的海岛，岛上面除了动植物外，没有人类生存的痕迹。但此时，一位中年男子正静静盘坐在一般。中年男子面容很是俊朗，头发很长，但是却像是道士般绾起来，而且全是白发，虽然面容看上去很年轻，但是其眼中却有着一种沧桑之感。其身后还负着一柄紫色的神剑。

　　明明无风，但是其周围草木却像是遭受了大风的摧残，全都歪倒在地。

　　突然，这位中年白发男子眼睛一道剑气闪过，身子直接漂浮到空中，众多肉眼难辨的剑气围绕着他的身旁，不断旋转，偶尔一道剑气划过一颗直径好几米长的大树，那颗大树便直接四分五裂。

　　虚空横渡！这是S级强者的标志！

　　半晌后，剑气全部消失，中年白发男子收回了剑气，口中喃喃道：“唉，还是失败了！等回去看一看龙组怎么样了！”

　　说完，中年男子身子在空中，迅速向远方飞去！


第155章 强势

　　中年白发男子速度很快，当他来到龙组的时候，却发现整个龙组人很少，而且只有一些C级、D级的异能者存在。

　　中年白发男子直接来到了黄承国的房间。

　　黄承国正与唐正霖、徐玉强老人商量着事情。

　　但打开房门的刹那，黄承国看到了来人，眼中一下子有着欣喜之色出现。

　　“师父！”

　　黄承国作为龙组的组长，无比强大的S级强者，他的师父只会有一个，那就是华夏的传奇人物龙惊天。

　　龙惊天看着黄承国，旁边还有激动的唐正霖和徐玉强老人，他笑着道：“承国、正霖、玉强，好久不见了。”

　　虽然看上去徐玉强老人比龙惊天年老很多，但是龙惊天看向徐玉强老人就像是在看一位晚辈，给人以很大的违和感。

　　“对了，刚才我回来后怎么龙组中人员这么少？都派出去执行任务了么？”龙惊天问道。

　　黄承国脸上面容顿时微变，龙惊天将龙组交到他的手上，是出于对他的绝对信任，但是，现在海市形成了这样的局面，他都不知道如何开口。

　　半晌后，黄承国还是将事情原原本本的说给了龙惊天听。

　　“轰！”知道了事情的原委，龙惊天脸色转变，没有了笑容，满是肃杀之气，竟然选择了对黄承国出手，一道剑气狠狠的攻击在了黄承国身上。

　　虽然黄承国身为S级强者，但是对于这一道剑气却是没有任何的阻挡之力，整个人狠狠的砸在墙面上，胸膛处还有着一道深深的剑痕！

　　“师父，我……”，黄承国没想到龙惊天会对他出手！

　　“轰！”又是一道剑气落在黄承国的身上。

　　“你知道你错在哪里么？”龙惊天怒道。

　　黄承国不敢反驳，整个龙组，龙惊天便是神，便是现在杀了他，他也不会还手。

　　“哼！身为龙组的组长，却一点没有胆魄！只会忍让，当初我将龙组交到你手上，你就让龙组变成了如今的局面？”龙惊天怒道：“难道国外那些势力会因为你的忍让而感激你？哼！他们只会变本加厉！”

　　以前的黄承国大胆、心细，什么都敢做，龙惊天才将龙组交给了他，自己安心的去提高自己的实力。但是，在黄承国当了龙组组长之后，做什么事情都考虑后果，性格也变得优柔寡断，导致这些国外的异能者愈加的在华夏放肆。

　　别人说这样的话，黄承国可能会不在意，但是，现在说这话的是龙惊天。

　　难道我真的错了么？黄承国心中喃喃道。他想起了之前狼野王孙健和风王赵风极那热血冲动的行为。就算在海市中出现大量的国外B级异能者，自己也只是将龙组人员派出去，维持好海市的安定，从来没有想过对那些外来势力者出手。

　　他怕一不小心龙组便毁在自己手中。

　　甚至之前唐正霖都对黄承国提出反对的意见，但是他也认为自己没有做错。这些国外势力就算现在放肆，将来随着龙组的愈加强大，这种局面绝不会再出现。

　　他早已经失去了当初的热血，只想安定的维护好龙组现在的状况，不让龙组在自己手中衰败。

　　“哼！一味的忍让只会让的敌人更加的猖狂！我当初是怎么做的，你难道不知道么？”龙惊天怒道。看向黄承国的面容满是失望之色。

　　龙组刚成立的时候，国外异能者势力猖獗，妄图覆灭龙组，可是所有敢来华夏的国外异能者全部被龙惊天所诛杀！一个不留！

　　就算面对众神联盟的五位S级强者，他也毫不退缩！

　　“正霖，传令龙组各人员，这些国外势力成员不顾各国势力之间的约定，全部来到海市中，严重违反约定，我们龙组必须将他们全部击杀！震慑海外！”龙惊天一脸的肃杀之气。

　　唐正霖和徐玉强老人在旁边倒吸了口冷气，海市的这些异能者，几乎来自世界各个国家异能者势力，如果真全部击杀的话，那么事情可真就闹大了。

　　不过，龙惊天在龙组中拥有绝对的权威，他的命令没有人敢违抗，唐正霖应了一声，直接拿起手机开始下达命令。

　　海市中，林皇等人在努力维持着海市的稳定。这些国外势力的异能者数量众多，他们数量还是太少，监督这些国外异能者还是很累。

　　突然电话响起，林皇拿起手机，看到来电显示的人的名字，瞳孔微微一缩，面容恭敬，接起了电话！

　　“林青，传令下去，这些留在海市中的国外异能者全部击杀，一个不留！”唐正霖的声音传来，然后便挂断了电话。

　　“呃？”林皇听到这话语，脸上满是难以置信之色，但是紧接着其脸上却是露出了一丝狰狞的笑容。

　　他早就看这些国外的异能者不顺眼了！

　　“林皇，怎么了？”旁边，赵风极等人问道。

　　“传令下去，全力搜索这些国外异能者，全部击杀！一个不留！”林青大声说道。

　　这消息震惊了赵风极等人，但是，紧接着，这些人脸上全都露出了喜色。谁也不愿看到这些外国异能者在自己国家这样放肆。

　　……

　　这是一处巨大的别墅房，林皇直接带领五位B级异能者来到了这里！

　　这里有着五位B级巅峰的异能者，是众神联盟的人，也是他们盯着的一处场所。

　　“这不是林皇大人么？怎么有时间来我们这里？”为首的一位中年男子看着林青道。脸上却有着嘲讽之色。

　　这些龙组A级强者又能怎么样？先前他刚见到林青还有着惧意，但是现在却根本不在乎。这个林青根本不敢动他。

　　林青面容冷峻，看着为首男子一脸嘲讽的笑容，没有理睬，身影掠动，直接来到那位中年男子的身边，狠狠的一拳砸去！

　　“轰！”

　　A级中期的强者力量何等的巨大，这一拳，直接穿透了中年男子的胸膛，他的整个胸膛处出现了一个大洞，然后脸上还保持着难以置信的神色，尸体直接砸落在地上。

　　他到死都不知道为什么林青突然敢对他出手！

　　“一个不留！”林青冷笑一声，直接袭向了这些B级巅峰的异能者！

　　相似的情况还出现在了海市的各个地方！

　　龙组成员在这二十几位A级强者的带领下，不断袭击各个国外的异能者，整个海市都充满了一种血腥之气！


第156章 全灭

　　众神联盟基地！

　　威帝正待在巨大的宫殿中，双眼紧闭。但是，他的心情却并不平静。

　　已经过去一个月了，他儿子威尔却还没有被人发现，他怀疑自己儿子可能已经被毁尸灭迹，心中更加的愤怒。

　　他一共有三个儿子，最喜爱的却是这威尔，不然也不可能在威尔失踪后拿出三颗玄境果出来寻找威尔的下落。

　　突然手机响起，是霸皇打过来的。

　　“难道有什么好消息？”威帝脸上露出笑容，接起电话。

　　“威帝大人，不好了，这龙组的A级强者开始大肆的猎杀我们这些国外的异能者！现在已经死了一百多位强者了！”霸皇慌张的声音传来。

　　“什么！这黄承国怎么可能下达这样的命令！”威帝面容一变，这次去往海市的异能者，他们众神联盟去的最多，足有四十几人！此外还有三位A级强者！如果这些人全部死在海市，对众神联盟来说绝对是一个巨大的损失。

　　“你们集齐剩下的人员，直接离开海市！不要逗留！”威帝直接下令。既然龙组开始出手，现在只能撤退！

　　挂断了电话，威帝一脸的愤怒之色，没想到龙组竟然敢这么做。

　　海市的异能者，不只是他们众神联盟一股势力，还有各个国家势力，这么做的代价便是得罪所有的势力。

　　不过，他此时心中的怒火早已经忍受不住。先是他儿子威尔在海市失踪一个多月，现在又是龙组对他们众神联盟的异能者大肆出手。

　　他直接起身，离开了他长久居住的宫殿。

　　……

　　霸皇脸上也没有了之前的傲然之色，他也只是一位A级中期的异能者。虽然龙组中A级强者少，但是大部分都是处在A级中期，甚至还有好几位处在A级后期，甚至还有两位A级巅峰！就算他，也不是对手。

　　集齐了剩下的一些人，还有众神联盟的成员二十人，其他国外各零散势力成员七十人！

　　先前海市有国外异能者两百多位，短短一天的时间，龙组雷霆出手，他们措手不及，直接损失了一百多人。

　　“霸皇，我们就直接这样离去么？”一位大潮国的B级巅峰异能者道，脸上满是不甘之色。

　　他们大潮国这次一共来了五位B级巅峰异能者，这已经是他们国家异能者的一半力量了，没想到最后玄境果没有指望，还只剩下了他一人。

　　类似他这样的人还有很多，都是因为玄境果全部跑来了海市，结果损失惨重。

　　“哼！现在龙组都已经出手了！你们能抗衡的了他们么？”霸皇怒道。这些人还没认清现在的状况。之前是龙组一直忍让，才让的他们一直在海市中猖狂，但是，现在龙组已经出手，他们不离去，等待的便全都是死亡！

　　“呵呵，既然不能抗衡我们，那便全都留下吧！”突然，一道笑声传来，林青慢慢走了出来。

　　随着林青地走出，四周人影晃动，转眼间将霸皇他们全部包围！

　　这毕竟是海市，是华夏境内，龙组真要全力寻找他们，很容易。现在，大部分都被他们所灭，剩下的便是眼前的这些了！

　　不仅林青，还有其他二十几位A级强者、六十几位B级强者看着霸皇等人，脸上都露出了嗜血的光芒。

　　他们热爱这个国家，这些人胆敢在海市中放肆，他们早就想解决掉他们了！

　　霸皇脸色一下子阴沉了下来，他对着龙组中一位中年男子道：“顾皇，我们马上便要退出海市了，你们龙组真的不放过我们？要与我们众多人为敌？你可知道我们这些人身后代表着什么？”

　　这些国外异能者，来自于国外各个国家，龙组敢出手，就代表与这些全部为敌。

　　“呵呵，霸皇，你现在说什么也没有用处！你们身为B级强者，既然敢来海市，心中便会想到会有这个后果！”顾皇淡淡道。看向这些国外异能者的眼中满是杀意！

　　霸皇面容很难看，这位顾皇是龙组的A级巅峰强者，只需要一枚玄境王果，便会立即突破成为S级的存在，几乎是龙组的领军人物。他既然这样说了，便代表不会放过他们了！

　　“走！我们三人分开逃！”霸皇对另外两位A级强者说道，然后身影迅速向远方掠去。

　　在这种时候了，他也只顾自己逃命。

　　“传我命令，这些国外异能者，胆敢冒犯华夏威严，全部诛杀！一个不留！”顾皇冷声下令。

　　他自己纵声一跃，直接向霸皇追去。

　　他的速度何等之快，离S级也只相差一步之遥，很快便追上了霸皇。

　　“顾皇，你，你杀了我们这么多人，你是想挑起众神联盟与龙组的战斗么？”霸皇厉声说道。

　　“呵呵，这些我不知道，我只知道我现在的任务是将你们全部诛杀于此！”顾皇笑道，面容变冷，双手挥动，一根根树条迅速向霸皇缠绕而去。

　　霸皇一声怒吼，想要摆脱这些树条。可是这些树条，直接挥舞着，几乎从四面八方袭来，将霸皇的四周都给堵住了，然后向霸皇身上缠绕而去！

　　在当第一根树条缠绕住霸皇，其余的树条全都一拥而上，霸皇整个人被这些树条给紧紧包裹住。

　　之后，这些树条身上竟全部出现了尖锐的刺，每根刺都有二十几厘米长，深深的刺进了霸皇的肌肤，在吸收他的血液！

　　霸皇先是挣扎、惨叫，但渐渐的，却是失去了动静。

　　半晌后，树条又全部消失，身高有两米三的霸皇已经变成了一副骨头，这些树条竟将他的血肉给全部吸收！

　　“啪！”

　　顾皇一脚踩下，将这副骨头给踩得粉碎，面无表情，然后直接离去。

　　负手而立，顾皇站在一边，看着旁边的人问道：“结果如何？”

　　“顾皇，这些国外异能者已经被我们全部击杀！一个不留！据我们情报所了解，海市中应该没有残留的国外异能者了！”林皇在旁边恭敬道。

　　“好！这些国外B级异能者胆敢不顾规定来我们华夏，这却是该有的结果！”顾皇脸上露出了笑容。


第157章 以一敌七

　　“什么！我们国家的B级强者在海市全部被灭？”海市发生的事情，震惊整个世界！

　　小国家还好，虽然对龙组痛恨，但是却不敢表现出来，但是像众神联盟、小岛国、欧盟国等国家，全部义正言辞的指责龙组做法太过激进，应该受到应有的惩罚。

　　可是，龙组紧接着道：“所以国外异能者全部超过B级实力，违法各异能者势力之间的约定，来到海市中，龙组只是维护规则！没有做错！”

　　尽管如此，但海市的事情所造成的影响太大了！

　　整个海市中，居然有超过了两百多名B级巅峰的强者陨落！这是多么可怕的一股力量！

　　一时之间，在华夏境内潜伏着的国外大量C级、D级异能者，都惧怕的逃离了华夏，生怕龙组寻找到他们，将他们击杀！

　　……

　　广阔的太平洋上空，竟有好几道人影迅速的飞行。

　　踏空而行，这是S级强者的标志！

　　粗略数去，这些强者竟然有着整整十位！

　　一个势力，诞生一位S级强者，便会立即成为顶级实力，没想到这里却出现了这么多！

　　整个众神联盟也只有九位S级强者！

　　“哼！威帝，我们这些势力的异能者损失可都是因为你的缘故导致的？你不该做出什么补偿么？”欧盟国的S级强者查里不满道。

　　这两百名B级异能者之所以去海市，全都是因为威帝的三颗玄境果悬赏。

　　“你有本事动手来取？我的补偿都在我的空间袋里面！”威帝却是不理睬这个查里，淡声道。

　　“你！！！”查里脸上有愤怒，但是却不敢。威帝的实力足以排在世界S级榜前几位，他查里不是威帝的对手。

　　“好了，查里，威帝，我们这次可是联合关系，不要没到龙组便先出现了内讧！”旁边一位S级的中年女性说道。她是这几人中唯一的女性，叫做伊丽，是众神联盟的九大S级强者之一。

　　“龙组竟然敢出手！这次，我们就直接灭了这龙组！”旁边，小岛国的S级强者山本健一大声道，“以我们这么多S级强者的实力，就算龙惊天在此，也将死在这里！”

　　山本健一实力在这里最弱，但是口气却是最猖狂。

　　“轰！”

　　在他话音刚落，一道巨大的剑气直接从天际边缘出现，然后瞬间袭来，向山本健一攻击。山本健一吓了一跳，急忙向旁边躲闪而去，这道剑气直接劈在其身后的海洋里！整个海面都因为这道剑气形成了一条长几百米的真空地带。看上去恐怖异常！

　　“龙惊天！”威帝怒声道。

　　一位白发中年男子，背负一柄紫色神剑，缓缓来到几人的面前，在他身后，黄承国、唐正霖还有徐玉强老人分开战立，恭敬的站在一旁。

　　“你这老不死居然还没有死！”威帝一脸愤怒的看向龙惊天，不过，眼中更多的却是忌惮之色。

　　他知道眼前的人是多么的可怕。

　　“你们来我华夏海域做什么？”龙惊天负手而立，丝毫不在意对方的十位S级强者，淡声说道。

　　“龙惊天，你们龙组一下子击杀了我们各势力的200多名B级强者还有三名A级强者，难道不应该给我们一个交待么？”威帝怒道。

　　“二十年前我们各势力之间已经做出了约定，B级以及B级以上强者不得进入其他国家，难道各位忘记了？”龙惊天淡声道。

　　“哼！就算如此，但是你们所击杀的人数也太多了吧？”威帝道。

　　“对啊！我们的成员又没有破坏你们海市的安定！只是待在海市中，就这样你们也要对他们出手？太过分了吧？”欧盟国的S级强者查里不满道。

　　“呵呵，B级以及B级以上强者既然敢来华夏，便要最好被诛杀的准备！”龙惊天毫不在意道。

　　“你们龙组这样毫不顾忌，难道你不怕在你死后，龙组受到各个势力的联合攻击么？”威帝冷着脸道。

　　“哦，现在我倒想问问谁想在我死后对龙组发动攻击？”龙惊天脸上露出笑容，看向众人。

　　可是，在接触到他的目光之后，欧盟国、小岛国等S级强者却是不敢与之对视，他们心中对龙惊天太过的恐惧。

　　这是一位真正的凶人。

　　“呵呵，龙惊天，你以为我们这些人敢来这里，还会惧怕你么？”这时，威帝脸上突然露出诡异的笑容，然后身上的气势骤然爆发出来。

　　这股气势远远超过一般的S级强者！这是S级巅峰的力量！

　　龙惊天实力再逆天，也是处于S级巅峰，以前没有人达到这地步，但是现在威帝竟然达到了。

　　“什么？”身后黄承国、唐正霖、徐玉强老人脸上露出了震惊之色。

　　他们实力一直处于S级中期，到现在还没有突破到后期的征兆，可是眼前的威帝居然不知不觉达到了S级巅峰！

　　这对他们来说是一个坏消息。

　　不过，龙惊天脸上却是一直古波不惊，像是威帝突破到S级巅峰对他来说根本不是一件可震惊的事情。

　　“威帝，你竟然达到了这一步”，威帝身后，查里有点恐惧地说道。他实力只是刚突破到S级中期，没想到刚才自己居然敢出口威胁威帝，身上的冷汗一下子冒了出来。

　　“威帝，既然你已经达到了S级巅峰，我们便联合起来将龙惊天留在这里！”旁边，众多S级强者大声道，脸上满是激动神色。

　　龙惊天已经占据S级榜单第一几十年了，他就是整个暗世界唯一的神！现在他们即将要做出屠神的壮举，这样一想，心中格外的激动！

　　“师父！”“龙前辈！”龙惊天身后，黄承国等人担忧说道。

　　龙惊天摆了摆手，却是丝毫的不担心，没有说话，缓缓抽出了自己的紫薇神剑。

　　“哼！到现在还装模作样！查里、约翰、杰斯，你们去缠住黄承国三人，剩下六人直接随我去攻击龙惊天！”威帝直接道。

　　伊丽双手挥动，其手中迅速出现很多的火球，然后聚集在一起，形成了一条巨大的火龙，直接袭向龙惊天！

　　雷神手中一柄巨锤，直接砸向天空，乌云形成，一道巨大的雷电出现，仿佛要毁天灭地！

　　其他众位S级强者也都使出自己最强的攻击。

　　火龙、雷电等所有攻击几乎瞬间到达龙惊天的身前。


第158章 击杀S级强者！

　　“轰！”

　　那些强大的攻击都使得海浪溅起百米高。无比骇人。

　　龙惊天面对这么多等攻击，面容却是不变，手中的紫薇神剑迅速旋转，在其身前，竟隐约可见一副旋转的太极痕迹，将身前的攻击全部阻拦下来。

　　然后，紫薇神剑离手，化为一道光芒，急速向威帝等七人袭去。

　　“什么！”威帝等人大惊，没想到他们联手的攻击居然被龙惊天这么轻易便挡了下来！

　　威帝大怒一声，直接上前，毫不畏惧，身子像是炮弹般，迅速接近龙惊天。在其拳头处出现了一副银色的护手，护手上面还有几根坚硬的锥形物体，尖锐异常。

　　龙惊天不急不缓，紫薇神剑迅速来到他身边，然后与威帝的拳头碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一道耀眼的光芒闪过，海水以他们俩的为中心点，方圆几百米海水全部下沉了几十米！

　　龙惊天与威帝同处于S级巅峰，按理说应该势均力敌，就算龙惊天稍微强一点，可是应该也强不了多少。

　　可是，在龙惊天与威帝碰撞之后，威帝拳头却是被锋利的剑气直接划破，拳头都出现了鲜血，护手直接破损，整个人身子倒飞出去几百米远。

　　一比一的对拼，威帝完全不是对手。

　　“不可能！”威帝脸上满是不可置信，在他看来，他和龙惊天同样处于S级巅峰，龙惊天不可能比他强那么多。

　　“呵呵，二十年前我便已经达到了S级巅峰！难道现在我没有可能更进一步么？”龙惊天淡淡道。

　　威帝等人脸上露出惊恐的神色。

　　S级巅峰之上？那是一个从未听过的境界！世界几千年历史以来，也从来没有人到达过！

　　“师父，你！”黄承国一脸激动的来到龙惊天的身旁。如果龙惊天真的达到了S级之上，那么龙组的发展将会迎来一个大契机！就算是众神联盟也不可能限制的住龙组的发展。

　　“我不相信有人能达到那境界！”威帝却是看着龙惊天，很肯定地说道。他也达到了S级巅峰，但是他感到前面的路已经完全堵死了，不可能再有路可走。

　　“呵呵，就让你们见识一下我达到S级之上所领悟的最强攻击！”龙惊天大笑一声，身上衣服无风自动，紫薇神剑在手，不断发出一道道剑气，渐渐地，这些剑气竟然充斥了方圆百米之内，密密麻麻。

　　然后，所有的剑气都向威帝等人袭去。

　　“轰！”“轰！”

　　威帝等人大惊，全部都在抵御这无数剑气，但是这些剑气仿佛无穷无尽般，不断的向他们袭来。

　　终于，实力最低的山本健一身上被一道剑气袭中，紧接着，其他大部分剑气全部向他袭来。

　　“啊！”山本健一发出惨叫声，他感觉到自己身上好像被无数刀刃给切割，痛苦异常。

　　“龙……龙前辈！我认输，求你放过我！”山本健一心中十分恐惧，跪下来向龙惊天直接求饶。

　　可是龙惊天却是没听见般，双手挥动间，剑气无尽般袭向山本健一。

　　山本健一眼中充满了绝望，突破到S级强者以来，他从来没有感受到死亡的感觉。

　　他目光转向威帝他们，想求助，可是，威帝他们每个人都在抵挡剑气，都自顾不暇，不可能有时间来帮他。

　　山本健一彻底绝望，眼中看向如天神般的龙惊天，吃力的拿出自己的通讯仪，直接传了一道信息回去：“所有忍者神社人员不可招惹龙组！”

　　说完，一道剑气直接划过他的咽喉。堂堂一位S级强者就这样死在了这里！

　　S级强者，身为这颗星球上面的最顶级战力，除非因为岁数等不可抗拒的原因死去，不可能被他人所杀，就算同为S级强者，也很难出现一位击杀另一位的情况发生，打不过，还是可以跑掉的，很难出现死亡。

　　可是，在现在，龙惊天在一人对抗七位S级强者的情况下，居然还击杀了一位！简直骇人听闻！

　　整个小岛国也只有三位S级异能者，两位S级初期，一位S级中期，现在，居然在这里陨落了一位！

　　在山本健一死后，剑气攻击还在持续，然后众神联盟的伊丽也开始承受不住，她的实力仅比山本健一强一点，这时候也已经坚持不住了！

　　“噗！”

　　一道剑气划过她的右臂，瞬间鲜血流了出来。她的抵挡攻势也随之减弱，龙惊天抓住这个机会，剑气变得更加的猛烈。

　　“轰！”

　　无尽的剑气将伊丽的身子覆盖。几道剑气直接突破她的心脏，将之完全绞碎。

　　伊丽的脸上露出惊恐的神色，紧接着双眼变得黯淡，失去了生命！

　　“伊丽！”威帝大怒道。他们众神联盟总共九位S级强者，可是在这里却死掉了一位。

　　可是，剑气还在继续，他们这次众神联盟一共来了五人，如今剑气再这样持续下去，除了他，其他几人可能都会死在这里。

　　“龙惊天，我们认输！请你收手！”威帝忍住内心的愤怒，大声道。

　　他怕自己再不说话，身边的人全部死亡，到时候，他将是众神联盟罪人。

　　剑气还是又持续了一段时间，然后龙惊天双手挥动，紫薇神剑又飞回他的剑鞘中，所有剑气消失，海面又恢复了平静。像是什么都没有发生过。

　　但是，山本健一和伊丽的尸体却见证着这奇迹事情的发生！

　　“其他势力每人一枚玄境果和十朵紫色花蕊作为赔偿！众神联盟每人两枚玄境果和二十朵紫色花蕊作为赔偿！拿不出的话你们都留下来吧！”龙惊天淡声道。

　　“龙惊天，你不要太过分了！那玄境果何等的难求，还有紫色花蕊是增加异能者数量的珍贵之物，我们怎么可能会有这么多！”威帝脸色很是难看。

　　“呵呵，你们众神联盟掌握一座完整秘境，以为我不知道么？我相信你们会有这些的！拿不出的话我将亲自去取！”龙惊天道。

　　威帝脸色很难看，本来他以为他突破到S级巅峰，便能够抗衡龙惊天，可是他联合这么多S级强者，还是被龙惊天反杀两人！

　　他们众神联盟也少了一位S级强者！实力大大受损！

　　“一星期之内，我们将把东西送过来！”最终，威帝还是选择了妥协。其他国家势力的S级强者脸色也很难看，这次到来，不仅未能如愿攻击龙组，得到补偿，反被龙惊天勒索。


第159章 突破S级之秘

　　这些S级强者看向威帝也有一丝的不满，都是因为威帝的缘故，他们势力的B级巅峰强者不仅损失很多，这次还被龙惊天勒索，损失惨重。

　　他们看向龙惊天的眼中则满是惊惧之色。龙惊天太久没出手了，久到令他们已经忘记了当初的龙惊天时代！

　　当初龙惊天大开杀戒，所有进入华夏境内的异能者全部被他诛杀，就算面对几位S级强者联手，也毫不畏惧。

　　时隔多年，如今龙惊天再次出现，面对十位S级强者的联手，居然反杀两人，自身无损！

　　这是S级之上的存在，至此之后，这颗星球上面再也不是S级强者独尊的时代！他们也会有失去生命的那一天。

　　这让的他们心中惊恐，暗下决定，再也不来招惹这个龙惊天，甚至在华夏境内，尽快撤离自己安排的异能者。

　　不然被龙惊天盯上，打上家门，那就糟糕了。

　　威帝、雷神等众神联盟的人心中再不甘，但是最后还是灰溜溜的走了。他们没想到龙惊天实力居然比以前强那么多！

　　以前他们众神联盟五位S级强者联手，便能对抗龙惊天，但是现在七位联手，还被龙惊天反杀两人。只要龙惊天在的一天，他们便不可能再来找龙组的麻烦。

　　甚至不敢再来华夏境内！

　　“师父！”黄承国激动的站在龙惊天的旁边。

　　整整七位的异能者，居然都不是龙惊天的对手，他的眼中满是崇敬的神色。

　　身旁，唐正霖和徐玉强老人也是一脸的激动之色。

　　龙组拥有龙惊天，已经可以说实力已经超过了众神联盟！

　　“师父，刚才那么多S级强者，为什么不将他们全部留下！”黄承国问道。

　　刚才龙惊天都压着威帝等人，只要时间足够，绝对能将他们全部击杀！

　　可是龙惊天却没有说话，黄承国正奇怪。突然，龙惊天的身体直接发软，竟径直向海水中掉落。

　　“师父！”“龙前辈！”

　　黄承国、唐正霖、徐玉强老人三人大惊，赶紧扶住他。

　　“走！带我回龙组！”龙惊天脸色不知何时变得十分的苍白，他虚弱道。

　　黄承国等人不敢大意，急忙带领龙惊天回到了龙组中。

　　经过检查，黄承国等人发现龙惊天的体内经脉竟然大部分都已经断裂，身体残破不堪，虚弱的像是一位老人。

　　这使得黄承国等人十分的焦急。龙惊天便是龙组的天，如果龙惊天死去，这对龙组来说是一场噩梦！

　　不过，过了一天后，龙惊天还是醒了过来。

　　“师父，你怎么了？你不是突破到了S级之上么？怎么身上受了那么严重的伤？”黄承国看着龙惊天，关切道。

　　“承国，S级哪有这么好突破的！”龙惊天苦笑了一声。将自己的一些情况说了出来。

　　原来龙惊天这些年一直在外面寻找突破S级的方式，传说突破到S级之后，能调动天地间的能量，寿命也会立即增加。

　　但是历经几千年来，从来没有人能够突破。

　　龙惊天不断的寻找上古秘籍、秘境，妄图突破。历经多载，他终于在一座荒岛之上寻找到了一座不知什么年代留下来的古墓，里面竟然有详细的突破的方法。

　　突破S级，首先便要感悟到天地间的一丝法则，通过这一丝的法则，吸收灵力，改善自身，龙惊天天赋异禀，按照上面所述方法，终于感悟到了一丝金系法则！

　　但是他却没有想到，在他突破的最紧要的关头这颗星球上面的灵气却严重不足。不足以提供身体突破所需要的能量。可是已经突破到一半，不可能终止，所以强行突破后，其身体也被摧毁的凌乱不堪。

　　近几年，他都在寻找修补身体伤势的方法，可是却找不到，只得回到龙组。

　　先前他与威帝等十位S级强者大战，使用的便是天地间的金系一丝法则，融入紫薇神剑中，所造成的伤害也是巨大的。但是，没有足够的灵力支撑，身子内部的伤害反而加重。

　　不过他一直在威帝等人面前没有表现出来，在杀了山本健一和伊丽的时候，他的身子便已经有点支撑不住，幸好威帝及时求饶，他也顺势收回了自己的攻击。不然的话，他将力竭而死！

　　“师父，那你现在还能寻找到灵药修复身体么？”黄承国问道。

　　“灵药哪有那么好找的！唉，可惜我领悟的是金系的一丝法则，金系主杀伐，锐利无比，反而会加重我的伤势！如果我能领悟木系，那么我还可以吸收草木之灵才治疗自己。”龙惊天叹了一口气道。“不过你也暂时不要担心，这次只是有点力竭罢了，老天想要我龙惊天的命还没有那么容易！但是，我也只能再出手一两次的样子，超过三次，我肯定会死亡！”

　　“不过，幸好这次将众神联盟等势力的S级强者给震撼住了，想必他们一时半会也不敢再挑衅龙组，这段时间，我再找一找能否找到一些神药，治疗伤势！”龙惊天笑着道。

　　“师父，我让龙组成员全部出去帮你寻找！”黄承国道。

　　“不用了！神药难求，我找了这么多年都没有找到，而且整个华夏境内几乎都被我寻遍了，不可能有的！龙组现在实力还不太强，与各国势力之间又有这么大的矛盾，还是不要出去的好！”龙惊天道。

　　黄承国只得点了点头。

　　“放心，只要我不出手，我还有至少三年可活！”龙惊天笑道。浑然不在意自己短暂的寿命。

　　……

　　太平洋上面发生的战斗几乎如飓风一般向整个世界扩散而去！

　　时隔多年，龙惊天又重新出现，不仅对抗七位S级强者毫不退缩，还击杀两位！使得世界各大势力的首领全都惊惧！

　　在华夏潜伏的成员也都受到命令，全都撤离华夏！

　　尤其是小岛国，距离华夏太过相近。现在小岛国中只有两位S级强者，他们害怕龙惊天跑过来将他们两人全部击杀，当天便派了一位A级强者将一枚玄境果和十朵紫色花蕊送到了龙组。

　　那位A级强者来到龙组时候的双腿都在不停地颤抖着！生怕自己被击杀！

　　不过，龙组也不至于那么做，其他几股势力也将自己的赔偿很快送了过来。

　　整整十五颗玄境果，还有一百五十朵紫色花蕊，使得龙组的实力一下子暴涨起来。像赵风极、狼野王孙健等人也通过玄境果如愿突破到了A级！


第160章 闷闷不乐的姗姗

　　海市彻底的平静了下来。

　　两位S级强者的死亡也彻底镇住了国外的各大势力，相信在很长的一段时间内海市不受受到其他国外异能者的干扰。

　　杨天也得知了这个消息，心中也是无比的激动。

　　龙惊天一回归龙组，海市中的200多名国外异能者便全部被击杀，而且一人面对其他各股势力的数位S级强者，毫不畏惧，不仅压制他们，还连杀两人。

　　杨天恨自己没能见到那般场景。

　　“师父，你说龙惊天怎么会比其他S级强者强那么多？”杨天好奇问道。

　　同为S级强者，居然能够压制其余十位S级强者，还拥有击杀他们的能力，这简直可以用神迹来说明。

　　“呵呵，估计那龙惊天已经接触到了一丝法则，突破S级了！”玄虚道人淡淡道。

　　“师父，那突破S级之后是什么？”杨天问道。在他的印象中，S级已经是这颗星球上面最强大的存在。

　　“在异能者中，只要领悟到天地间任何元素的一丝法则，便能够运用天地之力，改善自身，法则融入招式中，就算所使用的招式一般，但是，经过这一丝法则的加成，也会变得无比的强大！”玄虚道人道。

　　“天地元素规则？”杨天好奇不已。

　　“呵呵，你也不用羡慕，在你达到炼骨圆满的时候，实力也不一定会弱于龙惊天！”玄虚道人笑着道。

　　杨天心中激动，他一个月后将要开启炼血境界。炼血境过后，便是炼骨境，炼骨境圆满，居然能够匹敌龙惊天？

　　杨天无比渴望着那一天。

　　现在还有一个月的时间，杨天修炼结束，除了淬炼兵器便没有事情可做！

　　“对了！我答应了姗姗一个月后必须回家一次看她！”杨天突然想起了自己过年后离家，对自己妹妹做出的这个约定。

　　启动自己的宝马车，杨天坐在车子里面，看着车水马龙的情景，有店感叹。

　　他感觉自己像是与这个社会有点脱节，别的人都在忙于学习、工作，而他一直在忙于修炼，甚至在海底都待了三个星期。

　　不过，修行路本来就是孤独的，有舍必有得。杨天摒弃心中的感慨，目光又变得坚定起来。

　　驱车回家，杨天直接回到了家中，但是家中却没有人。

　　杨天看了看时间，下午三点多，一会儿小妹便应该放学了吧？

　　杨天直接开车子来到了姗姗的初中学校门口，等待着姗姗放学。

　　“哟，小伙子这车价格不菲吧？”保安室里面走出来一位年纪五六十岁的老人，看着杨天的车子，赞叹道。

　　“呵呵，没多少钱！”杨天笑了笑，转身回车子拿出了一包香烟，递了一根过去。他不抽这东西，但是买了一些放在车子里面。

　　他认识这个老大爷，在他读初中的时候便在这里了，没想到现在还在。

　　保安老大爷也没客气，接过杨天的一根香烟，深深的吸了一口，满脸的陶醉之色，对杨天的态度也更加的和善。

　　“小伙子是来接人的吧？”老大爷打着话茬。

　　杨天点了点头。

　　“你说一下你要接谁？这整个学校大部分学生我都知道！”老大爷一脸骄傲地说道。

　　杨天却没有怀疑，确实，这老大爷在这里做了二十几年保安了，认识的人太多。

　　“我来接我妹妹！她叫做杨珊！”杨天笑着道。

　　“杨珊？哦，我知道她，成绩很好，对了，她还有个很胖的哥哥，那长得叫是一个胖啊，我印象很深，不过成绩特别好，当初还在我们学校以第一名的成绩考到A县一中的！”保安老大爷说完，惊讶的看向杨天。

　　“我就是那个胖胖的杨天，没想到李大爷还记得我？”杨天笑道。

　　“哈哈，你小子离开学校几年，居然变得这么瘦了！”李大爷看着杨天惊喜道。毕竟杨天是从这个学校出去的，他看着也有亲切感。

　　一会儿，这里渐渐来了很多的人，有开车的，也有骑电瓶车的，还有骑三轮车的。都是来接自己家的小孩。

　　现在小孩子可不像以前那般，自己一个人上学、放学，以前马路还很少，几乎没有车子。但是现在几乎哪里都有马路，车辆横行，家长们也不放心，所以大部分家长都会来接自己家的小孩。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”突然，学校的铃声响了起来。

　　瞬间校园内便传来了很多学生的欢呼声。现在还是初春，天黑还很早，所以姗姗她们大概不到四点便下课。

　　“哦哦哦！下课喽！”不到十几秒，便有兴冲冲的小孩子冲了出来，找到自己的爸爸妈妈或者爷爷奶奶，欢呼一声，跑了过去。

　　杨天一边和李大爷笑着交谈，一边寻找姗姗的踪迹。

　　杨天视线很不错，一会儿便看到了姗姗，她背着自己的小书包，但却是一副闷闷不乐的样子，后面还有几个小伙伴。

　　“姗姗！”杨天直接喊道。

　　姗姗抬起头一看，一眼便看到了自己的哥哥，欢呼一声，甩下自己的同伴，急忙跑了过来，扑到杨天身上道：“哥哥！”

　　杨天一下子抱起了姗姗，宠溺的摸了摸她的小脑袋瓜，然后回头对李大爷道：“李大爷，那我先带姗姗回家了。”

　　李大爷笑呵呵的点了点头。杨天刚才将自己的那包烟整包都给了李大爷，赢得了他很大的好感。

　　“哥哥，你怎么来了呀？”姗姗高兴地问道。在她印象里，哥哥都去大学里读书好久了。

　　“小傻瓜，哥哥不是答应一个月便回来看姗姗么？”杨天宠溺地笑道。

　　“哦哦！”姗姗点着自己的小脑袋瓜。

　　杨天向身后的几个小孩子笑了笑，那几个小孩他都认识，正是小胖他们。

　　“姗姗，刚才看你有点闷闷不乐啊，怎么了？”杨天抱着自己的妹妹，问道。

　　姗姗却撅了撅嘴，没有说话。

　　“姗姗哥哥，我们知道。姗姗每天都是自己一个人回家，没有人来接她，都被班上的黄婷婷给嘲笑了呢！”小胖举起手，急忙说道。

　　“哦！”杨天笑了笑。小孩子之间还有这些事情。

　　不过，杨天、杨姗情况确实如此。以前他们家很是贫穷，杨家国和沈新兰也都忙于工作，所以杨天和杨珊的独立性都挺强，放学也从来没人接。

　　摸了摸姗姗的小脑袋瓜，杨天笑道：“走，姗姗，今天哥哥亲自开大车子接你回家！”

　　“好呀！”姗姗欢呼一声，急忙从杨天身上跑下来，目光转动，一眼便看到了杨天的宝马车，欢呼着跑了过去。


第161章 王雅璐爷爷去世

　　“你们也上车吧！我带你们一起回去。”杨天笑着对小胖等人说道。

　　小胖等几个小孩子羡慕的看着姗姗跑到那辆酷炫的宝马车旁边，突然听到杨天这么说，脸上也露出了兴奋的笑容。

　　他们哪里见过那么好看的车子，又大又酷。

　　杨天笑了笑，小胖他们家离杨天家还是很近的，这次来接自己妹妹，顺便就带他们回去，反正也不碍事。

　　这时，突然一个女孩从校园内跑了出来，她身后还跟着一个微胖的中年男子，戴着眼镜，看上去很是斯文。

　　这个女孩面容很精致，头上扎着两个小辫子，看上去很可爱，可是姗姗看到来人却一副不高兴的样子。

　　“怎么了，姗姗？”杨天好奇道。

　　“姗姗哥哥，那就是黄婷婷！”小胖急忙说道。

　　“哦？”杨天好笑的看了看小妹一眼，却没打算多管。就几个小孩子的事情，在他看来不值一提。

　　“哼哼！黄婷婷，你不是说没有人来接我么？你看，这是我哥哥，还有我哥哥的车子，比你那辆车子又大又好看呢！”姗姗看向黄婷婷，一脸得意地说道。

　　姗姗和黄雅婷的成绩一直是班上的第一名、第二名，平时都喜欢竞争。

　　“哼！”黄雅婷看了看姗姗身旁那辆炫酷的宝马车，轻哼了一声，然后转过头来看着那位微胖的中年男子道：“爸爸，我也要你买那么好看的车子。”

　　那位中年微胖男子的车子杨天也看到了，普通的奇瑞，几万块钱便可以买到。比起杨天的宝马，不仅小了很多，而且样式也是大大的不如。

　　中年微胖男子脸上露出苦笑之色，他认出了杨天的车子，那可是宝马M6系列，价值200多万，能买几十辆他那奇瑞了！

　　中年微胖男子冲着杨天笑着点了点头，然后苦笑着拉着自己的女儿走了。路上，还能传来那黄婷婷撒娇哭闹的声音。

　　“哼！我哥哥最厉害了！”姗姗像是胜利的将军一般，脸上满是得意的笑容。

　　“好了，走吧！”杨天无奈的看着姗姗，然后让她们进入车中，直接发动车子，回家！

　　将小胖等人一一送回了家，杨天也带着姗姗回到了家。

　　这时候，母亲沈新兰已经回来了。

　　“咦？小天，你回来了？”沈新兰看到杨天，十分的惊喜，“我马上去菜市场买点菜。”

　　沈新兰兴冲冲的，取出一些钱便去了菜市场。

　　等到一桌子的菜肴都做好的时候，杨家国也回来了。

　　一家人其乐融融，很是开心的吃着晚饭。

　　饭后，等姗姗去做作业了，杨天却直接和杨家国、沈新兰说出了自己下午遇到的事情。

　　现在小孩子之间攀比都是十分的严重，接珊珊放学在他看来也是一个必须要做的事情。

　　现在车子这么多，本来放学路上就不太安全，虽然路程很近，但是如果出了意外，那么后悔都来不及。

　　“孩子他妈，我觉得小天说的也有道理，以后是要接珊珊放学！”杨家国很赞同这个事情。

　　以前他们也不是不关注，一直以来如此，便没有考虑到这个事情。

　　杨天在旁边道：“爸、妈，现在家中已经不缺钱了，你们也不需要工作，每天享受生活就可以了，还有爸，你可以去驾校学个驾驶，买辆车子开开，开出去也倍有面子啊，也可以送珊珊上学、接珊珊放学！”

　　杨家国脸上却有点意动。

　　“小天，我和你爸都忙活了半辈子了，闲不下来的！”沈新兰笑道。

　　“对啊，小天，买车子的事情我看还行，但是让我们真的放下手中的工作，那是很难的。”杨家国道。

　　杨天知道父母的脾气，既然这样说，自己再劝也没有用了。

　　“不过，小天，我们确实忽略了对姗姗的感受，以后我们每天都会去接姗姗的，你放心。”沈新兰笑道。

　　……

　　杨天在家中待了三天，便离开了，开在高速公路上，杨天想到王雅璐已经有一段时间没有给他打电话了，想了想，直接在铜市下了高速，向王老爷子所在的医院驶去。

　　拨通了王雅璐的电话，但是电话却显示关机。

　　杨天买了一些水果等，走进了王老爷子的病房。可是，病房中却没有人。

　　“我问一下，这座病房里面的病人呢？”杨天看到一位小护士，急忙跑过去问道。

　　“你说的是一个老人家？肝癌晚期的么？”小护士问道。

　　杨天点了点头。

　　“那个老人家一个星期前便已经抢救无效死亡了，被她的孙女带出去了！应该早已经火化了吧！”那小护士说道。

　　杨天愣了愣，王老爷子死了？

　　上次看王老爷状态还很不错，没想到仅仅一个多月的时间，他便已经走到了生命的尽头。

　　“对了！雅璐不知道怎么样？她只有王老爷子一个亲人，估计现在很伤心吧！”杨天心中想到，然后开着车子，直接往王雅璐家中开去。

　　王雅璐的家就在一个很普通的小区中，杨天上次来过一次。

　　等来到的时候，却发现王雅璐家门前围着很多人，甚至还有着哭闹的声音传来。

　　“唉，这可怜的孩子，不仅爷爷死了，而且还被这家亲戚逼迫，这都是些什么人啊！”有旁边人可惜道。

　　“是啊！可怜这个孩子了！”

　　……

　　杨天面色微变，直接拨开人群，走了进去。

　　一进去便看去王雅璐面带泪水的守在门前，身旁还围了好几个人。有两位中年男子、两位中年妇女，还有三个青年男子。

　　“王雅璐，这事实就是这样，这房子不是你的，你死皮赖脸的待在这里也没有用处！”一位中年妇女刻薄的对王雅璐说道。

　　“不！这是我爷爷和我的房子，你们谁也不能夺走！”王雅璐却死死的守护着，不让他们进去。

　　“小军，赶紧把她拉走！都不是王家的人，还霸占着我们王家的房子！”中年妇女道。

　　那位叫做小军的应该是这位中年妇女的儿子，听到中年妇女的话语，直接上前去拉王雅璐。


第162章 伤心

　　那青年人高马大，就这样去拉王雅璐，让王雅璐都害怕的往后退了好几步。王雅璐目光向人群中看了一下，祈求得到一丝帮助，但是别人都在默默旁观着，就算有人觉得那中年妇女等人的做法过分，也没有上去帮她。

　　“你快走吧！这里不是你能待得地方！”那小军直接大声道，试图恐吓王雅璐。

　　“不！”王雅璐身子娇小柔弱，但是却不退缩。

　　杨天皱着眉头，直接推开人群，走了上去，他将王雅璐当成了自己真正的朋友，所以，这种情况下不可能看王雅璐受欺负。

　　直接伸手抓住那位青年的肩膀，往后轻轻一推，那青年便直接摔倒在了地上。

　　“小天哥哥。”王雅璐看到杨天的到来，眼中的泪水却是再也忍不住，大滴大滴的往下滚落。

　　“有我在，不用怕！”杨天笑着对王雅璐说道，然后挡在了她的前面，正视着那几人。

　　金色的阳光照耀在杨天的身上，他的身躯并没有那么高大，但是王雅璐却感觉眼前的杨天像是一道巍峨的墙壁，挡住了前面所有的风风雨雨。

　　在她最绝望的时候，杨天像是她的守护神般，忽然出现。

　　她想她应该永远不会忘记眼前的情景。

　　“小军，小军你没事吧！”那位中年妇女看到自己儿子摔倒，急忙去扶自己的儿子。

　　那小军又站了起来，怒视着杨天。刚才杨天并没有用力，他也只是摔了一跤，没有事情。

　　“小子，你敢动手！”那小军很气愤，这突然冒出的小子居然敢动手打他，大怒，直接一拳向杨天砸来。

　　“砰！”

　　杨天眉头皱起，直接一脚将他踢飞了出去，小军的身子甚至飞出去了七八米远，落在地上，痛苦的哀嚎着。

　　“哇！这力气也太大了吧！”旁边，围观的众人惊讶道。

　　看那小军长得魁梧高大，最起码有160斤，杨天长得眉清目秀的，身子骨也是正常的水准，没想到却将这个小军直接踢飞出去七八米远！

　　“你敢打我的儿子！我跟你拼了！”那中年妇女扶起自己的儿子，想向杨天扑来，顶型的泼妇形象。但是她却被旁边的人给拉住。

　　其中的一位中年男子却是对着杨天冷声道：“这位小兄弟管我们家事不太好吧？”

　　他看向杨天的目光有着忌惮之色，杨天力气这么大，就算他们几个全部上去，也不一定能够打得过杨天。

　　“你们这么多人欺负一个小女孩，不觉得过分么？”杨天淡淡道。

　　“呵！这可算不上欺负，这王雅璐霸占我们王家的房屋这么多年，我们只是来收回罢了！”那中年男子直接道，“这可是我爸的房屋，不是她可以入住的！”

　　“雅璐不是王老爷子的孙女么？她应该有居住的资格吧？”杨天道。

　　“哈哈，什么孙女，捡来的而已！”那中年男子笑道。

　　“什么？”杨天脸上露出了惊色。王雅璐居然不是王老爷子的亲孙女。之前王雅璐不是说她父母早亡，是她爷爷将她带大的么？

　　“她当初的身份还是我陪着我爸帮她办的呢！”那中年男子直接道。

　　杨天转身看着哭的梨花带雨的王雅璐，估计以前连王雅璐都不知道她是王老爷子捡来的。

　　杨天渐渐地也明白了事情的起因。

　　之前王老爷子是这座房子的主人，但是在突然住院后，并没有及时将房子过户到王雅璐的名下，而王老爷子的这两个不孝儿子在王老爷子死后，却要收回这套房子。

　　在铜市，这房子虽然仅仅一般，但是还是能值很多钱的。

　　“这房子多少钱？”杨天问道。

　　他不准备与这些人扯皮。

　　“哦，你想买下这栋房子？”那中年男子脸上露出了笑容，道：“这房子可是有些年代了！价值在60万到100万之间！”

　　“我出一百万，你们将这房子的所有权全部转移到王雅璐名下！”杨天直接道。

　　“小天哥哥！”王雅璐拉了拉杨天的衣角。

　　杨天对王雅璐笑了笑，给了她一个安慰的眼神。

　　中年男子脸上一副懊恼神色，心中暗骂自己怎么没有报多一点，但他还是和其他几人商量了一下，道：“那行！只要我们收到100万，这所房子的所有权便是王雅璐，与我们再无任何关系！”

　　杨天当即转了一百万过去，然后与他们一起去办了相应的手续。

　　“现在这房子已经彻底属于王雅璐了！如果以后被我知道你们再来骚扰王雅璐的话，我绝对不会客气！”杨天冷着脸道。说完拿起一块巴掌大的石块，生生的捏得粉碎！

　　“是！是！我们不会的！”那中年男子几人脸上带着一丝恐惧，连忙离去了。

　　杨天其实有更暴力的解决方法，但是王雅璐毕竟不是王老爷子的亲孙女，这事情扯起皮来很麻烦，所以杨天直接用金钱解决。

　　“小天哥哥，谢谢你！”王雅璐在杨天身后感谢道。

　　“没事！可惜了王老爷子这么好的人，居然有这些儿女！可惜，我都没来得及见他最后一面。”杨天道。

　　“爷爷走的时候很安详，没用一丝的痛苦！我想爷爷肯定会上天堂，好好享福的。”王雅璐道，声音还带着微微的沙哑。

　　随后，王雅璐带着杨天一起到了王老爷子的墓葬之地。

　　“爷爷，我带小天哥哥来看你了，你在医院里面不是一直夸小天哥哥么？现在他来了。你在上面过得还开心么，璐璐现在很好！你不用担心，璐璐也会好好的照顾好自己，不会在像个小孩子一样让你担心了。”

　　王雅璐站在爷爷的坟墓前，慢慢的说着，好像在聊着家常。

　　“爷爷，我是被你捡来的，你从来没有告诉过我，是怕我担心吧？没事的，爷爷，就算我是你捡来的，我也一直将你当成是我的亲爷爷。你也永远是我的亲爷爷！”

　　王雅璐说着眼泪水却忍不住流了出来。

　　“爷爷，那房子也被小天哥哥买了下来，不会被那些坏人夺去了。那是我们的家。爷爷，现在璐璐也已经会自己赚钱了，你为什么不给璐璐报答你的机会呢？”

　　王雅璐哭着道，“爷爷，你走了之后，璐璐从此便只剩下一个人了。”

　　王雅璐跪在地上大哭着。

　　杨天默默的站在她身后，沉默着，没有话语。

　　整个天空偶尔传来几声鸟雀的叫声，听上去却像是在哀啼。


第163章 回学校

　　过了很久，王雅璐擦干净眼中的泪水，看着杨天，不好意思，道：“小天哥哥，不好意思哦，让你等了这么长时间。”

　　将自己的伤心一下子表达了出来，王雅璐感觉自己心中好受了很多。

　　杨天摇了摇头，道：“现在王老爷子已经逝世了，相信他在天上也希望看到你能开心的生活，所以你不用太伤心。”

　　王雅璐道：“小天哥哥，我知道，我没事的，你不用担心。”

　　杨天看着王雅璐，道：“王老爷子后事已经解决完了，你是回学校还是要留在铜市一段时间？”

　　“爷爷一直希望我能够好好地念完大学，所以我不会放弃学业的。”王雅璐道。

　　“那好吧！我送你去学校！”杨天轻声道。

　　“谢谢你，小天哥哥，爷爷住院的那些钱，还有买房子的一百万我一定会全部还给你的。”王雅璐感谢道。看向杨天眼中满是感激。

　　“没事的，这些不还也没有关系！”。杨天笑道。

　　王雅璐却坚定的摇了摇头。心中却打定了注意，自己一定要好好挣钱，然后还给杨天。

　　杨天无奈，只得任由她。

　　陪同王雅璐回去收拾了一下房屋，王雅璐看着房屋，眼中却满是怀念之色。这是她和王老爷子一起生活了十几年的地方。房屋还在，但是里面的人却已经逝去，她下次再回到这里，也只能是自己一个人了。没有人能够再出来慈祥的望着她，等待她回家。

　　“走吧！”杨天在王雅璐身后说道。

　　触景伤情，王雅璐现在心中肯定不好受。离开后，时间长了，自然而然也就恢复了过来。

　　王雅璐点了点头，锁上了房屋，最后看了一眼这熟悉的屋子，然后进了杨天的车子里面。

　　之前的王雅璐活泼欢快，做杨天的车子时候话很多，叽叽喳喳的，像个快乐的小鸟。

　　可是现在，王雅璐却完全不像以前那般，像是变了一个人，变得很沉默，在车子里面看着远处疾驰的风景，怔怔的看着，没有话语。

　　杨天心中微微叹了一口气，他也不希望看到王雅璐变成现在这般模样。

　　希望时间能够消除王雅璐心中的伤痛，让她再度变回那个活泼的少女吧！

　　回到学校后，杨天直接开车将王雅璐送到了她们历史系的宿舍楼下。

　　“小天哥哥，我上去了，谢谢你送我回学校。”王雅璐拿着自己的东西，对杨天很是感谢道。

　　“雅璐，你回来了！”突然，几道声音响起。却是王雅璐的室友张莹、李艳、郭晓晓三人。

　　杨天对她们微微点了点头，便开车离开了。

　　“雅璐，你和这个杨天是不是谈恋爱了？”张莹看着杨天开着车子离开，看向王雅璐，试探性的问道。

　　“没有。我和小天哥哥没有在谈恋爱。”王雅璐微微摇了摇头道，面容说不出是喜是悲，没有多说话，拿起自己的东西上楼去了。

　　“张莹，雅璐好像和以前不太一样？”旁边，李艳有点疑惑道。

　　“对啊，我也感觉她像是变了一个人般。”郭晓晓也不解。

　　她们不知道发生在王雅璐身上的事情，像以前王雅璐那般，见到她们，肯定会很欢呼雀跃，现在却表现的这么冷淡。

　　……

　　杨天开车并没有离开学校，而是回到了自己的宿舍中。

　　恰好，宿舍郑云隆三人都在宿舍。

　　“哇！老三，好久没见了！”郑云隆几人看到杨天，全都高兴地跑了过来。

　　杨天开学后便没有回学校，而是一直在外面，从时间上算起来，已经两个多月都没有回学校。

　　“是的，好久不见了！”杨天感叹道。虽然只有两个月，但是自己经历的却不是常人能懂得的。

　　“哈哈，羡慕老三啊，整天不用待在学校里面，想做什么就做什么！”。冯少峰笑着道。

　　“你也可以试试这么做啊。”旁边，郑云隆斜瞥了一眼冯少峰道。

　　“得了吧！如果我真这么做的话，我爸绝对会打断我的腿。”冯少峰脸色苦了下来。

　　杨天笑着看着他们，这种淡淡的兄弟友情很让他整个人都变得很放松。

　　“老三，走！我们去外面吃一顿！”过了一会，郑云隆大声道。

　　杨天来学校的次数非常少，每次来，几人肯定要去外面的小餐馆大吃一顿。

　　杨天没有开自己的那辆车子，而是和郑云隆等人一般，一起走着去外面。

　　“老三，你还记得那个夏蓉的事情吧？”冯少峰看了一眼郑云隆，对杨天道。

　　杨天点了点头，当初郑云隆喜欢夏蓉，但是夏蓉却对郑云隆没有感觉，选择了与吴轩在一起。

　　“听说夏蓉和吴轩分手了！”冯少峰神秘说道：“好像那个吴轩在外面除了和夏蓉谈恋爱，还秘密交了两个女朋友，不小心被夏蓉撞见了。当时闹得很凶，夏蓉好像还被那吴轩的女朋友打了一巴掌呢，引起了很大的震动！”

　　杨天看了一眼郑云隆，郑云隆的脸上却是没有什么变化，想必对夏蓉也没有了当初的想法。

　　他当初便看出那个吴轩身子虚浮，不知道玩了多少女生，不是一个可以值得托付终身的好男人。

　　可是当初夏蓉不喜欢郑云隆，这也是改变不了的事情，每个人对感情都有自己的选择，旁人干预不了。

　　“好了，不说了，再说老大要打我喽！”冯少峰笑道。

　　兄弟几人一起大吃了一顿，杨天笑着与他们交谈了好久，和他们一起回到宿舍，找了个机会，便开车离去了。

　　他现在可不想将时间浪费在校园里面，驾驶车子回到了自己的三号别墅内，突然杨天感到一阵心悸的感觉传来。

　　他迅速进入屋中，却看见一位面容俊朗的中年男子正坐在他家的门前，奇怪的是，这中年男子的头发却是全白，但是丝毫不影响其完美的气质。

　　而且，一柄紫色的神剑负在其身后，又增加了一丝怪异的感觉。

　　杨天突然目光一缩，他知道来人是谁了！


第164章 龙惊天的到来

　　“杨天见过龙前辈！”杨天一脸恭敬地走到龙惊天的旁边道。

　　“哦，你认出我了？”龙惊天有点讶然的看着杨天，这是他和杨天的第一次见面。

　　杨天先前感受到一种心悸的感觉。这种感觉，就是以前的A级巅峰的强者也不足以给他这样的感受。所以，来人必定是S级强者。

　　杨天目光又看向了龙惊天身后的紫色神剑，众所周知，这是龙惊天的神兵，而S强者这种装扮的，只可能是龙惊天一人。

　　“呵呵，龙前辈连杀两位S级强者，使得各国异能者势力畏惧，谁人不识？”杨天笑着道。

　　他真心的佩服龙惊天。

　　“虚名而已。”龙惊天淡声道，对这些却是毫不在意，看向杨天道：“我这次是专门来找你的。”

　　杨天疑惑，龙惊天专门来找他做什么？

　　“哗！”

　　突然，龙惊天身后的紫薇神剑出鞘，然后直接向杨天袭来。

　　杨天心中一惊，难道这个龙惊天要杀自己？

　　心中虽然觉得龙惊天不可能这么做，但是他还是不敢大意，使出自己最强大的防御。

　　S级强者都抵挡不住龙惊天的攻击，他不可能硬拼，只能防御。

　　“轰！”

　　紫薇神剑刺在杨天的身上，杨天只感觉一股巨大的力量作用于自己的胸膛，这股力量应该达到了40万斤，而且还在渐渐的增加。杨天强咬着牙，抵抗着那紫薇神剑。在他感觉到自己已经到了防御的极限时，突然，所有力量消失，那紫薇神剑不知何时又回到了龙惊天的背后。

　　“不错！你居然能承受得住近五十万斤的力量！”龙惊天看着杨天，满是惊叹。

　　之前他在龙组听赵风极他们说，杨天在A级中期的强者全力一击下居然没有受重伤，便不由生了试探的心思。

　　他刚才的力量已经达到了50万斤，才达到杨天所承受的极限。

　　“我看你气息不过B级巅峰，身子怎么会承受住这么强大的力量？”龙惊天笑着问道。

　　他从来没见过这样的情况。A级中期强者对于B级强者，几乎都是秒杀。

　　杨天苦笑了一声，刚才他可被龙惊天吓得够呛，大口的呼了一口气，道：“我能抵挡得住攻击，是因为我身上穿了一件宝甲。”

　　杨天没有打算隐瞒宝甲，龙惊天可是超越S级的存在，这宝甲对S级以上可没有什么用处。

　　杨天将自己的保甲取下，直接交给了龙惊天。

　　龙惊天一脸兴趣的看着这金色铠甲，然后紫薇神剑不时在上面实验着。

　　“不错！这副金色铠甲竟然能够削减我攻击力量的二分之一，不过只在一定限度内才可以，对我来说却是没有什么用处！”龙惊天将这件保甲又随手扔给了杨天。

　　“呼！”杨天慌忙接过，然后看向龙惊天，小心翼翼地问道：“龙前辈来找我的原因是？”

　　他可不知道龙惊天为什么要来找他。

　　“呵呵，无事，只是来看看你这个华夏最天才的少年罢了！”龙惊天笑着道。

　　杨天苦笑。再天才的少年在龙惊天面前也会黯然失色。

　　“至于你和龙组之间的事情我也知道，对于正霖他们对你确实很过分，但是我已经和正霖说了，你和唐骏之间的事情你们自己解决，他不会插手，到时候无论谁生谁死，也怪不了别人。”龙惊天淡淡道。

　　杨天心中一动，却是微微感激龙惊天。

　　他心中其实一直担心唐正霖会趁他弱小的时候出手。现在有龙惊天的保证，他却可以放下心来。

　　龙惊天看向杨天，眼中却是有着一丝欣喜之色。其实他这次来海市中也是在寻找神药，因为他寿命无多。

　　世界上大部分区域几乎都被他找遍了，没有任何神药的踪迹，他只能在国内看看能不能好运的发现破碎的秘境。

　　来杨天这里也是顺便看一下这位华夏现在最天才的异能者。

　　可惜的是，杨天却已经脱离了龙组。

　　但是，在不在龙组，对于龙惊天来说都没有关系，杨天可是土生土长的华夏人，真在华夏受到其他国家异能者的攻击，他难道还会置之不理？

　　通过以前杨天做的一些事情，他也很清晰的知道了杨天的为人。

　　他现在生命无多，找到神药的可能性其实也很低，他心中对此其实也不抱多大的希望。要不然也不会在国内寻找了。

　　但是在他死后，黄承国等人却是守护不住龙组。

　　唐正霖和徐玉强老人是通过玄境王果突破到S级，想要达到S级后期都很难，黄承国虽然是自己突破，但是为人保守、软弱，估计也很难再进一步。

　　在他死后，华夏境内必须要有一位能够震慑得住国外势力的人。

　　在他看到杨天的时候，直觉告诉他，杨天便是那个人。

　　杨天到现在觉醒异能不到一年，实力便从一位F级的异能者达到了现在的B级巅峰！

　　如果给杨天三年的时间，突破到A级巅峰肯定没问题，甚至有望达到S级！

　　在经过几年的历练，S级巅峰都有很大的可能！

　　“你可愿拜我为师？”龙惊天看着杨天，认真说道。

　　杨天有点惊讶，没想到龙惊天居然说要收他为徒。

　　在心中杨天其实有点意动，龙惊天什么身份，可是世界上绝对的第一人，能够击杀S级的存在，成为他的徒弟，就像唐骏那般人，绝对不敢对他出手。就算威帝也不敢为了他的儿子来追杀杨天。

　　但是，杨天想了想，却摇了摇头。

　　成为龙惊天的徒弟固然十分荣耀，但是所要承受的却也是众多的，最简单而言，一旦成为龙惊天徒弟，他肯定不会像现在一般，自由的修炼，无论做什么，都随自己的心意。

　　“对不起，龙前辈，我已经有师父了。”杨天看向龙惊天道。

　　“那就算了！”龙惊天性格不是强求之人，见杨天拒绝，便没有再强求。想了想，龙惊天直接从自己的空间袋中取出了一本书籍，然后直接扔给了杨天。

　　“这上面记在了我对修炼的一些感悟，希望能对你的提升有点帮助！”龙惊天看着杨天笑道。虽然收徒不成，但是在他心中，还是希望杨天更加的强大。

　　杨天有点不好意思，自己都拒绝龙惊天了，没想道他还送自己这么贵重的礼物。

　　“龙前辈，我……”，杨天道。

　　“不用多说，虽然我们之间没有师徒缘分，但是你也是华夏人，你实力提升对我们华夏却有很大的好处！”龙惊天笑道。

　　杨天收起书籍，郑重的看着龙惊天道：“龙前辈放心，只要我杨天在的一天，便不会允许这些国外异能者在华夏境内猖狂放肆。”

　　龙惊天脸上露出了笑容。


第165章 准备炼血境的修炼

　　将秘籍给了杨天之后，龙惊天没有停留，直接离开了。

　　“小天，这龙惊天身体内部受了很大的伤，估计活不了多长时间了”，在龙惊天离开之后，玄虚道人的声音在杨天脑海中响起。

　　“什么？”杨天脸上露出惊容。

　　龙惊天可是世界第一人，实力S级之上，试问世上，有谁能杀得了龙惊天？现在玄虚道人居然说龙惊天活不了多长时间。

　　“师父，是因为龙前辈的年纪大了么？”杨天问道。现在龙惊天虽然看起来年轻，但是真实岁数却大得惊人。

　　玄虚道人摇了摇道：“不是。我刚才略微观察了一下，龙惊天的体内有很严重的伤势，体内经脉受损，很多血肉也处于破坏状态，只不过被其强悍的实力给压制住了，但是这伤势一旦爆发开来，将会立即失去生命。”

　　杨天道：“师父有办法治好龙前辈么？”

　　玄虚道人道：“这种伤势必须需要很多的灵力修补，所需灵力之大，玄境王果都毫无作用。”

　　杨天面露担忧之色，龙惊天可是华夏真正的守护神，有他在的一天，国外势力便只能畏缩着，不敢来华夏放肆。

　　但是，一旦龙惊天去世，那后果将是无法想象。

　　“我观察这龙惊天大概还能活两三年的样子，到时候你的实力应该已经达到炼骨境圆满了，到时候你再想想有什么办法吧。”玄虚道人说道。

　　杨天点了点头。

　　虽然初次见到龙惊天，但是杨天却对龙惊天有着很大的好感，不希望他就这样死去。

　　拿起手中的秘籍，这是龙惊天留下的。杨天翻看了一下，大部分都是关于修炼异能的突破方法，可是这些却对杨天没用，杨天修炼的是炼体诀，虽然所消耗的资源巨大，但是修炼速度却是远远快于异能者。他和龙惊天的修炼体系明显不同。

　　继续翻看着，杨天突然面色一喜。

　　龙惊天给的这本秘籍上面不仅记载了他的突破心得，还有一些关于修炼的想法。

　　他还创造了很多的招式，几乎将他的金系异能开发到了极致。甚至在上面还记录了龙惊天突破S级的过程。

　　“师父，那突破S级需要感悟法则？这法则到底是什么东西？”杨天好奇问道。

　　“呵呵，这天地运转都各有自己的规则，只有参悟了它们，便可以运用其中的一丝奥妙，到时候对实力的增幅却是十分巨大的。”玄虚道人道。

　　杨天却听得很疑惑。

　　“呵呵，你现在不用管这些东西，你只要好好的修炼，将炼血境和炼骨境达到圆满，到时候便会很容易领悟法则。”玄虚道人道。

　　“师父，这法则应该没那么容易领悟的吧？”杨天无奈道。

　　“那是对于别人，你不同，龙凤源珠内的水系元素海洋，便是水系法则的具体表现形式。只要炼骨境圆满，到时候你开始修炼的便是灵魂，而灵魂便是感悟这些法则的介质。这些水元素海洋将会将法则的构造清晰的表现在你的面前，你可以比常人更加容易的研究它们！到时候超越龙惊天也只是时间问题。”玄虚道人淡淡道。

　　杨天脸上露出了惊喜之色。他之前一直以为法则领悟很难，但是现在对于他来说，却是比常人简单了百倍不止！

　　不过，现在说那些还是太早了，杨天收敛自己内心的激动，继续看了起来。

　　龙惊天除了将金系法则融入剑中，擅长剑法以外，其他各种拳法、腿法几乎都会，而且还被他专门总结出了一套精炼的华夏功夫招式。

　　杨天按照秘籍上面的东西修炼起来，不仅学习这些功夫招式，还研究自己的水系异能，模仿龙惊天，想让水系异能发挥出更大的用处。

　　巨大的三号别墅内，一道人影不停地闪动，甚至看不到其身影。旁边的几块巨大的巨石被身影稍微碰触到，便立即四分五裂。

　　身影停下，然后手中出现一把近两尺长的大刀，用力劈去，地面竟被其劈出一道长十几米、深三米的裂缝。

　　拳头向前方砸去，空气中似乎都传来爆破声。十分骇人！

　　半晌，这道身影终于停了下来。

　　杨天握紧了一下拳头，很是兴奋，经过一个月的时间，他感到自己的实力又增加了不少。

　　陨铁金刀经过他的淬炼，现在已经接近两尺长，威力也更加的巨大。

　　而且他按照龙惊天秘境里面总结的招式修炼，现在手上的功夫也见长，就算不动用自身的力量，也能轻易对抗十几个普通人！

　　而且他暴增的力量已经全部控制下来，双拳出击，一爆发便是全部的力量，完美掌控。

　　而且，最让杨天自豪的是他模仿龙惊天，不停实验，将水系异能作用于自己的金色铠甲上面，居然大大增加了金色铠甲的防御力。

　　现在，水系异能和金色铠甲的双重防御，他已经能够完全抵抗住A级中期强者攻击。

　　“师父，我现在已经完全巩固了自己的实力，现在可以去寻找地心淬乳了吧？”杨天笑着道。

　　“嗯，可以！”玄虚道人点了点头。显然对杨天这段时间的表现还是很满意的。

　　“你稍微收拾一下，我们便寻找地心淬乳！”玄虚道人说道，“这次出去估计会很长时间才能再回到这里，你要多储备好食物和水等物质。”

　　杨天点了点头。

　　他心中早就对炼血境无比期待了。他走在大街上直接大肆的采购食物等，幸好龙凤源珠空间无比的巨大，足够他将东西全部装下。

　　突然，杨天目光微微一凝，他看到了一座大型的酒店中一道熟悉的身影，却正是王雅璐。

　　此时的王雅璐脸色却是有点苍白，穿着酒店的衣饰，双目略微无神，手中端着的几道菜肴，也有点摇摇欲坠的感觉。

　　“啪！”

　　突然，王雅璐手中不稳，盘子脱离手中，胖子中的菜肴全部散落出来，然后掉落在了一位身穿西服男子的鞋子上面。

　　“玛的！你居然敢弄脏了我的鞋？你知道这是多少钱买的么？”那西装男子却当场暴跳如雷，想要对王雅璐动手，却被旁边的人拉住。


第166章 怒气

　　“对不起，对不起！”王雅璐回过神来，急忙焦急说道。

　　“哼！你知道我这双鞋有多贵么？被你泼了一鞋子的菜汤，让我怎么穿？”那西装男子大怒。

　　“怎么了？”这时候，酒店的前厅经理跑了过来，急忙问道。

　　“丁经理，你看你的好员工，将我的这双鞋子给弄成这样！必须赔偿！”那西装男子怒道。

　　“对不起！李老板，今天你在这里的消费全部免单。我也一定会给你一个满意的答复的！”那前厅经理丁原面带恭敬道，眼前的李老板可是一位家产千万的男子，远不是他能招惹的。

　　目光看向王雅璐，丁原大怒道：“王雅璐，这是你在这里第几次犯错了！这个月工资减半，还有奖励全都没有！给我马上向李老板道歉！以后你也不用来这里上班了！”

　　王雅璐面露慌张之色，恳求道：“经理，对……对不起，我不是故意的。请你不要开除我，我马上帮他擦干净，可不可以啊？”

　　“李老板，你看？”那大厅经理看向李老板，恭敬道。

　　“哼！给我好好的擦！”李老板一声怒哼，然后伸出弄脏的皮鞋。

　　王雅璐眼中含着泪水，渐渐的要蹲下来，帮这位李老板将鞋子擦干净。

　　可是，突然她感到自己的肩膀被抓住，一股巨大的力量又让她的身子站了起来。

　　“雅璐，你在做什么！”杨天眼中此时有着怒火！

　　他没想到王雅璐变成了现在的这般模样，本该在学校无忧无虑上学的她，不仅在一个酒店里面打工，而且对方要求那么过分，她还不懂的拒绝。

　　“你小子哪里来的，快滚！我皮鞋还没擦干净呢！”李老板看到杨天的出现，有点不满道。

　　“砰！”

　　杨天突然一脚踢出。他现在本就在怒火上面，这西装男子仍然不知死活的凑过来。

　　那西装男子的身子直接被踢飞出去，狠狠的撞在了酒店的墙壁上面，摔得很惨，痛苦的哀嚎起来。

　　杨天还是控制住了力道，不然以他的力量，一脚能将这位西装男子踢得粉碎！

　　“你竟然打我！你……你给我等着！我绝对不会放过你的！”那西装男子忍住疼痛，一脸怨恨的看着杨天。他感到自己五脏六腑都好像被撞裂开来，肚子中一阵翻腾，将之前吃的东西都给吐了出来，嘴角有着血液，看上去格外的凄惨。

　　“李老板，你没事吧？保安。保安呢？这里有闹事的，有人无故伤人！”丁原连忙跑到那李老板面前，扶起李老板，大声喊着保安。

　　“小天哥哥！”王雅璐有点惧怕的拉了一下杨天的衣角。

　　杨天却没有理他，而是拿出了手机，直接打给了张大虎！

　　“喂，少爷！”张大虎欣喜的声音传了过来。

　　“大虎！这布诺酒店的负责人是谁？我就在大厅，你让他马上过来见我！”杨天直接道。

　　张大虎听出杨天语气有点冷，没敢多说什么，连忙道：“少爷，那布诺酒店一直是天九在负责，我马上打电话给他！”

　　杨天直接挂断了电话。

　　“保安，就是这个人在酒店里面闹事，打伤李老板的，赶紧将他抓起来！送到警察局去！”丁原指着杨天说道。

　　那些保安闻言急忙向杨天冲去，想制服杨天。

　　“哼！”杨天一声冷哼，直接几脚踢出，十来个保安直接被打趴在地。

　　“你，有种报上名来，我李大臂绝不会放过你的！”那李老板有点畏惧杨天的身手，但还是大怒道。

　　“你竟敢打伤我们这么多的保安，你死定了！”丁原看着杨天瞬间击败十几位保安，眼中有着一丝恐惧。但更多的却是兴奋。

　　他可是知道这个酒店的背景，在海市中几乎没有人能够惹得起。前几次在这个酒店闹事的人，就算身价过千万，但是最后却都是被送往了医院里。而这酒店却一点事情都没有。

　　“我不知道我会不会死。但我知道你马上便会出事情！”杨天冷声说道。

　　丁原听完，一脸看傻子般的看着杨天，这位青年不会脑袋有点问题吧？

　　突然，人群中传来一阵骚动，一位身材肥胖的中年胖子一脸汗水的跑了过来，在其身后，还有着一位面容冷酷的青年，一脸的冷意。

　　“总经理！”丁原看到中年胖子的到来，急忙小跑了过去，恭敬说道，脸上堆满了笑容。

　　可是，那位胖子总经理却根本没有理睬他，而是小跑到了杨天身旁，面露恭敬道：“董事长！”

　　轰！

　　丁原的脑中瞬间一阵轰鸣。

　　眼前的这位年不过二十的青年居然是他们这家大型酒店的董事长，头上的冷汗一下子便掉了下来。

　　中年胖子恭敬的站在杨天的身边，等待着杨天的指示。

　　身为布诺酒店的总经理，可是知道眼前青年的身份。他们酒店原先是狼帮所拥有，但是在狼帮被灭后，这里便是归了战帮，酒店的所有人名字也变成了杨天。

　　他可是知道战帮的力量有多么的强大，那可是海市中可以与龙帮并驾齐驱的帮派，而眼前年不过二十的青年，便是战帮的帮主！

　　“少爷！”天九来到了杨天的身边，恭敬道。

　　杨天点了点头，直接指着丁原道：“我不想在这个酒店再看到此人。”

　　“是！董事长，我马上解决！”那胖子总经理急忙说道，然后愤怒的看着丁原道：“丁原，你马上收拾东西给我滚出这里！你现在已经被辞退了！”

　　丁原身子一下子瘫软了下来，他在这个酒店摸爬滚打了那么多年，好不容易混到了现在的位置，可是却因为眼前青年的一句话，便失去了工作。

　　但是，他却不敢反抗，他知道这酒店的背景，更知道这酒店董事长何等惊人的身份。他话都不敢说，恐惧的看了杨天一眼，急忙离开了这里。

　　“你刚才好像说绝不会放过我？”杨天低下头来，看向那李老板，轻声说道。

　　李老板身上的冷汗瞬间冒了出来。


第167章 倔强

　　李老板模糊的知道这个布诺酒店的背景很恐怖，远不是他可以招惹的。

　　但是，现在，眼前这位年不过二十的青年竟然是这家酒店的董事长，可想而知，其身份地位绝对很惊人。

　　他刚才居然说不放过杨天？

　　“对不起，我……我不要这位女士向我道歉了！我向她道歉！”李老板面露恐惧地说道。

　　说完李老板竟然直接看向王雅璐，毫无之前的嚣张气焰，有点惶恐道：“对不起，这位女士，刚才我的行为太过分，请你原谅我。”

　　王雅璐被李老板言行吓了一跳，但是她知道李老板是因为杨天才向她道歉的。连忙说道：“没关系的！刚才是我不对在先。”

　　说完王雅璐又拉了拉杨天，小声道：“小天哥哥。”

　　“还不走？”杨天看了一眼那李老板，淡淡道。

　　“是是，我马上走！”那李老板脸上露出喜色。

　　“天九，那李老板是做什么的？背景如何？”杨天直接问道。

　　“少爷，这位李老板经营服装生意，在海市开了几家服装店。资产财富大概一千三百万的样子。”天九在旁边说道。

　　他们战帮也有自己的情报，对于海市的商人都有一定的了解。

　　“我不希望看到他的店顺利开下去，明白了么？”杨天道。

　　“是，少爷，我马上去办！”天九点了点头，他明白了杨天的意思。

　　“小天哥哥，我没事情的，你不要这样做好不好？”王雅璐看着杨天。

　　“你跟我来！”杨天看了一眼王雅璐，心中却有着怒气。

　　来到了一处宽阔的场景，杨天看着王雅璐，道：“你看看你现在这副样子，精神状态这么差，还跑出来打工！你大学没有课程了么？”

　　王雅璐小声道：“小天哥哥，我办了休学手续了，没有事情的。”

　　“你爷爷不是希望你顺利读完大学么？你现在这副样子被天上的王老爷子看到会怎么想？”杨天有点生气。

　　“可是……可是我想将欠你的钱给全部还掉！”王雅璐小声道。

　　她现在欠杨天整整两百万块钱。

　　“我不是说了么？那些钱不用你还！”杨天大声道：“那些钱对我来说根本不值一提！”

　　“可是对我来说却是一笔巨大的款项！小天哥哥，你对我的帮助太多了，我不想再多欠你的！”王雅璐也直接看向杨天，毫不畏惧，眼中带着泪水道。

　　“我已经欠你太多了，我不想连金钱都欠小天哥哥你的！这样我会在你旁边抬不起头来的。大学我会读完的，我会一边读书，一边挣钱，然后将小天哥哥欠得钱给全部还掉。”王雅璐倔强地说道。

　　杨天看着王雅璐的样子，心中却突然软了下来，他叹了一口气道：“雅璐，对不起，我刚才的态度有点差。那些钱不用着急的，就算你要还，也慢慢来。”

　　这时候，杨天手机突然震动，一道信息发了过来。

　　杨天看了一下信息，目光看了一眼憔悴的王雅璐，心中却很是伤痛。

　　刚才他让天九调查了一下王雅璐最近在做什么工作，结果调查处王雅璐不仅在这个布诺酒店做事，而且她还同时兼职了其他两份工作，每天休息时间都不到六个小时。

　　杨天心中叹了一口气，他转给王雅璐的一共是两百万，这两百万对他来说根本就不算什么，但是对于王雅璐来说，却是一笔无法偿还的巨款。他也没想到，这笔钱对王雅璐的心理造成这么大的压力。

　　王雅璐心中焦急，就算大学毕业，月工资一万，也需要不吃不喝十几年才能够还清。

　　她不想与杨天的友谊中还夹杂着金钱关系，所以想要拼命挣钱，还给杨天。

　　王雅璐拿出手机，然后直接通过银行卡转账给了杨天一万块钱，虽然脸色苍白，但是她的脸上却露出了开心的笑容，道：“小天哥哥，我已经还给你一万了，还差你199万，你给我时间，我肯定会慢慢还给你的，你可不要收我的利息哦。”

　　这是她一个月做三份工作省吃俭用下来的，一个在读大学的学生一个月挣到一万多块钱，可想而知是多么的辛苦。

　　杨天无奈的看了王雅璐一眼，叹了口气道：“我现在才发现你的脾气这么倔强。”

　　不过，他也没有在劝王雅璐，心中有了想法，王雅璐只是想尽快还清欠他的那些钱，所以他帮助王雅璐的机会会有很多。

　　“就算要还我得钱，你也不要再做服务员了，我给你安排个工作吧！”杨天看着王雅璐笑道。

　　“不用的，小天哥哥，我就是不想再欠你的恩情，就这样其实也挺好的。”王雅璐轻声拒绝道。

　　杨天只得点了点头，道：“你脸色现在这么苍白，精神状态这么差，这几天先别工作了，先将身体养好，不然身体累垮了，怎么还我钱？”

　　杨天笑着打趣，驱散一些郁闷的气氛。

　　“哼！等我累垮了，我就待在小天哥哥家里，等小天哥哥来养我！”王雅璐轻哼一声说道。

　　杨天笑了笑：“走吧，这布诺酒店是我的产业，我带你去吃一顿大餐。”

　　王雅璐点了点头，没有拒绝，这只是普通的请客吃饭罢了，她下次也可以请杨天吃饭。

　　之后，杨天将王雅璐送回了学校。

　　打了个电话给天九，杨天直接道：“我希望以后王雅璐在布诺酒店中得到最好的员工待遇，升职什么的全部凭借她的能力，不需要开特例，还有，我不希望王雅璐在布诺酒店受到欺负！明白了么？”

　　“是，少爷！”天九连忙应声道。心中却将这件事情当成了大事。

　　解决了王雅璐的事情，杨天又采购了一大堆物质，他将帐篷、棉被等东西也都买了，很多火山附近都没有住的地方，所以，他带了这些，准备充足，可以随地休息。

　　所有东西都准备好了，杨天也终于踏上了炼血境的修炼。

　　等到开启炼血境，到时候他单凭实力，不需要凭借任何外物，便能匹敌A级强者！


第168章 火山灵液

　　华夏东北区域，是华夏境内火山最多的地方。杨天的主要目的地也是在这里。

　　中途中，他也经过了一些火山地带，但是地心淬乳没有，火山灵液也只有几十滴，被杨天收了起来。

　　杨天炼血境修炼，不管是用地心淬乳还是火山灵液，每一次修炼都需要整整一千滴。这些还远远不足以支撑杨天的一次修炼。

　　“师父，这些火山灵液也太少了吧？”杨天看着手中的液体，抱怨道。

　　这液体呈现火红之色，类似水银一般，在杨天的手中滚来滚去，好像与杨天的手掌隔离开来。杨天能感受到其中的一丝燥热，他肉身强悍，所以只有一丝的感觉。

　　其实这火山灵液温度很高，如果让一个普通人来接触这一滴火山灵液，绝对会被烫伤。

　　杨天坐车来到了目的地，看着那蜿蜒的火山群，脸上满是喜色。

　　在他看来，这些全部都是一滴一滴的火山灵液。

　　杨天渐渐的走入，幸好这些都是死火山，不然杨天也是不敢进入的。

　　“师父，这些死火山不会突然喷发吧？”杨天看着火山口，心中其实也是有点发毛。

　　火山岩浆的温度一般都在1000摄氏度以上，一旦喷发，以杨天现在的肉身，也不能长久的抵抗。

　　“不会，这些火山还处于很平静的状态，不会喷发。”玄虚道人摇了摇头道。

　　杨天放下心，然后纵身一跃，直接跳入了火山口中。

　　当然，杨天也不可能就这样直接下去，而是通过火山口内的石壁，身子慢慢的下落。

　　过了一段时间，杨天终于进入了最下面，再往下便是不断沸腾的火山岩浆。

　　“小光！”杨天直接说道，然后身上一道身影闪过，一条小蛇出现在他眼前，欢喜的吐着蛇信。

　　现在小光的实力随着时间的推移也越加的强大，头上的两个小角也是更加的清晰，只看头部的话，特别像一只蛟龙。

　　小光轻轻蹭了蹭杨天的脸部，然后小鼻子嗅了嗅，直接朝一个方向飞去。

　　杨天急忙跟随。

　　小光天生具有寻宝的能力，对于火山灵液的气味早就已经熟悉，轻车熟路的带领杨天跑到一处。

　　在一处离沸腾岩浆包裹住的岩石中央，一洼浅浅的火红色奇异物质聚集在一起。正是那火山灵液。

　　“这次好一点，有九滴火山灵液！”杨天脸上露出喜色，将这些火红色液体赶紧收进了龙凤源珠内。

　　加上这九滴，杨天现在总共有四十滴火山灵液。离一千滴又进了一步。

　　“呼！这里好热！”以杨天的体质，长久的待在这里，都感到了炎热，身上的汗水不时滴落，然后他又攀岩着岩石，回到了地面上。

　　休息了一会，杨天调整了一下自身的状态，又进入另一座火山口内。

　　接下来他的运气却是很差，有些火山口内火山灵液只有两三滴，甚至有些火山口还没有，不知道是被别人取走了还是什么情况。

　　绵延的火山群，接近200多座火山，杨天一天探索了整整五十座，但是得到的火山灵液加起来总共三百滴，加上之前的四十滴，杨天所拥有的已经达到了三百四十滴。

　　杨天现在也放弃了对于地心淬乳的寻找，怪不得玄虚道人说地心淬乳难寻，他找了这么多的火山，结果连一滴地心淬乳都没有看到，更不用说用它来修炼了。

　　所以，他退一步，准备用火山灵液修炼。

　　这时，天已经全黑了，杨天也没再继续寻找，准备休息一夜。

　　拿出了帐篷，棉被等，杨天直接钻入了帐篷中。

　　拿出手机，杨天打开了手机上面的直播平台。

　　他知道一般这个时候王雅璐都会开直播。

　　进入直播平台，杨天进入了王雅璐的直播间，果然，王雅璐在学校宿舍内直播着。

　　现在王雅璐明显看上去精神好了一点，她在杨天的劝说下已经辞掉了其他的两份兼职工作，在布诺酒店中安心的打工。回到学校后便开始直播。

　　“欢迎帝王缘何长留进入本直播间！”杨天进入后，王雅璐的直播间内便；立即出现了这一条横幅。

　　这一段时间，杨天每天晚上都会进入王雅璐的直播间，然后听听歌曲。

　　“哇！璐璐，缘何长留土豪来了，快来侍寝了！”

　　“近距离摸摸土豪！”

　　……

　　现在王雅璐的直播间人气很多，已经达到了三十万，因为杨天这些天每天都会过来，然后听下歌曲，打赏一些钱给王雅璐。他所在的时间虽短，但也为王雅璐积累了很多的人气。

　　王雅璐不愿意接受他的帮助，在拼命的挣钱。

　　杨天也不想看到她这样，杨天知道王雅璐在做直播，而他也曾打赏过一次钱给王雅璐，所以便想通过这种方法。

　　他知道，只有王雅璐将欠自己的钱全部还掉，心中没有了压力，才有希望彻底做回那个开朗、活泼的女孩。

　　“欢迎缘何长留的到来，想听什么歌么？璐璐唱给你听！”王雅璐笑着说道。

　　这几天缘何长留每天都会来到她的直播间。而且每次听完歌曲都会打赏。

　　“哇！璐璐，这个缘何长留又来了呀！他肯定看上我们家的璐璐了！”李艳在旁边羡慕说道。

　　“怎么可能！”王雅璐却摇了摇头，“他只是想听我唱歌罢了。”

　　之前王雅璐也很感激缘何长留对他的支持，想加一下他的微信号，但是却被直接拒绝。

　　这个缘何长留只有一句话：“我只是单纯的喜欢听你唱歌，不想有什么其他联系。”然后拒绝了王雅璐添加好友的想法。

　　“谁知道这些有钱人怎么想的啊，可能想玩欲擒故纵罢了。璐璐，你要小心哦。”张莹在旁边打趣道。但是声音却是有一种酸溜溜的感觉。

　　杨天也听到了屏幕中传来的声音，他知道那是李艳和张莹的声音。

　　“你随便唱一首吧！我都喜欢听！”杨天直接打字道。

　　“那我为缘何长留唱一首牵丝戏吧！”王雅璐笑着道。

　　嘲笑谁恃美扬威

　　没了心如何相配

　　盘铃声清脆

　　帷幕间灯火幽微

　　……

　　杨天闭着眼睛，静静地听着歌曲，略带忧伤的歌声，在杨天脑海中渐渐回荡。

　　不得不说，王雅璐唱歌很好听。不仅是杨天，还有其他人不断的打赏。

　　歌曲结束后，杨天直接选中了礼物栏中的五十发超级火箭，然后点击发送。

　　不顾王雅璐的感谢，杨天退出了直播间。


第169章 飞速进步！

　　第二天，杨天又开始了寻找火山灵液之路。当然，他心中更期待能突然发现大量的地心淬乳。

　　又探索了五十座火山，这次收获了火山灵液两百五十滴，地形淬乳仍然是一滴没有。加上之前的三百四十滴，杨天现在总共有五百九十滴了。

　　杨天心中激动，还剩下一百多座火山，应该能凑齐剩下的四百一十滴火山灵液。

　　第三天，杨天又探索了五十座，得到了两百六十滴。

　　第四天，杨天将剩下的六十几座火山全部探索完毕，得到了三百滴！

　　现在杨天龙凤源珠内的火山灵液已经超过了一千滴，杨天也终于可以开启炼血境的修炼。

　　找到一处隐秘的石洼之处，杨天直接将一千滴火山灵液取出，倒了进去。火山灵液温度过高，木桶等完全承受不住其温度。

　　杨天激动地看着这一洼的火山灵液，十分激动，辛苦了这么久，终于是该收获的时候了。

　　深吸了一口气，杨天直接跳入了其中。

　　“嘶！”

　　火山灵液密密麻麻，刚好将杨天给包裹住，杨天只感到全身发烫。

　　屏住心神，杨天开始运转起炼体诀，开始将这些火山灵液引入体内。

　　炙热的火山灵液包裹住杨天的皮肤，顺着毛孔，渐渐被杨天吸收。

　　一丝丝炎热刺痛的感觉不断传来，火山灵液对杨天的这种刺痛，就像是普通人突然被马蜂扎了一般，疼痛难忍。

　　杨天感受到着这一滴滴的火山灵液进入自己体内，就像自己被一千只马蜂不停地扎着，差点崩溃。

　　终于，这些火山灵液在炼体诀的引导下终于全部进入了杨天血液中。

　　“轰！”

　　杨天感到自己的血液像是烧开了的开水，不断沸腾着。好像要将杨天给蒸干。

　　杨天的皮肤也变得通红，身上满是汗水。

　　血液不断地沸腾，随着时间的推移，杨天也逐渐适应了这种痛苦，全力运转炼体诀。

　　渐渐的，杨天皮肤外开始不断渗透出一丝丝黑色的液体物质，然后顺着杨天身体流淌下来。

　　杨天身上的气息也在不断的加强。

　　约莫过了一个时辰后，杨天睁开了眼睛，握紧拳头，感受了一下自己的力量，脸上露出了笑容。

　　炼血境界，通过淬炼血液，使之变成宝血，气血旺盛，力量巨大，身体恢复力也越强。

　　炼血境九次淬炼，每一次淬炼都直接暴增十万斤巨力！

　　炼至圆满，不仅力量无比巨大，身体恢复力也是惊人。就算受了再重的伤势，只要不死，体内血流不干，便能迅速恢复。

　　杨天现在的实力也正式相当于A级初期的异能者，身体防御更加的强大。加上水系防御和金色铠甲，A级中期完全破不了他的防御。

　　杨天看了一下自己皮肤表面残存的黑色液体，双手挥动，空气中凭空出现一股水流，然后将他的身体给冲洗干净。

　　这些黑色液体是杨天体内血液中的杂质。第一次排出的最多。

　　不过回想了一下刚才的修炼过程，杨天身上不由生出了一丝的寒意。

　　刚才实在是太痛苦，想象一下，一个普通人，被一千只马蜂同时扎，这会是一种怎么样的感受。

　　杨天现在还心有余悸。

　　不过，炼血境第一次淬炼终于结束，杨天也更加的自信，像是之前的A级中期的霸王，他有把握将其击败。

　　不过一千滴火山灵液直接消耗完毕，杨天现在只剩余一百多滴，不够第二次的修炼，而华夏境内的火山其实并不多，他就算全部找遍，也不一定能够搜集多少。

　　杨天还要继续寻找。

　　力量暴增，他首要的目标还是将自己的力量给稳固住。火山灵液，能量暴躁，残存在杨天血液中还有着一丝的炙热的气息，杨天必须将之给完全除掉。

　　杨天专门选择地广人稀的地方，不断锻炼，将自己的力量稳固住。

　　离开了东北地区，杨天又在华夏境内的火山地带寻找，但是最后，也只寻找到了一千多滴。

　　但也只够他进行第二次的修炼。

　　他现在面临一个困境，那便是整个华夏境内已经没有多少火山灵液了，杨天想要继续修炼下去，只能离开华夏境内。

　　据他所知，大部分火山地带都集中在那些广阔的海洋上面，特别是太平洋，几乎有着一整条的火山带。

　　杨天现在担心的是，自己进入太平洋，很容易被众神联盟的人给发现。虽然众神联盟畏惧龙惊天，不敢进入华夏境内，但是只要在太平洋发现了他，绝对不会手下留情。

　　不过，富贵险中求，杨天最后还是下定决心，探索太平洋火山带。

　　他直接买了一艘轮船，然后自己学习了一下控制船的方法。太平洋广阔无垠，他不可能慢慢的游过去。轮船是最好的选择。

　　就这样，杨天开始在整个太平洋不断的转着，寻找火山灵液。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一个多月了，而杨天身在一座孤岛上面，默默修炼着。

　　他脸上满是自信的笑容，身上气势骇人，他现在炼血境修炼已经完成了四次血液淬炼，单凭实力也已经相当于A级中期！

　　举手投足间，散发出强大的压迫感。

　　杨天实力再次突破，满是喜悦，心中惊喜：“估计再过一个多月，我便能完成九次血液淬炼了吧？”

　　……

　　在离杨天十几公里远的地方，一艘巨大的母舰在缓缓的行驶着。

　　这是合众国的母舰，在巡视着自己霸占的领地。

　　而在母舰上面，三位中年男子站立在最前端，看着广阔的太平洋。

　　他们旁边却没有人敢接近，其身上散发出的波动无比的骇人！就连母舰上面的舰长看向他们都有着一丝的敬畏之色。

　　突然，一道身影焦急的跑了过来，跑到舰长的旁边，小声的说着事情。舰长脸色突然变化了一下。

　　“怎么了？”其中一位中年男子直接问道。

　　“史密斯大人，我们监测室在十几公里出的地方发现了一艘轮船，不是我们合众国的。”那舰长说道。

　　“有趣，还有人敢在我们的领地内自由出入！走，我们去看看！”史密斯对其他两人笑道。


第170章 谁给你的自信？

　　巨大的母舰直接驶向那监测中的轮船。

　　“这是华夏国的轮船！”等到母舰到达孤岛的时候，史密斯看着那艘轮船直接说道，脸上露出了愤怒的神色。

　　他们极度的痛恨那个遥远国度的人，因为他们众神联盟中的S级神话强者伊丽直接死在了华夏国龙惊天的手中，使他们众神联盟成为世界上的笑柄。这个仇记在了他们每一个众神联盟的人心中。

　　“轰！”

　　史密斯身影暴动，整个人的速度惊人，甚至只能看到一道残影，他一脚狠狠的踩向这艘轮船。

　　巨大的轮船甚至承受不住他的几下攻击，变得四分五裂，然后掉入到海水中。

　　“走！我们看是哪位华夏人这么大胆，敢来我们巡查的领地范围！”史密斯对其他两人直接说道。

　　杨天正在岛上修炼着，突然一道身影飞了过来，正是那小光，杨天一直让他待在孤岛外，发现其他人的到来能及时提醒他。

　　“主人，外面来了一艘很大的船，还有好多人”，小光焦急说道，然后将自己看到的影像传入到杨天的脑海中。

　　杨天面色一惊，一个多月了，他都没遇到过众神联盟的人，本来已经觉得自己安全了，没想到现在还是被发现了。

　　杨天站在孤岛上面，看见远处一艘巨大的母舰袭来。心中不由感到一阵压力。

　　以他现在的实力，肯定不是这艘母舰的对手，就算是S级强者，也不一定能够对抗住现代化武器。

　　杨天目光转动，他那艘轮船肯定不能要了，不然很容易被这艘母舰给击中。

　　不过令杨天庆幸的是，这艘母舰并没有立即发起攻击，而是直接停在了这孤岛附近。

　　从上面直接下来了三位中年男子。随后一位中年男子愤怒的将他的那艘轮船踩得断裂！

　　杨天面色震动，那是A级强者的波动。而且至少达到了A级中期。

　　杨天目光转动了一下，对方有三人，他现在不清楚对方的实力，直接出现是不明智的选择，所以，杨天依靠小光，远离那三位中年男子。

　　“哼，藏头露尾！”史密斯等三人在孤岛走了一圈，却是没有发现任何人。

　　“哈里，你来看一看岛中那些人藏在哪里？”史密斯对另一位中年男子说道。

　　哈里点了点头，然后发动了自己的异能。他的异能很特殊，能够分辨出不同的气味，对于每个人的气味都能够区分的很清楚，随之追踪。

　　不过，这种异能格外的耗费精神力。

　　哈里使用自己的异能，努力辨别岛中气味，半晌后，对史密斯道：“岛中除了我们，只有另外一道人类的气息。”

　　“哦，只有一人？有趣！”史密斯点了点头，他以为之前那艘轮船中应该有很多人进入了这座岛中。

　　“哈里，你现在追踪那人的气息！”史密斯吩咐道，脸上露出了残忍的笑意。

　　哈里点了点头，然后通过自己感受到的那股陌生的气息，开始不断的追寻。

　　在千米之外的杨天目露阴沉之色，小光一直隐藏在那三位中年男子的不远处，那三人的话语也被杨天听到。

　　清晰的知道那三人现在正向他的方位走来，杨天面露阴沉之色。

　　杨天没想到这三位异能者中有一位能够追踪人的气息，孤岛就这么大，外面合众国的母舰又在虎视眈眈，他很难逃走。

　　目光转动，杨天准备主动出击。

　　杨天站在原地，没有走动，调整自己的状态，等待着众神联盟的三人。

　　半晌后，那三位中年男子终于来到了杨天的所在地。

　　杨天目光微眯，盯着这三位中年男子。现在那三位中年男子实力隐藏着，他还不清楚他们到底是什么实力！

　　不过，可以确定的是，这三位中年男子肯定不会是S级强者。

　　以杨天现在的实力，只要不是S级强者，他便无所畏惧。

　　“杨天！”史密斯三人看到杨天，脸上一惊，突然露出狂喜之色。

　　威帝在众神联盟内公开过杨天的面容，所以他们很轻易的便认出了杨天。

　　华夏有龙惊天的存在，他们众神联盟的人已经不敢再去华夏境内，威帝却不死心，将自己悬赏的三枚玄境果改为了六枚，公开悬赏杨天。

　　六枚玄境果，就是他们身为A级强者，也会心动，因为他们也会有B级巅峰的家人、朋友。

　　“哈哈，真是送上门来的猎物！那六枚玄境果归我们了！”史密斯三人大笑道。

　　杨天脸上露出疑惑的神色，他最近忙于修炼，不清楚这些事情。

　　“杨天，威帝大人公开悬赏你六枚玄境果，你和我们去一下众神联盟吧！”史密斯双手负于身后，淡声笑道。

　　他知道杨天的实力，只是B级巅峰罢了。虽然比寻常的B级强者要强大很多，但是B级始终还是B级，与他们这些A级强者根本无法相比。

　　“我不去！”杨天沉思了一下，摇了摇头，拒绝道。

　　众神联盟，他怎么可能会去？

　　“那可由不得你！”史密斯淡然道，仿佛一切尽在自己的掌握之中。

　　“摩尔，你去抓住这杨天！”史密斯对旁边的中年男子吩咐道。显然，这几人以史密斯为主。

　　摩尔看向杨天，脸上露出玩味的笑容，仿佛在看一只羔羊。

　　“哈哈，杨天，既然你不识趣，那我们只能将你抓走了，打残了的话可别怪我们啊！”摩尔大笑，身形迅速移动，直接向杨天一拳砸来。

　　杨天感受着摩尔身上的气势，嘴角却露出了一丝讥讽的笑容。

　　“轰！”

　　杨天没有退缩，在摩尔惊讶的目光下狠狠一拳击出，与摩尔狠狠的撞击在一起。

　　史密斯等人惊讶，杨天实力只是B级巅峰，怎么敢于跟摩尔硬碰硬？

　　摩尔面露不屑之色，这个杨天居然毫不退缩？真以为自己击败过B级巅峰强者，便能与A级中期强者对抗？

　　可是，在他和杨天的拳头碰撞下，他骤然感受到一股不下于他的力量，狠狠的作用在他的拳头上，他感到自己拳头上面传来裂开的声音。然后一股剧痛传来。整个人的身躯不由自主的倒飞出去。

　　杨天乘势追击，追上摩尔的身影，然后一脚直接将他踩在脚下。

　　“噗！”

　　摩尔一口鲜血喷出，胸膛的骨头都被杨天踩的断裂了几根！

　　“区区A级中期的实力！不知道你哪里来的自信敢拿下我？”杨天一声冷哼！


第171章 对战A级巅峰！

　　摩尔直接被杨天踩在脚底下，这简直让人难以置信！

　　摩尔现在可是A级中期，在整个世界异能者中都能占据前列，杨天一个月前仅是B级巅峰，甚至受不住A级中期强者霸皇的一击。可是现在却已经压制A级中期的摩尔。

　　“你……你突破到A级了？”史密斯看向杨天，眼中的玩味终于消散而去，露出了一丝凝重神色。

　　先前他听别人说杨天年纪轻轻，进步速度太过骇人，B级巅峰却能压制其他B级巅峰的异能者。

　　但他毫不在意，区区B级，再蹦跶，在他们手里也不是一手之敌。

　　但是，这个杨天短短一个月便突破到了A级中期，能够几百摩尔，绝对是他们众神联盟的灾难。

　　就这样放任杨天成长下去，难道又是华夏的又一个龙惊天？

　　史密斯眼中露出了一丝杀机。

　　就算没有威帝的命令，他也不会放过杨天。

　　“啊！！我要杀了你！”摩尔被杨天踩在脚底下，先是一愣，继而发出愤怒的咆哮。

　　刚才他一时轻敌，被杨天摧拉枯朽的击败，现在还受了伤，这对他来说是一种难以忍受的屈辱。

　　对他来说，杨天便是蝼蚁，他从未放在眼里。可是，他现在却被蝼蚁打败了。

　　“哼！”摩尔都这样了，居然还在大话厥词。杨天一声冷哼，想要直接一脚踩断他的咽喉。

　　但是，摩尔也是A级中期的强者，杨天却没找到机会，便直接一脚踢飞摩尔。

　　摩尔整个人的身躯像断了线的风筝向远方飞去，然后狠狠的砸在一颗大树上面，将这颗直径近一米的大树都给砸的粉碎。

　　“噗！”又是一口鲜血喷了出来，摩尔看向杨天，满脸的怨恨之色。站起身子，又要向杨天扑来。

　　“摩尔，退下！”史密斯却对快要丧失理智的摩尔道。

　　虽然摩尔确实是轻敌，但是此时的杨天实力也达到了A级中期，摩尔不一定是杨天的对数。

　　不过，就算杨天达到了A级中期，他也不会放在眼里。

　　“我承认我们都小看你了！”史密斯看向杨天，淡然说道。然后身上的气势骤然散发出来。一股远远超过A级中期的气势散发开来，充满了压迫性。这几乎是达到了A级的极限！

　　杨天瞳孔微微一缩，这史密斯的气势居然达到了A级巅峰！

　　这可是号称最接近S级的实力，他们离S级也只相差一步之遥，可能随时突破瓶颈。

　　而且就算不能自己突破瓶颈，只需要一枚玄境王果，便能进入到S级。

　　像这样的成员，每个都是各个势力真正强大的存在，仅次于S级强者，权势滔天。

　　“就算你是A级中期，你今天也绝不会逃出我的手掌心！”史密斯淡声说道。然后右手挥动，一道风刃在他身旁成形。然后右手一挥，这道风刃便直接向杨天袭来。

　　风系异能！

　　杨天面露阴沉之色，风系异能很令人头疼。那些风刃锋利无比，而且由史密斯发出来，每一道都有百万斤的力量。

　　“砰！”

　　一道风刃直接攻击到杨天的胸膛。

　　可是杨天却没有被这道风刃直接切割开一道伤口，身上传来一道像是金属碰撞般的声音，杨天感觉到像是一把剑想要刺入自己的胸膛，被金色铠甲和水系防御给死死的挡住。

　　纵然如此，他还是感觉到一股巨大的力量，身子不由自主的向后面飞去。

　　最后，金色铠甲还是将这道风刃给挡住，但杨天却感觉自己的胸膛内部被震荡，他已然受了伤。

　　这种伤势以前可能比较麻烦，但是现在杨天炼血境界已经修炼到一定境界，恢复力惊人。不到一分钟，胸膛处受的伤便已经痊愈。

　　“什么！”史密斯看到杨天竟然将他的一道风刃给挡了下来，不由惊讶。

　　任何A级中期的异能者遇到他的风刃攻击，只会有一个结果，那便是被切为两半。

　　手掌挥动，又是三道风刃形成，然后向杨天身上各部分袭去。

　　杨天身影晃动，想要上半身抵挡，但是风刃的速度何等之快，两道袭击了他的胸膛、背部，最后一道却直接击中他的右腿。

　　“哗！”

　　一道巨大的伤口在杨天腿上出现。

　　史密斯双眼微眯，看到这种情景，眼中露出感兴趣之色：“看来你上半身应该穿了什么宝物！”

　　按理说每个人身体的强度每部分都是一样的。可是，他的风刃在攻击到杨天上半身时，却没有让杨天受伤。但是切割杨天的右腿时，却是直接切割开一道巨大的伤口。

　　他推断杨天身上应该有着一件护着上半身的宝物。

　　能抵挡得住A级巅峰强者的宝物，他心中也是很心动。

　　杨天腿部受伤，便已经感觉不妙。

　　神秘金色铠甲只有上半身，他下半身的防御还只是一般，根本抵挡不住A级巅峰强者的一击。

　　不过，杨天的恢复力惊人，血液流转，其腿部的伤口不到几分钟的时间便已经结疤。

　　“走！”杨天双目转动，毫不犹豫，直接离去。

　　先前他不离去只是不确定那三位中年男子的实力。

　　只要史密斯三人实力不超过A级中期，他便毫无畏惧。

　　但是，现在居然有一位A级巅峰的史密斯存在，而且已经知道了他的弱点，他不可能是对手，所以毫不犹豫准备逃离！

　　“哼！逃得掉么？”史密斯看到杨天竟然毫不犹豫逃跑，手中的几道风刃迅速向杨天追去，而且攻击的几乎都是杨天的双腿位置。

　　“哗！”

　　尽管杨天尽力抵挡，但是其腿部还是被三道风刃直接割破。

　　他忍着剧痛，速度却是不减。

　　史密斯冷哼一声，带上摩尔和哈里直接向杨天追去。

　　“糟糕！”孤岛的范围就这么一点大，岛外还有巨大的母舰虎视眈眈，杨天一时之间不知道往哪里跑。

　　史密斯三人向杨天包围而来。

　　三人像是在捉迷藏般，史密斯等人知道杨天的位置，而杨天通过小光也知道他们三人的位置。

　　但是，杨天却是逃跑的那一方，他不可能一直处于逃跑状态。一旦身体出现疲态，那将是致命的。


第172章 陷阱

　　孤岛四面环水，杨天却不敢直接进入海底中。

　　摩尔拥有追踪手段，一旦他逃入海底中，史密斯等人用母舰来对付他，锁定他的位置攻击，他将毫无生还机会。

　　唯一的机会便是找机会杀掉这个摩尔，然后逃入海底中，到时候就算是有母舰，也不能够找得到他。

　　时间一天天的过去，杨天却始终找不到下手的机会，那史密斯三人全都聚集在一起，他一旦出现，绝对会遭受到史密斯的疯狂攻击。

　　几人不断的在岛上周旋，全都不休息，这是一场体力与精神的耗战。

　　“史密斯，要不我们动用母舰来攻击那杨天！”摩尔在旁边建议道，眼中还有着怨恨之色。

　　他之前在杨天手中吃了大亏，心中一直想着报复杨天。

　　可是已经过去了四五天，却连杨天的影子都没看到。

　　连哈里的追踪系异能的精神力都已经耗尽了几次。唯一可以确定的是，杨天一直在这座岛上面，没有离去。

　　“不行！一旦运用母舰攻击，这一整座孤岛都会沉没，到时候杨天的尸身也不可能保留下来。”史密斯拒绝道。他心中还想用杨天去兑换那六颗玄境果。

　　摩尔不再说话，他的实力远远不如史密斯，史密斯既然有了决定，他尽管心中对杨天愤怒，但是却不敢反驳。

　　“呼！”

　　此时杨天却轻舒了口气，看着眼前自己布置的场景，脸上露出了笑容。

　　他这些天不仅在与史密斯三人捉迷藏，而且还布置了一些简单的陷阱。他知道，他只有除掉哈里。他才有逃命的机会。

　　可是史密斯他们三人始终在一起，没有给他机会。

　　所以，他准备创造机会。

　　一切就绪，杨天停了下来，没有在走动，取出一些食物，补充着身体内的消耗。

　　这四五天，史密斯三人几乎每时每刻都在追击他，他已经没有好好的停下来来吃一顿了。

　　“咦，那杨天停下来了！”两公里外的哈里突然面色一喜，他感受到杨天的气息已经停在了某处，没有在移动。

　　“哈哈，一定是杨天那小子精力体力耗费的差不多了！”摩尔在旁边哈哈大笑。

　　其实，他们三人体力也有很大的消耗。

　　“走！”。史密斯淡然一笑，直接带领摩尔和哈里去找杨天。

　　不到几分钟，几人便来到了杨天的所在地。

　　“杨天，你怎么不跑了，你再跑啊？”摩尔看到正在吃东西的杨天，嘲笑道。

　　杨天将东西收了起来，脸上满是疲态，看着史密斯三人道：“哼，你们不累么？追了我那么长时间？”

　　“只要抓住你，一切都是值得的！”史密斯淡淡道：“杨天，你现在是与我们直接走还是继续反抗？”。

　　几道风刃在他的身旁形成，不断的来回旋转。偶尔接触地面，便割裂开一道巨大的裂缝。很是骇人。

　　“我不可能向你们投降的！”杨天脸上露出讥讽的笑容。

　　“既然你杨天找死！那就怪不得我们了！”史密斯脸色冷了下来，几道风刃直接向杨天身上袭去。

　　杨天面容不变，全力抵挡住了他的几道风刃，不顾受伤，直接向那哈里袭去。

　　史密斯顿时明白杨天的意图，脸上一冷，手上动作不停，一道道风刃在其手中不断形成，然后袭向杨天。

　　杨天只是离哈里接近了几米的路程，其腿部便已经受到了五次攻击，血液不停流着，很是骇人，其速度也慢了很多。

　　杨天脸上露出不甘之色，直接选择退去。

　　“哼！在我的面前你还想伤哈里，简直是异想天开！”史密斯冷冷说道，看向杨天即将离去的身影，迅速追去：“这次我绝不会再让你离去！”

　　“呼！”

　　身影暴动，史密斯速度惊人，手中的风刃不断发出，杨天愤怒的咆哮，身体已经受了很重的伤势。腿部的血液已经流了一地。速度越来越慢。

　　史密斯大喜，继续追踪杨天，已经将摩尔和哈里甩在了身后。

　　其中，摩尔身为肉身觉醒者，速度也是快的惊人，最后却是哈里。

　　杨天虽然身上受着重伤，但是嘴角却是露出了一丝讥讽之色。

　　“轰！”

　　突然，史密斯的身体骤然一轻，其身下竟然出现了一个巨大的深坑，直径达一百米，深达几百米。他一时不查，一脚踩了上去，身子直接向深坑中坠去。

　　他还没有突破到S级，还不能凌空飞行，身子没有支撑，迅速向下方掉落。

　　杨天脸上一喜，这个深坑是他这几天以来的杰作。

　　整个孤岛就那么大，杨天逃跑的路线其实就是一直在转圈，杨天每次经过这里的时候便迅速用陨铁金刀挖一些。随后将之掩藏好，他自己又立即朝反方向逃跑，导致到现在为止，史密斯三人都没有踏足过这里。

　　虽然这陷阱简单，但是效果却是不错。

　　看着史密斯的身影掉入其中，杨天抓住这机会，直接掉转身体，手中出现陨铁金刀，直接向摩尔和哈里袭来。

　　之前他都没有动用陨铁金刀，自身的力量便足以压制摩尔，现在拥有陨铁金刀，他的攻击力急速提升。

　　摩尔看史密斯掉入陷阱，杨天又迅速袭来，心中一惊。

　　他止住脚步，随后观察四周还有没有其他陷阱。

　　杨天却是不管他，他首要目标是哈里。

　　摩尔确定了周围没有其他陷阱，然后看向杨天，满是怒容，他一直以为之前是自己轻敌，才被杨天有机可乘，导致自己受伤。但是，一旦他全力出击，这个杨天不可能伤的了他。

　　“呼！”

　　摩尔一声大吼，全身肌肉膨胀，整个身子骤然拔高了半米，像是一个绿巨人般，直接向杨天冲来。

　　整个地面都传来隆隆的响声，被其脚步踩碎。

　　这才是摩尔的全部实力。

　　杨天却毫不畏惧，陨铁金刀狠狠一劈，正中摩尔的胸膛。

　　“什么？”摩尔一直引以为傲的身体居然直接出现一道裂缝，深十公分，鲜血都开始流了出来。

　　杨天现在陨铁金刀的攻击力已然接近A级后期，A级中期的摩尔根本抵挡不住。


第173章 命令

　　离史密斯掉入陷阱，杨天骤然掉转身体，向哈里袭来，击伤摩尔几乎在几秒的时间发生。

　　杨天并没有和那摩尔多做纠缠，就算他能够击杀摩尔，也要消耗大量的时间，那陷阱绝对困不了史密斯多长时间。

　　他的主要目的便是击杀掉哈里，没有哈里，史密斯等人将不会发现他的行踪。

　　哈里看到杨天这么容易打败摩尔，心中一惊，直接向远方逃去。

　　他的异能是辅助类的，本身的战斗能力很弱，连一般的A级中期强者都比不上。

　　可是连摩尔都不是杨天的对手，所以他当机立断选择逃跑。

　　杨天脸上露出冷笑之色，腿部的伤势也在迅速愈合，其速度越来越快。

　　终于快要离哈里二十米的地方，突然身后传来一声愤怒的咆哮！

　　“杨天！”这是史密斯的声音。杨天的陷阱也只是出其不意，不可能困住他多久。

　　哈里脸上露出喜色，只要史密斯到来，他便绝对安全。

　　杨天露出冷意，现在脱困？已经迟了！

　　手中出现一把奇异的飞刀，然后直接向哈里袭去。

　　“啪！”

　　飞刀直接攻击到哈里的后背，直接穿出。哈里后背处血液流出，速度慢了下来。

　　而此时史密斯离杨天大概还有不到一百米的距离。

　　杨天脸色不变，死死的盯着哈里，手中又出现了好几把飞刀，然后向哈里的全身各处袭去。

　　“噗！”“噗！”

　　飞刀几乎全部击中哈里，哈里的两条腿被击中，狠狠的摔倒在了地上。

　　杨天拿起陨铁金刀，来到哈里身边，毫不犹豫，狠狠劈去。

　　“杨天。你敢！！”身后史密斯愤怒叫道。手中的风刃不要命的向杨天袭来。

　　如果杨天站在原地，这些风刃将全部击中他的腿部。如果他移动的话，能躲避掉这些风刃，但是却丧失了杀掉这哈里最好的时机。

　　杨天几乎没有犹豫，有哈里在，自己迟早会被史密斯他们抓住。

　　所以他选择击杀哈里。

　　陨铁金刀落下，在哈里惊惧的目光下，狠狠的劈在他的身体上面。

　　“轰！”

　　哈里整个身体竟直接分离开来，而且地面还出现了一道长达几十米的裂缝。无比骇人。

　　与此同时，那些风刃全部集中杨天的腿部，差一点便将他的腿给斩断。

　　炼体诀疯狂运转，身体内的血液不断的向杨天的腿部聚集，杨天伤口几乎以肉眼可见的速度恢复着。

　　“杨天，我一定要杀了你啊！”史密斯看着哈里被劈为两半，愤怒咆哮。在他的眼皮底下，杨天居然杀掉了哈里。

　　杨天一声冷笑，身子却向远方逃去。

　　史密斯面露疯狂之色，不顾自身的消耗，手中的风刃不断袭击杨天。

　　如果不是杨天炼血境已经修炼到一定的阶段，恢复力惊人，他绝对会毙命在此。

　　但是，只要避免自己的双腿被直接斩断，他便能够迅速恢复。

　　前方便是广袤无垠的太平洋。杨天脸上露出了笑容，回过头来，讥讽的看了一眼史密斯，然后直接跳入其中。

　　“轰！”

　　几道风刃落入水面，将海浪都劈为两半，激起几十米高。可是海浪过后，却是再也不见杨天的身影。

　　史密斯脸色很是难看，这太平洋广袤无垠，他不可能跳入海中追杀杨天。

　　不到一会儿，摩尔也赶了过来，看着史密斯问道：“那杨天呢？”

　　“轰！”

　　一道风刃直接击向摩尔，将他的身子都击飞出去，史密斯脸上满是怒容：“真是废物，连杨天的一击都抵挡不住！”

　　如果先前摩尔能够挡住杨天的攻击，那结局也将不同。

　　摩尔面露恐惧，却是不敢多说什么。

　　“通知总部，我们需要支援！”史密斯脸色阴沉道。

　　现在杨天已经失去了踪影，他们必须需要更多的人来抓捕杨天。

　　……

　　众神联盟之内，威帝站在他那座巨大的宫殿中，听着眼前人的汇报。

　　“你说，杨天，出现在了太平洋海域岛？实力已经达到了A级中期，摩尔都不是他的对手？”威帝脸上露出了一丝惊容。

　　“是的，伟大的威帝大人！”来人恭敬道。

　　“这杨天不能留！”威帝脸上满是愤怒。

　　一个多月前杨天的实力还仅仅是B级巅峰，一个月的时间居然便达到了A级中期，这样的进步速度太过于骇人。

　　而且杨天现在的年龄还不到二十，正是修炼异能进步最大的阶段。

　　如果再放任杨天成长下去，铁定会踏入到S级！以杨天的潜力，甚至有望达到S级巅峰！

　　难道杨天又是华夏的另一个龙惊天？他绝对不会容忍这种事情的发生。

　　相比较而言，他儿子威尔的事情都可以暂时放下。

　　“吩咐下去，全力击杀杨天，无须留活口！必须确定其死亡才能停下！谁能击杀掉这杨天，奖励十颗玄境果！”威帝吩咐道。

　　他却不能出手，S级强者有S级强者的尊严。而且，一旦他出手的话，龙惊天、黄承国他们也可能会出手。

　　到时候的局面却不是他所想看到的。

　　他的一则命令下去，整个众神联盟沸腾了！

　　整整十颗的玄境果，那便是十个A级强者！

　　众神联盟内强者众多，而众神联盟的资源有限，每个人都试图扩大自己一方的实力，占据更多的资源。

　　众神联盟内的大部分A级强者都心动了。

　　“走！我们快快集合！一定要最先击杀掉杨天！”一个五人的小队直接形成，看其实力，居然有一个A级后期，四个A级中期，实力无比骇人。

　　其实，众神联盟作为世界上最强大的异能者组织，掌握有一条完整的秘境，所拥有的资源远远超出其他国家，其A级强者的数量甚至是龙组的好几倍。

　　众神联盟实力几乎独霸世界，连小岛国和欧盟国这样拥有强大异能者的市里都在其身后，几乎作为附属势力存在。

　　当然，华夏却是众神联盟唯一不敢招惹的势力。

　　因为龙组中出了一个不可思议的龙惊天，那可是能够击杀S级强者的存在。


第174章 龙天依的泪水

　　众神联盟A级强者大部分出动，准备围杀杨天，消息很快传了出去，震惊了整个暗世界！

　　龙组中。

　　“什么！杨天出现在太平洋海域中，实力已经达到A级中期，被众神联盟通缉？”黄承国一脸震惊地说道。

　　杨天给他的印象太深了。

　　从去年刚开始进入龙组中那个青涩的少年，实力几乎以惊人的速度提升！F级！D级巅峰！C级巅峰！B级巅峰！

　　杨天几乎是在他的眼皮底下实力不断突破！

　　在一个月之前，杨天便已经达到了B级巅峰的实力，那时候杨天已经可以压制其余B级巅峰强者！潜力无限！

　　可是现在，才一个多月，杨天实力居然达到了A级中期！

　　整个世界上能有多少A级强者？

　　像赵风极卡在B级巅峰那么多年，却始终不能突破，还是依靠玄境果才得以突破的。可现在，杨天已经将赵风极等人完全超越！

　　而且杨天的年纪不到二十岁，这简直是从古至今从未有过之事。

　　黄承国曾不止一次可惜杨天退出了龙组，现在更是痛心。

　　“正霖，你的好孙子啊！”黄承国现在想来还是很愤怒，如果没有唐骏的事情，现在龙组中已经多出了一位潜力无限的青年！

　　以杨天的潜力，就算将他们超越也只是时间问题。

　　黄承国一生的心愿便是龙组能够愈加的强大。

　　“哼！承国，那事情都过去那么久了！你还提他作甚？”唐正霖不满道：“那杨天也是不知死活，竟敢跑到众神联盟的地盘上面。”

　　唐正霖其实心中也是恼怒，他的内心还是很为龙组考虑的，想要让龙组变得更加的强大，但是，他却有一个废物般的孙子，使得他不得不站在杨天的对立面。

　　以前他不在乎杨天，认为杨天不可能有机会找唐骏报仇，而且杨天还能成为唐骏进步的压力，所以他放任杨天不管。

　　可是，在杨天达到B级巅峰，甚至能够压制其他B级巅峰强者，他心中其实已经有了一丝杀意。

　　他只有唐骏这一个孙子，杨天虽然有成为S级强者的潜力，但是在两者之间，他还是会选择唐骏。

　　可是，在他还没有付诸行动的时候，龙惊天便直接告诉他，说杨天和唐骏的事情让他们自己处理。

　　虽然他是S级强者，但是对于龙惊天的命令却是不敢不听从。

　　看到杨天不断崛起，又看到始终废物一般的唐骏，他的心中十分恼怒，恨不得一掌拍死唐骏！

　　时隔一个多月，杨天的实力骤然达到了A级中期，这样的速度，就算是他们年轻的时候也是大大不及。

　　“不行！我们必须要救杨天！”黄承国说道。

　　“承国，现在众神联盟那么多人，你想让龙组的人过去送死么？我不赞同！”唐正霖道。

　　“承国，现在杨天已经被众神联盟的人给包围，我们不好去救他。”徐玉强老人也说道。

　　确实，众神联盟的A级强者几乎是龙组的数倍，他们过去其实也很难起到作用。

　　站在龙组的利益上面，这杨天却是救不得。

　　“哼！每次都是你们不赞成，什么都怕！我们龙组已经让杨天失望了多少次？按现在杨天的潜力，只要这次不陨落，成为S级强者几乎已经是确定的事情！你们非要等杨天成为S级强者的时候才愿意去帮助他么？”黄承国大怒道。

　　以前他优柔寡断，考虑龙组整体的利益，对杨天做出了很多的错误决定。

　　他这次却不愿意再度向唐正霖和徐玉强老人妥协，现在杨天已经达到了A级中期，他如果还是袖手旁观的话，等将来真有一天，杨天真正达到了S级，对他们龙组的印象也是很差。

　　“传我命令，龙组A级中期以上强者去往太平洋海域营救杨天！”黄承国直接吩咐道。

　　他知道自己的这个决定很可能将龙组带入地狱中，但是这次他想要赌一把，只要杨天能够逃脱掉追捕，对他们龙组不再敌视，那将是大大的收获！

　　整个龙组迅速运转了起来，大部分A级强者之前在海市对杨天还是很有好感的，但是去了，也很有可能会失去性命。

　　所以，有些人却是不愿意去往那里。

　　对此，黄承国也是不做勉强。

　　最后龙组中，愿意去太平洋海域营救杨天的成员有近四十人，包括了赵风极刚进入A级的人。

　　龙组基地的一处巨大的宫殿门前，宫殿顶部雕刻了一只巨大的展翅高飞的红色巨鸟。

　　这是龙组的朱雀组的总部。

　　而此时在一处房间内，一位身穿红色奇异服装的女子正呆呆的站在一旁，听着朱雀组组长陈兰的话语。

　　“你说……杨天他现在已经达到了A级中期，在太平洋海域中被众神联盟通缉？”龙天依呆呆的问道。

　　“是啊，天依，现在龙组中都传遍了，黄组长让我们龙组的A级强者准备去营救杨天呢！”陈兰激动说道。

　　“没想到这个杨天现在这么厉害了！当初他刚进龙组的时候还是一个什么都不懂的毛头小子呢！实力甚至刚达到F级。”陈兰道。她现在的实力也仅仅是C级，和杨天简直是在一个天上一个地下。

　　“我们龙组中人都说，只要杨天能在这次众神联盟的围剿中活下来，将来肯定是一位S级强者呢！”

　　可是龙天依听完陈兰的话语却是陷入到了沉默之中。

　　她脑海中想起了杨天那狂妄的话语：“给我杨天几年时间，就算唐正霖又算得了什么？”

　　这种话在她看来简直狂妄至极，可是，短短时间，杨天便已经达到了现在的地步！给杨天几年时间，突破到S级绝对没有问题。

　　“天依，你没事吧！对不起，我……”，陈兰看着龙天依，突然想到她和杨天的关系，脸色突然有点尴尬起来。

　　龙天依和杨天的事情，她几乎都知道，当初龙天依冲动之下直接与杨天分手，她还可惜了一下，现在杨天转眼间却达到了如今的地步。甚至引起整个众神联盟的通缉！

　　这可是实力远远超过龙组的庞然大物！

　　可想而知，龙天依的心中肯定会不好受。

　　“兰姐，我没事的。”龙天依苦笑着对陈兰说道：“我和杨天早就没有关系了。他现在实力如何与我没有什么关系的。”

　　“唉，你想清楚就好。”陈兰叹了一口气道。

　　“兰姐，我在龙组这么久，我想休息一段时间了，这段时间我想出去走一走，希望你能批准。”龙天依沉默了一下道。

　　“嗯，那你自己在外面小心一点啊！”陈兰直接说道。

　　龙天依点了点头，转过身子，离开了这座宫殿，但转眼间泪水却忍不住流了下来。


第175章 地心淬乳出现！

　　太平洋海域中，某处海底深一千米的地方，正有一道身影在行走着。

　　却正是杨天。

　　现在他实力已经达到了A级中期，身体承受住的海水压强更多！已经可以来到深一千米处的地方。

　　在太平洋底部一千米处，海底几乎一片黑暗，若不是他的素质远超常人，实现能捕捉到微弱的光，根本看不清海底处的情景。

　　“以前以为海底深处都是宝藏，现在也没有什么嘛！”杨天看着海底不时好奇的围绕着他游来游去的大鱼大虾，不禁感慨了一声。

　　在他的脑海中，海底深一千米，应该是一处沉船无数，还有着珍珠海蚌等很多珍贵东西的地方，但是现在，海底除了大面积的珊瑚鱼虾等，其实也没有多少东西。

　　不过，各种各样奇怪的鱼类虾类倒是很多，大部分他都没有见过。

　　一道光影闪过，小光停在他的肩膀上面，欢喜的蹭着他。

　　“众神联盟的人已经来到那座岛上面了么？”小光带给了杨天这样的信息。

　　之前，他一直将小光留在了孤岛上面，随时监视着史密斯等人的行动。知道了史密斯等人已经通知了众神联盟的人，准备围剿他。

　　到现在离他进入海水中，已经有六七天了，而他现在离史密斯等人也已经有了很远的距离。

　　而且在中途中，他见到小岛都上去飞速走一圈，然后离去。

　　这样的话，众神联盟的人就算有追踪的手段，也只能依据着他行走的路线，很难追得上他。

　　远处有一座无比巨大的岛屿，小光飞上去探测了一番，居然有一片火山群。

　　杨天心中激动，直接离开海洋，走了上去。

　　若不是为了火山灵液，他现在便会直接回归华夏境内！

　　这片岛屿看上去无比巨大，而且岛中树木居然有很多。一般而言，火山群地带附近几乎全是岩石，很少有树木的存在。

　　虽然疑惑不解，但是杨天还是不管其他，他现在被众神联盟的人追击，实力还不足。

　　等实力强大到一定的地步，这些众神联盟的人就算围剿他，他也毫不在乎。

　　走入一座火山口中，杨天直接跳了进去，开始寻找火山灵液。

　　进入最底部后，突然，杨天脑海中的龙凤源珠闪动，玄虚道人的身影直接飘了出来。

　　之前无论杨天经历什么样的事情，玄虚道人都是不管不问，任其发展，只要杨天不失去性命他便不会出动，但是现在却主动从龙凤源珠内出来。

　　“怎么了？师父？”杨天不解道。

　　“小天，这里有地心淬乳！”玄虚道人喜悦道。

　　“什么？”杨天惊讶，但随之也露出惊喜之色。炼血境界，地心淬乳的效果最佳，其效果是火山灵液的好几倍！

　　杨天本来已经对地心淬乳已经不抱希望了，没想到在这里居然出现了地心淬乳。

　　按照玄虚道人指的方向，杨天直接来到了这座火山底部边缘的隐秘之处。

　　那里有着一洼的火山灵液，粗略看去，竟有一百滴的样子，在其火山灵液旁边一处稍微低一点的低洼处，几滴乳白色的液体正静静的躺着。

　　这就是地心淬乳？

　　杨天激动的走上前去，小心翼翼的将这几滴乳白色液体收了起来。

　　这些乳白色液体只有七滴。和火山灵液类似，都像是水银一般，在杨天手掌中滚来滚去。

　　还有一股清新的味道从这地心淬乳上传下来。

　　地心淬乳虽然诞生于火山，但是形成的条件确实无比的苛刻，是火山灵液经过特殊的蒸发浓缩才形成的，其疗效也是远远超过火山灵液，完全剔除掉了狂暴因子，效果温和，拥有足够多的地心淬乳，杨天甚至能够直接完成九次炼血境的淬炼，而不留下一丝的后遗症！

　　“这一座火山中存在地心淬乳，其他火山应该也会存在！”杨天心中想到。

　　收起这些地心淬乳和火山灵液，杨天直接离开了这里，开始探索下一座火山。

　　令杨天惊喜的是，第二座火山居然也有地形淬乳的存在，居然有着整整十滴，还有一百二十滴火山灵液！

　　杨天兴奋，抓紧时间，不断寻找，探索一座座火山。

　　火山中，有些地心淬乳存在低洼处，有些甚至藏在了岩石缝隙，幸好有着玄虚道人的存在，所有全部被杨天所找到。

　　杨天面露兴奋之色，这座岛上面的火山已经全部被他搜索完毕。他现在所找到的地心淬乳已经达到了五百多滴，而火山灵液甚至达到了五千滴！

　　已经足够他进行炼血境的修炼了！

　　不过，这个地方的火山灵液远远超过其他地方，而且还有这么多地心淬乳的存在，肯定有什么杨天不知道的特殊之处。

　　看着那些生长的郁郁葱葱的树木，杨天微眯着眼睛。

　　一般而言，火山旁边由于极致的高温，树木根本不可能生长下去。可是这里却一改常态，这些树木不仅生存着，而且远比其他地方的更加高大茂盛。

　　如果不是小光，杨天甚至不知道这里会是一处火山群地带！

　　收敛起自己纷杂的想法，杨天看了一下龙凤源珠内的地心淬乳和火山灵液，脸上的笑容却怎么也止不住。

　　现在资源足够，只要时间足够，他便可以达到炼血境圆满。到时候，他的实力将真正的无比强大！

　　唯一可惜的便是这些地心淬乳只有500滴，不足以提供杨天的一次炼血淬炼。

　　将100滴地心淬乳和900滴火山灵液直接混入一起，倒入一处低洼处，杨天直接跳了进去，开始进行炼血境界的第五次淬炼！

　　炙热的感觉不断袭来，和之前不同的是，其中还夹杂了一丝清新的气息，减轻了杨天的痛苦。

　　杨天知道那是地心淬乳的作用。

　　火山灵液和地心淬乳顺着杨天的皮肤，进入杨天的血液中。血液淬炼后，又散发出一种奇异的能量不断向杨天的身体各处涌处。

　　杨天赤裸的身体不断的抽搐，每一块肌肉，每一根经脉都随着血液的淬炼在不断颤抖着。

　　一丝丝黑色的杂质不断排出杨天身体外面，而杨天的身体各处也在发生惊人的变化。

　　肌肉、骨骼、皮肤、经脉等全部在迅速蜕变！

　　许久，杨天睁开了眼睛，感受着自己暴增的力量。

　　“还有四次，我就可以炼血圆满！”杨天轻声道。


第176章 四杀！

　　杨天没有离去，开始在这座奇怪的岛上修炼。

　　可惜的是，因为火山灵液能量太过的狂暴，他不可能将剩下的几次淬炼一下子完成，一次淬炼血液之后，必须将血液中残存的一丝丝无用的火山灵液排出，才能接着第二次的淬炼。

　　杨天不停的淬炼自己的陨铁金刀，然后修习着龙惊天所给的那本秘籍上面的招式。

　　时间飞快，一个星期后，他又进行了第六次的血液淬炼！

　　“呼！”“哈！”

　　杨天不断锤炼着身体，熟悉暴涨的力量。

　　突然，他面色一震，小光检测到在十公里的外面，出现了大量的轮船。众神联盟终于找过来了。

　　杨天目光微眯，他现在炼血境界已经进行了六次，按照异能者的实力对比应该无限接近于A级后期。由于金色铠甲和水系防御，像是史密斯那样A级巅峰的异能者已经完全破不了他上半身的防御。

　　可是金色铠甲却始终只有一半，他的双腿还是自己的薄弱之处，抵挡不住A级巅峰强者的攻击。

　　但是，除了A级巅峰的强者，其他的异能者他已经不放在眼里。

　　庆幸的是，那艘巨大的母舰却没有跟过来，那是合众国巡视自己领地的最强海上巨无霸，不可能长久的用他来寻找杨天。

　　所以，众神联盟的人都是各自乘坐轮船而来，杨天通过小光的意识传输，将众神联盟的情况知道的很清楚。

　　总共二十一艘轮船，接近一百多名的A级异能者！大部分都是处在A级中期，少部分在A级后期，还有五人处在A级巅峰，包括那史密斯！

　　这几乎是众神联盟A级中的四分之一力量了！却全部跑来击杀杨天。

　　杨天感受了一下自己的实力，目光微转，却是不打算继续逃跑。

　　就算对方人多，但是没有母舰，锁定不了他，只要他躲在海底深处，那么众神联盟的人便很难伤到他。

　　杨天直接进入海底中，然后主动向那些轮船靠近。

　　拥有龙凤源珠，他在海底中就像在陆地上面一般，毫无阻碍。

　　远处的二十一艘轮船，像是一只出巡在外的战舰般，不断向前行驶，轮船上面的人员，身上全都散发出无比剧烈的波动，很是骇人。

　　这些全部都是A级强者，全部聚在一起的话，甚至能够毁灭一座城市！

　　最前面的一艘轮船上，一位精瘦的中年男子正紧闭着眼睛，感受着那一丝微弱的气息波动。

　　“那杨天就在前面的孤岛上面！”那精瘦的中年男子埃文斯睁开眼睛说道。

　　“终于不逃了么？”这艘轮船上为首的中年男子威廉直接大笑道，他们从那座孤岛出发，一路追寻杨天的踪迹，然后来到了这里。已经过去了整整一星期了！

　　现在终于确定了杨天的位置。

　　“全力出击，我们必须首先拿下这杨天！”威廉吩咐道。能首先击杀杨天的便可以得到威帝赐予的十颗玄境果！

　　“呼！”

　　轮船加快了速度，迅速向远处已经可见的孤岛驶去。

　　“咦？”埃文斯有点惊讶，他好像感觉到杨天的气息好像也在移动，向他们方位而来。

　　“怎么了？”威廉问道。

　　“那杨天好像在不断的接近我们！”埃文斯疑惑说道。

　　“不可能！我们这么多人，那杨天不选择逃跑，还主动接近我们？”威廉目光向远方看去，却没有看到任何身影。

　　“他……他真的在接近我们，就在这海洋里面！”埃文斯脸上震惊之色越来越浓，他感觉到在海底处，杨天就在不断的移动着，速度惊人。

　　“轰！”

　　正当他的话语刚落，他们所在的这一艘轮船直接传来一阵巨大的抖动。

　　“怎么回事？”威廉大怒道。

　　“这个杨天在水底下面攻击我们！”埃文斯脸上满是震惊之色。

　　这个杨天简直胆大包天！

　　“轰！”又一阵声音传来。整艘船都开始出现了一丝倾斜。

　　在船底的下方，杨天手持陨铁金刀，不断的劈向这艘巨大的轮船。他在试图破坏掉轮船的动力。

　　威廉脸上满是冷意，他没想到杨天这么大胆，敢出现在这里，还主动攻击他们。

　　而在其他几艘轮船上面，还有着其他几位能够追踪杨天踪迹的人员也确定了杨天的位置。众神联盟的大队伍中甚至出现了一丝动荡。

　　他们谁也没有想到，在面对150多名的A级强者面前，杨天居然敢主动出击。

　　“戴维斯，你是A级中期的水系异能者，赶紧下去，击杀杨天！”威廉吩咐道。

　　而在另外几艘船上面，也有几位水系异能者开始跳入大海里面。

　　杨天还在用陨铁金刀不断的砸着这搜巨大的轮船。

　　这轮船远远不是他之前出海随便买的一艘轮船可以相比的，其材料无比坚硬。就算陨铁金刀，也需要很长的时间才能将其破坏。

　　正在这时，突然，有着七道身影直接进入海水中，然后向他驶来。

　　杨天感受了一下他们身上的波动，有着五位A级中期、两位A级后期。

　　七人直接向杨天围拢而来，试图将杨天击杀在此。

　　杨天手中陨铁金刀，面容冷峻，竟不在意他们的联手，直接出击，向其中的一位A级中期的水系异能者袭去。

　　“放肆！”几位异能者愤怒，杨天竟然完全不在意他们的联手，以一人之力妄图对抗他们七人！

　　他们发动的攻击全部向杨天身上砸去，水箭、缠绕等各种攻击，而杨天却根本不在意，毫无防御，陨铁金刀狠狠的劈向那一位A级中期的异能者。

　　“轰！”

　　那位异能者面露惊恐，杨天的速度快的惊人，瞬间便已经接近了他，他只感到一道刀光闪过他毫无抵抗之力，一阵剧痛，便完全失去了意识。

　　其身子直接被劈为了两半。而其他六位异能者的攻击也落在了杨天的身上。

　　可是，杨天现在实力较之前又有了很大的进步，就算双腿没有金色铠甲的防御，也能硬撼住A级后期强者的攻击。这六位异能者攻击落在他身上，却根本造成不了一丝的伤害。

　　“不好！”其他几人见杨天身上毫无伤势，意识到了自己等人肯定不是杨天的对手，试图离去。

　　杨天冷笑一声，目露凶光，他对这些众神联盟的人没有一丝的好感，速度惊人，想要留下这几位异能者，陨铁金刀不断攻击他们。

　　又击杀了三位A级中期的异能者，剩余的三人却逃掉了。

　　“情况怎么样？”威廉等人看到三位水系异能者又跑了上来，连忙问道。

　　“死了！都死了！”逃得生命的三位异能者声音颤抖着，脸上满是恐惧之色。

　　像是印证着他们的话语，四具尸体直接从海水中出现，然后落在了他们的轮船上面。


第177章 水系元素

　　四具尸体直接被落在轮船上面，样子看上去十分恐怖。

　　这四人都是刚刚下去的，没想到不到几分钟便已经变为了冰冷的尸体！

　　“这杨天欺人太甚！”威廉大怒道。

　　在众神联盟这么多名强者面前，他居然直接击杀掉四人，完全不将他们放在眼里。

　　可是杨天一直在海中，他们不是水系异能者，一旦进入海水中，战斗力将大大的减弱。

　　“亚当！”威廉看向一艘轮船上面的中年男子。那是一位水系异能者，而是实力与他一样，同处于A级巅峰！

　　亚当满头的金发，面容很是傲慢，对威廉等人点了点头，身子直接跃入海水里面。

　　杨天陨铁金刀还在继续劈着那艘轮船，终于，一阵剧烈的响声，轮船底部出现了一个巨大的窟窿，海水疯狂的向船体涌进水。

　　这艘轮船上面的威廉几人面容阴沉，身子直接跳入了另一艘轮船上面。

　　到现在为止，他们甚至还没有见到杨天，便已经损失了四位A级中期的异能者还有一艘轮船！

　　破坏掉的轮船被灌入大量的海水，很快便沉入海水中，向海底渐渐沉去。

　　杨天微微一笑，目光又盯向另一艘轮船。

　　他的计划是将这所有的轮船给全部打碎，这些异能者想要找出他只能进入海水中。除了水系异能者之外，其他系的异能者只要进入海水中，实力便会大大的受损，灵活性也会大大降低。

　　“杨天！”突然，一道身影直接进入了海水中，来到了他的前面。

　　杨天目光微凝，经历了之前的事情，敢进入海水中绝对是强者！

　　这是一位A级巅峰的水系异能者！

　　杨天感受到其身上散发出的波动，脸上却没有露出丝毫的惊惧之色。他先前不是史密斯等A级巅峰强者的对手，现在他的实力又进步了一些，他准备看看他与A级巅峰的异能者到底还有着多少差距！

　　“杨天，我不得不说你的胆子真大！”虽然是在海水里面，可是亚当的话还是清晰的传入到了杨天的耳中：“我众神联盟在你手上的损失够大，你真不担心被我们抓住会是什么样的后果么？”

　　“哼！废话少说，想抓住我，便拿出实力来！”杨天淡声道。

　　这些众神联盟的人每个人都狂妄自大，眼高于天，把自己当成蝼蚁。

　　“呵呵，杨天，记住了，杀你的人名叫亚当！”面对杨天不轻不淡的话语，亚当脸色也是冷了下来，然后双手挥动，所有的海水全部向杨天压迫而去，化为一道道的水绳，试图抓住杨天。

　　水系本就不擅长攻击，所以亚当准备将杨天束缚住。

　　他相信杨天没有能力抵抗！与史密斯同为A级巅峰强者，史密斯能够伤的了杨天，他照样能够束缚住杨天。

　　在这些水绳碰到杨天的时候，杨天没有逃走，直接用陨铁金刀用力劈去。

　　在水绳碰到他的陨铁金刀时候，直接被斩断，但是却化为了好几股小的水绳，将杨天的陨铁金刀都缠绕住，杨天感受到了一股巨大的力量，作用在他的陨铁金刀上面。

　　紧接着，更多的水绳却向杨天身上缠绕而来。很快，杨天身上都被这些水绳所紧紧缠绕。

　　“哈哈，杨天，放弃吧！只要被我束缚住了，就没有人能够逃脱的掉！”亚当自信道。

　　杨天试着挣脱了一下，这些水绳看上去毫不起眼，但是其束缚力惊人，他一时之间竟然难以挣脱。

　　“乖乖和我过来吧！”亚当脸上满是笑容，手掌挥动，然后巨大的水流包裹着杨天，渐渐向他靠近。

　　“呵呵！你也不过如此！那史密斯真是废物，连你都收拾不了！我亚当才是真正的众神联盟的A级第一人。”亚当看着不断挣扎的杨天，不屑道。

　　杨天虽然被这些水绳给束缚住，但是脸上却没有露出焦急的神色，其身上开始泛着一种奇异的青色光芒，不断流转着。

　　亚当在上面感受到了一股熟悉的波动。

　　“这是……水元素波动？”亚当脸上露出了震惊的神色，他从几十年前觉醒异能到现在，每天都在不断的吸收着空气中微薄的水系元素，再加上好几次的奇遇才达到如今的地步。

　　可是，现在杨天身上的波动，简直便是水元素的集合，其波动无比巨大，甚至超出了他一年所吸收的所有水元素总和。

　　杨天脸上露出了笑容，他看着亚当，缓缓说道：“不仅你有水系异能，我也有！”

　　杨天之前其实不在乎自己的水系异能，而玄虚道人也不重视，只专注杨天炼体诀的修炼。

　　导致现在杨天对敌时几乎很少使用水系异能。

　　可是刚才看到亚当的攻击手段，杨天却心中一动。

　　他的水系异能便是神秘的龙凤源珠赐予的，茫茫无际的水元素海洋，甚至比这颗星球上所有水元素加起来都要多。

　　心念一动间，龙凤源珠内的水元素源源不断的向他的体内涌来，身在海洋中，感受着这些巨大水元素，杨天有一种感觉，好像自己便是这海洋之中的王者。

　　杨天突然有种感悟，这世间各系元素都有自己的特性，五行元素，金木水火土，既然能够摆在平等的位置，那么便没有谁能胜过谁，只不过没人能够将它们完美的使用出来罢了！

　　心念一动，缠绕在自己身上的水绳直接又化为平淡的海水。然后在杨天的意识下，重新凝聚，直接向亚当冲去。

　　这是亚当的攻击手段，却被杨天瞬间学会。

　　“什么！”亚当脸上露出了震惊之色，刚才他都将杨天给抓住了，可是这些水绳居然瞬间失去了他的控制。

　　他双手挥动，又是好多根水绳凝聚，和杨天的水绳碰撞在一起。

　　“轰！”

　　二者直接相撞，然后全部破碎开来。

　　竟然是势均力敌的状态。

　　杨天脸上露出了笑容，其实他的实力还低于亚当，但是龙凤源珠内水元素惊人，他能够毫不忌惮的使用，同样的攻击所蕴含的水元素更多，才会和亚当势均力敌。


第178章 五杀！

　　亚当脸色很难看，杨天竟然能够将他的攻击给完全抵挡下来。

　　他是A级巅峰的强者！实力无比强大，心中心高气傲，就算对史密斯、威廉等人，都看不起。

　　因为众神联盟对他的无比重视！

　　这个世界海洋面积占据了这颗星球总面积的71%，而雄霸海洋，便能够掠夺更多强大的资源。

　　他们众神联盟为什么强大，因为他们中有一位水系的S级异能者海神。

　　因为海神在海洋中几乎便是无敌的存在，在众神联盟中的地位也仅次于威帝。

　　而他，则被众神联盟视为第二位海神！

　　只要众神联盟再得到一颗玄境王果，绝对会用在他的身上，然后立即突破成为S级的存在。

　　海洋面积太大了，海神一人也只能霸占一部分的区域，等他成为S级存在时，众神联盟的海域面积便会立即扩大一倍！

　　亚当看向杨天的面容变冷，脸色也凝重气来，他在杨天的身上感受到了一股深深的威胁，这股威胁，已经相当于S级的威胁了！

　　众神联盟绝不会允许华夏出现海神！

　　亚当手掌挥动间，雄浑的水元素爆发出来，这些海水汹涌翻腾着，全部压向杨天。

　　杨天毫不畏惧，右手也轻轻挥动，一道道的水流细箭不断形成！

　　“轰！”“轰！”

　　整个海底中甚至传来一阵阵的隆隆声，海面上，海浪溅起几十米高，却看不到下面的情景。

　　威廉、史密斯等人站立在轮船上面，面露阴冷之色。听到海底不断传来的巨大的响声。

　　“史密斯，那杨天的实力如何？亚当这么久还没能拿下他？”威廉问道。

　　“杨天实力大概A级中期的样子，当时都承受不住我的一记风刃攻击，一个星期的时间，他应该不会进步太大。”史密斯道。

　　“哼！那为什么亚当下去这么久还没能拿下他？”威廉不满道。

　　“谁知道那个心高气傲的家伙怎么想的。”史密斯耸了耸肩道。

　　虽然嘴上这么说，但是却没有多少担心。他们可不觉得杨天能够胜的过亚当。

　　时间推移，竟然过去了三个多小时了，而海底的战斗还在进行着。

　　“呼！”亚当又发出一记攻击，然后终于停了下来，他现在终于感觉到一丝不妙，他现在体内的水元素几乎已经消耗了大部分，只能再维持十几次攻击。

　　而杨天却没有疲劳般，还保持着巅峰状态。

　　其实，他不知道的是，杨天使用的是龙凤源珠内的水元素，那可是堪称无穷无尽的存在，就算杨天不断的使用几天，都不会有多少的消耗。

　　“不能久留！走！”亚当也不是冲动之人，感受到自己拿不下杨天，竟然选择离去。

　　杨天脸上满是笑容，这亚当几乎像是陪练手一般，将他的水系元素使用方法几乎全部展示了出来，杨天几乎学了大部分，他根本不怕消耗，短短一个时间内，对水系元素的运用熟练程度几乎呈火箭般的速度上升着。

　　看到亚当竟然停了下来，然后选择离去，杨天微眯着眼睛：“我让你离开了么？”

　　之前可能杨天根本留不下亚当，但是现在他的进步很大，对水系元素的使用也如鱼得水，右手挥动，顿时无数股水绳出现，将亚当的前路给封锁了起来。

　　“杨天，你不要太过分！”亚当怒道，他现在已经不准备战斗了，没想到杨天却还是得理不让人。

　　“呵呵！”杨天一声冷笑，不顾亚当难看的面容，双手挥动间，海浪汹涌，全部朝亚当驶去。

　　“轰！”

　　亚当面色阴沉，控制着无数的海水，与杨天又攻击在了一起。

　　海水消散，又是势均力敌。

　　亚当此时心中已经有点慌张了，他现在体内的水元素只可供自己再使用十次，十次之后，他将再也发不出攻击。

　　可是这个杨天，却还是处于巅峰状态，没有一丝水元素耗尽的迹象。

　　“不行，我必须离去！”亚当心中想到，然后直接奔向海面，试图冲破杨天布置下的水绳。

　　“轰！”

　　可是，杨天的攻击速度也骤然加快，仿佛知道亚当的想法，所有的攻击全部向亚当驶去。阻挡住了其脚步。

　　一次、两次、五次……

　　转眼间便已经碰撞了九次，亚当还有最后一丝的攻击，而他也快要到达海面上，而那里正好被杨天封锁着。

　　杨天身后的攻击随之而来，亚当脸色阴沉，他异能只能再使用一次，如果抵挡杨天的攻击，那么他自己便不能突破这封锁。

　　如果选择突破这些封锁，那么杨天的攻击必然会落在其身上。

　　亚当脸上露出疯狂神色，一旦被杨天留下，他肯定会身死，所以他只能不顾杨天的攻击。

　　那些封锁终于被他冲击开，但是杨天的攻击也落在了他的身上。

　　“噗！”

　　亚当一口鲜血直接喷了出来，但是其身躯终于离开了海水。

　　“杨天，总有一天，我要将你碎尸万段！”亚当愤怒吼道。杨天的攻击全部落在其身上，其五脏六腑都受到了很重的伤势，但是，最终，他还是留的了生命。

　　“亚当！”威廉等人看到亚当凄惨的模样，连忙喊道。

　　“咻！”

　　突然，一道光芒突兀出现。

　　“亚当”，威廉等人看到光芒出现，阻挡不了，提醒亚当。

　　身子还在半空中的亚当脸上还有着愤怒的神色，然后这道光芒直接穿透过他的心脏，他完全没有反应过来，然后双眼露出一丝惊恐之色，随之黯淡了下去。

　　其身子像是断了线的风筝般，直接向海洋中坠落而去。

　　“轰！”

　　威廉直接跳跃起来，将亚当的身体给接住，又回到了轮船上面。

　　感激查看了一下亚当的伤势，威廉面容满是阴沉之色：“心脏破裂，再无救活的可能！”

　　“什么？”旁边，史密斯等人脸上满是震惊之色。

　　亚当可是A级巅峰的异能者，现在居然被杨天所杀！

　　史密斯眼中竟然露出了一丝的恐惧之色。

　　这杨天的进步速度太过骇人。

　　其实他不知道的是，杨天实力其实是不如亚当，完全依靠的是龙凤源珠无穷无尽的水系元素，将亚当给生生的耗残。如果真离开海洋，没有了无尽的海水，杨天还是不如他们的。

　　海底中的杨天脸上露出了笑容。

　　他最后一次攻击过后，精确的计算了亚当的身躯位置，那时候亚当已经完全没有抵抗之力，正是身体最虚弱的时候，陨铁飞刀，速度惊人，直接正中亚当的心脏，将之绞得粉碎！


第179章 第七次淬炼！

　　亚当身死，在众神联盟队伍中引起了极大的轰动！

　　亚当可是A级巅峰的存在，身为水系异能者，进入海水中，竟然不是杨天的对手。

　　威廉、史密斯等人脸上也满是阴沉，但是他们现在也不敢下去。

　　五位A级巅峰强者，转眼间便只剩下了四位。

　　“轰！”“轰！”

　　一艘轮船下方又传来轰隆隆的响声，杨天在下面用陨铁金刀正在不停的攻击着第二艘轮船。

　　杨天在海洋中，就算他们知道杨天此时的位置，却根本不敢下去对付他。

　　杨天自己一人，竟然震慑了整支众神联盟的队伍。

　　“轰！”

　　不到一会，有一艘轮船直接被砸出一个大窟窿，沉入海水中。

　　“我们全部上岸！”威廉、史密斯等人冷着脸吩咐道。

　　如果再这样下去的话，他们的轮船被杨天全部损坏，到时候他们全部落入海水中，那将是天大的灾难。

　　他们可不是S级强者，不能凌空飞行。

　　轮船急速的行驶，不出一会，便停留在了岸边。

　　众神联盟的人全部踏上了这座神秘的岛屿，威廉甚至听到有很多人松了口气的声音。

　　他脸上满是愤怒之色，这是众神联盟的耻辱！

　　“威廉，我们要不要动用母舰，直接击杀杨天？”史密斯在旁边提议道。

　　现在杨天变得越来越棘手，他也没有什么好的办法。

　　“我们众神联盟这么多人还需要动用母舰？你让那军方的人怎么看待我们？”旁边，一位魁梧的中年短发男子直接道。

　　他也是一位A级巅峰强者，叫做大卫。

　　众神联盟虽然同属于合众国，但是其却是一个完全独立的组织，和合众国的军方完全独立开来，双方也有竞争矛盾关系。

　　“嗯，史密斯，我们这么多异能者在此，杨天只要敢上岸，不可能活命！”威廉道。

　　虽然不知道杨天是怎么样杀掉了亚当，但是杨天和亚当之间的战斗可是持续了三个多小时，杨天再厉害，只要他们A级巅峰两人联手，便足以对付杨天。

　　此时的杨天还在破坏着这些轮船，可是众神联盟的人却是毫无办法，只能眼睁睁的看着一艘艘的轮船沉默。

　　小光一直在孤岛上面隐藏着，监视着威廉等人的动静。

　　几个小时后，所有的轮船全部沉入海洋中，杨天待在海底，脸上微微露出笑意。他在海洋中和陆地上面没有任何的区别。

　　他现在还不是威廉等人的对手，便直接离去，转身到了附近的一座孤岛上面，修炼起来。

　　“杨天现在在另一座孤岛上面停了下来！”一直监测杨天的人说道。

　　“难道我们就一直在这座岛上面等待？”史密斯说道。杨天已经到了另一座岛屿上面，随时可以离去。

　　“不用担心，我已经联系了海神，他现在正在处理事情，大概还有一个星期的时间便能够抽身过来，到时候无论杨天藏在哪里，都逃不出我们的手掌心！”威廉笑道。

　　“什么？海神大人要出手？”史密斯等人脸上露出了笑意。

　　“只要海神大人迅速出手，便能很快将杨天解决掉，神不知鬼不觉，到时候没有证据，就算华夏的龙惊天也不能说什么！”威廉笑道。

　　虽然S级强者碍于自己的身份地位不好出手，但是现在的杨天实力增加太过的迅速，现在连A级巅峰的亚当都被他击杀！

　　从击杀B级巅峰到击杀A级巅峰，这才两个月不到，再不解决杨天，他绝对会成长为众神联盟的心腹大患。

　　“海神么？”远在另一座孤岛上面的杨天喃喃道，却没有丝毫的恐惧之色！

　　他现在实力离A级巅峰还差距一些，只要再淬炼一次，实力便足以匹敌A级巅峰！加上金色铠甲和水系防御，这海神想要解决掉他啊，也是很难。

　　还有一个星期的时间，他正好还可以进行一次血液淬炼。

　　荒无人烟的孤岛上面，杨天身子坐在一处低洼处，赤裸着身体，吸收着地心淬乳和火山灵液。

　　其身体不断的颤抖着，青筋暴起，奇异的能量流到全身，促使其不断的蜕变！

　　“轰！”

　　这些地心淬乳和火山灵液终于全部被杨天所吸收，杨天倏尔睁开眼睛，站起身来。

　　其晶莹如玉的皮肤上面，满是健美的肌肉，一脚跺下，整个地面都出现一道深深的裂缝，整座孤岛仿佛都颤抖了一下。

　　双手挥动，巨大的海浪涌起，仿佛要毁天灭地。

　　杨天感受了一下自己的力量，这股力量已经无限接近于A级巅峰了！

　　杨天与史密斯、亚当交过手，知道A级巅峰大概是处于什么层次。

　　他现在炼血境只淬炼了七次，便已经相当于A级巅峰的异能者！只要再给他时间，进行最后的两次淬炼，那时候他的实力将真正的踏足S级！

　　“师父，你说我进行第八次淬炼的时候能不能凌空飞行？”杨天问道。

　　他一旦进行第八次淬炼便已经相当于初入S级了！

　　“不会！”玄虚道人直接摇了摇头道：“那些S级异能者依靠的是自身对于元素的绝对控制，而你其实并没有觉醒异能！等你炼血境圆满时候，我会教你一套功法，到时候你便可以控制身体，凌空飞行！”

　　杨天点了点头。他修炼的是纯肉身，水系元素也只是龙凤源珠附带给他的，所以他很难做到完全控制。

　　离那海神过来还有一天的时间，杨天目光转动，准备主动出击！

　　他现在已经真正算是在A级中无所畏惧！

　　威廉、史密斯等人已经在海岛上六天了，这几天，他们一直监测着杨天的方位。知道杨天一直停留在了那座孤岛上面，没有离开。

　　而现在威廉等人脚下的这座奇怪的孤岛自然也引起了他们的注意。

　　这是一座火山岛屿，可是岛上面的树木却郁郁葱葱，生长的比其他地方的都要茂盛，很是奇怪。

　　“威廉，你说，这岛太奇怪了！在火山旁边居然生长着这么多树木！”史密斯疑惑道。

　　“呵呵，说不定这些树木便是以火山岩浆为燃料呢！”威廉淡淡笑道。

　　他现在的关注点都在杨天身上，不在意这些奇特的事情。


第180章 对峙！

　　“杨天他，他朝我们这里来了！”正当威廉等人交谈时，几位监测者一脸惊恐地说道。

　　“什么？杨天现在敢过来？”史密斯等人惊讶。

　　“哼！正好，既然他来送死，那就结束掉他的性命！”威廉淡声道。

　　一百多名众神联盟的成员全部戒备，等待着杨天的到来。

　　远处海洋中，突然出现一道身影，一跃而起，然后身子重重的砸在地面上，溅起一地的岩石碎片。

　　“这么多人欢迎我啊？”杨天看着众神联盟的一百多人，脸上没有一丝的畏惧之色，反而露出了笑容。

　　“哼！杨天，你现在这么迫不及待的找死，我们就成全你！”史密斯大声道。

　　“就凭你？”杨天斜瞥了一眼史密斯，却摇了摇头。

　　“你！”史密斯大怒，上次让杨天逃离已经是他的耻辱，这次绝对不能让杨天再度逃走。

　　手中挥动，在其身旁很快形成三道风刃，然后直接向杨天袭去。

　　旁边，威廉等人没有出手，他们想看一下杨天的实力到底如何。

　　杨天面容不变，看向那些风刃，却已经不再忌惮，手掌轻轻挥动，无尽的海水出现，然后将这几道风刃全都包裹住。

　　风刃被这些海水所挡，想要突破，但是每进一步都会消磨掉一些，在前进了一米的距离后，三道风刃便全部消失，然后无尽的海水在杨天身后，汹涌澎湃。

　　“A级巅峰！”史密斯惊叫出声！看向杨天的脸色满是震惊，还有了一丝的恐惧之色。

　　他从来没有见过一个人进步如此迅速，杨天两个星期钱还是A级中期，连他的一记风刃都挡不住，现在居然已经达到了A级巅峰！

　　不过，他心中也有点庆幸，就算是A级巅峰，他们这里可是有着整整四位的存在。

　　“杨天，这就是你的底气？”史密斯道。如果杨天仅仅是A级巅峰的话，那么杨天注定会丧命在此！

　　“呵呵，你好像忘了之前我是怎么躲过你的攻击的！”杨天淡然笑道。

　　史密斯脸上一惊，突然，他想起在杨天A级中期的时候，他的风刃只能对杨天的双腿造成伤害，杨天上半身则完全抵挡住了他的攻击。

　　“糟糕！”史密斯心中叫道。

　　可是，杨天的身影却忽然动了起来，不顾威廉等人，转身便向一位A级中期的人员冲去。

　　手持陨铁金刀，直接一刀劈去。

　　那人甚至还没有反应过来，便被杨天砍断咽喉，失去了生命。

　　“杨天，你敢！”威廉、史密斯四位A级巅峰的异能者看到杨天肆无忌惮的冲到他们队伍中，大怒道。

　　一百多名异能者攻击全部向杨天砸来，但是杨天却毫不在意，这些攻击到他的上半身，伤害完全被金色铠甲所抵挡。双腿由于炼血境界强悍的恢复能力，所造成的伤害也是很少。

　　杨天唯一忌惮的便是那威廉四人。

　　“噗！”“噗！”

　　杨天身形不断的移动，他专门找那些A级中期的异能者，那些人面对他的陨铁金刀，脆弱不堪，被他不断收割！

　　“所有人员集合，来到我们身后！”威廉大叫道。

　　转眼间，杨天已经击杀了五位A级中期的异能者。那些异能者看向杨天的目光满是恐惧，就像是在看一个恶魔。

　　终于，众神联盟的所有人都集中到了一起，此时死在杨天手上的已经超过了十几人。

　　威廉等四人站在最前面，完全将杨天的四个方向给阻挡起来，他们已经失去了耐心，要联手将杨天击杀在此。

　　“哈哈，你们众神联盟四位A级巅峰的人联手对付我，还真是我杨天的荣幸！”杨天哈哈大笑，脸上却有着嘲讽之色！

　　“哼！杨天，你杀害众神联盟这么多强者，就是死一万次都不为过！”威廉等人脸色也有点不自然。他们身为A级巅峰强者，都是仅次于S级的存在，现在却联手来对付杨天。

　　可是，这个杨天太过的诡异，进步太惊人，今天不将他击杀，下次见面，很可能便突破到了S级，这次将是最好的一次机会。

　　“呼！”杨天面对四人，毫不畏惧，以他现在的实力，只凭这四人，根本不可能杀得了他。

　　“轰！”

　　战斗一触即发！

　　风刃、火焰、雷电，最后一位肉身觉醒者，任何一人拿到一个小国家，都可以成为最巅峰的存在，现在却在围攻杨天。

　　杨天手持陨铁金刀，后面无尽的海水奔腾，和他们直接战斗在了一起。

　　岩石飞溅，任何一击落在地面，都仿佛要将这座海岛给打沉。

　　但是，杨天毕竟实力刚达到这地步，终究不是他们四人的对手，目光转动，准备寻找机会，突围而去。

　　突然，远处出现几艘巨大的轮船。

　　“海神大人来了？”威廉等人面露惊喜之色，但是等轮船接近的时候，他们的脸色却阴沉了下来。

　　“杨天！”轮船停在孤岛边缘，从轮船上跳下来了四十几位中年男子，他们也全部都是A级异能者，但是有几位只有A级初期的实力。

　　来的却是赵风极那些人，还有顾皇顾灵杰、林皇林青、狼野皇孙健等人。

　　人群中除了顾皇，也有一位达到了A级巅峰，那是方书逸。

　　龙组中一共有六位达到了A级巅峰，有两位出去办事不在龙组，有两位却是不愿意来这里。

　　“你们怎么来了？”杨天看到赵风极，问道。

　　“不是听说你在这里被众神联盟的人围攻么？组长让我们来帮你！”赵风极笑着道。

　　旁边顾灵杰和方书逸也对杨天点了点头。

　　杨天心中感激，赵风极实力甚至只有A级初期，却也来到了这里。

　　“哼！顾灵杰、方书逸，你们龙组敢于我们众神联盟为敌？”威廉怒声说道。

　　没想到现在龙组居然也插手此事，杨天不是被驱逐出龙组了么？这下事情变得更加的棘手。

　　不过，来的这么多人，他唯一忌惮的只是顾灵杰和方书逸两人。

　　“杨天是我们华夏的人，我们当然要帮他！怎么？你有意见？”顾灵杰淡声说道。却有着一种霸气。

　　“这么说你们要和我们众神联盟作对了？”威廉阴沉着脸说道。

　　“呵呵，只要你们放过杨天，我们立即退去！”顾灵杰道。他们的实力其实并不占优势。

　　威廉脸色阴沉，虽然龙组来的人不多，但是大部分都处在A级后期，实力只是略低于他们。

　　但是杨天却决不能放走，现在年纪二十便已经突破到了A级巅峰，等离去之后，绝对会很快突破到S级！

　　以这样的年纪达到S级，将来甚至有可能达到龙惊天那样的程度。

　　一位龙惊天便已经能够击杀S级强者，再加上杨天，到时候，将是他们众神联盟真正的噩梦！

　　威廉面容阴沉，沉默了半晌，直接冷声道：“所有成员，准备战斗，击杀杨天，阻挡者，杀！”


第181章 震惊！新的秘境！

　　“所有成员准备战斗！”顾灵杰、方书逸两人也毫不畏惧，吩咐道。

　　“哼！顾灵杰，上次我们交手还没有分出胜负，这次我绝对不会放过你！”大卫冷哼一声，直接向顾灵杰走来。

　　“方书逸交给我！”众神联盟的另一位A级巅峰的成员马丁阴沉着脸走出，他和方书逸以前有过很大的矛盾。

　　其他龙组成员几乎与众神联盟的人瞬间战斗在了一起，场面一片混乱。

　　“杨天！”赵风极等人担心道。

　　就算大卫和马丁被顾灵杰和方书逸纠缠住，但是，众神联盟却还剩下威廉和史密斯两位A级巅峰的强者。

　　“不用担心，仅仅两位A级巅峰的异能者，我还不放在眼里！”杨天大笑道。

　　“狂妄！”威廉大怒，然后与史密斯两人直接向杨天袭来。

　　无尽的海水不断的抵挡着史密斯风刃的攻击，杨天手持陨铁金刀，与威廉战斗在了一起！

　　“轰！”“轰！”

　　杨天和威廉几乎是纯肉身的碰撞，拳头相撞，空气中都传来爆破的声音。

　　远处风刃不断袭来，铺天盖地的海水完全将风刃给包裹住，杨天一刀劈向威廉，却被他躲避，然后两人几乎同时踢出右脚。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，杨天和威廉全部向两边倒去。然后分别退后几十米远！

　　首次交锋，杨天面对威廉和史密斯，以一敌二，竟然毫不落下风！

　　“砰！”

　　远处，顾灵杰和大卫、方书逸和马丁也全部战斗在了一起，各种异能使用，声势浩大。

　　更远处，一百多名众神联盟的成员和龙组人员战斗在一起，造成的动静几乎是毁天灭地般。

　　整个孤岛的地面都传来隆隆的响声，地面已经四分五裂，远处郁郁葱葱的树木大部分都已经被毁去，露出了荒凉的地面。

　　“杀！”威廉和史密斯对视一眼，继续向杨天袭来。

　　杨天的战斗力大大出乎他们的意料，竟然能够凭借自己的力量，与他们两人战斗这么长时间而不落下风。

　　战斗在进行，随着时间的推移，大部分人员都受了伤，但是却没有出现死亡的现象。

　　双方虽然在战斗，但是都很克制，一旦出现一人死亡，那将真是不死不休的场面，他们谁也不想死，所以主要战场还是看威廉、杨天他们那些A级巅峰的强者。

　　破坏依旧再继续，再这样下去的话，这座岛屿将会被他们生生的打沉。

　　远处的树木终于全部被毁灭，完全露出了其苍凉的地面。

　　“轰！”

　　其地面又是一阵剧烈的颤动。

　　几道剧烈的攻击落在那原先树木所在的一处位置。

　　突然，地面上面的泥土飞溅起来。一颗几乎完全干枯的果实抛飞，其身上还有着一丝的银白之色。

　　“这是？”威廉、顾灵杰等人稍微眼光一撇，突然面露震惊之色，随之满是狂喜！

　　“这是玄境果！”杨天一愣，他也看到了那颗抛飞的干枯果实，正是玄境果。

　　可惜的是，玄境果已经彻底干枯，没有任何的作用了。

　　可疑惑的是，玄境果怎么可能会出现在这个小岛上面。

　　“走！”威廉等人当机立断，停止了攻击，迅速来到了那处土地旁边。

　　威廉速度最快，直接一手抓住那颗干枯的玄境果。

　　“放下它！”顾灵杰、方书逸也跑了过来，手上的攻击直接向威廉袭去。

　　“哼！”威廉冷哼一声，肉身直接抵挡住他们俩的攻击。

　　剧烈的碰撞，使得这一片土地激烈的抖动了一下。

　　史密斯、大卫、马丁也迅速来到了威廉的身旁，和顾灵杰、方书逸以及杨天对峙着。

　　威廉不看杨天等人，目光激动的看向手中的玄境果。

　　这颗玄境果已经完全干枯，其中没有一丝的灵力残留，就像一层干枯的皮包裹着果核。

　　突然，顾灵杰目光看向一处，身子迅速过去，还没等威廉等人反应过来，其手中也出现了一颗干枯的玄境果！

　　史密斯、大卫、方书逸等人反应过来，急忙在这一片土地中寻找，竟然又发现了三颗玄境果。只不过全都失去了灵力。

　　“这里怎么会有这么多干枯的玄境果？”威廉等人先是疑惑，然后像是想到了什么，脸上露出了无比激动的神色。

　　顾灵杰等人也反应过来，脸上满是笑意。看向这片土地，目光中竟有一种炙热的神色，无比的渴求着什么！

　　杨天疑惑的看着他们，有点不解。

　　“顾灵杰，我们双方停止争斗，杨天我们也暂时不会对付，这次的机缘我们凭借各自的能力去夺取！”威廉直接说道。

　　“好！”顾灵杰直接答应道。

　　然后，几人目光炙热，手上的攻击疯狂的向这片地面砸去。

　　“轰！”“轰！”

　　地面不断的震动，仿佛要裂开一般，按理说这么多强者的攻击，这座小道早就应该四分五裂了，但始终保持着一定的完整。

　　在连续攻击了十几分钟后，突然，从这片地面上发出了一股股耀眼的蓝色光芒，这种光芒，很是奇特，不停闪动，给人以梦幻般的感觉。

　　“终于出现了！”威廉等人脸上大喜。

　　顾灵杰等人也十分激动！

　　杨天看着这些蓝色光芒，瞳孔微微一缩，记忆飞速掠动，这些光芒他以前见过类似的，就在自己家乡县城的海底处。只不过那海底的光芒是紫色的。

　　蓝色光芒在不停闪动，最后竟完全合在了一起，随着这些蓝色色光芒的合并，这片土地上竟出现了一道门户。门户上，蓝色光芒流转，给人以奇异的感觉。

　　这是！

　　杨天脸上也露出了震惊之色，这个门户和以前撒哈拉秘境中的门户惊人的相似，难道这里存在一个秘境？

　　几百年前，华夏神秘处拥有完整的三处秘境，诞生强者无数，整整三十几位S级强者，无可匹敌。

　　就算在现在，众神联盟掌握一处完整秘境，拥有S级强者数量远远超过其他势力，称霸世界！


第182章 无数宝物！

　　秘境中宝物无数，最让别人疯狂的便是那玄境王果，只要一颗，便能使得A级巅峰强者立即踏入S级，无敌世间。

　　像是众神联盟有着四位S级强者是通过玄境王果突破的，而唐正霖和徐玉强老人也是如此。

　　仅仅一个神秘的撒哈拉秘境，都是各国不断争夺的地方，最后几个最强大的异能者势力之间形成一个条约，每年各个势力派人进去探索，其他小势力都排除在外，可见这些势力对这些秘境的重视！

　　不过，撒哈拉秘境对于实力的压制太过的巨大，最多也只能允许D级巅峰的成员进去。

　　威廉、顾灵杰等人心中还是有点忐忑，怕这处新出现的秘境也会有那样的问题，他们进不去的话，再大的机缘，也轮不到他们。

　　“你……先进去看一下！”威廉看着一位众神联盟A级中期的异能者，让他先试探着进去，看看这秘境对实力的压制如何。

　　那位A级中期的异能者也战战兢兢，如果这个秘境对实力的压制太过恐怖的话，他一进去便会重伤，甚至会丧失掉生命。

　　可是，威廉在众神联盟拥有绝对的权威，他不敢不听从。

　　“呼！”

　　那位异能者鼓起勇气，终于来到了这秘境的门口，然后一只脚踏了进去。

　　“咦？没事？”那位异能者感觉自己身上没有任何的特殊之处，深吸一口气，身子完全踏入了里面。

　　“莱特？”威廉大声叫道，却突然之间没有回音。

　　威廉脸色阴沉，难道这秘境对实力压制太大，莱特一进去便已经死亡？

　　在他犹豫着自己要不要进去时，莱特突然又冲了出来，脸上满是兴奋之色：“威廉大人，这处秘境对我完全没有压制！”

　　威廉看莱特毫无受伤的迹象，脸上大喜，急忙向秘境中冲去。

　　“我们也进去！”顾灵杰等人也随着进入了秘境中。

　　杨天紧随其后。

　　等完全进入这座秘境的时候，杨天脸色很是震惊。

　　这座秘境空间茫茫一片都是荒凉的土地，远处树木倒塌，腐朽成泥土，不远处还有一只巨大的类似牛一般的生物，身高近十米，两根巨大的犄角长达五米。不过，这只生物却躺在了地上，身体已经腐朽大半，其目光还看向秘境的出口处。

　　这是一处完全衰败残破的秘境。

　　先前这些人还有些心惊，人员都集中在一起，防止突然出现的危险。

　　但是，一路走来，这座秘境却没有见到一个生物，只有大量倒塌的树木、巨大生物的身体。

　　“哗！”

　　突然，威廉脸色一喜，身体迅速向远方冲去，紧接着一颗红色的果实出现在其手中。

　　“这是红樱果？”顾灵杰等人大惊。

　　红樱果也是一种比较有用的果实，并不像玄境果那般特殊，其对于伤势的治疗极有效。只要不是受到致命的伤势，一颗红樱果，便能使人在很短的时间内迅速恢复，对于A级强者还有一些作用。

　　不过，这颗红樱果却干瘪了一大半，还有一些果肉散发着微弱的灵力，估计疗效也不大了。

　　但是，既然这里发现了红樱果，那么是不是也会有玄境果的存在？有玄境果的存在，那么一定便有玄境王果，只要找到完整的一颗，他们便能迅速突破成为S级的存在！

　　顾灵杰等人也瞬间想到了这些，脸上露出了狂喜的神色！

　　威廉激动的将红樱果收进了自己的空间袋中，看向顾灵杰的眼光中有着很深的警惕。

　　“走！”威廉带着众神联盟的人全都离开了这里，远离顾灵杰他们。

　　“我们也分散开寻找吧！”顾灵杰对杨天等人笑道。

　　这秘境空间无比的巨大，一眼望不到天际，而且还是一处死地，没有什么危险，宝物无数！

　　如果这里的消息传了出去，绝对会引起世界的轰动。

　　但是，众神联盟的人和顾灵杰等人暂时都选择了封闭消息。

　　现在是刚进入这个秘境，是找寻到宝物概率最大的时候，他们也都有私心，希望自己变得更加的强大。

　　少一份竞争则多一份机缘。

　　杨天在这个秘境中转了起来。

　　“轰！”

　　不到半个小时，远处传来一阵巨大的打斗声！杨天目光微转，急忙跑了过去。

　　原来顾灵杰得到了一颗玄境果，虽然灵力缺失了很多，但是只要在找到相似的几颗，便能抵得上完整的一颗玄境果。

　　“交出来！”威廉看向顾灵杰脸色满是愤怒。这颗玄境果是他和顾灵杰几乎同时发现的，却被顾灵杰抢了先。

　　“哼！你有本事就过来拿！”顾灵杰毫不畏惧的看向威廉。不缓不慢的将这颗玄境果放入了自己的空间袋中。

　　威帝大怒，直接向顾灵杰攻击。

　　可是，一击过后，却是谁也没有奈何的了谁。

　　突然，远处又传来一阵的喧闹声。

　　原来史密斯又发现了一枚红樱果，而且保存的还较完整。

　　威廉冷哼一声，没有再纠缠，身子迅速向远方掠去。

　　这秘境中宝物无数，现在时间便是一切。

　　这是一场疯狂的宝物掠夺盛宴。没有秘境中生物的干扰，有的只是无尽的宝物，静静的躺在地上，等待着他们的拾取。

　　“轰！”

　　一位A级中期的异能者好运的找到一颗能提高实力的珍贵果实，当场服用，短时间内便已经接近A级后期！

　　这更引起了所有人的疯狂。

　　“小光！”杨天也面露激动之色，心情激荡。小光天生对于宝物的寻宝能力很厉害，在这个秘境中能发挥着很大的作用。杨天的优势比其他人都大。

　　杨天现在已经找到了两颗玄境果，四颗红樱果，不过都是灵力残缺严重，甚至还有一颗玄境王果，但是这颗玄境王果果实完全的干瘪，没有任何的灵力。

　　杨天却没有不满，秘境这么大，宝物无数，他才刚开始寻找罢了。

　　“嗯？”杨天脸上突然露出了笑容。

　　远处，小光发现了整整四颗玄境果，还有一颗玄境王果，被一簇干枯的草丛给掩盖住了。


第183章 海神

　　杨天面露惊喜之色，来到了这地方。

　　看了一下远处不断寻找宝物的众人，没有人注意到他这边的情况。看到静静躺着的玄境王果和玄境果，杨天脸上满是笑容。

　　他现在身上也仅剩下一颗完整的玄境王果。

　　杨天毫不犹豫，将这一颗玄境王果和四颗玄境果迅速收入龙凤源珠中。

　　可是接下来杨天像是运气耗完了一般，过了一个多少时，只找到了一些无关紧要的果实。

　　而这时，又发生了战斗。

　　“方书逸，放下玄境王果！”威廉大声道。

　　杨天目光微眯，在他发现玄境王果的一个小时之后，第二颗玄境王果也被龙组的方书逸找到。

　　此时，威廉身边还有着史密斯、大卫、马丁。

　　而方书逸身边也有顾灵杰，双方实力并不对等。

　　杨天毫不犹豫走了过去。

　　之前方书逸他们义无反顾的来到这里帮助他，他不可能现在选择退缩。

　　此时威廉正死死的盯着方书逸手中的一颗奇异的果实，那果实浑身银白之色，但其还夹杂着一些金色条纹。不过，看其体积，干瘪了一大半。其灵力至多也只剩下三分之一。

　　但是，就算只剩下三分之一，这几位A级巅峰的强者却无比的渴求。就连顾灵杰看向方书逸手中的玄境王果都有着深深的渴望之色。

　　得到这颗果实，便代表他们离S级又前进了一大步！

　　只要再找到两颗这样的，服用后，便能立即突破S级！

　　威廉看着来到的杨天，面露不甘之色，他们四人对付杨天三人，却没有什么胜算。

　　“走！”最后，威廉等人还是选择了离去。

　　“哈哈，书逸，你运气真好，找到了这颗玄境王果！”顾灵杰羡慕说道。

　　“恭喜！”杨天也笑着道。

　　“哈哈，灵杰，杨天，这秘境这么大，机缘无数，相信你们肯定也会有所获的！”方书逸得到残破的玄境王果，心情大好，脸上满是笑容。

　　几人笑谈了几声，又分开去寻找宝物了。

　　虽然是各自寻找，但是却没有人离开的太远，财帛动人心，连威廉他们这些A级巅峰强者都动手了，更何况下面的那些人。

　　所以，接近大部队，就算遇到危险，也能及时的求援。

　　在这种状况下，大家都很克制，安心的寻找自己的机缘。

　　整整一天时间过去了，没有任何人休息，情绪全部处于激动的状态。

　　“轰！”

　　秘境外面小岛上面，一个温文儒雅的中年男子接近了这里，其一头金色的长发修理的很整齐，脸上干净无须，其看上去像是一位翩翩儒雅的外国中年帅哥。

　　“咦？这威廉所告知的位置就是这里，怎么这里没有什么人？”这位外国中年帅哥男子有点不解。其身上若有若无的波动却是很恐怖，随着他的气势波动，海洋中海浪不断翻腾又落下！

　　令人惊异的是，这位中年男子身子却是直接站在海浪上面，仿佛是海洋之中的王者。

　　凌空站立！这是一位S级强者！正是众神联盟的海神波格斯。

　　当波格斯来到这座岛，环视岛内的环境，突然，其目光一凝，他看到了那一个蓝色的散发着奇异光芒的蓝色洞口。

　　“这是！秘境！”波格斯脸上满是震惊之色，随之露出了狂喜。

　　毫不犹豫，他直接飞入了秘境中。

　　就算秘境对实力压制再恐怖，但也不会击杀掉S级强者，最多使S级强者受重伤。

　　“这是一处残破的秘境……对实力没有任何的压制！”波格斯感受了一下这秘境，脸上满是兴奋之色。

　　一般而言，秘境对实力都有着压制。像撒哈拉秘境至多只允许D级巅峰的异能者进入。而他们众神联盟掌握的那条秘境好一点，但也仅允许C级巅峰的强者进入。

　　不然的话，以他们众神联盟的手段，怎么可能只在那条秘境中得到四颗玄境王果！

　　波格斯面露惊喜，飞速的向远处飞去。

　　S级强者凌空飞行，很快便被其他人发现了。

　　“有趣，这个秘境中除了我们众神联盟的人，还有龙组的人！”波格斯直接来到了威廉等人的旁边。

　　“海神大人！”威廉、史密斯等人恭敬说道。

　　眼前的海神可是一位S级中期的强者，一只手便能捏死他们。

　　“和我说一下，这秘境的情况怎么样？”波格斯直接问道。毕竟刚来这秘境，他还不清楚这些秘境中的具体情况。

　　“海神大人，这座秘境残破，几乎没有任何的生物活着，而且这里拥有大量的宝物，几乎都是灵力缺失了很多！甚至存在玄境王果，像龙组的方书逸找到了一颗灵力只剩下三分之一的玄境王果！”威廉说道。

　　“哦？”波格斯目光微微动了一下，“走，我们将玄境王果拿过来！”

　　波格斯淡淡说道，仿佛从A级巅峰的方书逸手上要回玄境王果是一件微不足道的小事。

　　威廉等人脸上露出了笑容。

　　“海神波格斯！”顾灵杰等人脸上满是震惊之色，他们没想到S级强者会出现在这里，看向威廉，脸上满是愤怒。

　　这么大的机缘他们居然通知了S级强者，S级强者不在，他们便是最顶端战力，慢慢寻找的话，说不定便能突破成为S级的存在。

　　可是现在S级的到来，他们将再也没有什么优势。

　　其实威廉等人脸色也不好看，如果他们知道这座秘境的存在，绝对不会通知其他人。

　　“交出来吧！”波格斯双手负于身后，淡淡说道。

　　方书逸脸色很难看，面对S级强者他没有任何的抵抗之力，心中再不愿意，还是不甘的将得到的玄境王果交了出去。

　　“海神大人，那……”，威廉等人脸色炙热的看着这颗玄境王果。

　　“呵呵，不用担心，只要找到足够的玄境王果，肯定优先给你们使用！”波格斯淡声笑道。

　　他看向方书逸等人，其实心中有一股杀意，但是他又忌惮龙惊天，那可是刚斩杀了他们众神联盟S级存在的绝世凶人，他不确定方书逸等人是否将消息传了出去，所以最终还是忍了下来。

　　等海神波格斯和威廉等人走后，方书逸一脸的愤怒之色。他走出秘境，直接拿出了手机，将秘境的消息告知了黄承国！

　　现在S级强者已经插入，他们不可能再隐藏消息！


第184章 世界震动！

　　龙组中。

　　黄承国的手中还拿着手机，满脸震惊，随之爆发出狂喜之色。刚刚方书逸将秘境中的事情全部和他说明。

　　黄承国面露激动，连忙吩咐别人通知所有龙组A级以上成员参加会议。然后他将方书逸说的事情又重复了一遍。

　　“什么！顾灵杰他们在那座孤岛上面发现了新出现的秘境，而且秘境残破，允许S级强者进入？里面宝物无数？仅仅一天多时间便已经发现了玄境果，甚至玄境果，还有其他大量的药草灵果？”唐正霖和徐玉强老人震惊道。

　　“是的，玄境王果先是被方书逸得到，之后众神联盟中的海神来到，将玄境王果又给夺了去，我们必须马上派人过去！”黄承国说道。

　　“众神联盟成员那么多，就算我们龙组A级成员全部过去，也不是他们的对手！龙前辈现在又不在龙组中，联系不上。”唐正霖道。

　　黄承国脸上露出了思考神色。

　　确实，除去龙惊天，众神联盟的实力是龙组的数倍，就算他们全部过去，也不可能抵得过他们。

　　如果众神联盟敢用计将他们一网打尽，那么龙组便完了。

　　龙惊天虽然有威慑力，但是真实情况他们知道，其身体残破。不可能再次出手击杀S级强者。因为这样做的话很可能便会立即失去性命。

　　一边是难以拒绝的新出现的秘境宝物，另一边又是担心龙组成员被攻击。

　　半晌，黄承国像是下定了什么决心般，面容严肃道：“我们将这个消息全部传播到全世界各大势力！到时候就算众神联盟敢对付我们，那么多股势力在，他们也不会轻举妄动。”

　　“那机缘就直接分给其他势力？”唐正霖说道，不愿意将这么大的机缘分出去。

　　“就算如果消息不传播出去，众神联盟不对我们出手，到最后收益最大的还是众神联盟。现在众神联盟已经够强大了，如果在这次秘境中又有巨大的收获，一旦那威帝更进一步，那就真的是我们龙组的末日！”黄承国道。

　　“我赞成承国的意见。就算众神联盟最强大，在这座秘境中收益最大，但是其他势力参与后，也肯定能有收益，实力也能大幅度提升，到时候局面还是会维持像现在这样的场面。只不过所有势力都同时变得更加强大而已。”徐玉强老人道。

　　唐正霖终于点了点头。

　　“好！就这样决定，我们龙组立即将事情散发到国外各个势力！另外，我们A级愿意去秘境寻找机缘的立即准备出发！”黄承国吩咐道。

　　“承国，你要不要去那座秘境中看一下？”唐正霖问道。说不定那秘境中便有对他们S级强者有用的药草灵果。

　　黄承国摇了摇头，道：“我还要坐镇龙组，你们俩去！”

　　唐正霖和徐玉强老人对视了一眼，点了点头，新出现的秘境，他们确实想要去看一看，他们实力已经好久没有再进步了。

　　随着黄承国的命令下去，整个龙组疯狂的运转起来，而秘境的消息也如同飓风一般，迅速传到各个国家势力中。

　　……

　　“什么？太平洋海域发现一座新的秘境？S级强者也能进入？”非盟国，一位浑身黝黑，身高近两米的魁梧男子说道。他满身的肌肉，胳膊比常人的大腿还要粗，粗看一下，体重至少能达到500斤以上！

　　这是非盟国的一位S级强者卢格巴。

　　“嗯，消息是从龙组那边传过来的，黄承国还不至于欺骗我们！不过令我疑惑的是，为什么发现这座秘境，黄承国会这么好心告诉我们？”另一位身材稍微矮小点的中年男子说道，其皮肤也是黝黑。

　　“呵呵，莫普提，不管其他，既然有这样的秘境存在，我卢格巴就必须要去看一下了！太久没出手了，别人可能已经忘了我这个人了吧！”卢格巴站起身来，浑身骨骼噼里啪啦响起，身上的气势无比的骇人。光样子看上去便能吓哭小孩。

　　“好，你去秘境了，那我就不去了，我留下！”莫普提说道。他虽然看上去平凡，但是其身上无意间散发出的波动却丝毫不下于卢格巴，这是非盟国另一位S级强者。

　　小岛国境内！

　　“山川君，这次新出现的秘境对于我们忍者神社非常的重要，现在忍者神社只剩下我们两位S级强者了，我们必须想办法增加实力！”一位个子矮小的中年男子对另一人说道。

　　从他的话语可以知道，他们两人全部都是S级强者！

　　“山本君，众神联盟实力和龙组实力几乎远远超过我们，我们必须联手，才能夺得更多的宝物！”山川君说道。

　　“好的！这次我们两个全部去往秘境，寻找宝物，终有一天，我们忍者神社将要真正成为无敌的组织！”山本君面露狂热道。

　　欧盟国境内。

　　“走，这次我和波利娜两人去，艾伦你留下！”欧盟国的S级强者查里对着一位中年男子说道。

　　“好！查里你们一定要小心，小心那龙惊天！”艾伦提醒道。

　　“放心，这次秘境之行肯定会有很多的强者参加，龙惊天一人再无敌，也会有所忌惮！”查里笑道。

　　而在众神联盟基地，威帝走出了宫殿，在其身后，雷神、约翰、杰斯三位S级强者紧随其后，更后面，人员无数，粗略看去，竟达到了数百位！而且看其身上的波动，全部达到了A级！

　　“出发！”威帝冷声道，随后成员全部坐上了轮船，向那座秘境之岛行驶而去。

　　而在更多的小势力间，尽管没有S级的存在，但是A级强者却有一些，这些小势力不愿意放弃这次机缘，又怕自身太过的弱小，被大势力欺压，所以他们联合到了一起，人数甚至达到了上千名，全部赶往秘境。

　　十几位的S级强者，上千名的A级强者，这股力量，如果全部爆发开来，能够毁天灭地。


第185章 与海神初次交手！

　　秘境中。海神正询问着杨天的信息。他这次来的主要目的便是杨天。

　　“威廉，那杨天实力现在如何？”海神问道，语气很是随意，因为他根本不担心杨天能够从他手中逃出去，就算10个A级巅峰强者，都不是S级强者的一手之敌。

　　“海神大人，两个月前杨天的实力才刚达到B级巅峰，一个月前我遇到他时，他便已经突破到A级中期。而现在杨天实力已经达到了A级巅峰，我与史密斯两人才能与他对抗。”威廉在旁边说道。

　　“这确实是一个巨大的威胁！”海神波格斯点了点头，这杨天的进步速度却是匪夷所思，身为S级强者，他没听过一个人进步速度如此之快。

　　他想了想道：“我现在便去将他解决掉吧！”

　　“海神大人，我们的人一直在监视杨天的踪迹，他现在离我们大概50公里的路程。”威廉恭敬道。

　　知道了杨天的大概位置，海神身子直接漂浮到空中，然后迅速向那个方向飞去。

　　威廉看着海神飞行，眼中露出难以掩饰的羡慕之色。凌空飞行，这是每一个异能者最大的梦想。

　　“我威廉过不了多久肯定也能成为这样的存在！”威廉心中暗暗道。

　　而在远处的杨天却没有丝毫的察觉，他被这秘境完全吸引住了，小光也在全力的寻找宝贝，暂时忽略了威廉等人。

　　“咦，又一颗玄境果！”杨天一喜，赶紧将这颗干瘪的玄境果捡了起来。

　　“呵呵，找到了！”海神波格斯在空中飞行着，终于看到了杨天，他渐渐漂浮到杨天的身边，脸上却满是笑容，道：“杨天，收获不错么！”。

　　随之他落到了地面上。

　　杨天看着突然出现的儒雅的中年男子，心中却有着一种心悸的感觉，眼前的男子很恐怖！

　　凌空飞行，这是一位S级强者。

　　“介绍一下，我是波格斯，很高兴见到你，杨天！”海神波格斯面容儒雅，说话也是很和气，看向杨天温和道。

　　“海神！”杨天脸上露出了难看的脸色。虽然海神波格斯态度很不错，但是杨天却感到了一股深深的寒意。

　　他一下子沉迷到了秘境之中，甚至将海神的事情都忘记了。他知道威廉之前联系过海神，他之前的打算是在孤岛上击杀掉众神联盟几人，顺便检测一下自己与A级巅峰强者的实力差距后便离去。

　　可是，龙组人员的到来，以及秘境的忽然出现，让他都放松了警惕，认为自己已经安全了。

　　“逃！”杨天没有多做犹豫，身子像是猎豹一般，飞快的向远方逃去。

　　他可不认为他现在的实力能够比得过S级的海神。

　　“呵呵，杨天，你跑什么，留下来聊聊天多好！”海神波格斯微笑着。

　　看着杨天迅速远离的背影，他脸上笑容不变，身子飞向空中，向杨天慢慢追去。

　　双手轻轻挥动，空气中立即出现大量的水滴，然后这些水滴全部像是子弹一般，向杨天射去。

　　这水滴的速度几乎超越了音速，瞬间来到了杨天的身旁。

　　杨天双手挥动，在他面前瞬间出现了一个巨大的水墙，试图阻挡这些水滴的靠近。

　　可是，巨大的水墙在这些水滴面前没有丝毫的作用，瞬间被穿透。

　　“轰！”“轰！”

　　这些水滴碰触到杨天，杨天只感觉自己仿佛被一座座巍峨沉重的大山给撞上，就算有着金色铠甲和水系防御的抵挡，他的胸膛处都是一阵激荡，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　这些水滴也有很多击中他的双腿，然后直接穿过了他双腿处的皮肉，又从另一端飞了出来，带起了一滴滴的血液。

　　杨天身体经过不断的淬炼蜕变，就算是一辆重型卡车压过他的双腿，都不会造成一丝的伤害，可是却被这些看上去毫不起眼的小水滴给直接穿透，就像泡沫一般，脆弱不堪。

　　这便是S级强者的力量么？杨天脸色阴沉。

　　这么简单的攻击都能蕴含巨大的力量，S级强者对于力量、异能的使用全都发生了蜕变。

　　杨天很肯定，这个海神现在还没有用尽全力。

　　“呵呵！杨天，这些水滴的威力怎么样啊？”海神波格斯淡淡说道，然后中指轻微弹动，一颗颗水珠像是一颗颗子弹般，又向杨天袭来。

　　他喜欢这种玩弄天才的感觉，特别是扼杀像杨天这样的天才，心中充满了扭曲的快感。

　　他看上去很温和，但是脾气却是众神联盟中最怪异的。

　　杨天疯狂的逃跑，这些水滴不断击破他的双腿，不过他炼血境淬炼已经进行了七次了，身体恢复力惊人。这些血洞刚出现，便已肉眼可见的速度恢复着。

　　“哦？有点能耐！”海神波格斯略显惊讶道，右手一挥，这次出现的水滴比之前立即翻了一倍，全部向杨天砸去。而且几乎都是砸中杨天的双腿处。

　　他也感觉到了杨天下半身明显防御力低很多。

　　“轰！”“轰！”

　　所有的水滴砸在杨天的双腿上，瞬间其双腿出现了几十个小洞，杨天身子趔趄，差点摔倒在地上。不过，他又迅速起身，一旦摔倒，迎接他的必将是死亡。

　　杨天的血液随着他的不断逃跑已经流了一地，一条血色的痕迹，在这荒凉的大地上增加了一些诡异之色。

　　杨天眼中都有点疯狂了，双腿处的疼痛无比的剧烈，他每跑出一步都要忍受巨大的痛苦。这些水滴像是无穷无尽般，将他的双腿都打成了筛子。

　　杨天看着在空中慢慢飞行的海神，眼中露出了仇恨的光芒，他感觉死亡正离他越来越近。

　　时间已经过去半个多小时了，杨天还在不停的奔跑着，而海神波格斯脸上的面容终于变化了一下，他感觉杨天就像打不死的小强，经历了这么多次攻击，居然还不死，双腿已经承受了这么大的伤害，还在不断的奔跑着。

　　他都有点惊叹杨天的毅力了。

　　不过，杨天今天一定要死，他看向杨天的背影，海神波格斯终于不准备玩下去了，他将发动致命一击，解决掉杨天！


第186章 逃出生天！

　　杨天现在感到身体已经支撑不住，半个小时的时间，他炼体诀疯狂运转，体内的血液大部分被用来治疗双腿处的伤势，现在已经缺血严重。

　　再这样下去的话，他不被海神击杀，自己也会流干血液。

　　“师父！”杨天不断呼唤着龙凤源珠内的玄虚道人。可是玄虚道人像是失踪了一般，完全没有了动静。

　　杨天面色阴沉，目光转动，在寻找着出路。

　　突然，其脑海中一阵信息传来，杨天面上露出了一丝喜色。

　　这是小光传过来的信息。之前他见到海神波格斯的时候，便意念通知小光在不断的寻找出路。

　　他也知道海神波格斯对他必有杀心。所以他一边在逃，一边派小光在寻找。

　　杨天直接向小光所指引的那方向逃去，那是一处险峻的山地处，无比巨大的高山岩石交错纵横，坚硬无比，奇怪的是，其高山岩石上有着许多洞口，而洞口里面则一片的漆黑，不知隐藏着什么。

　　先前小光已经探索过了，里面全是各种各样的洞口，最外面九个，到里面洞口又分为无数，就像是一个地下宫殿般，很是奇特。

　　杨天心想，这可能是这秘境中的某种群居生物以前生存的场所。

　　杨天准备进入其中，海神虽然是S级强者，却没有追踪异能，在这地方，只要杨天找机会隐藏起来，海神也不可能发现他的踪迹。

　　这是他现在发现的唯一的逃生机会。

　　杨天视线中终于出现了那片洞口。

　　“轰！”

　　忽然，杨天感到一阵强烈心悸的感觉，全身汗毛倒竖，这种感觉，就好像自己马上将要失去生命。

　　一道巨大的水刀在杨天身后出现，然后向杨天身上斩去。

　　杨天感到自己已经无法躲避，炼体诀疯狂运转，身上水系防御开到了极致，手中出现陨铁金刀，试图阻挡这柄巨大的水刀。

　　“轰！”

　　坚硬无比的陨铁金刀竟直接被斩为了两半，然后这柄巨大水刀又砸在杨天的胸膛上面。

　　“噗！”

　　杨天一口鲜血忍不住喷了出来，只感觉自己胸膛处的骨骼断裂大半，若不是金色铠甲卸掉了一半的攻击，他感觉自己将会被斩为两半！

　　“轰！”这柄巨大的水刀经过杨天的身体，又斩到地面上。整个地面都是一阵颤抖，岩石飞溅，然后一道深不见底的裂缝出现，仿佛要将人给完全吞噬。

　　这便是S级强者的全力一击么？杨天看到这道巨大的裂缝，心中震惊。这就像是地震一般。

　　他此时已然受了重伤，据他估计，就算有金色铠甲，他至多也只能再承受住三次这样的攻击。

　　海神波格斯脸色终于变化了起来。

　　先前他只是在玩玩而已，保留了很大的力量，杨天没死没有使他动容。但是现在他已经全力攻击了，这个杨天居然还不死。

　　他一声怒哼，脸上的笑容也彻底消失不见，身上气势骤然攀升，然后，又是一道巨大的水刀形成，这些水刀，是他最强的攻击手段，可惜的是这里不是大海中。如果在海洋中，无穷无尽的海水，形成这样巨大水刀的话，就算S级巅峰的威帝，都不一定能够毫发无伤的抵挡下来。

　　这柄巨大的水刀出现，又直接向杨天劈来。

　　杨天根本躲避不了，这些水刀已经完全锁定了他的位置。

　　“砰！”

　　杨天感到自己仿佛被一座大山给压住，身子狠狠的砸在了地面上，被砸进了地面十米深！

　　恐怖如斯！

　　海神波格斯面容冷峻，等待杨天出现。可是，这杨天在地底却是没有了动静。

　　“死了么？”。海神波格斯脸上露出了笑容，S级初期强者都不敢硬撼他的水刀攻击，杨天却承受了两击才死。不得不说这个杨天真的是个异类。假以时日，超过他也只是时间问题。

　　“呵呵，被扼杀的天才，那就不叫天才！”海神淡淡道，然后来到了杨天被砸落的位置，想要取出杨天的尸体。

　　突然，海神波格斯脸色一变，在其地下，杨天的身影消失不见，反而地下十米处出现了一条通道。

　　此时的杨天正疯狂的挥舞着拳头，砸着地面，在地底深处向那些山洞跑去。

　　海神波格斯面容十分难看，手中的巨大的水刀又形成，然后狠狠的往杨天所挖的地道处砍去。

　　地面又出现了一道巨大的裂缝，紧接着杨天的身影也被击中，身子砸落到地面上。

　　杨天脸色苍白，胸膛处完全凹陷下去，他已经严重缺血，感觉自己的力量在迅速的流失。

　　站起身来，杨天强忍着身体内的虚弱感，不做迟疑，迅速向远处的山洞跑去。

　　海神波格斯脸色彻底变了下来，杨天现在已经承受过他三次攻击了，居然还没死，这对他来说简直是一种侮辱。

　　“轰！”

　　又是一道巨大的攻击，杨天目光不断闪动，他至多只能承受这一次的攻击了，如果这次攻击再跑不掉的话，他将再无反抗之力。

　　他面露疯狂之色，身子竟直接面对这柄巨大的水刀，放开自己的防御，然后这柄水刀的攻击完完全全的砸在了他的身上，他的身子像断线的风筝般向那洞口处飞去。

　　他正是在借助海神的攻击加快自己的速度。

　　“噗！”

　　杨天感觉自己的身躯在这一下攻击中几乎全部散架，全身骨骼不知道断裂了多少根，经脉也破碎了很多，身子难以忍受的虚弱感传来。脸上满是苍白之色，夹杂着鲜血，衣服也是破损不堪，露出了金色铠甲。

　　但是，终究，杨天还是活了下来。

　　杨天看向海神波格斯，样子很是凄惨，但是脸上却露出了诡异的笑容，他直接转身一步踏入了山洞中。

　　海神波格斯脸色微变，急忙追去。

　　可是在他进入山洞中不到三米，就出现了好几个洞口，而且新出现的几个山洞几乎都有杨天的血液残留。

　　他没有追踪异能，暂时不确定杨天从哪个洞口跑走了。

　　他只考虑了一下，便进入最中间洞口，中间洞口杨天的血腥味最浓。

　　可是，在他进入后，却又出现了好几个洞口，而且，这些洞口旁边已经没有了血液残留。杨天很明显进的不是这个洞口。

　　“轰！”山洞外面出现一道巨大的水刀，狠狠的砸向地面，地面瞬间出现了一条裂缝，狰狞蜿蜒，无比的恐怖！

　　海神波格斯怒吼着，杨天竟然在他的眼皮底下逃走了！


第187章 强者之路

　　海神最终还是离去了。

　　这些山洞纵横交立，而且岩石硬度惊人，他都不能将之毁去。

　　在一处洞口中，杨天身子斜躺在地上，知道了海神离去，心中终于舒了一口气。

　　他缓缓运转炼体诀，开始修复着身体的伤势。

　　他现在感到身体无比的虚弱，甚至无法凝聚一丝的力量。

　　“感觉如何？”玄虚道人身影飘了出来，看着杨天道。

　　杨天看了玄虚道人一眼，却是没有说话。玄虚道人明明有着至少S级的实力，一到杨天遇到危险的时候，却总是和杨天玩失踪。

　　“呵呵，你也不要怪为师，不让你经历一些事情，你永远不会懂得一些东西。你想一想，你有小光的帮助，为什么还会被海神追杀？”玄虚道人淡淡道。

　　杨天低着头，沉思着，虽然对玄虚道人有点不满，但是他不是那种听不进意见的人，想了一下，他心中骤然一惊。

　　其实，这次被海神追杀，他完全可以避免。

　　他现在已经集齐了炼血境所需要的地心淬乳和火山灵液，只要再等一些时间，便能达到炼血境圆满，到时候他的实力也能算是刚进入S级。等达到那程度，就算海神波格斯想要杀他，也很难。

　　但是，在经过炼血境的六次血液淬炼后，他一人在海底，竟然击杀掉了A级巅峰的强者亚当，震慑住了整个众神联盟。连威廉等几位A级巅峰强者都不敢与他争斗，命令轮船全部靠岸，眼睁睁的看着他将所有轮船毁去，毫无办法。

　　在经历了第七次血液淬炼之后，杨天心中更是自信，认为自己进步迅速，现在A级巅峰强者威廉等人都不一定他的对手。只有S级强者能够压制他。

　　世界上总共才有多少S级强者？加起来也不过二十来人。

　　他杨天已经真正站在了这个世界的金字塔上面。

　　所以，他忍不住，想要展示自己的修炼成果，主动挑衅威廉、史密斯等人，结果也是很让他满意。威廉等四位A级巅峰强者都拿不下他。他一人可以抵抗住两位A级巅峰强者而不落下风。

　　杨天的自信心膨胀到了极点，随着秘境的出现，杨天又认为自己的机会来了。有小光的帮助，他比其他人更容易得到宝物。

　　本来一直监视着威廉等人的小光也撤了回来。

　　沉浸在不断发现宝物的惊喜中，杨天甚至忘记了海神。

　　其实，如果他一直保持警惕，有小光的存在，他在监测到海神的瞬间，完全可以迅速逃跑，然后躲起来提升自己的实力。等炼血境圆满后再出来，到时候海神也不一定能够奈何得了他。

　　他高估了自己，也低估了S级强者。在S级中期的面前，他至多只能抵挡得住四次攻击。

　　杨天现在心中还满是心悸，幸好先前海神只是抱着玩玩的心态，不然一开始便发动最强大的攻击，杨天可能便要直面死亡了。

　　就算有玄虚道人存在，可是玄虚道人一旦出手，很可能便会暴露。那时候的局面将会更加的对杨天不利。就算龙惊天，都说不准会对玄虚道人这样的存在感兴趣。

　　这次被海神追杀，说到底还是杨天自信心膨胀，警惕性缺失，才使得海神有机可乘。

　　“要想成为一个真正的强者，除了拥有资源，自身天赋，勇往无前的心念等，还一定要有必要的警惕性！未成长起来的天才那不叫做天才！”玄虚道人缓缓说道。

　　“师父，我记住了！”杨天郑重的点了点头。“我下次绝对不会再犯这样的错误！”

　　他不像顾灵杰他们有龙组的靠山，背后站着龙惊天，连海神波格斯都不一定敢动他们。他没有外力，只能自己一人，更应该增强自己的警惕性。

　　炼体诀运转了半天，杨天才感觉自己恢复了一点，可是身体还是非常的虚弱。

　　他才进行第七次淬炼不到两天，想要进行第八次至少要等身体全部复原过来。杨天暗下决定，炼血境达不到圆满，他便不再出去。

　　宝物再多，也需要相应的实力才能拥有。

　　目光环视了一下山洞，一片漆黑，可是以杨天的视线还是可以看到的。

　　杨天看着这些交错纵横的山洞，好奇道：“师父，这里是什么地方，怎么会有这么多的奇怪山洞？”

　　玄虚道人看了一下，道：“如果我没猜错的话，这应该是一种蚁类生物生存的场所。”

　　“不可能吧？这山洞那么大？”杨天有点疑惑，会有那么大的蚂蚁么？

　　“呵呵，你在外面看到的那些生物不都是无比巨大，这蚂蚁身躯大一点有什么稀奇，我以前见过一个蚁群，横行星空，身躯全部达到了上千米长。”玄虚道人道。

　　“几千米长？”杨天面露震惊之色，竟然有那么大的蚂蚁，而是还是整个蚁群都是如此。

　　“那师傅，龙惊天和这样的蚂蚁孰强孰弱？”杨天好奇道。龙惊天可是这个世界上的最强者。

　　“呵呵。”玄虚道人笑了几声，却没有再说话。

　　杨天有点不满，每次玄虚道人说起这些事情，便闭口无言。

　　“小光！”杨天呼唤一声，然后一道光影迅速来到他身边，在他肩膀上面停住。

　　这山洞这么特殊，说不定便有什么宝物存在。杨天打算派小光将这些山洞全部逛一圈。

　　令杨天惊喜的是，不出一会，小光便意念和杨天交流，它发现了一些东西。

　　杨天脸上满是笑容，身上的虚弱仿佛也减退了一些，按照小光指引的方向，他向那处地方走去。

　　随着杨天的深入，地势却越来越低，等杨天走出最后一个洞口的时候，瞬间出现了一个巨大的圆弧形空间，这空间四面全是大大小小的山洞，空间岩石上面散发着淡淡的光芒，使这片空间稍微明亮一些。

　　最引人注目的是这片圆弧形空间的中间位置，一个巨大的长条形身子静静躺在那里，其身躯竟有二十米长，全身呈红色，身体已经腐朽了大半。其旁边还有很多几米长的红色蚁类生物，不过只能看出大致的轮廓，用手轻轻一碰，便化为了灰烬。

　　“这是火熔蚁后？”玄虚道人突然惊喜道。

　　“火熔蚁后，那是什么？”杨天有点好奇。听玄虚道人的声音好像有点兴奋。

　　“呵呵，你的运气很不错！”玄虚道人看着杨天，脸上却难得的露出了笑容：“你知道火熔蚁后是以什么为食物的么？”

　　杨天摇了摇头。

　　“地心淬乳！”玄虚道人道。


第188章 三万滴地心淬乳！

　　当听到玄虚道人的话语，杨天心中无比的激动。

　　虽然地形淬乳和火山灵液都可以用来炼血境界的修炼。但是，地形淬乳可是火山灵液的精华压缩而成，对于杨天的血液淬炼效果绝对要好很多，而且不给杨天的根基造成一丝的害处。

　　火山灵液的能量狂暴，经过七次的淬炼，其实已经给杨天体内留下了一丝的隐患，这些隐患，杨天只能在以后的修炼中将之慢慢除去。

　　玄虚道人一直强调，只有每一个境界达到完美，之后强者道路才能走的更远，杨天心中也希望自己能够在每一个境界修炼中能达到完美状态。

　　本来，他都已经放弃了，可是，这个机会又突然来到了他的身边。

　　杨天环顾四周，试图发现地心淬乳，没有见到，心中却是有点失望。不知道地心淬乳的存在还好，知道了却又忽然没有了，这种心理落差是最难受的。

　　杨天有点泄气道：“师父，这里没有地心淬乳啊？这火熔蚁后不知死去多少年了，估计地心淬乳也会随着时间流逝而消失吧！”

　　“不会的！”玄虚道人摇了摇头道：“地心淬乳只要形成，便很难消散，而且，火熔蚁后有储藏地心淬乳的习惯，不会一次性将之用完。地心淬乳肯定被它藏在了哪里。”

　　杨天点了点头，然后目光看向火熔蚁后的身体。四周他都找过了，如果地心淬乳存在，只会存在于火熔蚁后身下。

　　他直接走上前去，试图搬动火熔蚁后的身体。但是，现在他身体虚弱，却是用不上力气。

　　“师父。”杨天只得将目光转向玄虚道人。

　　玄虚道人这次却没有拒绝，他也想看看地心淬乳是不是储存在这火熔蚁后的身下。

　　他直接运用庞大的灵魂之力，火熔蚁后巨大的身躯直接被挪移到了一边。

　　出现在杨天和玄虚道人眼前的是一处巨大的平整的岩石地面，这岩石地面可能被火熔蚁后身子压久了，干干净净，看上去还有种光滑的感觉。

　　“没有！”杨天心中很是失望。

　　不过，他也没有过分沮丧，就算没有地心淬乳，他还有众多的火山灵液，足够将炼血境修炼到圆满。

　　“主人！这岩石下面有东西！”这时小光突然飞到这岩石地面旁边，兴奋地说道。

　　小光对宝物的感觉最为的灵敏。

　　杨天面容一喜，看着这平整的地面，拿出了一把断裂的刀。

　　这是陨铁金刀，可惜的是，却只剩下了一半，另一半被海神波格斯的巨大水刀直接斩断，掉落在地上，也不知道会不会被海神波格斯给拿走。

　　杨天毫不犹豫，直接用陨铁金刀砸向这岩石地面。

　　“砰！”

　　惊奇的是，这岩石地面看起来很坚硬，但实际上却很脆弱，陨铁金刀稍微用力，便将之砸出了一个小洞。然后，一些乳白色的类似水银般的液体出现在了杨天的眼前。

　　“真的是地心淬乳！”杨天面容激动，运用手中的陨铁金刀，不断砸着这岩石地面。

　　尽管身体虚弱，但是他却感到自己有着无尽的力气。

　　很快，这些岩石地面全部被杨天砸碎，出现在杨天眼前的是一个长宽都是近五米的大坑，众多地心淬乳静静地躺在里面，错略估计，竟有三万滴的样子！

　　要知道，杨天就算炼血境九次淬炼，也只需要九千滴，这里却一下子出现了这么多。

　　福祸相依，杨天虽然被海神追杀，艰难逃脱了生命，却在这里发现了他梦寐以求的地心淬乳。

　　“呵呵，你运气不错！这些地心淬乳应该是这火熔蚁后专门隐藏起来的。没想到还没用得上，自身便已经陨落。”玄虚道人笑着道，他也感到很惊喜。

　　“师父，你知道这秘境中的生物为什么会全部陨落么？”杨天一路走来，这残存的秘境，所有的生物都已死去。不像那撒哈拉秘境，其内还生存着众多的生物。

　　“这座秘境意志消散了，所以生物也就死亡了！”玄虚道人道。

　　“什么是秘境意识？”杨天不解。

　　“小天，我以前和你说过，撒哈拉秘境其实便是一个小型的空间区域，拥有自己独特的运转规则，只允许D级巅峰以下的成员方可进入。这便是撒哈拉秘境拥有意志的表现。这座秘境也是类似，但是由于意志消散，其运转规则却是缺失，所以S级强者都能进来。”玄虚道人道：“有些秘境是时间太过的久远意志才消散的，有些却是被人为的摧毁。”

　　杨天脸上露出震惊之色，能够摧毁一座秘境，那该是多么强大的存在！

　　“你现在还太弱，等实力达到一定的地步，便会自然明白这些秘境的由来。你现在只要安心的提升自己的实力！这才是最主要的。”玄虚道人道。

　　杨天点了点头。

　　目光看向这些地心淬乳，其脸上满是笑容。

　　“之前你的七次血液淬炼几乎全部通过火山灵液，这次为了彻底解决隐患，你将炼血境九次淬炼完整的再用地心淬乳淬炼一遍！”玄虚道人道。

　　杨天点了点头，将两万滴地心淬乳收到了龙凤源珠内，看着剩下的一万滴，他直接跳了进去。

　　没有了那种炙热的感觉，杨天只感觉到一股股的清凉之意。

　　运转炼体诀，这些地心淬乳吸附在其皮肤表面，渐渐被他所吸收，进入皮肉、经脉、血液。

　　没有一丝的痛苦，杨天只感觉自己浑身被清凉的感觉包围，每个细胞都在欢呼雀跃，不断分裂，蜕变，形成更有活力的细胞，而杨天身上受伤的骨骼、经脉也在迅速的复位，并不断的蜕变加强。

　　大坑里面的地心淬乳慢慢的减少，杨天的皮肤出现了大量的黑色杂质，还夹杂着一丝的火红色，这是火山灵液的残存，却被地心淬乳给排了出来。

　　杨天体内心脏剧烈跳动，新生的血液速度加快，不断流往身体各处。

　　杨天身上每一处地方都在颤抖着，不断蜕变，其身上的气势也是越来越强。

　　地心淬乳修炼，没有一丝隐患，杨天可以直接完成九次淬炼！

　　等他结束修炼的时候，他便能达到炼血境圆满！到时候，他将无惧S级存在！


第189章 炼血境圆满！S级宠物！

　　转眼间，时间已经过去了三天。

　　杨天静静的坐在大坑中，此时那一万滴地心淬乳已经只剩下了几百滴，其他的全部被杨天吸入体内。

　　这三天以来，杨天的体内发生了巨大的蜕变，所有血肉、经脉等变得更加的坚韧。

　　此时杨天身上全部都是黑色的液体物质，那是他体内排出来的杂质。

　　杨天已经这样静坐三天了，终于，他缓缓的睁开了眼睛。

　　“轰！”

　　一股无比强大的气势从杨天身上渐渐升起，这种气势达到了A级巅峰后，还在不断上升。然后像是突破了某种极限后，杨天身上的气势骤然全部爆发起来，整个山洞的岩石都仿佛在这种气势下颤抖。

　　杨天握紧了一下拳头，感受着自己体内无比巨大的力量，脸上满是笑容。

　　经过这一万滴地心淬乳的淬炼，他相当于彻底的洗精伐髓，体内几乎不含任何杂质。全身皮肤晶莹如玉，皮肉坚韧异常，经脉更加的宽阔。

　　随着心脏的跳动，产生的新鲜血液不断流往全身，所有的内脏、经脉、血肉等都在这种血液的洗礼下不断进行着蜕变！

　　全身拳头一握，便是爆炸性的力量。

　　杨天感觉自己的实力比之前增加了十倍不止！

　　炼皮、炼肉、炼筋、炼血四大境界，几乎将杨天全身的各部分完美的结合在一起，形成一个完整的循坏，自此，杨天不需要修炼，体质都在不断地增强！

　　杨天感觉自己现在应该离海神波格斯还差一点，但是，应该差距的不多。没有交手，他还不清楚现在自己到底处于什么层次。

　　不过，炼血境界达到圆满，他终于放下心来。自此，他将拥有和S级强者战斗的能力！

　　目光转向了龙凤源珠内，一条长达50米的黑色大蟒蛇正束缚在其中，不能动弹。

　　杨天意念一动，大蟒蛇的身躯便出现在了杨天的身前。

　　黑色大蟒蛇已经被束缚住半年多了，一看自己恢复了自由，十分兴奋，看到杨天的面容，顿时面露凶相，但是其眼中还有着一丝的恐惧之色。

　　“嘶嘶！”

　　黑色大蟒蛇残忍的目光盯着杨天，却没有攻击，它在杨天身上好像感受到了一股令它不安的气息。转过身来，它想要立即离开。

　　巨大的身子直接钻进了一个洞口中，它想要狂呼，身为A级巅峰的生物，撒哈拉秘境中的王者，却被困在那龙凤源珠内不能动弹，这种折磨几乎要将它给逼疯。实力达到现在的地步，它也有一定的智慧。

　　可是，在它身躯刚进去洞口一半时，却感到自己的尾部被一只强有力的大手给紧紧抓住，它居然抵抗不住，被那只大手抓着，其身躯又向后倒去。

　　“嘶嘶！”

　　黑色的大蟒蛇愤怒不已，被拖回山洞后，看到正式那个渺小的人类右手抓住它的尾部，不由大怒，一口咬向那渺小的人类。

　　“轰！”

　　可是，在它头部离那人类只有不到半米的距离时，那个渺小的人类直接伸出左手，一把抓住它的头部，然后狠狠一甩。

　　“砰！”

　　它竟毫无反抗之力，只感受到了一股巨大的力量，这股力量让它惧怕，整个身躯狠狠的撞在了那四周的石壁上面。

　　杨天纵身一跃，直接来到了那条黑色大蟒蛇的旁边。脸上带着笑容。

　　曾几何时，这条大蟒蛇让的他绝望，可是，离现在不到一年的时间，他的实力便已经完全超过了这条大蟒蛇。

　　黑色的大蟒蛇惧怕的看着杨天，人性化的眼中满是恐惧。

　　它还记得不久前这个人类还不是它的对手，但是现在它感觉到，眼前的人类可以毫不费力的将它给击杀！

　　“嘶嘶！”

　　长达五十米长的黑色大蟒蛇低下了自己的头颅，巨大的身躯匍匐在杨天的身前。

　　杨天淡然一笑，双手挥动，在黑色大蟒蛇的身上直接取出了一滴精血，在空气中不时的划着奇异符文，最后作用在这滴精血上面，杨天双手一抓，这滴精血便消失在了其手中。

　　而随着这滴精血的消散，黑色的大蟒蛇眼中的恐惧也变为了恭敬之色，一道女性化的声音传了过来：“主人！”

　　“你是女的？”杨天愣了愣。他没想到这条大蟒蛇居然是女性。

　　“是的，主人！”大蟒蛇恭敬道，看向杨天的眼中满是热切。

　　在现在的大蟒蛇看来，杨天便是它的天，让它立即自杀，它也绝不会反抗。

　　杨天看向这条大蟒蛇，问道：“你有名字么？”

　　“没有哦，主人！”大蟒蛇人性化的摇了摇头道。

　　“那以后叫你小黑吧！”杨天想了想道。他起名字很随意，不怎么讲究。

　　“是！主人！”大蟒蛇满是恭敬，欣喜的接受了这个名字，毫无抵触。

　　杨天笑了笑，他现在实力已经初步达到了S级，所以能够收服这只A级巅峰的大蟒蛇，而他现在所缔约的契约也和小光的不同。

　　与小光的契约更平等一点，小光灵性也毫不受到影响。

　　可是和大蟒蛇的这种契约，则是在骨子里面影响着大蟒蛇，它的一切思想都是在为杨天所考虑。

　　“你的现在应该达到A级巅峰了吧？”杨天问道。

　　“是的，主人，只要一颗玄境王果，我便可以立即突破到S级！”大蟒蛇恭敬道。虽然是杨天抢了它的玄境王果，可是它却没有丝毫的不满之色表现出来。

　　杨天微笑着，直接从龙凤源珠内拿出了一颗玄境王果！

　　这是他炼筋境圆满后剩下的最后一颗完整的玄境王果，此外，他在这片神秘的秘境中也找到了一颗，但是灵力却没剩下多少了。

　　“拿去突破吧！”杨天直接将玄境王果扔给了小黑。

　　小黑眼眸中满是兴奋，一口咬住这颗玄境王果，吞入腹中，然后巨大的身躯开始不断颤抖，玄境王果的灵力进入它的身躯，它开始不断的进化、蜕变！

　　时间推移，小黑的身躯开始渐渐的增大，其五十米长的身躯不断变长，六十米、七十米，八十米，最后竟达到了一百米！

　　达到一百米后小黑的蜕变终于停了下来。它双眸兴奋，身躯竟缓慢的升到了空中。

　　凌空飞行，这是达到S级的标志！


第190章 S级中期

　　小黑完成了蜕变，成了S级的强大生物。

　　杨天脸上满是笑容。犹记得他刚接触龙组的时候，听到S级时候的那股强烈的震惊！

　　龙组龙惊天一人震慑全世界，维护国内安定，众神联盟海神波格斯海上无敌，使得合众国成为海上霸主。

　　这些S级的人物以及各大庞大组织，对他来说就像是传说中一般，具有无可匹敌的力量。他那时候的内心也充满了无限的向往，妄图自己也成为S级的伟大存在。

　　撒哈拉秘境遇险、雷王派人追杀、杰克刺杀以及数百名B级强者的围攻，威廉、史密斯等众多A级强者的围剿，甚至是海神波格斯的追杀，杨天并没有做错什么，为什么会被追杀？因为他还不够强大。

　　弱小就要受欺，自古强者为王！

　　杨天明白，唯有自身绝对的强大，才不会受到别人的欺凌。

　　杨天握紧了一下自己的拳头，现在，他终于也达到了S级的境界，站在了这个世界上最顶端的一群人中。

　　此外他还有一只S级的宠物小黑！

　　整整两大S级的战力。

　　像是现在的小岛国还有非盟国各自组织内也只有两名S级强者！

　　仅仅这样，他们两大势力也成为了世界排名前几的超强异能者势力。

　　世界上更多的势力最强实力仅仅只是A级巅峰，甚至有的A级巅峰都没有。

　　小黑身子在空中不断翻腾，像是一条巨龙般，可惜的是头上没有犄角，腹部下方也没有爪。

　　小光好奇的围着小黑转来转去，虽然小光的身躯只有二十几公分长，但是杨天却从小黑的眼中感受到了一丝的恐惧之色。身子竟还有些颤抖。

　　“师父说小光体内含有一丝的真龙血脉，不知道以后小光会成长为什么样子？”杨天心中暗暗想到。

　　小光虽然没有刻意的修炼，但是其进步的速度却是很快，现在大概处于A级阶段。但是，它除了身上能够不断变色，能够完美的隐藏自己，收敛自身气息，还有对宝物的感知能力很强，其他的便没有什么了。

　　至于战斗能力，小光好像并不具备。之前杨天还和小光比试了一下，可是小光除了身躯变大，能喷出一些水来，几乎没有什么其他特殊的地方了。

　　不过，杨天也不在意。经历了这么多，他在弱小时，小光便一直陪伴着他，他已经将小光完全当成了真正的伙伴，更何况，之前，小光的隐藏、寻宝能力对杨天帮助特别大。

　　小黑庞大的身影飞在空中，目光转动了一下，竟然看向了这个圆弧空间中央处的一个大坑中。目光中有着一丝的渴望之色。

　　那是杨天之前修炼的地方，里面还残存了几百滴地心淬乳。

　　“看来小黑是想要通过这些地心淬乳进行进化！”玄虚道人道：“你可以将这些地心淬乳让它服用，增强其实力。”

　　杨天面露惊喜之色，小黑的实力越强大对他越有好处，没有犹豫，他直接甩出了一万滴地心淬乳，然后小黑竟一口气将这些地心淬乳全部吸入腹中。

　　“轰！”

　　一阵阵波动在小黑身上不断传来，其已经停止生长的身躯竟然又在不断颤抖蜕变，开始不断的生长。

　　杨天想了想，招呼小光，手里出现了一些地心淬乳，示意它吃下去。可是小光却满脸嫌弃的样子。

　　“主人，这个没味道，不好吃！”小光稚嫩的声音传来。

　　杨天哭笑不得，强迫它吃掉一些。

　　可是，地心淬乳进入小光的体中，它身上却没有丝毫的气息加强。

　　好吧！看来这地心淬乳对小光无用。

　　杨天放弃了这个想法。

　　小光吃了这些地心淬乳，脸色很苦，不停的伸出蛇信，连忙跑到龙凤源珠内，躺在水元素海洋中，开始吸收着这些水元素，小脸上满是满足之色。

　　这便是小光的修炼方式。

　　而此时的小黑蜕变还在不断的进行着，其百米长的身躯竟然又在不断的增长！

　　一百一十米、一百二十米……一直增长到了一百五十米，然后身上的蜕变才停止了下来，而此时它身上的气息已经增强了很多，但是离S级中期却还有一段路程。

　　杨天目光转动，将龙凤源珠内的地心淬乳全部取了出来，然后全部给小黑服用。

　　小黑眼眸中满是兴奋，将这些地心淬乳全部服下，又继续蜕变。

　　一百六十米、一百七十米……最后其身躯竟达到了整整两百米。

　　小黑巨大无比的身躯上，一股磅礴的气势不断散发开来。这已经完全超越了S级初期，达到了一个新的高度！

　　这是S级中期的实力！

　　杨天却感觉有点可惜，如果地心淬乳足够多，他甚至可以将小黑的修为提升到S级巅峰！

　　不过，杨天脸上还是露出了笑容！S级中期的实力，这已经令他很惊喜了，海神波格斯也只处于这个境界，现在小黑却达到了！

　　随着小黑的蜕变完成，其身上的黑色也逐渐有一小部分转化为了红色。

　　这是一只火系的妖兽。

　　不过，虽然小黑现在实力达到了S级中期，但是看向杨天的目光中还满是恭敬之色，巨大的身躯盘卷成一旁，高度甚至达到了四五十米。

　　“你能变小点么？”杨天看着小黑说道。

　　他以后在外面的时候总不能身后一直跟着这么一个长达两百米的巨型蛇怪吧？

　　小黑眼眸稍微转了转，然后一道黑红色的光芒闪过，其体型开始急剧的缩小，最后化为了一条体型只有三十几公分长的小黑蛇，卷缩在杨天的肩膀上面，像一只小型的宠物。

　　没人能想到，这只看起来很可爱的宠物会是毫不弱于海神的强大妖兽！

　　杨天满意的点了点头，有小黑的存在，就算再遇到海神，他也毫不畏惧。

　　目光看向玄虚道人，杨天道：“师父，你不是说在我炼血圆满的时候传给我一篇飞行的法门么？”

　　他一直记得玄虚道人的话，他现在虽然实力达到了S级，但是却不具备凌空飞行的能力。


第191章 极致速度！

　　杨天面露渴望的看着玄虚道人。

　　玄虚道人点了点头，道：“你现在炼血境已经圆满，全身已经形成了一个完美的循环，可以修炼这篇法诀。”

　　说完，玄虚道人直接传输一些信息进入杨天的脑海中。

　　“浮空诀，通过控制体内的力量，影响身边的磁场，减轻身体对空气的引力，从而身体能够漂浮到空中，进行飞行……”，杨天脑海中出现了这浮空诀的介绍。

　　其主要原理也很简单，就是减轻引力。从而达到飞行的目的。

　　浮空诀共分三层，第一层修成在空中飞行的速度可以相当于S级中期强者，第二层可以达到S级巅峰速度，第三层修炼成功其飞行速度则可以超越S级！

　　杨天面露兴奋之色，直接修炼起来。

　　时间飞逝，转眼间便又过去了一个星期。

　　而杨天山洞外面的残破秘境中，早已经发生了巨大变化。

　　众神联盟的威帝等人、龙组唐正霖、徐玉强老人、非盟国的卢格巴、欧盟国的查里、波利娜，小岛国的山川君、山本君等众多S级强者的入场，几乎使得秘境中的争斗变得更加的剧烈了起来。

　　虽然各国势力之间约法三章，各自寻找自己的机缘，但是暗地里却还是争斗不休。已经出现的伤亡便已经超过二十人了！

　　这秘境宝物无数，至今为止发现的玄境王果已经达到了十枚！

　　四枚被众神联盟所夺，龙组和欧盟国分别夺得两枚，非盟国和小岛国各自夺取了一枚。

　　这还仅是各势力公开出来的，可能还有得到玄境王果隐藏起来，没有公布。

　　此外，还有玄境果无数，按发现的统计，玄境果数量已经超过了一百多枚！其他各种珍贵的果实更多，不时有人得到，突破修为。

　　甚至有个小势力的成员得到一颗逆天的果实，修为直接从A级中期提升到了A级巅峰，引起了众多人的疯狂。

　　这简直是一场夺宝盛宴！

　　这才是刚刚进入秘境的第十天，秘境中还有大部分的区域没有涉足，便已经发现了这么多的宝物。

　　而在秘境的一处，这里一片平原，还有很多道身影不停走动着。这是众神联盟的大本营，大部分人都集中在一起。

　　威廉等人恭敬的站在一旁，而坐在最上首的是一位中年清瘦男子，看那熟悉的面盘，正是威帝。

　　此时他手中却拿着四枚干瘪的果实，令人吃惊的是，这四颗居然全部都是玄境王果。

　　威帝看着这四颗玄境王果，直接将之扔给了威廉，淡淡道：“你现在便突破到S级吧！我们帮你护法！”

　　虽然这四颗玄境王果药效全都流失大半，但是，合在一起的灵力足够相当于一颗完整的玄境王果。

　　威廉颤抖着手接过，在史密斯等人羡慕的眼光下，直接将之吞入腹中，然后开始炼化！

　　其身上的气势开始不断加强，过了约莫一个多小时的样子，一股磅礴的气势骤然爆发出来，威廉的身子竟缓慢漂浮到了空中。

　　他突破到了S级！

　　威廉脸上满是笑容，感受着体内巨大的力量，这是他梦寐以求的境界。终于在现在达到了。

　　他又重新回到地面，恭敬的对着威帝道：“感谢威帝大人！”

　　虽然他现在实力已经达到了S级，但是威帝乃是S级巅峰的存在，是众神联盟的真正掌权者。

　　威帝点了点头，道：“不错！我们众神联盟又多了一位S级强者！可惜，之前伊丽却死在了龙惊天的手中。”

　　如果伊丽不死，他们众神联盟的S级强者将达到两位数！

　　威帝感叹了一句，目光又看向了史密斯等众多A级巅峰强者，道：“你们也不用着急，这秘境宝物众多，只要凑齐一颗完整的玄境王果，你们便能突破！”

　　“谢威帝大人！”所有人都恭敬说道。

　　威帝满意的点了点头，看向海神波格斯，问道：“那杨天还没有出来么？”

　　之前海神虽然离去，但是却一直派人监视着那片山洞，他们也进去搜寻过，但是其洞口实在是太多，进去了都找不到出来的路，而且杨天的气息也不知什么原因，感知不到。

　　尽管如此，那里还是有人一直在监视着。

　　海神波格斯的脸色很难看，在他S级中期强者手上，居然让杨天给逃走了。这简直是巨大的耻辱！

　　“不用担心，只要杨天敢出来，他绝对是插翅难飞！”威帝笑着道。在众神联盟中，海神的地位也仅次于他，他和海神的关系还是很不错的。

　　海神朝威帝点了点头，其目光却有着一种强烈的愤怒之色。

　　他忘不了杨天逃入洞口时候对他嘲讽的笑容。

　　……

　　威廉的突破也迅速传到了其他各大势力中，众神联盟本就实力强大，在这个节骨眼上又增加了一位S级强者，对其他势力来说并不是一个好消息。

　　龙组大本营中国，唐正霖和徐玉强老人也在商讨着。

　　“正霖，现在众神联盟威廉达到S级，我们也要加快速度才行！”徐玉强老人说道，他们现在手上也有两颗玄境王果，药效大概有三分之二，只要好运的再找到一颗蕴含三分之一灵力的玄境王果，他们龙组中也将多出一位S级强者。

　　“嗯！我们也出去，加快寻找玄境王果！”唐正霖声音隆隆道。

　　在各个势力中，最疯狂的是那些小势力，他们势力中一个S级的存在都没有。只要好运的找到几颗玄境王果，然后直接突破，他们所在的势力也能一跃成为世界上的顶尖势力！

　　S级的机缘从未离他们如此之近。

　　在整个秘境为了S级疯狂的时候，杨天还在慢慢修炼着浮空诀。令他惊喜的是，他对浮空诀的领悟格外的迅速，前两天，便已经修炼成功了第一层，又经过四天时间，第二层也已经修炼成功！

　　杨天心中兴奋，准备将浮空决三层全部修炼结束，但是不知怎么的，可能境界太低，第三层他都触摸不到皮毛。

　　杨天盘坐在地上，终于停止了浮空诀的修炼，他现在已经达到了第二层极致。浮空诀第二层，是S级巅峰的速度！

　　杨天站起身来，心念一动，然后，他的身体，竟直接漂浮到了空中，然后瞬间远去，其身影不断的出现在这圆弧形空间的一处处方位，甚至留下了残影。

　　“是时候出去了！”杨天身子立在半空，眼中露出了无比强烈的自信光芒！

　　S级初期的实力，S级巅峰的速度，还有S级中期的小黑，他现在的实力，已经不惧任何人！


第192章 遇故人

　　杨天满是自信。他现在的实力，就算遇到众神联盟众人的围攻，打不过的话，他还可以迅速逃跑。

　　S级巅峰的速度，在现在只有龙惊天和威帝达到。

　　小黑三十公分长的身躯缠绕在杨天的右手臂处，一动不动，像是沉睡了一般。杨天的衣袖刚好将之遮挡住。

　　最后看了一眼这巨大的火熔蚁后，杨天走出了这个圆弧形空间。

　　不过，在要离开出口的时候，杨天直接将小光派了出去，观察一下洞口外的动静。很快，小光便发现了两个众神联盟的成员在外面监测着这个地方。

　　“呵呵，只有两个A级中期么？”杨天心中冷笑。

　　直接走出山洞，身影迅速掠动，快的甚至看不到身影。

　　“嗯？”两位正在监测中的众神联盟成员愣了一下，他们感受到了一股强大的气息正在迅速靠近他们。

　　面容正露出疑惑之色，便感觉自己身后好像有道身影忽然出现，惊恐的转过身来，却是一位青年正一脸淡漠的看着他们。

　　“杨天……”，那两位成员正要喊道，下意识的拿起手中的通讯器，然后便感到自己喉咙一疼，便失去了意识！

　　杨天收回右手，看着这两位众神联盟成员的尸体，没有任何的情绪波动。

　　看着他们的通讯器，这秘境中没有信号，只能通过这特殊的通讯器才能联系上。

　　杨天稍微研究了一下，便将之捏碎，这通讯器对他来说没用。

　　秘境中的一处。

　　这是一位皮肤黝黑、长相魁梧高大的非盟国成员，他此时正兴奋的看着手中的一颗干瘪的银白色果实，经过了十天的不断寻找，他终于发现了这一颗玄境果。

　　可是，在他还没有将玄境果放入空间袋中，两道身影便迅速接近了他。

　　“嘿嘿！金皇，将玄境果交出来吧！”两位穿着小岛国服饰的忍者渐渐靠了过来。

　　“又是你们小岛国的成员，各国势力之间有过约定，不得抢夺他人的机缘，你们竟敢明目张胆的违反约定！”金皇怒声道。

　　“嘿嘿，金皇，这事情我们不说，又有谁会知道么？”两位小岛国的忍者笑道，其眼中却露出了一丝杀机。

　　“我……我将玄境果给你们！”金皇很明显感受到了对方的杀机，急忙说道。

　　他现在的实力才是A级初期。而这两个忍者却是一位A级初期，另一位A级中期，他绝对不是对手。

　　“金皇，留下你我们可不放心！”两位忍者冷笑道，手中的武士刀直接向金皇砍来。

　　金皇大怒，却也无可奈何，只得迅速逃跑。

　　突然，金皇面色一喜，看到前方出现的一道身影，急忙道：“龙组的兄弟，能不能帮帮我！”

　　他看大了前面一位年轻的华夏人，既然是华夏人，那么肯定便是龙组的成员。而他们非盟国和龙组之间关系很不错。

　　杨天看到这长相黝黑、魁梧高大的中年男子，微微愣了一下。他认识这个中年男子。

　　“龙组的兄弟，这小岛国忍者太过猖狂，不自己去寻找宝物，一直在伏击我们。”金皇连忙跑到杨天，可是当看到杨天原来这么年轻，心中不禁沉了下来。

　　在他看来，这么年轻，实力肯定不会强到哪里去。

　　“金王！好久不见！”杨天看着金皇笑着说道。

　　“嗯？”金皇愣了一下，金王是他B级时候的称号，没想到眼前年轻的过分的青年却认识他。

　　“你……你是杨天！”金皇看杨天的面容感觉有点眼熟，回忆了一下，却是突然面露震惊之色。

　　他记得第一次看到杨天还是在撒哈拉秘境，那时候实力也只有D级巅峰，被赵风极带领着，满脸的青涩，看上去很是普通，他也没有在意。

　　可是前几个月他居然听闻杨天实力达到了B级巅峰，而且远比其他B级巅峰更加的强大。那时候，他只是刚突破到A级。

　　不过，他面容苦笑了一下，就算他认识杨天又如何，杨天现在实力也至多A级初期，他们两人联手也不一定是那两位忍者的对手。

　　“哼！龙组的小子，滚开！不然我们连你一起杀！”那两位忍者手里拿着武士刀，看向金皇和杨天脸上满是冷笑。他们的主要目的还是金皇手中的玄境果。

　　“哦，你们是小岛国的忍者？你们是在和我说话么？”杨天笑了笑，却没有畏惧的神色。

　　金皇面露苦笑，他感觉杨天看不清眼前的局势。

　　“哼！识相的话快点滚！”那两位忍者大喝道。

　　这次龙组来的成员实力超过他们小岛国，所以他们也不敢对龙组的人员肆意出手。

　　说到底，就是典型的欺软怕硬。

　　“呵呵，我若是不滚呢？”杨天淡淡道。

　　然后身影竟迅速掠动，瞬间来到那两位忍者的身边。

　　“什么！”两位忍者大惊，以他们A级中期和A级初期的实力，也只是感觉眼前闪过一道幻影，杨天便出现在了他们的眼前。

　　“找死！”两位忍者压住内心的震惊，直接拿起手中的武士刀向杨天砍去，可是在武士刀碰触到杨天的时候，却被杨天的两根手指给直接夹住了。

　　然后，杨天稍微用力，武士刀便直接断裂成了两节，在两位忍者惊恐的目光下，断裂的武士刀直接划过他们的咽喉。

　　“砰！”“砰！”

　　两道尸体直接摔砸落在地面上。

　　不远处的金皇脸上满是震惊之色，A级初期和A级中期的两位忍者在杨天手上却没有丝毫的还手之力，甚至不到一招，便被杨天所击杀！

　　下意识的吞了一口口水，他看向杨天的目光也夹杂着一丝的恐惧之色。杨天的实力竟然达到了现在这么恐怖的地步，至少达到了A级后期！

　　“杨天。”金皇想喊住杨天，又不敢靠近。

　　“呵呵，金王，你好好的寻找宝物吧！”杨天笑了笑，仿佛解决掉小岛国的两人对他来说就是一件很平常的事情，毫不受其影响，直接转身离去了。

　　金皇看着那两位小岛国忍者身上的空间袋，见杨天的身影已经走远，想了想，迅速上去取了下来，然后直接在地上挖了一个坑，将他们给埋了进去，又使地面恢复平整。

　　杨天不在乎杀掉这两名忍者，他却很害怕。

　　打开这两位忍者的空间袋，里面虽然没有玄境果那般的宝物，但是还是有很多让他心动的灵果，金皇脸上的笑容却再也掩饰不住。


第193章 史密斯死！

　　走在路上，杨天也在迅速寻找着宝物，对他来说，价值一般的灵果等根本毫无作用。所以他不在乎那些人身上的空间袋。

　　正走在路上，突然，小光传来一阵的信息，杨天微微一愣，脸上却露出了一丝冷笑。

　　秘境的一处，正有十几道身影对峙着，一眼望去，却是龙组的顾灵杰和众神联盟的史密斯等人。

　　而在史密斯手中，有着一枚玄境王果和四枚玄境果。

　　“哼！史密斯，这是我先发现的！你来横插一脚算什么？”顾灵杰愤怒地说道。

　　龙组中只差一枚玄境王果，便能使一位A级巅峰的强者突破到S级，没想到在他想要拿起这枚玄境王果的时候，史密斯突然冲了进来，将之躲了过去。

　　这已经算是违反各势力之间的约定了。

　　“呵呵，这不是在我手上么！”史密斯毫不在乎顾灵杰。虽然他们众神联盟忌惮龙惊天，但是除掉龙惊天，龙组的实力和他们却没法相比。

　　整个龙组才六位A级巅峰强者，而他们众神联盟却有着二十位！

　　除掉已经突破到S级的威廉，他们也还有十九位。

　　“你！”顾灵杰愤怒，不过，他看到史密斯旁边的大卫，脸上露出了忌惮之色。

　　现在他这边只有他一人达到了A级巅峰，而对方是两人，他肯定不是史密斯等人的对手。

　　顾灵杰面露不甘之色。

　　“我们走！”威廉将玄境王果和四颗玄境果收入自己的空间袋中，大笑道。

　　突然，在他们不远处，一道身影慢慢走了过来。

　　“杨天！你还没死？你……你居然还敢出来？”等到来人靠近，史密斯看到来人的面容，满脸的震惊。

　　杨天之前被海神波格斯追杀，这事情他们都知道，但是之后杨天受了重伤逃跑，在他们认为，杨天就算不死也肯定躲了起来。

　　没想到现在杨天却光明正大的出现在他们的面前。

　　“呵呵，托海神大人的福，我杨天怎么可能这么容易便死呢？”杨天笑了笑，但是笑意感觉起来却有点冰冷。

　　“哼！杨天，你敢出来，威帝大人和海神大人等人是不会放过你的！”史密斯看到杨天的出现，心中不知怎么的有了一丝不祥预感，但是还是故作硬气说道。

　　“走！”史密斯说完，不敢与杨天争斗，便准备离去。

　　“我让你们走了么？”正当史密斯等人准备转身离去，一道淡淡的声音响起。

　　史密斯一脸嗤笑的看着杨天，虽然心中有种不好的预感，但是，在他看来，杨天实力也只比他高出一些罢了，很难留得下他们。

　　“哼，杨天，我知道你比我强，但是，威帝、海神大人等都在这里，而且威廉已经突破到了S级，我要是你的话，绝对会马上找个地方躲起来。”史密斯嗤笑一声道。

　　“是啊！杨天，那威廉已经突破到了S级，现在众神联盟在这秘境中的S级强者已经达到了六位，你赶紧逃吧！”顾灵杰在旁边说道。

　　“威廉达到S级了？”杨天有点惊讶，他刚出山洞不久，还不清楚状况。

　　“杨天，你再天才又能怎样？还不是必死在这个秘境中！”史密斯嗤笑。

　　“我在这秘境中死不死我不知道，但是我知道你马上便要死在这里了！”杨天笑着道。

　　“可笑！你就算再强，我逃跑的话，你怎么可能追的上我！”史密斯道。这十天，杨天进步再大，难道还能达到S级不成？

　　虽然这样说，史密斯等人还是十分的警惕，防止杨天突然暴动。

　　杨天却懒得和他废话，身影晃动，瞬间出现在了史密斯等人的面前。

　　“怎么可能？”史密斯大惊，他们一直处于警惕的状态，可是杨天的速度快的惊人，他还没反应过来，杨天便已经出现在他身边。

　　“轰！”

　　杨天轻轻一拳砸去，史密斯急忙使出风刃，阻挡杨天的攻击。

　　可是这些风刃在碰到杨天的时候，却是直接消散而去，毫无作用，这些连A级巅峰强者都忌惮的风刃，对杨天来说却造不成一丝的伤害。

　　终于杨天的拳头碰到了史密斯，然后史密斯的双眼便变得黯淡，失去了光彩。杨天这一拳已经完全震碎了他的心脏！

　　一拳！史密斯，死！

　　“砰！”

　　史密斯的尸体倒在了地上，脸上还有着难以置信之色，他怎么可能抵挡不住杨天的一击？

　　他想起了第一次遇到杨天的时候，杨天被他风刃攻击，亡命而逃。第二次遇到杨天自己便已经不是杨天的对手。现在遇到，自己却已经抵挡不住杨天的一击！

　　这是众神联盟的灾难！史密斯心中最后想到，然后便彻底失去了意识。

　　“啊！”旁边A级巅峰的大卫面露恐惧的看着杨天，史密斯连杨天的一击都没有抵挡住，他也绝对不行，想要逃跑。

　　可是杨天直接一脚踢向他，然后大卫的身子直接抛飞出去几十米远。然后砸在地面上，满嘴的鲜血，还夹杂着内脏，很明显活不成了。

　　除了史密斯和大卫两人，还有着四位众神联盟的A级强者，杨天也没有放过，迅速将他们全部解决。

　　直接拿起史密斯和大卫的空间袋，杨天来到了完全被镇住的顾灵杰等人面前。

　　“杨天，你……”，顾灵杰完全震惊了，他和史密斯等人实力相仿，可是史密斯、大卫却抵挡不住杨天的一击。

　　“你突破到了S级了？”顾灵杰声音颤抖着问道。

　　“呵呵！这玄境王果给你！”杨天笑了笑，却没有承认什么，将史密斯空间袋中的一颗玄境王果交给了顾灵杰。

　　之前顾灵杰和方书逸帮助过他，帮他抵挡住了史密斯四人，他杨天不喜欢欠别人的。所以，将玄境王果交给顾灵杰，他心中也不欠顾灵杰什么了。

　　有小光的寻宝能力，他还不在乎这干瘪的玄境王果。

　　顾灵杰愣愣的接住了玄境王果，紧接着心中便是狂喜。

　　“能将这十几天以来秘境中的事情告诉我一下么？”杨天看向顾灵杰问道。

　　顾灵杰深深的看了一眼杨天，然后也不推辞，直接将这段时间秘境发生的事情全部说了一遍。

　　“……到现在为止已经出现了十颗玄境王果，加上这一颗，已经十一颗了！这颗玄境王果的灵力还残存三分之一，这次我回去后我们龙组便会多出一位S级存在！”顾灵杰最后说道，脸上满是兴奋之色。这次S级突破的人员不是他便是方书逸。

　　杨天听完这些日子以来秘境所发生的事情，点了点头。

　　“杨天，要不我回到我们龙组大本营吧，这秘境这么多的S级强者，你孤身一人，很容易被攻击，到了龙组，那威帝也不一定敢动你。”顾灵杰劝道。

　　杨天现在实力惊人，就算没有达到S级，肯定也不会相差多少。他想要说服杨天。

　　“呵呵，不用了，我杨天独来独往惯了！”杨天笑着道。心中却想起了以前自己在唐正霖的威压下趴伏在地上的情景，手中的拳头不由得握紧。


第194章 S级强者齐聚！

　　整个秘境都是疯狂的寻找宝物，这些人恨不得掘地三尺，杨天依靠小光的帮助，获得的收益比其他人多。

　　中途遇到众神联盟和小岛国的人，杨天便直接解决，掠夺他们的资源。杨天一向对这两个势力的人没有好感。

　　至此，离杨天走出山洞已经第四天了，他的龙凤源珠内已经有着五颗玄境王果、十八颗玄境果，还有其他各种灵果无数。

　　至于灵草等杨天却是没有见到一株。

　　在这里，估计珍贵的灵草等全部化为了泥土。

　　走在秘境中，杨天又看到了一颗玄境果，准备去拿，可是在经过一处的时候，杨天感到了一种奇怪的气息。

　　那是一块普通的石头，和其他石块看起来没有任何的区别。杨天双眼微眯，突然向那石头一拳砸去。

　　“轰！”

　　“果然有问题！”在杨天将要攻击到那块石头的时候，那石头却突然消失不见，然后，杨天的脑后感受到了一股冰冷的寒意。急忙身影闪过，一柄巨大的武士刀几乎是帖着他的背部划过去的。

　　“小子，警觉性挺高的么！”一个矮小的中年男子出现在了杨天的面前，看上去还有点猥琐，手中拿着一柄巨大的武士刀，看向杨天的面容满是冷意。

　　“你是谁？”杨天皱着眉头道。

　　眼前的这位男子明显是小岛国的成员，而且是一位S级强者！小岛国现在剩下两位S级强者，就是不知道他是山川君还是山本君。

　　“呵呵，小子，将你身上的宝物全都交出来吧，我注意你很久了，一路上杀了那么多人，你胆子真的够大的啊！”山本君道。

　　他们小岛国虽然也在掠夺宝物，但都是偷偷摸摸，没想到杨天居然这么光明正大。

　　“哦，想要我宝物，就看你有没有那个本事！”杨天冷声道。

　　就算眼前的是小岛国的S级强者，他也毫不畏惧。

　　“桀桀，多少年没有人敢对我这样说话了！”山本君脸色彻底冷了下来，身子竟直接飞到了空中，速度惊人，手中的武士刀直接向杨天劈来。

　　杨天毫不畏惧，手中出现了半截的陨铁金刀，硬撼其攻击。

　　武士刀和陨铁金刀碰撞在一起，然后一股强大的气势从两柄武器的攻击点处传了出来。两人的身影都忍不住向后退去。

　　山本君退后了十步，而杨天退后了十二步。

　　两人首次交锋，山本君略占上风。

　　杨天目光阴沉，其实他的实力不止于此。因为陨铁金刀根本就是不完整的，很难发挥出应有的威力。他在出山洞之后那半截陨铁金刀却不知去哪里了。

　　“你是S级强者？”山本君脸色冷了下来：“你之前是龙组的哪位A级巅峰强者？”

　　龙组的S级强者他都知道，而他却不认识杨天，只可能是最近龙组刚突破的S级强者！

　　“呵呵！看来你是山本君了！”杨天笑着道。小岛国山川君的实力是S级中期，实力接近海神，不可能只比杨天强上一点。

　　“不对！你的面容有点眼熟！你是杨天！”突然，山本君说道，脸上满是震惊之色。

　　他们小岛国实力几乎是以众神联盟的附属势力著称，对于威帝要除去的人物当然了解一些，以前他见过杨天的画像，没想到在这里遇到了杨天本人。

　　杨天面容微冷，却也没怎么在乎，就算被他知道他的身份又如何？他从来没想要一直隐藏自己。

　　现在，他尽管实力还是稍微弱一点，但是真打不过，一旦准备逃跑，威帝都不一定能够追的上他！

　　山本君急忙使用自己的通讯器，将杨天的消息给发了出去。

　　“哼！杨天，看来你现在已经突破到S级了，有点自信心膨胀了！可是那又怎么样？”山本君看着杨天，脸上满是笑意。这次意外发现杨天，他可以在威帝大人和海神大人心中留下一个好印象。

　　……

　　众神联盟在秘境中的大本营。

　　威帝正微闭着双眼，坐在中央，像他们大部分S级强者都还在潜伏着，没有出去寻找。

　　随着秘境的深入，其宝物也会越来越多，他们也都在保存着体力，准备着宝物大争夺。

　　突然，其手中的通讯器想了起来，上面出现十几个字：发现杨天，已突破S级，地点……

　　威帝脸上顿时露出了冷笑。

　　在旁边的海神也同样如此，他也收到了信息。

　　“这个杨天重伤后才十来天便敢出来，而且实力还突破到了S级，那两个监测的人员肯定也被杨天解决掉了。我出去将杨天这个后患给解除！”海神大怒道。

　　上次让杨天逃脱，是他难以忘记的耻辱。

　　“让雷神、威廉和你一起去吧！”威帝淡淡道。

　　他自己没有打算动手，此时秘境探索已经到了一个关键时期，随时会出现大量的宝物，他在统筹全局。

　　海神波格斯点了点头，然后直接和雷神、威廉飞到太空，然后向杨天的那处方向飞去。

　　“正霖，那海神波格斯等三位S级强者飞出了那众神联盟阵营，不知道准备做什么？难道发现了什么重要宝物？”徐玉强老人疑惑道。

　　“走！我们也去看一下！”唐正霖犹豫了一下，直接道。

　　徐玉强老人点了点头。

　　而其他势力，非盟国的卢格巴和欧盟国的查里、波利娜等S级强者也忍不住走出了各自的阵营。

　　……

　　杨天此时正在与山本君不停地战斗着，他实力仅仅是刚突破，力量控制还略有不足之处，正好用山本君来练手。

　　山本君脸色阴沉，他感到面前的杨天几乎越来越难缠，从刚开始他还占据微弱优势，但是到了现在，他却已经完全没有了优势。

　　又是一阵激烈的碰撞，两人的身子又迅速的退后，竟同时退后了十步！

　　势均力敌！

　　杨天点了点头，对自己这么快便熟练掌握自己的力量感到很满意。

　　突然，一阵冰冷的感觉出现在杨天的身后，杨天急忙躲避，然后目光阴沉的看向来人。

　　又出现了一个矮小的中年男子，身高甚至比山本君还要矮一些，但是身上的气势却是更加的强大。

　　这是小岛国的另一位S级强者山川君。

　　“哼！你们小岛国的忍者们只会使用偷袭的方式么？”杨天面容阴冷道。

　　这山川君实力都超过他，还偷袭他，简直有辱强者的尊严。

　　但是杨天话语刚落，又是一道巨大的水刀从空中形成，直接向杨天狠狠劈来！

　　杨天目光微冷，身上的气势骤然爆发出来，双拳直接向那柄巨大的水刀砸去。

　　巨大的水刀在杨天的双拳下化为了碎片，而杨天身子也往后退了一百多步！

　　“海神！”杨天对着天空怒吼道！


第195章 唐副组长，好久不见

　　巨大的水刀摧毁，杨天对着天空怒吼！

　　不一会儿，空中便出现一位面容儒雅的中年男子，只不过面容满是冷峻之色。其身后还跟着手拿巨锤的雷神还有那刚突破到S级的威廉。

　　三人缓慢的来到了地面上。

　　“呵呵，杨天，十几天不见，你居然已经突破到了S级！”海神波格斯冷冷说道。

　　“这可多亏你海神的功劳！”杨天说道，不过语气也很冰冷。

　　两人目光全都带着杀意。如果有机会，他们将毫不犹豫的击杀对方！

　　这时，天边却又飞来了好几道身影。

　　魁梧高大的唐正霖和苍老的徐玉强老人，还有非盟国的卢格巴以及欧盟国查里、波利娜。这些人来到后，全都落到了地面。

　　加上杨天他们总共十一人，身上的气势波动全都异常的强烈，这十一人竟然全部都是S级强者！

　　“哈哈，这里这么热闹啊！”非盟国的卢格巴大笑道，他身材有两米，皮肤黝黑，胳膊比常人的大腿还要粗。

　　“杨天？”唐正霖和徐玉强老人看着杨天却震惊道。

　　他们在杨天身上感受到了一股气息，这股气息已经很接近他们！

　　唐正霖和徐玉强老人对视了一眼，难掩眼中的惊骇之色。眼前的杨天居然达到了S级！年仅不到二十岁的S级强者！

　　“唐副组长、徐副组长，好久不见！”杨天看着唐正霖和徐玉强老人淡淡说道。

　　他看着眼前的两人，目光却是有点复杂。

　　他人生最绝望的时期便是唐骏造成的，而唐骏是唐正霖的孙子，这事情和唐正霖不无关系。

　　他也是直接因为唐正霖和徐玉强老人，被逐出了龙组。

　　虽然他知道唐正霖和徐玉强算不上什么恶人，对龙组也是尽心尽力，但是唐正霖为了他的孙儿，却是故意对杨天刁难。杨天永远忘不了当时身体残废的自己，在唐正霖的一丝威压下，直接趴伏在地面的情景。

　　那时候的S级对杨天来说，可是传说中的存在，一只手指便能碾压自己。

　　本来杨天退出龙组也没什么，杨天也不会因此对龙组心生怨恨，但是，千不该万不该，那唐骏居然敢派人过来废掉他的四肢！这个仇他永远不会忘记。

　　现在，仅仅不到一年，杨天便已经完成了蜕变，看着眼前的唐正霖和徐玉强老人这两位S级强者，却没有一丝的压力。

　　他现在也进入到了这个阶段，而且，他的底牌全都使用出来，就算唐正霖和徐玉强老人两人都不一定能够拿下他。

　　“杨天，你居然突破到S级了？”徐玉强老人震惊道。

　　天啊！二十多岁的S级强者！龙惊天年轻时候都没有这么逆天！他心中突然感到后悔，后悔将杨天逐出了龙组。

　　如果当初自己竭力反对唐正霖，可能龙组中便会多出一位绝顶天赋的年轻S级强者，而不是现在的这种局面。

　　“你就是杨天？被众神联盟围剿的杨天，没想到这么年轻，便突破到了S级！”欧盟国的查里也感兴趣的看着杨天。他和杨天没有任何的矛盾冲突，静静站立在一旁，准备看好戏。

　　杨天却没有理睬他们，目光看向海神等人。

　　“哼！杨天，就算你突破到S级又如何！现在海神大人、雷神大人都在此，你插翅难飞！”威廉看着杨天，大声说道。

　　他看向杨天的目光有着难以掩饰的嫉妒之色，之前他和杨天争斗，不如杨天，在他突破到S级之后，自信心无比膨胀的时候，没想到杨天也突破到了S级。

　　“你可以来试一试。”杨天看着威廉淡淡说道。

　　威廉看了海神波格斯一眼，见他微微点了点头，然后便走了出来，身上肌肉膨胀，气势完全散发了出来！

　　“杨天，现在我们都是刚突破到S级，就看看谁更强！”威廉大笑道。

　　徐玉强老人看了唐正霖一眼，道：“一会儿海神他们出手，我们帮不帮杨天？”

　　唐正霖看着杨天的身影，半晌后才道：“不帮！”

　　徐玉强老人心中叹了一口气，其实他心中已经认可了杨天，可是杨天与唐正霖注定不能成为合作伙伴。

　　威廉大步走了出来，而其他S级强者都在静静的待在一旁看着局面。

　　海神波格斯双手负于身后，也没有动静，他也想看看杨天现在的实力。反正杨天今天绝不可能逃得掉！

　　杨天却没有惧意，直接走了出来。

　　威廉大吼一声，直接向杨天砸来。突破S级之后，威廉的力量、速度全都提升了很多，一击过去，岩石飞溅，地面开裂，夹杂着狂风，好像世界末日般。

　　杨天也没有使用什么武器，直接赤手空拳和威廉战斗在了一起。

　　两人几乎是拳拳到肉。场面震撼。

　　可是，杨天现在的实力比山本君还略强一点，对付威廉更不在话下。更何况他还穿了金色铠甲，能够卸掉一半的攻击。

　　威廉打在他身上，都没有什么感觉，而杨天随意一拳，都使得威廉气血翻腾。

　　“轰！”

　　又是一拳对轰，杨天身子不动，而威廉竟退后了好几步，嘴角还出现了一丝的鲜血。

　　“我不相信！”威廉大吼道，他不相信他都达到S级了，居然还不是杨天的对手。最起码也是平手。

　　杨天冷笑，胸膛硬撼住了威廉的一拳。

　　“威廉，没想到你突破到了S级，力量还是这么的软弱无力！”杨天冷声道，然后一拳狠狠击中威廉的腹部。

　　“你也不可能是我的对手！”说完右腿又狠狠甩去，正中威廉的脸部。

　　“噗！”威廉脸部被踢中，身子倒飞了出去，狠狠的摔在了地上。脸上一个清晰的脚印，红了一片，嘴角带着血液，看上去很是狼狈。

　　“哈哈，海神，你们众神联盟这个新突破的S级强者不行么！”非盟国的卢格巴大笑说道，他们非盟国和众神联盟的关系也很差，在这个时候，当然落井下石。

　　“你……”，威廉脸上青红交加，看着杨天，还要冲上去，可是却被海神给阻止了。

　　“好了，威廉，退下吧，你不是杨天的对手。”海神淡淡说道。

　　他已经看清了杨天的实力，仅仅比威廉强上一些罢了！

　　他缓缓走了出来，直接看着杨天，冷声道：“上次让你逃走了！这次我绝对不会再犯上次一样的错误！”

　　随着海神波格斯的话语刚落，天空中出现了一柄比之前更加巨大的水刀，将这一片天空都给遮挡住，无比骇人！


第196章 对决三位S级强者！

　　随着海神波格斯的走出，那柄巨大的水刀笼罩整片天空，光气势便可以碾压S级初期强者！

　　唐正霖、卢格巴等人脸上也露出了一丝凝重之色，这样的攻击，他们要不能轻易的接下来。

　　“听闻海神波格斯在大海中使用这招，威力几乎能够达到S级巅峰！堪称无敌！”徐玉强老人在旁边说道。

　　正因为有这样的实力，合众国几乎依靠海神波格斯一人，配合几大母舰，便独霸大部分海洋资源。这是绝对的战力威慑！

　　杨天面容冷峻，没有迟疑，全力应付海神波格斯的攻击。

　　他手掌挥动，一道巨大的水墙出现在他的前面，阻挡着这柄大刀的靠近，可是在这柄巨大的水刀面前，只是阻挡了十秒的时间，巨大的水刀便突破这水墙的防御，向杨天斩来。

　　杨天毫不畏惧，眼中有着一丝战意。炼血境圆满后，他只和山本君和威廉这样的S级初期强者交过手，还没有真正感觉到自己的实力极限。

　　他身上穿了金色铠甲，海神波格斯的攻击也能卸掉一半，而且海神在陆地上，也至多发挥出S级中期的实力。

　　杨天手中断掉的陨铁金刀出现，不断的与巨大的水刀攻击在一起，他身子在不断的后退，卸掉这柄巨大水刀所蕴含的攻击力。

　　在退后了近两百步之后，这柄水刀也变小了很多，力量几乎被杨天全部卸去，然后杨天一拳击去，水刀立即化为了乌有。

　　“什么！居然挡下来了？”唐正霖等人大惊。他们可知道这水刀中所蕴含的巨大攻击力，就算他们，也不能轻易挡下来。

　　不过，杨天虽然挡了下来，但是身子却略显狼狈，他刚才完全是借力卸力。

　　通过这次攻击，杨天也几乎认清了自己的实力，应该无限接近于S级中期。离海神还有一些差距。

　　海神波格斯满脸的阴沉之色，刚才的攻击几乎是他可以达到的最强攻击了，可是却没有奈何的了杨天。

　　“该死！早知道当初一见到杨天便将他击杀！”海神波格斯心中也有点悔意，看向杨天，满脸的杀意。

　　这杨天明明刚突破到S级，战斗力却惊人，怪不得威廉完全不是他的对手。

　　不过，海神波格斯也不担心，以前是他大意，现在有雷神他们在此，杨天只有一人，绝对逃不掉。

　　又是一柄巨大的水刀形成，向杨天砍来，杨天大笑，毫不畏惧，甚至比之前更快的卸掉了海神的攻击。

　　海神波格斯满是怒容，杨天现在虽然实力不如他，但是他杀死杨天，却也是很难。

　　面容阴晴不定，他稍微瞥了雷神一眼，然后雷神微微一愣，然后不露痕迹的点了点头。

　　“轰！”

　　又是一道巨大的水刀袭来，杨天运用半截陨铁金刀，不断的卸掉其力量，身子也在不断的退后。

　　“轰隆隆！”

　　突然，正在他全力卸掉巨大水刀的攻击时，雷神身影却迅速来到其身边，举起巨大的雷神锤，夹杂着不停闪动的雷电，直接向杨天砸来。

　　“这雷神居然偷袭杨天，他不要脸面了么？”唐正霖等人心中大惊，S级强者有S级强者的尊严，一般两位S级强者一对一战斗的时候，其他人不会插手。可是，雷神竟然不顾自己的身份，直接出手了。

　　这也说明了海神波格斯对杨天的必杀之心。

　　雷神狰狞笑着，雷神锤上面夹杂的雷电攻击，甚至不弱于巨大水刀，直接向杨天袭来。

　　空中电闪雷鸣，狂风呼啸，这一片区域完全如同末日般。

　　杨天也没想到这海神波格斯和雷神这么无耻，不过，他也无惧，以他现在无限接近于S级中期的实力，而且有着金色铠甲卸掉一半的攻击，他不可能受重伤。

　　杨天大吼一声，然后身体竟硬撼了雷神的这一击。

　　“轰！”

　　雷神的攻击完完整整的砸在了杨天的身上，杨天身子直接倒飞出去，落在地面上。

　　“死了么？”唐正霖、卢格巴、查里、海神等人全都看向杨天那方向。想要知道后果。

　　等一切恢复平静，远处却站立着一道身影，其身躯并不高大，但是身躯却笔直的挺立着，衣服破碎，嘴角有着一丝血液，但是，看其身上却没有受多重的伤！

　　“什么！”所以S级强者大惊，杨天居然在海神波格斯和雷神的联手攻击下活了下来。

　　特别是海神波格斯，其脸色阴沉的像是要滴出水来。没想到他和雷神两人的联手，都没能奈何的了杨天。

　　其实他不知道的是，杨天炼体诀本就是锤炼肉身，炼血境界的圆满，使得全身都形成了一个完美的循坏。就算受到巨大的伤势，也能快速的恢复过来。更何况杨天身上还有一件神秘的金色铠甲，又能卸掉一半的力量，所以，想要让杨天重伤，很难。

　　就算受点轻伤，杨天也能很快恢复过来。

　　所以杨天才敢走出来，无惧任何人。

　　炼体诀运转过去，杨天体内受到的伤势便已经恢复的差不多，他脸上满是讥讽的笑容：“让众神联盟的海神大人和雷神大人联合对付我杨天一人，还真是我杨天的荣幸！”

　　“哼！杨天，你不要猖狂，这次我们还没有用尽全力！”雷神看到自己的一击没有使杨天重伤，愤怒道。

　　海神波格斯和雷神对视了一眼，竟然同时飞到空中，然后威廉竟然也飞到了空中。

　　三人正视着杨天，竟准备联手对付杨天。

　　杨天大笑，身子缓缓的升到空中，脸上满是笑容：“就让我杨天来领教一下众神联盟众位S级强者的高招！”

　　徐玉强老人忍不住想要出手，走出一步，却被唐正霖抓住：“这杨天不是我们龙组的人！”

　　徐玉强老人叹了一口气，又退了回来，看向杨天的目光满是可惜。就算杨天再厉害，也不可能抵挡得住海神等三位S级的联手。

　　非盟国、欧盟国、小岛国等S级强者也是面露凝重之色，看着天上的战斗。这次，如果杨天能够从海神等人手中逃脱，那么杨天便真的是要屹立在世界强者之林！

　　杨天面对三位S级强者，毫不畏惧，水墙直接挡住威廉的攻击，一人对抗海神波格斯的巨大水刀和雷神锤的闪电。

　　这样的战斗甚至持续了十分钟，杨天嘴角流出了一丝的鲜血，样子颇为凄惨，海神等三人却没有收到任何伤势。

　　杨天一人对抗三人，却是完全处于下风。明眼人一看，便知道战局已经确定了。

　　杨天心中却没有不安，他彻底的知晓了自己的实力层次，自己不是海神等人的对手，但是海神等人却也奈何不了他，他大笑道：“海神、雷神也不过如此！我杨天领教过了，便先走一步了！”

　　说完便直接离去。

　　他的行为在海神波格斯三人看来便是体力不支的表现，大喜，急忙追来。

　　他们却没发现杨天嘴角的一丝冷笑。


第197章 小黑逞凶！

　　场地中，杨天以一敌三，不敌，准备逃走。

　　海神波格斯、雷神和威廉三人，急忙追来，杨天威胁太大，他们必须将杨天击杀在此。

　　之前因为海神的大意便已经让杨天逃走了一次，十几天的时间杨天便已经突破到了S级，而且还这么难缠，他们三位S级强者这么久还拿不下杨天。

　　三人中，雷神的速度却是最快，因为他和海神同属于S级中期巅峰，但是海神实力却是在大海中才能完美的发挥出来。

　　终于雷神接近了杨天。

　　雷神心中大喜，竟直接伸出左手抓向杨天，阻挡他的逃跑。

　　抓到了，雷神碰触到了杨天，他脸上满是狰狞笑容，这杨天年纪这么年轻，便达到现在这地步，绝对不能留，否则将来绝对是他们众神联盟的后患。

　　后面，海神波格斯和威廉心中也大喜。

　　可是，被抓住的杨天却突然转过头来。脸上露出了诡异的笑容。

　　“怎么回事！”雷神心中一惊，不知道杨天这个笑容是什么意思。海神波格斯和威廉就在他身后不远处，他们三人联手，杨天现在应该是恐惧才是。

　　正在他疑惑间，突然，一道巨大的身影骤然出现，在他的瞳孔中不断放大，然后他便感觉到一张血盆大口直接向他咬来！

　　这是什么？

　　由于出现的太过突然，雷神都没反应过来，下意识的想要用雷神锤去阻挡。雷神锤上面夹杂着雷电，每一道都能击杀A级巅峰强者！

　　可是，那血盆大口竟然毫不在意这雷神锤，竟一口将雷神的身子给咬住。雷神虽然躲避，但是却还是半边身子陷入了这庞然大物的嘴中。

　　“啊！！”雷神发出剧烈的惨叫，身后的海神波格斯和威廉这时也追了上来。看着突然出现的庞然大物，惊骇莫名，不过，此时雷神被这条大怪物给咬住，他们必须将他救出来。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的攻击砸在那庞然大物的身上，雷神虽然很痛，但是也不断的攻击挣扎着，终于，那怪物吃痛，松开了雷神。

　　“砰！”

　　雷神的身躯直接掉落到了地上，但是半边身子已经全是血迹，血肉模糊，其右臂无力的耷拉着，很显然已经废了。

　　紧接着，这庞然大物身子硬撼住海神波格斯的攻击，一尾直接甩向威廉。

　　威廉的身躯被击中，鲜血不要命的吐了出来，被狠狠的砸到了地面里面，地面出现了一个深好几米的大坑。

　　“哗！”

　　突然间的变故使得在场的所有S级强者大惊。

　　从海神波格斯等三人追击杨天，庞然大物突然出现，然后一口咬住雷神，让雷神重伤，抵挡海神攻击，又干脆利落击败威廉，时间甚至不超过十秒。局势便瞬间反转了过来。

　　场面平静，所有人目光看向那个庞然大物，那是一条长达两百米的巨蟒，浑身呈现黑红二色，身上的鳞片巨大无比，硕大的头颅，嘶嘶的吐着蛇信，眼中满是嗜血的杀意。其身上的气势无比的震撼！

　　然后，这条在众人面前残忍凶悍的巨蟒却渐渐匍匐下来，让杨天站在它的头部上方。

　　“天啊！这是一只S级中期的妖兽！”欧盟国的查里震惊说道。

　　唐正霖等人也是全部目露惊骇之色。

　　达到S级的妖兽，一般都是体型巨大，战斗力惊人，而且极度难缠。他们之前在秘境中见过，但是在现实中却从来没有这样的妖兽存在！

　　他们看向站在这只巨蟒头部的杨天，眼中的震惊之色更甚，看这样子，这妖兽居然是杨天的，而且是听从杨天的命令。

　　“啊！我的胳膊！”雷神惨叫道。他的胳膊被小黑尖锐的獠牙给刺穿，注入了毒素，虽然以他S级中期的实力死不了，但是整只右臂却是完全失去了知觉，如果没有好的疗伤圣药的话，他这只胳膊算是废了。

　　威廉也从大坑中爬了出来，看向杨天身边的巨蟒，再看了一眼凄惨的雷神，眼中满是恐惧之色。

　　如果巨蟒攻击的是他而不是雷神的话，他可能便会死在这里。

　　海神波格斯脸上阴沉无比，他看向那头巨蟒，脸上满是忌惮之色。

　　S级中期的妖兽，他们也很难对付。

　　“该死！这个杨天怎么会有这么强大的妖兽？而且妖兽不是都走不出秘境么？这残破的秘境中生物全部死亡，这妖兽到底从哪里来的？”海神波格斯心中狂怒，他此时心中也升起了一股无力感。

　　他感觉杨天的底牌层出不穷，不仅防御力惊人，而且现在又有S级中期的妖兽。

　　现在他们中雷神重伤，威廉这个废物又起不到什么作用。他们很难留得下杨天。

　　“可惜！”杨天看着雷神的模样，却感觉有点可惜。之前他是佯装离去，控制住了自己的速度。不然，以他的速度，一旦全力施展，雷神等人不可能追得上他。

　　他的计划原本是利用小黑的突然出现，解决掉他们中的一人。没想到这雷神的警惕性太强，小黑也只是废掉了他的一只胳膊。

　　他最大的想法是解决掉海神波格斯。

　　不过，他也不在意，既然这一次没有解决，以后有的是机会。

　　“哈哈，你们众神联盟三人都没有拿得下这位杨天兄弟，真是笑死我了！”非盟国的卢格巴在旁边大笑道。他目光看向杨天以及巨蟒，脸上也有一丝的忌惮之色。

　　“哼！”海神波格斯冷哼一声，却没有说什么。

　　他们三人确实没想到杨天拥有这样的底牌，一时不慎，被杨天钻了空子。

　　对于卢格巴，一直在旁边冷嘲热讽，他也没有什么办法。卢格巴实力无限接近于S级后期，而且他是肉身觉醒者，简直将自己的身体淬炼的如同钢铁一般，他们的水刀等攻击都破不了他的防御。之前有一次威帝含怒追杀卢格巴，打了一个多小时，愣是没有将他打死。

　　“你们还有什么招，就全部使出来吧！听说你们众神联盟这次来了六位S级强者？怎么不联手起来对付我杨天？”杨天站在巨蟒头部，讥讽道。

　　“哼！杨天，你不要得意，威帝就在这秘境，就算你和这条巨蟒联手，都不会是威帝的对手！”海神波格斯大怒。

　　杨天不置可否，他现在的实力确实抗衡不了S级巅峰的威帝，但是他的速度却是快的惊人，就算打不过威帝，他想要逃跑，威帝也很难留得下他。

　　“杨天，我一定要杀了你！”旁边，雷神满脸怨毒的盯着杨天。如果他的右臂真的废掉，他的战斗力将会受到很大的影响。

　　“呵呵，你的左臂也不想要了吧？”杨天微笑道。

　　场地中，一条巨蟒横立，巨蟒身上一道年轻的过分的身影，负手而立。面对众多S级强者，毫不畏惧！


第198章 带句话给唐骏！

　　场地中，S级强者沉默，只传来杨天的笑声。这笑声，充满了一种自信。

　　杨天其实还保存了实力，他的速度一直没有爆发出来。一旦爆发，他的战斗力更甚，雷神等人根本就碰触不到他！

　　尽管如此，他还是凭借自己一人的力量，抵挡住了海神、雷神和威廉三位S级强者！

　　而海神、雷神甚至在杨天还未出生的时候便已经威震全世界。

　　这种战绩，放眼整个暗世界，都是无比的荣耀！

　　在场的各个势力的S级强者看着杨天各种神色，有敬佩、有愤怒、有惊惧，还有后悔。

　　这个杨天的成长速度太过的惊人。龙惊天年轻的时候也不可能这么逆天。

　　“哈哈，杨天，听说你之前被逐出了龙组？”卢格巴大声笑道，他就是这样的性子，想到什么就说什么。

　　然后他看向唐正霖和徐玉强老人道：“不得不说，唐正霖，徐玉强，你们的眼光真的不行！”

　　“哼！卢格巴，我们龙组的事情还容不得你插手！”唐正霖怒哼一声，看向杨天，心中极其复杂。

　　他以前还妄想通过杨天来促使唐骏的进步，当时杨天D级巅峰的时候，唐骏便已经处在C级中期了。

　　现在，杨天已经突破到了S级，而唐骏甚至还没有达到C级巅峰！

　　不知道是他是太高看了唐骏还是小看了杨天。

　　短短不到一年的时间，从一个刚进入暗世界异能者的青涩青年，转眼间便成为了S级的伟大存在，面对海神波格斯、雷神这样的老牌S级强者也毫不落下风。

　　以杨天现在的实力，只要加入那些小势力，便能让那个小势力立即成为世界巅峰势力！

　　“我们走！”海神波格斯面露不甘之色的看了站在巨蟒头上的杨天一眼。

　　他们三人都拿不下杨天，再加上S级中期的巨蟒，他们只能放弃这一次的行动。

　　“哈哈，海神、雷神、威廉，那我就不送你们了！”杨天大笑道。

　　海神波格斯三人来势汹汹，准备击杀杨天，最后的结果却是以雷神右臂残废的结局而收场。

　　杨天目光看向在场的各势力S级强者。

　　小岛国的山本君和山川君接触到杨天的视线，急忙转开，连海神波格斯三人都没能在杨天身上占到便宜，他们更加不可能了。

　　“之前，你们对我出过手！”杨天看向山川君和山本君。

　　之前山本君无故偷袭杨天，还有山川君。

　　“杨天，你……”，山川君大怒。

　　“一颗玄境王果，五颗玄境果，我们的事情一笔勾销！”杨天淡淡说道。

　　山川君脸色急剧变化了一下，其实杨天的条件并不过分，而且之前确实是他们先偷袭了杨天。

　　经过这么多天的搜集，他们所掠夺的资源也很多。

　　虽然心中不甘，但是看向了杨天身边的狰狞的巨蟒，山川君还是扔出了手中的一个空间袋。

　　杨天没想到这个山川君这么干脆，他也只是说说而已，自己都不相信山川君肯给。

　　但是，他却不知道，山川君刚才却是被雷神的凄惨模样吓怕了。

　　他们小岛国只剩他们两位S级强者了，如果折损在杨天的手上，那么，他们忍者神社必将迎来衰败。

　　看着山川君和山本君离去，杨天目光微眯，如果有机会，他绝对不会放过他们两人。现在却不是最好的机会。

　　他第一次见到的海市火灾事件便是小岛国的忍者造成的！

　　等将来的实力再进一步，杨天眼中露出了一股杀意。

　　“哈哈，杨天，有时间到我们非盟国来坐坐，我卢格巴最喜欢交你这样的朋友！”卢格巴大声笑道。然后也转身离去了。

　　欧盟国的查里两人忌惮的看了杨天旁边的巨蟒，没说什么，身子飞到空中，迅速离去。

　　转眼间，场地中只剩下了杨天和唐正霖、徐玉强老人。

　　杨天看着面前的两人，脸上却是露出了笑容，道：“唐副组长、徐副组长，我们应该有超过半年多没有见面了吧？”

　　“杨天，你……唉，是我们龙组欠你的！”徐玉强老人看着杨天，叹了口气道。

　　本来是龙组的最有天赋的青年啊！如果杨天现在在龙组，这次事件之后，他们龙组的声望必定会在世界上上升一大截。

　　他此时的心中满是后悔，当初一颗圣婴果，便能完全留得下杨天，现在在这破损的秘境中，随便找出一颗珍贵灵果，价值都相当于圣婴果。

　　但是，世界上没有后悔药，现在后悔，也是没有任何用处的。

　　“哦？我记得以前徐副组长和我说话不是以这样的语气的？”听着徐玉强老人的话语，杨天淡淡说道。

　　以前徐玉强老人可是很强势，杨天苦求一颗圣婴果而得不到，最后唐正霖出现，毫不客气的针对杨天，将他逐出龙组。而徐玉强老人也在一旁鼎力支持。

　　“杨天，你到底想说什么？”唐正霖皱着眉头说道。

　　“呵呵，我没有想要说的，只是想让唐副组长给唐骏带句话，我杨天可是无时无刻不在想着他啊！”杨天淡淡笑道，但是其眼中却是有着一丝的杀机。

　　他和龙组并没有什么矛盾，但是唐骏，他绝对不会放过，他永远忘不了自己被废掉四肢时候的绝望！

　　“哼！想要对付唐骏，你得先要过我这关！”唐正霖冷哼道。

　　“对啊，所以我一直在努力的变强！再变强！”杨天笑着对唐正霖道，但是目光却有着一丝冰冷。他对唐正霖对华夏的贡献不可否认，但是唐正霖为了唐骏，公然这么对待他。而且废掉他四肢过后，知晓是唐骏所谓，他还没有什么行动，只是禁足唐骏，这算是惩罚么？

　　“不要以为你年纪轻轻突破到S级，便狂妄自大，众神联盟的威帝就在这所秘境，你还是在他的手上逃掉性命后再说吧！”唐正霖怒道。

　　“这事情就不劳唐副组长费心了，我杨天的性命，没有人能够拿走！”杨天说完，便直接飞上巨蟒的头部。

　　巨大的蟒蛇朝着唐正霖和徐玉强老人嘶嘶吐着蛇信，面露残忍目光，然后身影迅速游动，几秒，便消失在了他们的面前。

　　“唉，正霖，看来这杨天对我们很不满啊！”徐玉强老人叹了口气道。

　　先前他受唐正霖的所托，为难杨天，不给杨天圣婴果，他其实也不在意，一个废掉的D级小子，能翻起什么风浪？

　　可是，这个不被他放在眼里的杨天却在短短一年内实力成长大了这样的地步！

　　其综合实力甚至不弱于他和唐正霖。

　　“不满又如何！骄傲自大，不将老前辈放在眼里，这样的性格就算再强大，也是一个祸害！”唐正霖冷声道。


第199章 三百多颗玄境果！

　　众神联盟大本营。

　　威帝看着面前的海神波格斯三人，脸上满是怒意。

　　“你们说，你们三人都没有拿下杨天？”威帝愤怒道。

　　“威帝，那杨天实力都已经接近S级中期，身上防御惊人，我们的攻击很难对他造成伤害，而且他还有一只S级中期的巨蟒，雷神一时不慎，被废掉了右臂！”海神波格斯只能如实道。

　　“哼！那杨天真是成气候了！”威帝愤怒道，看了看雷神的伤势，扔出了一枚紫色的果实，道：“这是灵元果，能治好你的伤势！”

　　雷神连忙接过，然后一口吞下。不到一会，其右臂处竟然有着紫色的光芒闪动，然后溃烂的伤口开始有新肉长出。

　　这灵元果，比玄境果还要珍贵，威帝也只有两颗。就算舍不得，但是雷神的伤势一旦拖久了，便会彻底残废！

　　“威帝，我建议我们应该联手将杨天斩杀，他现在便已经变得这么恐怖了，等将来绝对是我们众神联盟的心腹大患！”海神威格斯道。

　　“此事我自有定论，你们还是稍微调整好一下自己的状态吧！等下我们要出发去一处地方？”威帝却摇了摇头。

　　“什么地方？”海神波格斯等人疑惑。按理说，杨天的事情应该更重要一些。

　　“有人在这所秘境深处发现了一座古老的宫殿，外部全部封闭，入口只有一扇大门，我去看了一下，至少需要十二位S级强者才能打开大门！我们来的人员才六位，我已经通知了欧盟国、小岛国等势力，到时候合力打开大门！”威帝道。

　　“那杨天？”海神问道。

　　“那么大的动静，杨天可能也回去。但是只要他敢去那里，我便顺手将他给解决掉！”威帝淡声说道。仿佛解决掉杨天是一件很小的事情。

　　作为世界上唯一一位S级巅峰的强者，唯有龙惊天能够胜过他，他有这份信心。

　　“那座宫殿很是神秘，可能会有对我们S级有用的东西。”威帝笑着道。

　　海神波格斯等人脸上露出了笑容。

　　如果这宫殿中真有对S级有用的东西，那么杨天的事情还真是小事。

　　半个小时后，雷神右臂终于彻底恢复，海神波格斯、威廉状态也达到了巅峰，此外，还有约翰、杰斯两位S级强者。

　　“走吧！”威帝率先飞到了空中，随后。海神、雷神等人急忙跟随。

　　……

　　这是一处无比巨大的宫殿，就这样矗立在这荒芒的大地上，其宫殿因为岁月的久远，其墙壁都有点腐朽，但是就算腐朽，S级强者都无法撼动。

　　宫殿前面，一道大门紧闭着，很是恢宏，大门前远处有着大量的身影站立，众神联盟、龙组、欧盟国、非盟国等各个势力的A级成员都有很多在这里。

　　这大门这是座宫殿唯一的一道入口，而这时候唐正霖、卢格巴、查里等人已经站立在大门一旁。

　　而在唐正霖的身后，顾灵杰挺身而立，看其身上的波动，赫然达到了S级！

　　这时，天空又飞来六道身影，然后全部降落下来。正是威帝等六人。

　　“威帝，你们来了？”欧盟国查里问道。

　　威帝点了点头，道：“既然人都来齐了，那就准备开启大门吧，事先说好，各自的资源凭各自的本事，不可无故伤害他人！”

　　虽然他们众神联盟S级强者众多，但是A级强者也是最多的，一旦争斗起来，很可能死亡人数也是最多的。

　　见其他人都点了点头，威帝直接走到那宫殿的门前。

　　随着威帝的走出，海神几人，龙组、欧盟国等几位S级强者也全都走了出来，他们一共是十四人，足可以开启这宫殿的大门。

　　终于，不知尘封了多少年的大门缓慢开启，威帝等人全部走了进去。

　　随后那些A级强者也全部涌了进去。

　　A级强者中，一位青年也随着人流，微低着头，向宫殿里面迅速走去！却正是杨天。

　　“轰！”

　　刚进入宫殿，所有人的眼睛便变得通红！

　　宫殿里面，很多灵果随意的摆放，掉落在地上。

　　杨天也满是震惊之色，他一眼望去，便看到了七、八枚玄境果躺落在各个地方。而且看其灵力，只流失了一半的样子。

　　场面一下子混乱了起来。

　　“抢啊！”“滚开，这是我的！”

　　……

　　先前还保持约束的众人全都眼红，疯狂的争夺起来。看这场面，估计要不了多长时间，便会出现伤亡。

　　而此时威帝等众多S级强者早已经进入了宫殿深处。

　　杨天身影迅速移动，没有和这些人抢夺，这里人员太多，就算宝物多，也不够大家分。

　　他要进入宫殿深处！

　　杨天速度却奇快无比，别人甚至都看不到他的身影。

　　“小光！”杨天心中呼唤小光。小光对宝物的感觉最为的灵敏，知道哪里有着宝物。

　　小光出现，先是欢喜的蹭了蹭杨天，然后身影掠动，化为一道光芒，急忙向一处方向飞去。

　　杨天紧紧跟随。

　　终于，小光在一处地方停了下来，那是一道门户，但是已经腐朽不堪，随意一推便能倒下。

　　杨天深吸一口气，一拳将这门户击穿，然后走了进来。

　　这是一个只有四平方米的小空间，没有任何出奇之处，但是，其地上却摆放了一小堆圣婴果，而且看样子保存的还行，有的灵力残缺了大半，但有的灵力却还有着一半以上。

　　这堆积在一起的圣婴果，杨天粗略数了一下，竟有两百枚以上！

　　按照一颗完整灵力的圣婴果计算，这些圣婴果大概相当于八十颗完整的圣婴果！

　　“发了！”以杨天沉稳的性子，脸上也露出了狂喜之色。

　　他毫不犹豫将这些圣婴果全部收入了龙凤源珠内！

　　看着空无一物的石室，杨天轻笑，又向另一处地方飞速掠去！

　　一会儿，小光又在另一处石室停了下来。

　　杨天一拳击开石门，看到石室内的情景，脸上满是震惊之色。

　　一大堆玄境果随意的堆在一旁，粗略数去，竟有三百多颗！


第200章 玄境王果盛宴！

　　三百多颗玄境果像是普通物品一样堆放在一旁。如果让其他人看到这里的情景，绝对会疯狂！

　　这些玄境果，灵力残缺的有多有少，杨天估算了一下，这三百多颗加起来相当于一百五十颗完整的玄境果。一颗玄境果便能使得一位B级巅峰强者突破到A级，这些就相当于一百五十名A级强者！

　　整个龙组A级强者加起来都不到百名！

　　杨天满是激动，将这些玄境果全都收到了龙凤源珠内，看着小光，夸奖道：“小光，好样的！”

　　有了这些玄境果，他完全可以将张大虎他们的实力全部提升上来！战皇诀的极限是C级中期，服用了玄境果之后，张大虎他们的实力便能全部达到B级！

　　小光欢喜的围着杨天转着圈，蹭了蹭杨天，然后又迅速向远方飞去。

　　这座宫殿太大了，在杨天疯狂的搜寻宝物的时候，威帝等十几位S级强者也在迅速的夺取宝物。

　　“威帝，你不要太过分了！”新出现的一个石室被打开，威帝和唐正霖几乎同时进去，两百多枚红樱果静静的躺在那里。这些红樱果对治疗伤势很有作用，甚至对A级强者都有着一些作用，可是威帝却准备一人独占。

　　“滚开！”威帝大怒一声，一击之下唐正霖毫无抵抗能力，身子倒飞了出去，然后威帝直接将这些红樱果收了起来。

　　唐正霖脸色阴沉不定，咬了咬牙，又冲向另一处地方。他不是威帝的对手。

　　唐正霖心中愤怒，又打开一个石室后，却发现这个石室中的灵果全部失去了灵力。

　　到现在为止，他一共打开了四个石室，却有三个石室中的药草灵果全都失去了灵力。唯一的一个石室中有红樱果，还被威帝全部霸占。

　　他到现在还是一无所获。

　　其实，这座宫殿中的石室虽然多，所储藏的药草灵果众多，但是由于岁月的流逝，绝大部分都是失去了其灵力，只有很少的部分才残留了下来。

　　像杨天那样连续两个石室都有着珍贵灵果，完全是因为小光的缘故。

　　小光天生对这些药草灵果有着很强的感应，因为其灵力的吸引，如果这些药草灵果失去了灵力，小光便会感应不到。

　　杨天脸上满是笑容，到现在为止，他已经开启了五个石室了，无一例外都是各种的宝物。但是，过了这五个石室以外，小光已经有十几分钟没有再发现宝物了。

　　杨天也不在意，他觉得，就算之后一无所获，他现在龙凤源珠内的三百多颗玄境果便让他感觉没有白来。

　　忽然，小光的情绪变得激动起来，身子也加快了速度。

　　杨天一喜，小光的这个行为代表了它发现了更强大的宝物。之前就算是玄境果都没有让它这么激动。

　　转过一个弯，杨天的脚步突然停了下来，躲在一旁。

　　远处，却是有着十几位S级强者对峙着。

　　而在他们的旁边，一所石室的门打开着，杨天一眼望去，心中也不由剧烈跳动了一下，那里，竟有着近一百枚玄境王果静静的躺在那里。

　　“哼！威帝，这些是我们发现的，你一开口便要一半，太过分了吧？”唐正霖怒声道，其身边还站立着徐玉强老人和顾灵杰。

　　唐正霖感到无比的憋屈，他找了半天，没有发现一个石室中的宝物，好不容易打开一个石室，却发现了玄境王果，心中激动可想而知。

　　这些玄境王果，就算每颗都只残留四分之一的灵力，也能制造出二十五位S级强者！

　　整个世界上S级强者也不超过这个数！

　　但是，在他刚发现玄境王果的时候，恰好被众神联盟的雷神和非盟国的卢格巴看见，紧接着所有人都跑了过来。

　　面对这一百颗玄境王果，所有人都眼红了。特别是威帝，竟然直接开口索要五十颗玄境王果。

　　“好！我退一步，我们按人数分配！”威帝淡淡道。

　　“哼！我们非盟国就我一位S级强者，你们众神联盟六位，几乎占据我们所有人的二分之一了。这样绝对不公平！我们按势力来均分，这里共有五大势力，每个势力二十颗！”卢格巴怒声道。

　　“我赞成卢格巴的意见！”唐正霖等人说道。这是最公平的。

　　“呵呵，那么就看你们有没有那个本事了！”威帝大笑一声，很显然不同意。

　　这些S级强者，面对这近一百颗玄境王果，全都像大街上卖东西的，开始扯了起来。

　　“既然你们不赞成我的分法，那么那些玄境王果你们也别想要了！”威帝冷眼看着众人，然后直接伸手去收取那些玄境王果。雷神等人全都挡在他身前，帮他拦住唐正霖等人。

　　“威帝，不要以为我们就怕了你们众神联盟，我们这么多人，难道还任由你这样？”唐正霖怒声道。

　　“我早就看这个威帝不爽了，我看今天不如灭了这个威帝！”卢格巴大声道。他身高两米，身上肌肉如钢铁般铸成，堪称不死之身，根本不惧怕威帝。

　　“轰！”

　　战斗瞬间爆发开来！

　　除了众神联盟的六人，其余八位S级强者竟然联起手来，威帝竟想一人独吞这些玄境王果，他们绝对不会允许，众神联盟实力已经远远超过他们，如果再加上这些玄境王果，他们就只能在众神联盟的威压下颤抖了。

　　唐正霖、卢格巴和查里，三人竟联手对付威帝，可是，竟然还挡不住威帝，卢格巴面容阴沉，竟然直接一道攻击向那些玄境王果袭去。

　　“就算毁掉那些玄境王果，也决不能让威帝得到！”卢格巴心中大吼道。

　　“找死！”威帝大怒，身影迅速掠动，来到了石室前，将卢格巴的攻击全都挡了下来，这些玄境王果绝对不容有失。

　　可是，在卢格巴之后，唐正霖等人也是在攻击那些玄境王果。

　　“轰！”

　　威帝虽然强大，但是却双拳难敌四手，这些玄境王果虽然没有毁坏，但是受到了冲击，竟全都散发开来，向各个方向飞去。


第201章 虎口夺食

　　近一百颗的玄境王果受到冲击，朝各个方向飞去。

　　“轰！”

　　十几位S级强者几乎立即停止了战斗，向那些玄境王果追去。

　　躲在一角的杨天，看着正向自己这个方向飞来的玄境王果，眼中露出了挣扎之色，但是不到一秒，眼光立即变得坚定，直接身影掠动，向那五颗玄境王果拿去。

　　查里看着那五颗玄境王果，眼中满是惊喜之色，这些玄境王果分散开来，却是对他们最有好处。他刚开始就盯准了这个方向的五颗玄境王果，幸好其他方向的也很多，没有人来和他竞争。

　　终于，离玄境王果只有不到一米的距离了，他面露笑容，直接伸手去拿这五颗玄境王果。他仿佛看到欧盟国又增加了一位S级强者！

　　“哗！”

　　正当他的手快要碰触到这玄境王果的时候，突然一道身影鬼魅的出现，然后竟直接一手抓住这些玄境王果。

　　“放肆！”查里暴怒，看着近在眼前的玄境王果被夺，样子露出了无比愤怒之色，一拳狠狠向来人身上砸去。

　　“轰！”

　　一阵激烈的碰撞，突然出现的那道身影竟然承受住了他的攻击，身影迅速离去。又飞到了另一处地方，那里有着三颗散落的玄境王果。

　　海神波格斯正惊喜的追向远处的四颗玄境王果，可是，一道身影却迅速将之超越，然后一把将前面的四颗玄境王果拿到手中。

　　本来十四位S级强者中，突然多出了一位，而且速度奇快无比，短短时间，竟然掠夺到了十六颗玄境王果。

　　时间短暂，S级强者的速度何等之快，不到一分钟的时候这些散落在各处的玄境王果便全部被收回。

　　其中威帝最多，居然抢到了十八颗，其他各个人员只抢到了五六颗的样子。

　　“杨天，将我的那五颗玄境王果交出来！”查里一脸阴沉的看着杨天。先前那五颗玄境王果被杨天所夺，他心中的愤怒可想而知。

　　“还有我的四颗！”海神波格斯也一脸怒容的看着杨天。

　　“杨天！”其他人看着突然出现的身影震惊道，谁也没想到，这个杨天居然敢在他们的眼皮底下突然出现，来抢夺玄境王果。

　　时间太过短暂，他们都在专心抢夺玄境王果，甚至还没发现杨天的出现。不过，查里和海神玄境王果被夺，却一直盯着杨天，拦住了杨天准备逃跑的路线。

　　杨天面容阴沉，他先前准备抢完玄境王果便跑路，但是自己的逃跑路线却被封死住了。

　　“这些玄境王果都是无主之物，我杨天得到，便是我杨天的机缘，你们说这玄境王果是你们的，不觉得好笑么？”杨天虽然被拦住了，但是却毫不畏惧，淡笑道。

　　“你！”查里和海神波格斯大怒。

　　“杨天！”威帝却略感兴趣的看着杨天，虽然他知道杨天模样，但是却没有真正见到过杨天。

　　顾灵杰在旁边也一脸震惊的看着杨天，没想到杨天这么大胆，居然敢在这么多S级强者手中夺取玄境王果。

　　“威帝！”杨天看向这个清瘦的中年男子，这是众神联盟的最强者，这是他第一次见到威帝，看上去很普通，但是其眼睛却很深邃，有着一种特殊的魅力。

　　“我儿子威尔便是死在你的手上？”威帝看着杨天，问道。他的声音仿佛有种魔力般，让人忍不住将真话说出来。

　　“呵呵，威帝大人，海市这么多人，谁知道威尔是怎么死的？没有证据可不要乱说！”杨天听到威帝的声音，精神微微一滞，但是不到半秒便又恢复正常，淡淡说道。

　　虽然威尔确实是死在杨天等人的手上，但是他还没有笨到在威帝面前承认。

　　“不管你承不承认，今天你也走不出这里！将你身上的玄境王果交出来吧！”。威帝冷声道。

　　“呵呵，威帝大人，我已经说过了，这玄境王果本就是无主之物，我杨天能得到是我杨天的本事，你这样直接强求不好吧？”杨天笑着道。

　　“看来你是不准备交出来了？”威帝冷笑一声，看向海神波格斯等人吩咐道：“全部拿下杨天！”

　　海神波格斯等人脸色狰狞，看向杨天，心中却有种激动的感觉。

　　没想到这个杨天这么没有头脑，在自掘坟墓。凭杨天的实力，就算拥有巨蟒的帮助，也不可能逃得掉！

　　随着众神联盟的五人走出，四位S级中期强者，还有一位S级初期的威廉，这种阵容，甚至超过了欧盟国等势力！

　　虽然杨天被围攻，但是旁边龙组、欧盟国、非盟国等人却全都冷冷的站在一旁。

　　之前非盟国的卢格巴还说最喜欢交杨天这样的朋友，现在却没有任何的动静。

　　先前杨天抢夺玄境王果，已经令的他们所有人不喜。少一个杨天，他们可能便会多争夺到一颗玄境王果。

　　“轰！”

　　战斗瞬间爆发，海神波格斯等五人迅速向杨天袭来，呈现包围之势。

　　一道巨大的水刀向杨天袭来，可是杨天身影晃动，竟直接躲过了这柄巨大水刀的攻击，水刀落在墙面上，直接化为了乌有。

　　这些墙面地面全都坚硬异常，S级的攻击都很难在上面留下痕迹。

　　“不可能！”海神波格斯一脸的难以置信，他的攻击何等的迅速，几乎瞬间到达杨天的身边，却被杨天这么轻易的躲过。之前杨天还很难躲过去。

　　雷神的闪电也袭来，居然也被杨天迅速躲过。

　　五道身影，各种攻击，但是杨天此时的身影堪称鬼魅，在人群中不断穿梭，愣是躲过了所有的攻击。

　　“轰！”

　　突然，一股强大的气势爆发出来，一道身影瞬间出现，然后来到杨天的身边，一拳狠狠向杨天轰去。

　　在几人伤不到杨天的情况下，威帝出手了！

　　海神波格斯等人一脸的兴奋，威帝可是S级巅峰的强者，杨天绝对躲不过这一拳。

　　唐正霖、卢格巴、查里等人脸色也冷漠的看着威帝的拳头向杨天袭来，就算杨天在这一拳之下死去，他们也不会有任何的感觉。

　　看着一个天才陨落，他们心中竟隐隐有着一种变态的快感。

　　杨天脸上却没有丝毫的恐惧，他早就在防备这威帝，在威帝袭来的瞬间，身影几乎瞬间以一个奇异的角度扭了过去，威帝的拳头几乎是擦着他的腰部过去的。

　　“什么？”在场的S级强者全部大惊。这可是威帝，龙惊天之下的第一人，S级巅峰的存在，力量、速度全部都是S级巅峰，杨天居然躲过了他的攻击。

　　海神波格斯等人脸上的笑容也凝固下来，他们发觉自己还是看轻了杨天。

　　“有意思！”威帝眼光中露出危险的光芒，微微晃了晃手腕，熟悉他的人都知道，他这是动了真怒。


第202章 飞船残骸

　　一个S级初期的小子居然躲过了他的攻击！

　　“轰！”

　　威帝身上的气势更甚，拳头上出现了一副银色的护手，上面几根坚硬的锥形物体，坚硬异常。这是威帝的神兵，刀枪不入，水火不侵，而且攻击力惊人！

　　可是，杨天身影也变得快速了很多，始终以着一种奇异的行走来躲避威帝的攻击。

　　这是浮空诀第二层巅峰！威帝只是身体力量达到S级巅峰，他的速度只是身体的支撑，并没有什么技巧而言。而杨天却相当于经过训练，占据了一丝的优势。

　　战斗在继续，虽然威帝气势看上去很是威猛，一击之下可能便会让杨天毙命。但是这个杨天却仿佛一条游鱼一般，他始终碰不到杨天。

　　唐正霖、卢格巴等S级强者已经完全呆住了。杨天躲过一次算是好运，可是时间已经过去了一段时间，威帝却始终碰不到杨天的衣角，两人速度几乎相同，一直在不停地追逐。

　　他们眼中在震惊之余，也出现了一丝的惊骇之色。这说明了什么？这说明杨天有着S级巅峰的速度，超过了他们所有人！

　　杨天现在年纪才多大？

　　唐正霖一脸的阴沉之色，对他来说，杨天越强大越不是什么好事。

　　唐正霖身后的顾灵杰脸上却有着兴奋的神色，他和杨天还算是朋友的，看到杨天这么厉害，心中很高兴。

　　“怎么可能速度这么快？”卢格巴面容可怕，之前他选择了冷眼旁观，相当于特之前和杨天的交际完全作废。心中也不由有了一丝后悔，这个杨天只要不死，未来的成就绝对会远远超过他，甚至能够达到龙惊天那般的成就。

　　之前只要自己上前帮杨天说两句，便能收获杨天的友谊。可惜被他错过了。

　　“幸好没有招惹这个杨天！”小岛国的山川君和山本君则心中庆幸道。庆幸自己用玄境王果和玄境果消除了和杨天之间的矛盾。

　　又是一道攻击被杨天躲过，威帝脸色阴沉的仿佛要滴出水来，他暴怒着吩咐海神等人道：“你们全部上去，拦住杨天的方位！”

　　海神波格斯等人迅速出动，将各个方向拦截住，试图阻挡住杨天。

　　“呵呵，就凭他们，能阻挡得住我么？”杨天大笑，盯准了威廉方向，然后身影迅速向他掠去。

　　威廉脸上满是惊色，杨天真的将他吓到了，连威帝出手都没能迅速拿下他，见杨天向他袭来，全身实力骤然爆发出来，这是他的最强实力。

　　杨天脸上露出冷笑，如果是雷神等人试图拦住他还行，但是威廉却是刚突破到S级。他的力量本就超出威廉很多，再加上S级巅峰的速度，杨天直接顺势一拳向威廉砸去。

　　“轰！”

　　这一拳几乎相当于S级中期强者的全力一击，威廉一声惨叫，身子直接撞飞到石壁上。

　　“不好！”看杨天突破了威廉的包围，海神等人全部围了上来，威帝在不断寻找机会，继续出手。

　　杨天双眼微眯，手上的小黑迅速变大，瞬间一条长达两百米的巨蟒出现在杨天的身前，一尾巴直接扫向海神波格斯等人。

　　海神波格斯等人全都处在S级中期，却是不敢正面承受住巨蟒的攻击。

　　躲避后，便疯狂的向巨蟒攻击。

　　“轰！”小黑生生的承受住了几道攻击，威帝的一道攻击也落在了小黑的身上，其皮肉崩裂开来。

　　不过它身躯太过庞大，伤到的只是一小部分。

　　不过，小黑虽然重伤，却为杨天将路线给重新贯通。

　　瞬间，小黑的身躯又变成了只有三十几公分，又回到了杨天的手腕上面。此时杨天身子已经出现在了百米之外。

　　“哈哈，多谢各位的玄境王果！你们继续寻宝，我就不打扰各位了！”杨天大笑，直接离去。

　　但是，其后却有一道身影紧紧跟着他。

　　威帝紧随杨天而去，却是不打算放过杨天。

　　其他众位S级强者对视一眼，也迅速跟上。

　　杨天飞速的向前飞去，速度惊人，但是，却甩不掉威帝。

　　威帝是攻击不到杨天，但是，杨天的速度也不足以甩掉威帝。这是一场耐力的比拼，只要杨天的速度稍微慢下来，便会立即遭受到威帝的雷霆攻击。

　　以杨天现在的实力，只有速度能够与威帝抗衡。

　　就这样，杨天在前面不断奔跑着，身后还跟着威帝，最后面还有着唐正霖等众多S级强者。这就相当于一场追逐赛。

　　前方又出现了一扇大门，杨天却没有多做犹豫，威帝就在身后，他没有多余的选择，直接冲了进去。

　　“轰！”

　　进入大门，杨天却仿佛来到了这宫殿中的另一片世界。

　　这是一个巨大无比的空间，金碧辉煌，地面都是由类似白玉般的东西砌成，看起来有种暖玉般的光芒。

　　三具巨大的尸体横立在大殿中，很是显眼。

　　第一具尸体竟长达五十米，脸色苍白，头上还生有双角，看上去很是怪异。

　　第二具尸体却是长达三十几米，长相和人类类似，但是脸上却有着奇异的符文。

　　第三具尸体身高正常，只有两米，长相也和人类最类似。

　　他们身上都穿了颜色不同的铠甲，身边奇怪的武器掉落在一旁。

　　在他们不远处，还有着一个奇异的椭圆形物质，直径竟达到了三百米长，高达一百米！不过，这个奇异的椭圆形物质却是断裂了好几节，不知被什么毁坏了。

　　“这是什么？”杨天脸上露出疑惑的神色。

　　这种椭圆形物质他根本没有见过，也想象不出来他的用途。

　　“飞船！这里居然有一艘小型的宇宙飞船！”玄虚道人惊喜的声音突然在杨天脑海中响了起来。

　　杨天大惊。

　　“小天，别的你可以不要，这些飞船残骸你一定要带走！”玄虚道人焦急的声音传来。

　　宇宙飞船，难道别的星球上面还存在着生命么？按杨天的认知，茫茫宇宙，好像只有地球上面最适合人类的生存。目前为止探测到的其他星球却都是死星。

　　不过，既然连异能者、龙凤源珠这样超出科学的东西存在，那么其他星球上面有生命存在，也是很有可能。

　　宇宙太大，现在地球探索到的只不过是零星一点。

　　杨天不做犹豫，直接将这些飞船残骸给收进了龙凤源珠内。


第203章 最强神兵！

　　在杨天将飞船残骸收入龙凤源珠之后，威帝的身影也随之而来，然后见杨天竟站立不动，正想袭来，可是突然注意到这大殿中的景象，却也呆住了。

　　“这是什么？”威帝脸上也难得露出惊骇之色。

　　三具大小不一的尸体横立着，特别是那具五十米高、脸色苍白、头生双角的男子，简直如同神话传说中的牛魔王，看上去恐怖异常。威帝肯定，地球上绝不可能有这样的人物存在！

　　而且根据这残破秘境的景象，这秘境中的生物应该全部死去很久了，可是这三具尸体却没有一丝的毁坏，还是保存着死亡时候的样子，没有一丝的腐烂迹象，万古长存！

　　见到这么惊人的三具尸体，威帝也暂时放下了对杨天的攻击，目光不停转动，这突然出现的三具不可思议的不朽尸体，让他内心竟隐隐激动起来。

　　突然，他目光一亮，他看到了那身高正常的那男子尸体旁边的一把长剑，急忙过去，捡了起来。

　　杨天看到威帝的动作，心中也是一动。这些忽然出现的三具尸体很是神秘，一看便是绝顶强者，甚至是远超S级的存在，他们的兵器应该很逆天。

　　地上除了一把长剑之外，还有一柄长度达到六十米长的大刀，应该是那位身高五十米、头生双角男子的武器。此外还有一把断裂成几十节的奇异武器。不过，就算断裂，其断裂的每一节长度都是达到了一米长。

　　长剑被威帝捡起，杨天却是来到了那柄大刀的面前。这柄大刀全身呈现黑色，刀背很宽，达到了好几米刀刃却很锋利，看上去便很沉重。

　　威帝拿起长剑，看着杨天拿向那柄巨大的大刀，脸上露出了嘲讽的神色。

　　这大刀就算杨天拿得起来，他能作为兵器使用么？

　　突然他面色一变，他感到长剑中传来了一股强烈的意志冲击，幸好他意志远超常人，又达到了S级巅峰，所以才没有被其冲垮。他连忙盘坐下来，全力抵抗这股强烈的冲击。

　　另一边。

　　“起！”

　　杨天手里接触到了这柄大刀的刀柄，用尽全力，然后终于使之抬起了一厘米的高度。却再也无法令这柄大刀移动。

　　杨天现在的力量何等巨大，远超百万斤的巨力，居然拿不起这柄大刀。

　　“轰！”

　　突然，一股无比剧烈的意志冲击，冲击着杨天的识海，这种冲击，夹杂着狂暴之意，在这种冲击下，杨天感受到了自己仿佛弱小如蝼蚁，意识随时可能覆灭。

　　杨天大惊，想要放手，可是，这柄大刀却是死死地缠住杨天的右手。

　　“撒手！”杨天暴怒，心中却很是慌乱，他感到自己离死亡甚至只差一步。

　　“师父！”杨天准备联系玄虚道人，可是却感到自己意识被这股强烈的意志冲击的竟然进入不了龙凤源珠，失去了联系。

　　杨天满脸的绝望，自己能在威帝的手下逃生，难道要死在这柄神秘的大刀上面？

　　“嗡……”，正当杨天绝望的时候，突然脑海中传来一股清凉的气息，然后杨天便感到这股狂暴的气息迅速消散而去，杨天又感觉到了龙凤源珠的存在。

　　龙凤源珠在关键时刻，自主护主。

　　“呼！”杨天轻轻松了口气，背后一声的冷汗，刚才他真的感受到了死亡的气息。

　　“这居然是三阶神兵！”玄虚道人声音出现，充满着惊喜。

　　杨天听到这三阶，脸上有着疑惑之色，正想问道。可是玄虚道人又说道：“小天，你赶紧将自己的意识融入到这柄大刀中！”

　　杨天压下自己的不解，然后收敛情绪，意识渐渐进入这柄大刀中。他感到自己仿佛进入了一个无比巨大的空间，这空间却空无一物，杨天有一种感觉，只要他将自己的意识留下一丝，这空间便会归自己所有。

　　杨天留下一丝的意识，然后又退出了这个神秘空间，回过神来，杨天却感觉自己与这柄大刀之间有了一丝奇异的联系。

　　而且他还感受不到这大刀的重量。轻轻一提，这柄长达六十米的大刀竟然被他拿了起来。

　　“变小！”杨天感到自己好像能够控制这柄大刀，心中一动，然后这柄长达六十米的大刀竟然真的变小了一点。

　　杨天面露兴奋之色，控制着这柄黑色大刀，最后，出现在其手中的是一柄长达两米的大刀，刚好适合他使用。

　　杨天站起身来，目光看向那威帝那边，却见到威帝的脸色满是苍白之色，其拿着长剑的右手还在不断的颤抖着，脸上还残留着惊恐，更多的却是兴奋。

　　“看来那把长剑中居然也有着意识冲击，不过看起来这意识冲击没有我的大！”杨天心中想到。

　　“那柄长剑只能算是一阶神兵，意志还很薄弱！”玄虚道人的声音在杨天脑海中想起来。

　　“对了，师父，什么是一阶神兵，三阶神兵？”杨天好奇问道。他手中的大刀居然可以任意变幻大小，神秘异常。

　　“那是宇宙势力中对所有神兵的划分！九阶为最，不过就算是寻常的一阶，也不是平常人所能够拥有的。”玄虚道人说道。

　　宇宙势力？杨天心中默默想着什么。

　　威帝终于站起身来，手里拿着神秘长剑，面容满是兴奋之色，然后，他竟然不管杨天，又走上前去，他目光看向了那正常中年男子身上的铠甲。

　　这把长剑几乎超越了他所见过的任何武器，与之相比，他手上的护手简直就如泡沫般脆弱。甚至比他见过的龙惊天的紫薇神剑都毫不逊色。

　　他盯上了那铠甲，这柄长剑这么厉害，再加上铠甲的话，连龙惊天都不一定是他的对手。

　　终于，他接触到这正常男子，碰触到了铠甲，脸上露出了笑容。

　　可是，在他笑容刚露出，这尸身身上骤然爆发出一股无比强烈的气势。这气势，甚至远远超过了S级巅峰强者。比他接触过的S级之上的龙惊天气势都要强烈！

　　威帝被这股气势正面冲击，身子承受不住，甚至皮肤表面出现了血滴，然后惨叫一声，身子向身后倒退而去，鲜血忍不住喷了出来，狼狈不堪。


第204章 断裂兵器的威能！

　　“威帝！”这时，身后十几位S级强者却正好赶到，看到了威帝的凄惨模样，脸上露出了震惊之色。

　　威帝是S级巅峰的强者，也是世界第二强者，谁能伤的了他？难道龙惊天来到了这秘境中？

　　可是以龙惊天的身份，来到这里，不可能不现身。

　　突然，他们脑海中出现了一个可怕的想法？难道这是杨天的攻击？想到这里，他们脸上满是惊骇之色。

　　此时的杨天正在大殿中，却也是承受不住，这尸体上面的气势虽然是由威帝触发，但是他在边缘也受到了波及，虽然承受的气势小很多，但是，身体却也有点忍受不了。将手中的大刀收入龙凤源珠内，身子急剧的往后退去，退出了大门外。

　　“杨天！”海神波格斯等人看向杨天，下意识的退后了几步，眼中满是忌惮之色。

　　“噗！”威帝又是喷了一口鲜血出来，刚才那股气势几乎全都作用到了他的身上，他第一次感受到了死亡离他如此之近。尽管他退后的迅速，但是还是受了很重的伤势。

　　右手直接从空间袋中拿出了一颗灵元果，毫不犹豫的一口吞下，慢慢恢复。身边雷神等人警惕的守护着。

　　杨天也站在一旁，看着大殿，一时之间，四周全都沉寂了下来。

　　唐正霖、卢格巴等人看着正在疗伤的威帝，还有看着大殿的杨天，心中不知在想些什么。

　　“哈哈，杨天，才多久不见，你实力又更加的强大了！看来超越我等只是时间问题啊！”卢格巴大声笑道，热情的和杨天打着招呼。丝毫不提之前杨天抢夺那么多玄境王果的事情。

　　杨天微笑着敷衍了两句，就没打算再和他交谈。他知道了卢格巴的为人，虽然看起来豪爽，但是一旦利益不同，绝对会立即出卖朋友。

　　当然，能走到今天这一步的，没有谁是良善之辈。

　　唐正霖看着杨天的目光一直盯着大殿，然后稍微犹豫了一下，竟直接跨步走了进去。

　　可是，刚踏出一步，唐正霖便感到一股巨大的气势袭来，这种气势，甚至给他一种强烈的危险感觉。他急忙退了回来。心有余悸。

　　查里、海神波格斯等人目光转动，也是走出，想向大殿走去。

　　可是，他们全部感受到了一股巨大的气势，前进不得。他们感觉到如果自己坚持走下去的话，可能会失去性命。

　　他们的目光满是惊骇之色，这大殿中到底有什么？之前威帝便是从大殿中倒飞了出来，身受重伤。杨天目光也是一直盯着大殿中。

　　半晌后，威帝终于伤势恢复，看着杨天，又看了看大殿。他知道，那柄六十米长的大刀已经被杨天收了起来。而且，那柄大刀的威力绝对不下于他的长剑。

　　不过，追了这么久，他也没能拿得下杨天。所以，他只得暂时放下了心中的想法，看着自己手中的长剑，目光转向这座大殿，其目光充满着一种火热之色。

　　仅仅这两柄兵器罢了，这大殿中绝对还有其他的重要物品。

　　可惜的是，他没看到飞船残骸，那才是这所大殿中最珍贵的东西。

　　那股气势存在了大约半小时的样子，终于渐渐的消散而去。

　　杨天和威帝对视一眼，竟同时往大殿里面迅速飞去。

　　唐正霖等人见状，连忙跟随。等他们进入的时候，那三具尸体还在，保持着原状，没有发生一丝的改变。其旁边却只有着一柄奇异的兵器，断裂成了几十截。

　　杨天和威帝竟然同时暴动，向那几十截兵器飞去。

　　见识了这长剑和大刀的奇异之处，这断裂的兵器价值肯定也是不可估量。

　　唐正霖等人正被这三具不朽的尸体所震惊，却见杨天和威帝向那些断裂的兵器冲去。眼中稍微犹豫了一下，也迅速飞向那里。

　　在场的没有笨人，这断裂的兵器肯定有什么奇异之处。

　　杨天和威帝身影几乎同时到达，一人拿起一截。

　　“嘶……”，突然，杨天感到右手一疼，他连忙看去，却见得自己的右手处竟被这断裂兵器的边缘处划开了一道伤口，还流出了鲜血。

　　杨天脑海中一阵轰鸣，这武器竟然这么锋利！

　　杨天现在何等实力，身体防御力惊人，就算一辆急速奔驰的火车都不能将他撞伤，现在居然被这断裂的兵器不经意间便划伤。

　　炼体诀运转，杨天的伤口几乎瞬间愈合，杨天目光更加的火热，又拿起了几个较为稍微长一点的断裂兵器。

　　这时，唐正霖等人也全部冲了过来。杨天淡淡一笑，他将自己拿到的断裂兵器收好，却没有再拿了。

　　大约二十几截的断裂兵器，杨天拿走了八截，威帝拿走了九截，不过，杨天拿的稍微长一点，都是一米多长度。还剩下六节，分别被唐正霖、查里、卢格巴、山川君、雷神以及约翰抢到。其他人却没有。

　　海神波格斯一无所获，却见杨天收取了这么多，竟直接走了出来，大声道：“杨天，将那断裂的兵器拿出来，保证我们一人一个！”

　　“你怎么不去找威帝去要？”杨天指了指威帝道。

　　“哼！”海神波格斯大怒，一柄巨大的水刀形成，直接向杨天劈来。

　　杨天目光微眯，直接拿起一节断裂的兵器，竟然不再选择躲避，直接抵挡那海神巨大水刀的攻击。

　　“轰！”

　　这巨大水刀威势骇人，但是在碰触到这断裂的兵器时，竟如豆腐般，直接被切为了两半，然后直接朝两边消散。

　　“什么？”海神波格斯大惊。他最强大的攻击竟然被杨天这么容易便挡住了。

　　杨天虽然速度惊人，但是之前却一直躲避他的攻击，很显然是身体防御不住，但是，现在却这么轻易地挡住了。

　　“哼！一定是那断裂兵器的缘故！”海神波格斯贪婪的看着杨天手中的断裂兵器。

　　杨天惊喜莫名，刚才他只是想试试这断裂兵器的威能，没想到却么容易便抵挡住了海神波格斯的攻击。

　　那可是S级中期的攻击力。

　　短短一截兵器便有这么大的威能，而杨天感觉自己的那柄六十米长的大刀威能甚至不下于这断裂兵器的完整形态。

　　哗！

　　这断裂兵器的威能也让唐正霖等众多S级强者看到了，他们也各自夺得了一截，满脸的惊喜之色。


第205章 灭杀S级强者

　　“这杨天夺得这么多断裂兵器，还有玄境王果，我们大家一起上，得到的东西我们平分！”海神波格斯却对着其他各势力的人大声道。

　　除了杨天、威帝，还有唐正霖六人夺得了这断裂兵器，还有着七人一无所获。

　　这七人听闻，脸上露出意动之色。

　　这种断裂兵器的威能他们也看到了，随意一击，居然完全抵挡住了海神波格斯的攻击。简直就是绝对的神兵利器！

　　而且杨天之前夺得了那么多颗的玄境王果，现在又夺得了这么多断裂兵器，身上宝物惊人。

　　“有本事你便来拿！”杨天看着海神波格斯，脸上也阴沉了下来。

　　威帝在旁边看着，却没有出手。

　　他目光一直在搜寻这大殿之中的宝物，杨天被各势力的人纠缠住最好，所有的宝物都是他的。

　　“杨天，给我一截断裂兵器，我保证不对你出手！”徐玉强老人看着杨天说道。

　　“杨天，你只要给我一柄断裂兵器，我非但不会对你出手，还会帮你对付他们！”旁边卢格巴也大笑着说道。

　　“桀桀，杨天，只要一柄断裂武器，我们小岛国两人便全都会站在你这边。”

　　……

　　几位S级强者，不管是已经得到断裂兵器的卢格巴等人，还是没有得到的海神波格斯等人，除了顾灵杰，全都向杨天威胁利诱。

　　杨天看着围住他的十几人，脸上却露出了讥讽的笑容，这些人全部将他当成待宰的羔羊，恨不得将他身上的皮肉鲜血给全部掠夺。

　　如果杨天真将身上的玄境王果和断裂兵器给了他们，保证他们很快便会翻脸不认人。

　　看那威帝，明明玄境王果和断裂兵器比杨天只多不少，他们却没有人敢向威帝索要。

　　“呵呵。我杨天得到的东西，没有人能够夺走，你们如果想要，那么便来吧！我杨天成长到现在，还真没有怕过别人！”杨天却没有向任何一人妥协，冷笑道。

　　“狂妄自大！”唐正霖怒喝道。

　　“哈哈，杨天，你看唐正霖都这样说你，你还是将断裂兵器和玄境王果全都交出来吧！”海神波格斯大笑道。

　　隐隐的，除了威帝和顾灵杰，所有的S级强者竟然全部围着杨天。

　　杨天目光微眯，露出了一种危险的光芒。成长到如今这个地步，他已经不想再继续隐忍下去了，他要确立自己的强者地位，像是龙惊天，像是威帝般，无人敢惹。

　　他将自己得到的那柄黑色大刀取了出来，毫不畏惧的看着眼前的十几位S级强者。

　　战斗瞬间爆发。

　　“大家一起上！合力攻击！”

　　“小心杨天的那条巨蟒！”

　　“杨天身上的宝物一会儿按谁出力最多来瓜分！”

　　……

　　在他们眼中，杨天其实已经是个死人了！

　　从来没有过十几位S级强者围攻一人的情况发生，就算龙惊天，也只是被七人围攻过。可是，杨天现在却遇到了这样的情况。这几乎是全世界大半的S级强者！

　　这原因便是杨天的实力只有S级初期，却拥有这么多的宝物，身价远远超过他们老牌的S级强者，另外杨天的成长速度实在是太快了，简直超越了他们所有人的认知。不到一年的时间，便从一位F级强者成长到了现在的S级，而且战斗力惊人。超过他们，只是时间问题。

　　他们感受到了一股压力。就像世界第一强者龙惊天般。有龙惊天的存在，他们身为S级强者，却也不敢太过的放肆，因为龙惊天有着击杀S级强者的能力！

　　按杨天这样的速度成长下去，达到龙惊天那般程度，绝对有很大的可能。

　　“轰！”

　　整整十三位S级强者的攻击，几乎合在了一起，巨大的水刀、雷电、火焰等，所爆发出来的威力甚至已经超越了S级巅峰，而且速度快的惊人。

　　杨天握紧手中的黑色大刀，目光坚定，这招式他躲不掉，而且他也不想躲，直接挥舞着手中的黑色大刀，狠狠一刀向那些攻击劈去。

　　杨天是就此陨落还是强势崛起，全都在此一击。

　　“轰！”

　　一阵巨响，夹杂着海神波格斯等人的所有攻击与杨天手中的黑色大刀急剧碰撞在了一起，然后出现了一道耀眼的光芒，在这种光芒下，就算S级强者也完全看不清，下意识的闭上了眼睛。

　　约莫三秒时间，光芒散去，众人急忙看向杨天场地，妄图发现杨天的尸体。

　　可紧接着他们脸上全部目光呆滞。

　　远处，一位青年卓然而立，手中还举着一柄黑色大刀，身上甚至没有多少伤势，只是衣服有点破碎。

　　“怎么可能？”海神波格斯大怒，随之脸上露出惊惧之色。

　　刚才他们所有人的攻击叠加在一起，其威能绝对达到了S级巅峰，甚至超越了S级巅峰，没想到却没能伤的了杨天。

　　杨天举着手中的大刀，其实心中也有着不平静。刚才他只是有种感觉，这柄黑色大刀可以将海神波格斯他们所有人的攻击挡下来。

　　杨天也试着这样做了，结果却令他惊喜。整整十三位S级强者的攻击竟然真的被他挡了下来。

　　不过，杨天看到这柄大刀，其刀身上面的黑色已经黯淡了一些，抵挡这样的攻击，好像消耗了这黑色大刀的什么东西。

　　不过，既然挡住了海神波格斯等十三位S级强者的攻击，也就意味着杨天可以完全无惧这十三位S级强者。他目光微冷，竟然直接向海神等人冲来。

　　“轰！”

　　杨天的速度何等之快，几乎瞬间便来到了海神波格斯等人的面前。

　　众位S级强者大惊，急忙飞速逃去。看向杨天的眼光简直就是一个恶魔。就算是威帝，也很难将他们十三位S级强者的攻击给抵挡下来。

　　逃跑的人员，处在S级初期的威廉和山本君却落在了最后。

　　杨天面容冷漠，手持黑色大刀，迅速追上威廉，然后直接一刀劈去。

　　“救我！”威廉脸上满是惊骇之色，看着杨天来到他的身旁，大声呼救。

　　可是其他人都自顾不暇了，怎么可能会来帮他抵挡杨天这个恶魔的攻击。

　　哗！

　　一道光芒闪过，威廉S级初期的肉身竟直接被劈为了两半。然后摔落在地面上，半边的脸上还残留着惊惧之色。

　　一刀击杀S级强者！杨天突然爆发出的实力震惊所有人！


第206章 震慑！

　　场面变得极其的寂静，众人看着威廉的尸体，目光中难以置信。

　　想要击杀一位S级强者很难，因为就算一位S级强者敌不过另一位S级强者，他也能迅速逃跑。达到S级之后，自身恢复力便会变得很强，只要不是受到致命伤，便很难杀死。

　　可是，现在S级的威廉居然抵挡不住杨天的一刀。虽然他们知道杨天手中的大刀绝对是绝顶神兵，但是却没有人敢上去。击杀了威廉之后，杨天的威慑力已经完全达到了威帝那般程度。

　　威廉的尸体掉落到了地上，杨天直接上前将他身上的空间袋取下，又向山本君追去。

　　山本君正在飞快的逃跑，他稍微回头，正好看到了威廉身子被砍为了两半，脸上满是惊恐，身子也忍不住颤抖着。

　　“杨天，你不要杀我，我将我身上所有的宝物都给你！”山本君急忙说道。

　　“杀了你，你的宝物还是我的！”杨天冷笑。

　　“求求你！我山本君愿意奉你为主，我可是S级强者，我可以发誓！”山本君慌张道。威廉的尸体完全将他吓怕了。

　　“呵呵，你这样人的誓言我可不相信！”杨天却是对这个山本君没有丝毫的好感。他想起了以前在海市中的那场惊天火灾中死去的213人。

　　那是他第一次见到那般的惨状，知道那火灾的原因时，他的心却是无力的，虽然心中愤怒，对那些肆无忌惮的小岛国忍者们满是痛恨，但是他实力低微，却没有任何的办法。

　　可是现在，年仅一年，那些忍者们的最顶级首领却在他的手上没有丝毫的还手之力，亡命飞逃，可怜巴巴的乞求着生命。

　　“山川君，救我啊！”山本君看着杨天毫不理睬他，试图向山川君求救。

　　可是，山川君看到威廉的惨状，目光转动，却是离山本君更远了一些。以杨天现在的实力，他上去绝对也是难逃一死。

　　山本君看到山川君远去，脸上更是露出了绝望的神色，他面露死灰之色，转头看向杨天，怨毒说道：“杨天，我山本君便是做鬼也不会放过你的！”

　　“轰！”

　　随着他的话语刚落，杨天手上的黑色大刀直接砍在他的身上，然后，其身躯如豆腐般直接破碎，其双眼却还是努力睁着，有不甘、有怨毒。

　　第二刀！山本君死！

　　“如果世上真有鬼，那首先被折磨死的也只可能是你！”杨天面容冷漠，收回了黑色大刀。

　　看向了海神波格斯，杨天脸色一冷，直接又向他飞去。

　　“威帝，救我！”海神波格斯脸上满是惊恐，威廉和山本君这两位S级强者在杨天的手上几乎没有丝毫的还手之力，都是一刀毙命，他快吓破胆。

　　他看着杨天冷漠的面容，心中升起了一种强烈的无力感。

　　如果知道杨天会成长到现在这个地步，他在第一次见到杨天便回毫不犹豫的将他斩杀！

　　海神波格斯脑海中不止一次的出现过这个想法，这个杨天几乎如彗星般崛起，距离上次被他追杀才过了多久？现在两者之间的身份却是完全调换了过来。他却是那个被杨天追杀的猎物！

　　“轰！”

　　一道强烈的剑光袭来，这剑光，似乎超越了S级巅峰，锋利异常，甚至空气中都传来一种被切割开的声音。

　　唐正霖等人在远处，却也感受到了这种剑光，距离这么远，这剑光的波动触及到他们身上，竟有一种刺痛的感觉。

　　“这是什么剑，威力如此之大？”唐正霖等人大惊。

　　先是杨天的大刀，又是威帝的长剑，将他们的认知完全打破！世界上居然有这种强大的武器。在他们的想法中，武器也只是辅助手段罢了，最重要的还是自身的实力。

　　杨天身上也隐隐刺痛，甚至皮肤有小伤口出现，但紧接着又迅速愈合。他战斗力这么强悍，能够两刀击杀威廉和山本君，完全是因为这黑色大刀的缘故。他本身还只是S级初期实力，抵挡不住这股剑光。

　　杨天握紧了手中的黑色大刀，却没有畏惧之色，看向威帝，眼中满是疯狂的战意！用尽自己最大的力量，举起黑色大刀，狠狠向剑光劈去。

　　一道微弱的刀芒形成，看起来却没有那剑光那么威力巨大。二者在瞬间便碰触到了一起，然后，一道无比巨大的波动不断的在大殿内流转。

　　“轰！”

　　二者相撞，其气势已经完全超越了S级巅峰，唐正霖、卢格巴等人甚至承受不住，向后方不停地倒退而去。

　　半晌后，波动才完全的消失，他们急忙看向场地中，看这场战斗到底谁是胜利者。

　　大殿两边，两道身影虚空站立，手中还分别拿着长剑和黑色大刀，不过身上却都没有什么伤势！

　　这场对拼，杨天和威帝居然是平局。

　　唐正霖等人对视一眼，难掩惊骇之色。

　　威帝是什么人，他可是世界第二强者，S级巅峰存在，众神联盟的最高领导者，杨天才多大，二十岁不到，却已经和威帝战成了平局。

　　这种战绩，甚至能够震撼整个暗世界！

　　他们看向杨天，竟全都升起了一股无力感。

　　经此一役，杨天必然会在整个暗世界中真正的响彻整个异能者中。

　　威帝满脸的阴沉之色，没想到他手持长剑，居然没能奈何的了杨天。

　　“一定是那柄黑色大刀的缘故！”威帝看向杨天手中的大刀。

　　杨天以S级初期的实力与他战成了平局，便证明了杨天手中的黑色大刀威力远超于他的长剑。

　　“平局么？”杨天心中默然。他看了一下手中的黑色大刀，其表面的黑色更加暗淡，大概消耗了其五分之一能量。

　　先前抵挡了威廉等人的攻击，现在又抵挡了威帝的攻击，杨天估计，这柄黑色大刀大概还能发出八次超过S级巅峰的攻击。

　　目光看向海神波格斯等人，他却收起了手中的黑色大刀，有威帝在，他也暂时杀不了海神波格斯。

　　一旦黑色大刀的能量被自己耗尽，那么自己将无法对抗威帝。他也不知道威帝的长剑是不是有能量的限制。

　　不过，他也不急，等炼骨境开启，到时他的实力再进一步，就算威帝，也不可能阻挡的了他。

　　“你们还有谁想要我身上的宝物？”杨天看向唐正霖、卢格巴等人，淡淡道。

　　随着他的话语刚落，唐正霖、卢格巴等人却是连忙又远离了他。

　　地上山本君和威廉的尸体正躺着，这可是两位S级的存在！任何一人都能在一个小势力中成为最强的存在，就这么轻易的便死在了杨天的手上。

　　他们看向杨天满是惊恐之色，在龙惊天之后，终于又出现了能够击杀S级的存在！

　　特别是唐正霖，其脸上更是阴沉。

　　他以为就算杨天突破到S级，也不能与他相比，但是，现在，杨天仅仅不过几天，便迅速将他超越，这种速度，已经不能用惊人来形容！


第207章 世界巨变！

　　杨天的话语落下，却是没有人敢站出来。强势击杀威廉和山本君后，杨天的威慑力已经不在威帝之下。

　　杨天看着众位惊惧的S级强者，脸上露出了笑容。

　　经历了这么多，他终于站在了这个世界上的真正巅峰位置。

　　“轰！”

　　突然，不知道是刚才杨天和威帝的战斗波动太过的剧烈还是其他原因，整个大殿开始传来了一种嗡嗡的响声，然后大殿突然剧烈摇晃起来。

　　“怎么了？”众位S级强者大惊。杨天也感到莫名其妙，然后他们感受到一股强大的意志笼罩了整个大殿。

　　“擅闯禁地者，死！”这股意志直接发出了一声怒吼，然后，一股磅礴的压力直接爆发出来，这股威压，甚至不下于那三具尸体上面的气势波动。

　　随着这意志的怒吼，大殿更是摇晃起来。

　　“快走！这大殿要塌了！”唐正霖、卢格巴等人大惊，疯狂的向外面逃去。杨天看了一眼大殿，也迅速撤离。

　　奇怪的是，这股意志在唐正霖等人出了大殿之后，并没有追出来。

　　“轰隆隆！”大殿强烈的摇晃，好像随时要崩坍的样子。已经波及到了整座宫殿。

　　“怎么回事？”

　　“这座宫殿要塌了？快跑！”

　　……

　　外面还在疯狂抢夺宝物的A级强者大惊，感受到摇摇欲坠的宫殿，亡命飞逃。

　　杨天等人也急忙退出了这一整座宫殿。

　　在杨天等人全部撤离之后，大殿中央，那股意志却化为了一位老者，然后看着那三具巨大的尸体，目光这竟有着一股深深的悲痛。

　　一般而言，秘境残缺，秘境的意志肯定是彻底消散的。可是不知怎么的，在这大殿中却还残留了一丝，不知是被之前那牛头人的气势所惊动，还是被杨天和威帝的战斗波动给惊醒，不过看其虚浮的身体，好像随时要消散一般。

　　这股意识看着那五十米长，头生双角的牛头人，眼中满是悲痛：“主人，你们努力了这么多年，却还是没有成功，反而自己随着星球的毁灭而失去了生命。就算保留下来了秘境，那又如何呢？还不是在这岁月的长河中崩塌。”

　　那股意志缓缓说道，看向杨天他们众多S级、A级强者逃离的方向。

　　“主人，没想到在你们失败后，现在新生的这颗星球生命弱小至此，最强大的力量只是初入新星级。想要等他们真正成长起来，还不知道要多久。”

　　意志化为的老者不停说着，然后目标突然露出了一种疯狂的光芒：“我绝不能让主人的鲜血白费，既然他们这么弱，那么我便想办法让他们变强！再变强！尽管是初生时代，不抓紧时间的话，这个时代还是会以毁灭而告终。”

　　意志老者说完，双手挥动着，然后从他的身上突然出现了一股奇异的蓝色光芒，这股光芒，迅速融入到空气中，然后几乎以光的速度，瞬间出了秘境，化为了无数丝细小的蓝色光芒，向这颗星球上面的各处飞去。

　　这股蓝色光芒飞散后，这股意志老者的身影变得更加的透明，他看着那牛头人的尸体，目光中露出了一丝怀念，口中喃喃道：“主人！”

　　紧接着便消散而去。

　　……

　　太平洋海底深处，一个长达十米的虎鲸正在缓缓的游动着，其巨大的身躯带起无数的海水波动，其他鱼类见到它都立即四散逃走。

　　其目光看上去却是没有多少的智慧，只是在凭着本能在不时的捕食着食物。

　　这时，突然一丝奇异的蓝色光芒出现，然后竟被其大嘴直接吸入到了腹中。

　　“轰！”

　　这丝蓝色光芒进入其腹中后，这头虎鲸巨大的身躯剧烈的颤抖起来，眼中有着痛苦之色，在整个海底深处不断的翻腾着，其腹部的两个鳍肢竟在迅速的变大，变得更加的粗壮，其背鳍也在迅速增长。变化最大的是他的体型，竟然从之前的十米，一下子达到了二十米长。其目光不时闪动，竟有着一种智慧的光芒。

　　虎鲸转身一跃，它看到了另一处地方的一丝蓝色光芒，其眼中竟露出了贪婪的颜色，直接游过去一口咬住。

　　其速度比之前不知快了多少倍！

　　随着又一丝蓝色光芒进入它的体内，它的体型又开始不断的变化起来。看起来完全不复之前的模样，就像一个长相狰狞的怪物般，其身上的气势甚至已经达到了C级！

　　这头虎鲸变化为怪物后，感到很是饥饿，然后一张嘴，方圆几百米的海水夹杂着所有鱼虾类，全部进入其嘴中，十分恐怖。

　　在遥远的印度洋，一头巨大的龙虾不经意间吞噬了一丝蓝色光芒，体型竟直接暴涨到了十几米长！两只巨大的虾鳌挥舞着，一夹之下，一条长达三十米的白鲸竟然直接被其夹断。

　　这条巨大龙虾眼中有着人性化的兴奋之色，挥舞着自己的大虾鳌，开始享用起自己的特殊午餐。

　　珠穆朗玛峰上，一头三米长的巨雕不断翱翔天际，突然一丝蓝色光芒进入它的体内，然后，它的模样迅速变化。其体型竟变为了十几米长，其双爪也变得锐利异常，一抓之下，一座矮小的山峰都被其抓破。

　　……

　　在一所房子内，一位十几岁的学生正在努力的复习着功课，然后，不知从哪里飘来的一丝的蓝色光芒随着他的呼吸进入其体内。

　　然后，这位十几岁的学生身上竟然出现了一丝的火焰。

　　这位学生惊恐的大叫，但是半晌后，他却发现这是火焰对他来说没有任何的伤害。他意念一动，这丝微小的火焰竟然随着他的想法不断变化着。

　　“天啊！我成为了超人了！”这位学生惊喜的欢呼着，不断玩着火焰。

　　全球各处，所有好运接触到蓝色光芒的，不管是人类还是动物，全部发生了巨大的变化。

　　尤其是海洋中，已经出现了数百只巨大的生物，长相狰狞恐怖，在不断的战斗着，抢夺那一丝丝蓝色光芒。

　　而除了这数百只以外，还不时新出现吸收到蓝色光芒的生物！

　　整个世界都在悄然发生着巨变！


第208章 赔偿

　　秘境中，随着意志的消散，整座宫殿终于彻底的崩塌。

　　宫殿废墟外面，除了威帝、杨天等S级强者外，更多的却是A级强者。不过，比之前却是少了一些。

　　这些人在争夺宝物的时候，爆发了激烈的战斗，已经死亡了很多人。

　　不过，活着的人脸上几乎都有着灿烂的笑容。这次在秘境中，他们每个人都有着巨大的收获。

　　宫殿已经处于这座秘境的边缘了，大部分都已经被探索，就算再继续下去，也没有多少的宝物。杨天看了看自己龙凤源珠内的各种珍贵灵果，尤其是那二十多颗的玄境王果，还有堆积如小山般的玄境果，脸上却是露出了笑容。

　　这次秘境之行，他的收获却是最大的。不仅炼血境界圆满，而且还得到了这么多珍贵灵果，还有攻击力无比强大的黑色大刀，甚至那艘破碎的宇宙飞船。

　　不过，杨天并没有打算就此结束自己的秘境之行，他直接拿着黑色大刀，来到了山川君、海神波格斯等人面前。

　　“杨天，你想做什么？”山川君、海神波格斯等人看到杨天的到来，心中一惊，急忙向身后倒退而去，然后对着杨天怒喝道。

　　“呵呵，之前你们这么多人围攻过我，难道就这么算了么？你说是吧，威帝大人？”杨天冷笑道。

　　他手中的黑色大刀其实只能再发动八次攻击，如果真把海神波格斯等人逼急了，他们一起对抗他，最后失败的只能是杨天。而且，有威帝的存在，杨天也很难击杀掉他们，所以，杨天却不愿意就这样结束，开始索要赔偿。这些S级强者每个都收获巨大！

　　威帝看着杨天，面容微沉，却没有说话。其实他的长剑也有着能量限制，他感觉自己只能再发动四次攻击。

　　他不知道杨天的大刀是否也是这样，如果没有长剑，他都可能不是杨天的对手，所以，他对杨天也是十分的忌惮。

　　“每人三颗玄境王果，十颗玄境果！你们围攻过我的事情便就此了结！”杨天淡声道。

　　海神波格斯等人脸上露出了挣扎之色，其实杨天的条件他们都能够满足，但是这是他们艰难得到的，不愿意就此交给杨天。

　　他们看了看威帝，见威帝居然没有说话，咬了咬牙，看向杨天道：“好！杨天！”

　　他们心在还心有余悸，看到杨天手中的黑色大刀，便想到了那威廉和山本君的尸体。

　　但是，现在连威帝都忌惮杨天，他们有什么办法？

　　每个人都交了出来，其中以小岛国的山川君最不甘心。他们小岛国之前有着三位S级强者，一位死在了龙惊天手上，一位却死在了杨天的手上，他还被杨天索要赔偿，而他不敢表露出来。他手中只有六颗玄境王果，交给杨天三颗后，余下的三颗玄境王果只能再制造出一位S级强者。而其他的各个势力的S级强者都将远远超过他们小岛国。

　　杨天接过山川君手中的三颗玄境王果和十颗玄境果，眼底深处却露出了一丝慑人的光芒。只不过没人注意到。

　　最后，杨天看向徐玉强老人和唐正霖。

　　徐玉强老人叹了一口气，然后拿出了三颗玄境王果和十颗玄境果，交给了杨天。

　　他想在甚至在想杨天会不会杀了他和唐正霖，因为杨天有这个实力。

　　徐玉强老人交了玄境王果和玄境果之后，唐正霖却没有动作，不愿意向杨天妥协。

　　“唐副组长，你的呢？”杨天淡淡道。

　　“哼！有本事就杀了我，我可没有什么玄境王果！”唐正霖冷哼道。

　　“杨天，我替唐组长交！”顾灵杰在身后，急忙说道。他自己也收获了一些玄境王果和玄境果。

　　杨天点了点头，没有说什么，然后自己拿出一颗玄境王果和四十几颗的玄境果，放入一个空间袋里面，然后直接扔给了顾灵杰，道：“替我谢谢之前愿意来救我的龙组兄弟们！”

　　之前龙组中愿意来救杨天的除了顾灵杰和方书逸这两个A级巅峰的强者外，还有众多的A级强者，虽然并没有真正帮到杨天多少，但是杨天心中却一直记得他们的人情。

　　顾灵杰接过杨天的空间袋，看着杨天，却叹了一口气。杨天很对他的胃口，如果杨天在龙组中，他觉得他会和杨天成为很好的朋友。

　　“唐副组长，我不久之后便将去见唐骏，已经半年多没见他了，我可是很想念他的！”杨天笑着道，但是眼中却有着一股杀意。

　　他等着一天已经很久了。

　　唐正霖脸上满是愤怒之色，但是却无奈，现在杨天都可以击杀掉威廉等S级强者，他自己远远不是对手。甚至惹急了杨天，连他都会杀死。

　　他脑中不禁想起了以前那个倔强的青年，那时的杨天还经脉断裂，是一位残废的青年，青涩稚嫩，却在他的威势下不愿意屈服。

　　其实他心中也早有了后悔之意，如果杨天没有被他们逼着离开龙组，那么龙组将真正多出一个顶尖的战力，就算众神联盟也不敢随意招惹。在这秘境中，几人联手，完全可以抗衡威帝等人。

　　可是，杨天最终还是被他们逼着离开了，而且他的好孙儿唐骏还私自派人废掉了其四肢，让他变成了一个真正的残废。

　　随着杨天的不断崛起，甚至龙组的人也渐渐知道了这个消息，都在背地里指责他唐正霖不顾龙组的规矩，滥用私权，逼走了杨天这个有着巨大天赋的青年。

　　可是，就算他知道他错了，他也绝不会承认自己的错误！唐骏是他唯一的孙儿，一旦唐骏按龙组规矩，被惩罚，那么就真的完了。

　　他绝不会让这样的事情发生。

　　顾灵杰将杨天给的空间袋中的玄境王果和玄境果散发给了方书逸和之前来营救杨天的那些异能者。

　　这些异能者全部兴奋异常，平白无故的得到一颗玄境果，这简直是天降的好处。因为这里还有着很多的异能者甚至都没能拥有一颗玄境果。

　　龙组其他的异能者满脸的羡慕之色，心中很后悔自己之前怎么没有来帮助杨天。不然这些玄境果自己也能有一份，而且还能更早的进入到秘境中来。寻找到更多的宝物。

　　最早的四十几位龙组的成员，在他们中收货是最大的。像是赵风极，刚来时，只有A级初期的实力，现在，其实力已经达到了A级中期，并且离A级后期也没有多少距离。

　　“顾队长，这些都是杨天给我们的，听说杨天现在的实力特别强，连那些S级强者都惧怕他？”一位消息灵通的异能者问道。虽然顾灵杰突破到了S级，他们却没有惧怕他。可见顾灵杰为人平时肯定很随和。

　　“呵呵，杨天现在实力可是与众神联盟的威帝仿佛，你说厉不厉害！”顾灵杰笑道。他可是真正见识到了杨天与威帝战斗不分胜负的场面。

　　“哇！那可是S级巅峰！我这一生能够达到S级我就心满意足了！”那位异能者惊叹道。

　　“以前杨天还是我们龙组的呢，都是因为唐副组长和徐副组长，受到唐骏的挑拨，杨天才被迫离开了我们龙组。不然，他现在在龙组的话，我们龙组的实力肯定会更加的强大，就是众神联盟也不敢放肆！”另一位异能者不满道。

　　“咳咳！这种话以后少说！”顾灵杰咳嗽一声道。

　　远处的唐正霖脸色阴沉，双拳紧握着，但紧接着又无力的放了下来。


第209章 击杀山川君

　　秘境探索又持续了一天，几乎所有的区域都探索完毕，杨天也准备回去。

　　这次每个势力几乎都有着巨大的收获，仅仅是玄境王果，都出现了那么多枚。虽然杨天掠夺了很多，但是威帝他们身上肯定也有着众多的玄境王果。除了在宫殿中得到的，在其他地方肯定也有收获。

　　可以预见，在接下来的日子里，这个世界上面的强者数量肯定会迅速增加！S级强者肯定会多起来，甚至因为大量玄境果的存在，A级强者的数量肯定会呈现井喷式的增长。

　　杨天也很满意，他得到的资源，足够将战帮的实力提升一大截。

　　张大虎那些人绝对的忠诚于他，他们实力越强，对杨天的帮助也就越大。

　　当然，在这个秘境中，还是有些人不愿意放弃，继续在探寻着，妄图发现别人未发现的珍贵灵果。

　　走出秘境，杨天拿出手机看了看，瞬间手机上面信息、电话不停的闪动着。

　　这十来天，在秘境中，完全没有信号，手机电话和信息当然接收不到。

　　杨天看了看未接电话最多的父母，笑了笑，然后直接拨打了回去。

　　“妈，我是小天！哦，我是和同学却山上玩了十几天，山上很多人呢。嗯，学校组织的活动，不用担心的！”电话几乎瞬间便被接通了，杨天对沈新兰笑着解释道。

　　他现在的样子完全没有之前的冷酷，说话也很温和，就像一个普通的离家在外的青年。

　　“嗯嗯！小天，那你在外面一定要多加注意安全啊。”沈新兰正说完这句话，突然一阵刺耳的声音，然后手机中传来了一个清脆的小女孩声音。

　　“哥哥，你这次怎么这么久不回来看姗姗啊？”却是姗姗趁沈新兰不注意，将手机给抢走了。

　　“这孩子。”杨天似乎还听到沈新兰的话语。

　　“呵呵，姗姗，哥哥向你赔罪，过两天哥哥就回来，到时候送你一个礼物！”杨天笑着道。

　　“好的，哥哥，到时候你可不要忘记了呀！”姗姗开心的和杨天说了好几分钟，然后沈新兰又把电话拿了去，叮嘱了杨天几句，便挂断了电话。

　　杨天挂断电话号，脸上还有着笑容，家是他唯一牵挂的地方。

　　他又看向了另一个未接电话，却是王雅璐的。这十来天她居然打了几十个电话过来。

　　“喂！”杨天回拨电话。

　　“喂，小天哥哥呢？你怎么这么久不接电话啊？打你手机一直显示正在通话中。”王雅璐声音传了过来。

　　“哦，这几天在外面有事，手机没信号。刚看到你打了几十个电话，发生什么事情了么？”杨天问道。

　　“没什么。小天哥哥，就是欠你的两百万，我现在已经挣到了，你有时间么？我当面还给你。”王雅璐道。

　　“那行，明天上午我去学校找你吧！”杨天有点哭笑不得，他还以为发生了什么事情呢？没想到却是还钱的事。

　　之前他几乎每天晚上休息时候都会听王雅璐唱歌，听完歌后都会打赏一些礼物，打赏到两百多万的时候，杨天并没有再继续打赏下去了。之后便是和史密斯等人战斗，一直持续到秘境出世，然后到现在。

　　挂断电话，杨天脸上的笑容却消失不见，又恢复了平静。他看向一处方向，他还有一件事情要去做。

　　……

　　广阔的太平洋上，几艘轮船在静静的行驶着，其身上的服饰却是很怪异。最前面的一艘轮船甲板上，一位中年矮小男子默默盘坐着，其眼中还不时露出仇恨的光芒。其旁边还坐着一位矮小的中年男子。

　　“龙惊天！杨天！我山川君发誓，一旦找到机会，我一定会报仇！”山川君眼中满是怨毒之色。这次秘境之行，他们小岛国的损失是最大的。

　　众神联盟那么多S级强者，死掉一个威廉根本无关紧要，他们得到那么多玄境王果，还能迅速增加S级强者。

　　可是他们小岛国却仅有两位S级强者，山本君却直接死在了杨天的手上，只剩下他一位，他还不敢表露出来，怕杨天一刀将他击杀。

　　“太狼君，这三枚玄境王果你服下，突破到S级！”山川君拿出三颗玄境王果，直接交给了眼前矮小的中年男子。他是一位A级巅峰的存在。

　　“是！山川君！”太狼君激动说道，然后想要接过这三枚玄境王果。S级，可是他梦寐以求的境界，现在就近在眼前。

　　“轰！”

　　突然，一道身影从水面出现，然后迅速来到他们的轮船上面，一拳砸去，太狼君身体立即四分五裂。

　　“杨天！”山川君惊恐的看着眼前一脸冷漠的青年男子。

　　“哗！”

　　杨天却没有多做废话，手中立即出现一把黑色大刀，直接一刀劈向山川君，S级中期的山川君虽然全力抵挡，但是在这股黑色大刀的攻击下几乎没有任何的反抗之力，身子直接被劈为了两半。

　　杨天直接捡起掉落在地上的三枚玄境王果，脸上满是冷漠之色。

　　所有势力中，他最讨厌的便是这个小岛国的忍者势力，在华夏境内肆无忌惮，多少人因为他们而失去了生命，家庭破碎。

　　他现在有能力，却是直接击杀了小岛国的最后一位S级强者！

　　现在，小岛国忍者势力中已经没有了一位S级强者，其必然会受到其他势力的觊觎。但是，杨天却没打算再管了。

　　拿起山川君的空间袋，然后将山川君和太狼君的尸体直接踢入了太平洋海水中。他自己也直接跳入海中，消失不见。

　　由于事情发生的太过于突然，山川君两人又在最前边，其他几艘轮船上面甚至还没有发现异样，真到他们发现的时候，太平洋这么巨大，他们也很难再找到山川君和太狼君的尸体。

　　解决了这山川君，杨天便直接回去了。

　　离他离开海市都已经过了两个多月了，他几乎完全脱离了现实社会。

　　不过，这两个月的收获却是无比巨大的，杨天感受了一下自己的实力，脸上满是笑容！

　　他已经真正站在了这个世界的巅峰！


第210章 全部B级！

　　解决了山川君，杨天便直接回到了海市中的三号别墅内。

　　回到家，杨天感到非常的温馨。这天晚上，他几乎什么都没有想，安稳的睡了一觉。

　　“真舒服！”早上一起来，杨天感到浑身舒适，绷紧了那么久的神经一下子得到了放松，全身都感到非常的愉悦。

　　启动自己的宝马车，杨天直接去了安大，去接王雅璐。

　　“小天哥哥，这边！”杨天刚把车停在王雅璐宿舍的楼下，便听到一道熟悉的声音。

　　之前杨天和王雅璐已经约好了时间。

　　只见王雅璐俏生生的站立在一旁，一身黄色的一衣裙，面容看上去比以前好多了，没有那般憔悴。

　　看来王雅璐应该从他爷爷的逝世阴影中走了出来。杨天心中想到。

　　在王雅璐的身边还有着她的室友张莹等人。

　　“走吧！”杨天对张莹等人点了点头，然后笑着对王雅璐说道，随后王雅璐和张莹等人说了几句，便上了车子。

　　“唉，张莹，你不是对杨大帅哥有想法么？怎么不主动上去说话啊？”等车子离去，旁边李艳和郭晓晓笑着打趣道。

　　“唉，别提了，这样的人不是我们能够接触到的。还是别想了吧！”张莹叹了口气道。

　　本来她还准备拿下杨天，可是一打听，杨天来学校的时间却很少，几乎几个月才偶尔来一次，这样的人连见上一面都难，还怎么交往。所以，她早就打消了心中的念头。

　　“璐璐的运气真的很好啊！不仅和这个杨大土豪认识，而且做直播的时候还总是有个叫做缘何长留的土豪打赏钱给她，都打赏两百多万了，这是多少钱啊！我一辈子都挣不来。”郭晓晓在旁边羡慕道。

　　“行了，璐璐她是傻人有傻福，我们还是别管了。我准备去逛服装店，你们有去的么？”张莹说道。

　　“我要去！”

　　“我也去！”

　　旁边，李艳和郭晓晓急忙说道。

　　……

　　王雅璐一脸认真的看着手机，然后转账给杨天，转账成功后，确定杨天已经收到了，她终于舒了一口气，笑着对杨天道：“小天哥哥，你看，两百万我已经都还给你了！”

　　“嗯，雅璐以后也不欠我钱了！”杨天笑着点了点头。

　　王雅璐笑着和杨天交谈着，虽然脸上有着笑容，但是却多了一丝的成熟、稳重，不再像以前那般没心没肺、无忧无虑。

　　“接下来你准备做什么？”杨天想了想，问道。

　　“爷爷一直希望我读完大学，所以我会在安大好好读完大学的，读完书后我会回到铜市老家，应该会当一个历史老师吧！”王雅璐沉默了一下说道。

　　杨天沉默不语。

　　“好了，小天哥哥，不说这些了，快吃吧，菜都要凉了，这次餐可是我请的，不要浪费哦。”王雅璐笑着道。

　　杨天微笑着点了点头。

　　在还完钱之后，王雅璐明显变得轻松，和杨天的话语也多了起来。之前一直欠杨天两百万，心里肯定会有一种比较压仰的感觉。

　　吃完饭之后，王雅璐道：“小天哥哥，你有事情就忙去吧，我想在这大街上稍微逛一逛再回学校！”

　　杨天想了想，点了点头，他确实是有事情要做。

　　“那你路上小心点！”杨天说了一句，然后便开车走了。

　　王雅璐看着杨天宝马车离去的车影，目光看了许久，才渐渐回过神来。

　　心中微微叹了一口气，不知从什么时候起，她的心中便一直有杨天的存在，不知道是因为欠杨天的钱，心里有负担，还是什么原因。不过，她却很好的将自己的情感隐藏了起来。连杨天也没发觉。

　　“其实这样做朋友，也很不错！”王雅璐低声道。

　　杨天开车离开后，将车子停在了一处，然后便走着去战帮的基地。

　　他已经打过电话给张大虎等人，包括张大虎在内的一百零八人全部集中到了一起。

　　“少爷！”张大虎等人全都集中在大厅，看着杨天的到来，惊喜道。

　　杨天点了点头，看了张大虎等人的实力，满意的点了点头。战皇诀不愧是顶级的炼体法诀，虽然很是消耗资源，但是其效果却是非常不错的！

　　经过几个月的修炼，张大虎等一百零八人几乎全部达到了C级中期。

　　一颗玄境果能够使一位B级巅峰强者突破到A级，也能使得张大虎等人从C级中期全部突破到B级，杨天现在身上资源众多，他准备全部用来提高战帮的实力。

　　他将玄境果全部取了出来，总共是四百多颗，包括在宫殿中发现的，还有海神波格斯等人赔偿的。

　　所有破损的玄境果加起来大概相当于一百五十颗完整的玄境果，足够将张大虎等人的实力全都提升上来。

　　杨天命令张大虎等人全部服用，然后他亲自在一旁，关注他们的提升。

　　“轰！”“轰！”

　　几个小时之内，不断的有强大的气势波动传来。这些气势，几乎全部达到了B级初期！

　　战皇诀虽然逆天，修炼奇快无比，但是所消耗的资源也是巨大。

　　但是杨天却丝毫的不心疼，看着这一百零八位B级强者，他的脸上满是笑容！

　　B级封王，其实B级在这个世界上面已经算是很强大的力量了！龙组中B级强者也只有六十几人。

　　除了玄境果外，杨天还有着四十几颗的玄境王果，然后他毫不心疼，全部用来提升张大虎等人的实力。

　　这些玄境王果，如果被其他势力得到，足可以增加是十来位S级强者，但是杨天却直接用在了张大虎等B级强者的身上，毫不心疼。

　　最后，站在他身边的总共是十位A级强者，九十八位B级强者！这股力量，已经完全相当于一些小国家的异能者势力。

　　此外，杨天将自己所得到的几节断裂的兵器，也全部改变了一下，用陨铁金石制造出一个个刀把，将这断裂兵器包裹起来。于是并出现了一个个造型奇特的大刀。

　　他有黑色大刀，却是不需要这些断裂兵器。

　　他将空间袋给了张大虎等人，平常断裂兵器就放在空间袋内。

　　有了这些，张大虎等人虽然是在A级初期，但是其战斗力却是不可小觑。只要A级巅峰的强者被他们的断裂兵器碰到，也会瞬间被划破身体！


第211章 初闻宇宙！

　　全面提升了战帮的实力后，杨天回到自己的住处。

　　他从龙凤源珠内拿出了那神秘的黑色大刀，之前他每次全力攻击都感觉在消耗这黑色大刀的能量，击杀了山川君之后，现在只剩下了七次使用。杨天想要想出其解决方法。

　　“师父。那黑色大刀是什么东西？怎么我一直感觉在消耗一些能量？”杨天直接问玄虚道人，一般而言，武器都只是辅助手段，不可能会出现这样的情况。

　　“呵呵，神兵有灵，一般达到一阶以上的神兵都有着自己的灵。而这些神兵的使用也和这些灵息息相关，一般而言，灵储藏足够，武器便能无限制的使用。消耗的灵越多，其威力也就越大。”玄虚道人道。

　　杨天点了点头，道：“师傅，这种神兵的灵去哪里找呢？”

　　“其实这些灵就是你们修炼所需要的灵力，不过需要你们自己灌输到其内。像是在宇宙势力中，任何一篇区域都会有专门补充神兵灵力的地方。”玄虚道人道。

　　宇宙？杨天又听到了这个。

　　“师父，你说，除了我们生存的这颗星球，还有其他星球存在着生命么？”杨天问道，他心中早就有疑问了。

　　“有！不仅有，而且数量远远超出你的想象！”玄虚道人脸色却变得郑重起来，他看着杨天道：“你知道你们生存的这片区域叫做银河系吧？”

　　杨天点了点头。

　　“整个银河系中有着十万多颗生命星球！”玄虚道人说道。

　　杨天面露惊骇之色，十万多颗？现在很多的科学家都断言整个宇宙中只有地球存在生命，居然在银河系中有这么多颗生命星球。

　　“呵呵，银河系直径达十万光年，浩瀚无际，当然存在着众多的生命星球，只不过以现在地球上面的技术到达不了那里罢了！而且那些生命星球几乎都是紧密的联系在一起，不像这地球，还处在最原始的阶段，几乎与整个宇宙脱轨，发展受到很大的限制！”玄虚道人道。

　　“师父，那些星球上面的人实力怎么样？达到S级的应该很多吧？”杨天好奇问道。在地球上，S级已经算是最顶尖实力了。

　　“呵呵，那些可是高度发达的星球，而且实力更是无比的强大！在他们中，根本就没有S级的划分，我现在说明一下宇宙中的实力划分吧！修炼之初，是为初生级，分五个阶段，嗯，刚好对应你们这颗星球上面的F级到A级，初生级的意思便是刚刚接触到修炼，属于最弱的一群人，就算初生级巅峰，也是绝对的弱者。”

　　杨天面露惊骇！

　　天啊！这A级巅峰强者，甚至还只是处在宇宙修炼境界的第一个阶段，初生级，听这名字便知道这实力很弱。

　　“在达到初生级之后突破，便进入了第二个阶段，新星级。你们突破到S级之后，便相当于刚进入新星级。这个阶段，实力依旧很弱，但是，这个阶段却代表着刚刚成长的阶段，最能看出个人的潜力。所有，在新星级的顶尖天才往往能够得到那些大势力的疯狂争夺。新星级的重要标志之一便是能够凌空飞行。而且，在新星级，开始接触到宇宙的一丝法则，但是只要少部分天才可以领悟到。像那龙惊天，也是处于新星级阶段，却靠自己领悟了一丝的金系法则，这种天赋很逆天，如果放在整个银河系，绝对是那些势力抢夺的天才。”玄虚道人道。

　　杨天点了点头，龙惊天确实是天赋逆天，如果他没有龙凤源珠这样的逆天宝物，绝对不会突破如此之快。

　　“新星级也只是能看出潜力罢了，还是属于最弱小的一批人，这样的人整个银河系多得是，新星级之上，则是叫做星域级，在这个阶段，实力还算强一点，能够脱离星球的引力，在宇宙中飞行了。宇宙中像这样的人几乎是最多的，也只能在宇宙夹缝中艰难生存。”玄虚道人道。

　　杨天满是惊骇，突破到星域级，竟然能够在整个宇宙中飞行，这样的人在整个宇宙中还只是能够勉强生存？

　　杨天忍住心中的惊骇，继续听玄虚道人说下去。

　　“星域级之后，便是星主级，这样已经算是强者了！能够成为一颗甚至几颗星球的主人，掌握星球所有人的生命，足以当一方小势力的首领，有着自己的地盘。最强大的星主级强者甚至能够掌握住数百颗星球，成为一方霸主！”

　　“星主级之后，则是黑洞级，这样的强者属于真正的强者，战斗力逆天，甚至能够一击之下毁灭星球！像是整个银河系三个帝国的三大帝王便是这个实力！占据一方星域称霸！当然，想要达到黑洞级很难，像是那样的人整个银河系十万多颗星球才诞生不到几人而已。你如果能够达到那般程度，那么你在整个银河系中都能成为权势滔天的存在，无比的逆天！”玄虚道人道。

　　杨天惊住了，黑洞级强者，一击毁灭星球？这种实力，瓜分整个银河系，那可是整整十万光年的银河系。以光的速度都要跑整整十万年，地球上的人类寿命至多不过一百多岁，整个华夏国历史也才只有五千年。

　　这样的强者，对杨天来说，简直就是神灵般的存在！

　　不过，龙惊天这般逆天的天赋，修炼至今，也不过处在新星级阶段。

　　就算是新星级，整个地球上也不过是二十来人。

　　杨天心中开始忧虑，按玄虚道人来说，新星级之上的星域级强者都只能在宇宙中流浪，如果一旦发现地球的存在，那么整颗地球上绝对没有人能够抵挡的住。

　　“师父，如果那些星域级甚至星域级以上的强者发现地球，那我们该怎么办？”杨天直接问道。

　　“这个你不用担心！地球很特殊，他们很难发现，就算发现了，就算是黑洞级的强者来了也根本无法摧毁地球！”玄虚道人自信道。

　　杨天震惊，地球很特殊？黑洞级强者都很难摧毁？

　　“地球的特殊你现在还不需要了解，等你实力达到一定境界便会知道，你现在要做的便是准备炼骨阶段的修炼！”玄虚道人道。

　　杨天郑重的点了点头，骤然听闻宇宙中的实力，他心中不仅没有害怕，反而充满了一种昂扬的斗志！


第212章 惊恐的唐骏

　　炼骨境修炼还需要一段时间的身体状态调整，杨天准备先去龙组一趟。

　　因为，他还有着一件重要的事情要做！

　　来到龙组中，看着这熟悉的建筑，杨天眼中却满是复杂之色。这是他第四次来龙组。

　　第一次是龙天依带他来的，那时候他还刚接触到龙组，刚知道这个世界不是表面上看起来那么简单。第二次则是来到龙组中准备撒哈拉秘境的探索。第三次则是因为他经脉断裂，希望通过龙组来治疗，这也成为了他人生的一个重大转折点。

　　杨天叹了一口气，压下自己心中的思绪。然后直接进入龙组基地。

　　“警告！警告！有未知人员闯入！”杨天此时并不是龙组中人，所以他并没有权利进入。在警报响起后，杨天直接停了下来，他知道龙组很快会出现人。而且这龙组基地重重关卡很难破坏。他也不好闯入。

　　“轰！”“轰！”

　　随着警告的出现，整个龙组基地内各个地方都传来气势波动，然后迅速冲出龙组基地！

　　领先的有四位S级强者，除了顾灵杰和方书逸，此外还有两个新的S级强者，杨天不认识。

　　这是龙组新突破的S级强者，加上龙惊天、黄承国、唐正霖和徐玉强老人，现在龙组中的S级强者已经达到了八人。

　　其实，在那秘境中，除了龙组，其他各势力也都有巨大的收获，应该也增加了好几位S级强者，但是，小岛国却彻底没落，其剩下的最后两位S级强者全部被杨天所杀，玄境王果也被夺走，除非那处于A级巅峰的小岛国忍者们能够自己突破，不然其忍者神社便会彻底沦为世界底层势力。

　　“杨天？你怎么来龙组了？”顾灵杰有点惊喜，他还是将杨天看为朋友的。

　　杨天脸上却没有笑容，他直接说道：“唐骏在哪里？我来找他！”

　　顾灵杰听到杨天的话语，沉默了下去，他知道杨天和唐骏之间的恩怨。换位而言，如果唐骏敢派人来打断他的四肢，让他成为一个只能坐在轮椅上面的废人，他肯定也会报仇。

　　但是，身为龙组中人，他却很难处理。

　　“杨天，你先别急，我马上去和组长汇报一下，看他怎么说？”顾灵杰安抚杨天，他可知道杨天的实力。一旦发起怒来，他们这些人全都不会是杨天的一手之敌！

　　杨天想了一下，道：“我给你十分钟的时间！”

　　现在他都来到了龙组，看黄承国他们怎么处理唐骏的事情。

　　顾灵杰看杨天同意了，便又进入了龙组基地里面。

　　留下来的方书逸看着杨天，却笑着道：“杨天，听灵杰说你现在实力很强大？能够与威帝相匹敌？”

　　他和杨天也能算得上是朋友。

　　“哼！你就是杨天，在秘境中对唐副组长和徐副组长出言不逊的杨天？听说你还是从龙组中走出去的，没想到这么的骄狂？”杨天面前的一位新的S级强者说道，看向杨天满是不满。

　　他这次突破到S级还是因为唐正霖的缘故，因为除了顾灵杰和方书逸，还有着三位A级巅峰强者在竞争，唐正霖却直接将自己的玄境王果交给他，让他成为了S级存在。

　　“你是？”杨天眯着眼说道。

　　“哼！我是李铁，龙组S级强者之一！”。李铁傲慢道。

　　“李铁，你能不能少说两句！”方书逸在旁边急忙劝道。

　　“方书逸，你是不是被这个杨天吓破胆了？他孤身一人敢来到我们龙组放肆，我们难道还容忍他？他年纪这么轻，能厉害到哪里去？我看还不是你们想要巴结这个杨天！听说这杨天身上的宝物很多啊！”李铁不满道。

　　“看来你对我很不满？”杨天看着这个李铁。

　　“哈哈，杨天，现在龙组中可是有着七位S级强者，就算龙前辈不在，你也不可能在这里放肆！我劝你还是乖乖的将身上的宝物留下，然后再跪在地上忏悔，这样我还能乞求唐副组长他们让你加入龙组，毕竟你也是S级强者！”李铁大笑道。竟然毫不在意杨天。

　　“这个李铁，简直在找死！”方书逸心中大骂。

　　李铁之前一直在外面执行特殊任务，这两日刚回到龙组中，然后突破成为了S级的存在，心中对唐正霖很感激。现在杨天来找唐骏，他也知道这件事情，他当然站在唐正霖这边，再加上对于杨天并不太了解，所有出口狂言。他认为他们龙组这么多S级强者，杨天绝对不是对手。

　　杨天目光闪动，却忍住了，十分钟时间已经快到了。

　　龙组基地室内，正有着黄承国、唐正霖和徐玉强老人，旁边还站着顾灵杰，此时顾灵杰将杨天的来意说了一下，最后还看了唐正霖一眼。

　　“轰！”

　　唐正霖听完，右手直接拍在桌子上面，桌子立即变得四分五裂。

　　“这个杨天欺人太甚！”唐正霖怒吼道，然后看着黄承国道：“承国，杨天能要什么处理？我是绝对反对将唐骏交出去的！不是因为唐骏是我的孙子，而是这个先例不能开！杨天不是龙组中人，这么狂妄，今天要我们龙组交出唐骏，明天是不是又来要李骏，这样的事情一旦发生，我们龙组还怎么在世界各势力中立足？”

　　“这……”，黄承国脸上露出了难色。他也知道杨天现在的实力已经达到了S级巅峰，他们几人也不是对手，但是唐骏却是唐正霖的孙子，唐正霖坚决反对，他也没有办法。

　　顾灵杰心中却有着想法：“哼！如果唐骏不是你的孙子，你会这样说？”

　　“徐老，你的意见呢？”黄承国问徐玉强老人。

　　“唉，我也没有什么好的办法，但是，我知道现在首先要保证杨天的情绪稳定，第二便是要保证唐骏的安全，这两者都要兼顾到，才是最好的办法，先将杨天安抚下来，然后在慢慢和他商量，我们可以先看看他有什么其他要求？”徐玉强老人分析道。

　　“只能这样了，灵杰，你去和杨天说，问问他有什么其他要求，我们尽量满足他的要求。”黄承国吩咐道。

　　“组长，如果杨天没有什么要求，只要唐骏，那怎么办？”顾灵杰问道。

　　“那就让他给我们三天时间，三天内我们一定给他一个准确答复！”黄承国想了一下说道，他已经联系龙惊天了，现在只有龙惊天能够制服的了杨天。

　　顾灵杰点了点头，然后迅速走了出去。

　　室内另一处，一个二十七八岁的俊朗青年正站在一角，其脸色却很是苍白，眼中还有着恐惧之色。

　　正是杨天许久没见到的唐骏。


第213章 交出唐骏！

　　唐骏现在的心中满是惊恐。

　　他没想到杨天现在实力居然达到了S级！这是他梦寐以求的境界，如果知道，他当初在废掉杨天四肢的时候，便直接结束掉杨天的性命。

　　一时的大意，居然留下了现在的心腹大患。

　　“爷爷，爷爷救我啊！”唐骏看着唐正霖，面露惊恐地说道。

　　唐正霖看着这个已经二十七八岁还只是C级的唐骏，此时还没出事情脸上满是惊恐的模样，还有那杨天不到二十岁便已经达到S级，面对威帝都毫不改色。

　　两者相比，这唐骏简直就是废物。

　　“哼！”唐正霖一声怒哼，气势散发出来，“你当初惹下的祸，你不敢承担么？”

　　唐骏被气势直接压倒在了地上，他抬起头来哭泣道：“爷爷，我们唐家就我们两个了，如果那杨天杀了我的话，我们唐家就绝后了。”

　　唐正霖脸上满是阴晴不定。旁边，黄承国和徐玉强老人看着那唐骏，对视了一眼，都不由叹了口气。

　　龙组中怎么会有这样的人，这是一条虫逼走了一条真龙啊！

　　如果不是唐正霖，他们绝对会立即将唐骏交由杨天处置。可是现在，杨天都找上门来了，他们也只能不断的安抚杨天，试图找到一个更好的解决办法。

　　……

　　顾灵杰快速来到基地外面，看着杨天，道：“杨天，组长说，除了唐骏以外，你能不能换一个要求，我们龙组肯定会立即满足你的要求！”

　　杨天摇了摇头，道：“我只要唐骏！”

　　顾灵杰苦笑，道：“那杨天，你能不能再等三天的时间，这三天，组长他们肯定会给你一个满意的解决方案。”

　　说完他还小心翼翼的看了杨天一眼，其实这话就是在拖延。

　　杨天一直平静的面容冷了下来：“你们是不准备交出唐骏？”

　　顾灵杰苦笑，却也不知道说什么才好。半晌才说道：“杨天，这事情不是组长一人说了算的，还要看其他人的意见。”

　　杨天却点了点头，道：“我明白！”

　　“你明白就好！”顾灵杰正惊喜杨天原来这么好说话。

　　却见到杨天直接拿出了一柄黑色大刀，他看着顾灵杰，道：“既然黄组长做不了主，那我杨天便以自己的方式来解决！”

　　“杨天，有什么话好好说，能不能把那黑色大刀收起来？”顾灵杰急忙道，他可是知道那黑色大刀的威力。

　　“呵呵！”杨天冷笑。都到了这个时候了，黄承国他们还在敷衍他。以前他没有能力，龙组知道唐骏的事情还不对他做出处置，给他一个交待，他也没有办法。但是，现在，他的实力已经完全不畏惧龙组这个庞然大物，既然黄承国他们还在包庇唐骏，那么杨天也没有必要留手了。

　　他其实也想和平的解决问题，可是，黄承国他们，却不将他当成一回事。

　　“轰！”一刀巨大的刀芒闪过，龙组基地的进出关卡竟然被直接摧毁！

　　“放肆！这里可是龙组基地，你竟想真敢动手？”李铁大怒道。

　　杨天目光散发出一种危险的光芒，身影迅速掠动，在原地都留下了一道残影，然后迅速出现在了李铁的身边，一拳狠狠砸去。

　　“砰！”

　　李铁甚至都没能反应过来，胸膛便被杨天的一拳狠狠砸中。他感到自己五脏六腑都快被砸穿，胸膛处的骨骼断裂了好几根，嘴中满是鲜血。样子看上去凄惨至极。

　　杨天只是动用了自身的身体力量，这个新突破到S级的李铁却没有丝毫的反抗能力。

　　“这就是你的自信所在？”杨天来到李铁的身边，又一脚将他踢飞出去，冷声道：“不堪一击！”

　　李铁感到浑身的疼痛，看到杨天，眼中在没有先前的傲慢，而是满是恐惧之色，杨天的速度他几乎都没看清，他便受了重伤，而且杨天的力量也远远超过他。他看向杨天手中的那柄黑色大刀，听说那才是杨天的最强攻击手段。

　　杨天看他恐惧的样子，却没再管他，然后一步一步踏入龙组基地。

　　旁边的人却没有人敢动手，连S级的李铁都承受不住杨天的一击，他们上去也没有任何的办法。

　　顾灵杰与方书逸对视了一眼，却没有对杨天发动攻击，他们可是知道杨天的战斗力的，他们所有人都上去，都不可能是杨天的对手。

　　而且杨天也并没有对他们出手，杨天只是来找唐骏，在他们心中，甚至希望杨天能够找到唐骏。

　　进入龙组基地里面，杨天看着这熟悉的场地，思绪却很复杂。这次他却是硬闯进来的。

　　“杨天！”突然一道女子的声音传了过来。杨天抬头望去，一位面容俏丽，身穿白色工作服的女子正一脸震惊的看着他。

　　他认识来人，正是那朱雀组的组长陈兰。

　　“杨天，真的是你啊，你怎么来龙组了？天依知道一定会很高兴的！”陈兰看到了顾灵杰等人，以为杨天可能是回归龙组了，很是高兴。

　　杨天却没有说话，看着陈兰微微地点了点头，便直接向前走去。

　　他脑中回想起了那个身穿一身奇异红色服饰的俏丽女子。在龙天依说出那样的话之后，他们之间便彻底结束了。他杨天也并不欠龙天依的。

　　“杨天……你……”，陈兰还要说什么，却被旁边的一位男子直接拉了回去。

　　这杨天现在刚将一位S级的李铁打成重伤，没想到陈兰还在傻乎乎的往前凑，陈兰现在只是B级的实力，杨天一根手指都能碾压他。

　　杨天知道黄承国的房间在哪里，直接走了过来，然后冷声道：“唐骏出来受死！”其声音响彻了整个龙组基地。

　　“轰！”

　　那处房间大门被打开，然后黄承国、唐正霖、徐玉强老人走了出来。

　　“放肆，杨天，这里可是龙组基地！”唐正霖怒声道：“顾灵杰，你们怎么带杨天进入这里？”

　　顾灵杰等人苦笑，他们能拦住么？

　　“杨天，你不要冲动，关于唐骏的事情我们大家还在商量？三天之内肯定会给你一个答复的。”黄承国满脸的苦笑之色。虽然身为龙组组长，他却连杨天一点办法都没有。

　　“黄组长不需要和我商量，只需要将唐骏交给我就行了！”杨天冷声道。


第214章 横扫！

　　“这！”黄承国默然，如果能将唐骏交给杨天，他们还不至于这么为难。

　　“杨天，这里是龙组，不是你能撒野的地方！”唐正霖大怒。

　　“轰！”

　　杨天看向唐正霖，气势骤然爆发出来，S级巅峰的速度，加上其力量综合在一起，其力量完全达到了S级中期，然后狠狠一拳向唐正霖砸去。

　　“哼！你不用那黑色大刀也想与我打？”唐正霖一声冷哼，然后全身肌肉膨胀，无比巨大的力量爆发出来，与杨天狠狠一拳砸在了一起。

　　强烈的碰撞，使得龙组中的桌椅都不断摇晃起来，幸好龙组基地的材料都是最顶级的，不然早就地面开裂，彻底崩坍。

　　一击过后，唐正霖退后了七步，杨天却退后了八步，差距却很小。

　　唐正霖一脸阴沉之色，他知道杨天之所以能够击杀S级强者，全部是因为那柄黑色大刀的缘故，自身实力仅仅在S级初期，他一直相信，如果杨天不动用黑色大刀的话，绝对不是他的对手。

　　可是现在，虽然他胜了，但是比杨天的优势却仅仅是一丝罢了。

　　他一个老牌S级中期的强者对抗杨天这个仅有S级初期的杨天，竟然只是略占上风。

　　“该死！这个杨天实力越来越强了！”唐正霖面容阴沉。

　　杨天收回了拳头，炼血境圆满后，他心脏处产生的新鲜血液不断流动全身，每时每刻都在淬炼这他的每一寸皮肉、血液、经脉，所以他每时每刻身体素质都在不断的增强。

　　“杨天，你现在实力虽强，但是，我们却还有龙前辈，他可是S级之上的存在，连威帝都不是他的对手。你凭借黑色大刀也只是和威帝战成平手而已，你在龙组中这么放肆，就不怕龙前辈的追杀么？”唐正霖冷声道。

　　“呵呵，龙前辈的为人我也很敬佩，但是他说过，我和唐骏的事情我们自己解决，你现在阻拦是在违背他的命令么？”杨天却淡声道。

　　唐正霖有点震惊，没想到杨天居然会知道这个事情，之前龙惊天确实叮嘱过他，杨天和唐骏的事情让他们自己解决。这说明杨天肯定已经见过了龙惊天。

　　“杨天，真的没有和解的余地了么？”黄承国在旁边说道。他想要找到一个令唐正霖和杨天都满意的结果。

　　“黄组长，我已经很放低自己的身态了”，杨天道。他现在都没有动用黑色大刀，没有杀一人。毕竟龙组是华夏的守护组织，真正的在守护华夏。不到万不得已，他真的不想与这个组织为敌。

　　“你们也不必多说什么，你们一起上吧！我杨天只要挡不住你们的攻击，便会立即回去！从此与唐骏事情一笔勾销！但是如果你们输了，唐骏任由我处置！”杨天冷声道。他已经不想再等下去了！

　　“正霖，你看？”黄承国看向唐正霖。

　　“好！杨天，这可是你说的！”唐正霖居然同意了，眼中散发一种疯狂之色。他手中出现了一颗奇异的果实，然后竟一口吞下！

　　轰！

　　其身上的气势不断增长，瞬间突破到了S级后期，然后还在不断增长，不到十秒，竟达到了一个极其骇人的阶段！

　　S级巅峰！威帝也不过这实力！

　　杨天目光微眯，握紧了手中的黑色大刀！

　　“杨天，小心了！”顾灵杰等人说道。整整六位S级强者，其中还有着骤然达到S级巅峰的唐正霖，而其手中也有一柄断裂兵器。那是他在秘境中得到的。

　　六人所合成的攻击力无比的骇人，甚至超出了那秘境中威帝手持长剑发出的剑光攻击，然后狠狠的向杨天砸去。

　　杨天面容冷漠，毫不畏惧，直接挥舞着手中的黑色大刀，一刀劈出！

　　剧烈的攻击全部撞在一起，激烈的碰撞，甚至整个龙组基地都像是地震了一般。地面大部分开裂，顶部还有着泥石掉落下来。所有房间桌椅受到波动，全部粉碎！

　　不远处，朱雀组组长陈兰一脸目瞪口呆，这还是半年多以前来到龙组的那个青涩青年么？那时候的杨天甚至还不清楚自己的异能使用，不清楚各个异能者势力，甚至连她实力都远远不如，现在居然以一人之力抵挡住了黄承国等六位S级强者的攻击！

　　杨天一人如同战神般，脸色平静，毫不畏惧，其身上的气势波动无比的剧烈，虚空站立，她想她应该永远忘不了这惊人的一幕！

　　远处的赵风极也是满脸的惊容。他虽然听顾灵杰说过杨天一人抵挡十几位S级强者联手的事情，但是毕竟没有亲眼看到。不明白那样的场景。

　　任何一位S级强者对他来说都是无比强大的存在。杨天现在真的一人抵挡住了数人的攻击。其造成的随意一丝波动都能秒杀了他！

　　“真的是完全比不上！”赵风极苦笑，认识杨天不到半年多，杨天便已经将他远远超越。他不禁想起了那个在安大校园内不顾自身安危救了几百人的热血青年。

　　“轰！”

　　此时，杨天却感到有点棘手，唐正霖等人造成的攻击远远超过之前威帝的攻击力，他一刀之下居然抵挡不住。

　　两者之间的攻击迅速的融合抵消，唐正霖大喜，更加大了攻击。

　　“不能这样下去！”杨天面容微变，竟又挥出第二刀！

　　一刀威力便消耗十分之一黑色大刀的能量，能抵挡威力的全力一击，没想到在这里却消耗了两刀。

　　“轰！”虽然杨天有点心疼，但是第二刀的威力还是很令他满意。在第二刀挥出之后，唐正霖等人的攻击立即如同玻璃般破碎，然后，这一丝的刀芒狠狠的撞击在唐正霖等六人的身上。

　　“噗！”“噗！”

　　……

　　唐正霖等六人接触到这一丝的刀芒，其身躯完全承受不住，直接向后面倒飞而去，胸口凹陷，全部受了重伤。

　　特别是唐正霖，其气息简直萎靡到了极点。先前他服用的是一颗能够暂时提升实力的灵果，是他在秘境中得到的最珍贵的宝物，但是其副作用也是巨大的，他现在至少一个月的时间不能再使用异能，完全如同普通人。

　　在场所有龙组成员全部目瞪口呆，杨天一人抵抗六位S级强者，杨天完胜，自身没有一丝伤势，而唐正霖等人全部重伤。

　　这简直如同神话般。如果说唐正霖他们是神的话，那么杨天便是能够屠神的存在！

　　小光传来一道信息，杨天面露冷笑，然后身影迅速进入一个房间，不到一秒又飞了出来，其手中还提着一位二十七八岁的青年。

　　却正是唐骏。

　　“砰！”杨天将唐骏直接扔在了地上，一脚踩在他的胸膛。

　　“噗！”唐骏大声惨叫，一口鲜血直接喷了出来。胸膛处的骨骼都被杨天踩碎！

　　“唐骏，好久不见了！”杨天看着脚下的唐骏，轻声道。

　　在其身上，一股杀意骤然爆发出来！


第215章 没有人性！

　　唐骏如同蝼蚁一般被杨天踩在脚下，毫无反抗之力。其脸上满是惊恐之色。

　　“杨天……杨天，求你绕了我，打断你四肢的不是我，是别人，你……能不能放过我！”唐骏惊恐道，说话都有点断断续续。

　　他没想到杨天真的有一天能够打上门来。

　　之前他听说杨天已经达到了B级，心中其实也不在意，就算杨天知道是他派人废掉了他的四肢，那又能怎么样？他的爷爷唐正霖可是S级强者，在整个世界上都是绝对巅峰的存在，杨天不可能有机会来找他报仇。

　　他就是有点后悔，后悔自己当初怎么没有直接结束掉杨天的性命，反而让他成长到那般程度。

　　他本来还想找机会除掉杨天，可是他被唐正霖禁足，哪里都去不了。

　　本来心里无所谓，可是在这次秘境时事件过后，他便听说杨天已经达到了S级，而且还击杀了其他两位S级强者！

　　这才仅仅几个月，杨天实力便以火箭般的速度提升，甚至连他最大的靠山唐正霖都不是杨天的对手。他的心中充满了惶恐，知道杨天肯定会来找他报仇，没想到，秘境结束才过一天，杨天便找上门来！

　　杨天冷漠的看着唐骏，看着他像小丑一般求饶。

　　“爷爷，爷爷救我！”唐骏求饶了半天，见杨天冷漠的看着他，又转头看向唐正霖，哭泣着说道。

　　“哼！你自己做的事情你自己去处理！”唐正霖怒哼一声，他现在感到浑身的剧痛，一阵阵虚弱感不时传来，这是那颗灵果强制提升实力的副作用。

　　他自己现在都自顾不暇，怎么可能保护得了唐骏。他心中只求杨天不要杀了唐骏。

　　唐骏见唐正霖不管他，又看向旁边的黄承国，还有众多龙组中的成员，可是这些人全部都一脸冷漠的看着他。

　　唐骏的心中一下子陷入了低谷。

　　这些龙组成员就算有些不知道唐骏与杨天之间的事情，稍微一问，便知道了，心中都对唐骏的行为很不耻！要不是唐正霖，像唐骏这样敢对同胞下手的人绝对会受到很严重的惩罚。

　　“杨天，我……只要你放过我，你说的什么条件我都答应你！”唐骏趴在地上，哭泣着说道，毫无一丝的尊严，他知道，他马上便要失去性命了！他才二十几岁，还没有活够，还不想死。

　　“哦？真的什么条件都答应？”杨天听完唐骏的话，脸上却露出了一丝诡异的笑容。

　　“真的！真的！只要你肯留住我的性命！”唐骏面露惊喜之色，急忙说道。

　　“那你现在去将唐正霖给杀了！”杨天指了指唐正霖，对唐骏说道。

　　此时的唐正霖身体虚弱，连个普通人都不如，以唐骏的实力，绝对可以杀得了他。

　　“我！”唐骏脸上露出挣扎之色。

　　“嗯？”杨天看到唐骏的挣扎之色，心中忽然冷笑，道：“我保证，只要你杀了唐正霖，我绝对不会杀你，在场的人也绝对不会阻拦你的行动，谁敢阻拦，我便杀谁！如果你不杀唐正霖，我马上便会杀了你！”。

　　唐正霖看向杨天，一脸的愤怒之色，可是他也没办法，现在龙组中没有人能够阻挡得住杨天，但他相信唐骏不可能会听从杨天的话。这种事情是个人便不会去做。

　　可是唐骏脸上阴晴不定，半晌后，他看着杨天道：“你真的能保证我的性命？”

　　“什么！”在场的人听到唐骏居然这么说，脸上全都露出难以置信之色，这个唐骏居然真的要杀掉自己的爷爷！

　　唐正霖怒目圆睁，也是一脸的难以置信。

　　“我杨天一言九鼎，只要你杀了唐正霖，我绝不杀你！而且还能保证你三天的逃命时间，三天之后，就算龙组中人想要追杀你，以你的能力，你应该早就逃走了吧？”杨天淡笑道。静静的等待唐骏的回答。

　　“好！”唐骏居然答应了下来，脸上露出了疯狂的神色，其手中出现了一把短刀，面露狰狞的看着唐正霖。

　　“唐骏！你可知道你在做什么？杨天是在骗你的，你不知道么？”唐正霖怒道，没想到唐骏居然真的受到了杨天的蛊惑，想要杀了他。

　　“我……我也没办法！”唐骏疯狂道：“我不杀了你，杨天他就会杀了我的！我们唐家就我们两个人，你年纪已经大了，我们两个中还不如你死！”。

　　“你这逆子！就算杨天不杀你，我也绝对不会放过你！”唐正霖愤怒的咆哮，想要上前来抓住唐骏，可是一起身，身体一阵虚弱，又瘫软在了地上。

　　旁边人都气的浑身发抖，想要来攻击唐骏，可是全部被杨天给挡住。

　　“哼！”唐骏被唐正霖的动作吓了一跳，看唐正霖这么虚弱，又看旁边人被杨天挡住，其面容又变得狰狞起来，仿佛要增加自己的胆量，对着唐正霖大吼道：“你还说我！平常你都是怎么对待我的？一有不顺心的事情便对我拳打脚踢，你身为龙组的副组长，权势滔天，拥有那么多资源，全部交给我使用的话，我至于到现在还仅仅是C级！你让其他龙组的成员怎么看我？”

　　唐正霖惊住了，他没想到自己在唐骏心中居然是这样的人，他伸手摸了摸怀中的空间袋，那里有着众多的资源，都是他费尽千辛万苦得到的，只要唐骏达到每一个境界的巅峰，便能直接突破到下一阶段。

　　可是唐骏懒散修炼，直到现在都没能达到C级巅峰。

　　“呵呵，没想到我唐正霖英明一世，竟养出了你这样的人！”唐正霖惨笑一声，面容也像是一下子老了好几岁。

　　“唐骏，你放肆！你这样做，龙组绝对不会放过你的？”黄承国等人也是深受重伤，躺在地上，向唐骏怒声道。

　　“呵呵！黄组长！之前好像你一直主张要让我受到惩罚吧？”唐骏看向黄承国，脸上却露出了残忍的笑意。

　　之前黄承国其实心里向着杨天，想要让唐骏接受处罚，唐骏心里一直知道。

　　“你想做什么！”黄承国看唐骏竟然拿着短刀向他走来，厉声喝道。

　　“呵呵，当然是杀你啊！”唐骏看了一眼杨天，看杨天没有丝毫的动作，然后残忍的对着黄承国笑道。

　　“这唐骏已经疯了！”旁边徐玉强老人看着唐骏，目光中竟有一种杀意，龙组中竟然会有这样的人渣！简直就是龙组的耻辱！

　　早知道唐骏是这种人，他就算和唐正霖闹翻，也绝对不会替唐骏说话。

　　其实此时的唐骏眼中除了疯狂，还有恐惧、怨毒。

　　他也没有办法，他不杀唐正霖，杨天便会立即杀了他。他只想活命，在他看来，为了他的生命，其他人都可以牺牲。


第216章 唐骏死！

　　唐骏也知道他的行为肯定会惹得整个龙组不满，他心中已经决定，等杀掉唐正霖之后，便迅速逃跑，前往其他地方躲起来。

　　他心中对杨天也满是怨毒，杨天竟敢让他这么狼狈，他认为今天的这一切都是杨天逼他的，不然，他绝不会成为这样的人。

　　只要今天逃过一劫，他绝对会报仇，杨天也是有家人的，他实力虽然弱小，但是只要抓住杨天的家人，不怕杨天不妥协。

　　唐骏心中疯狂想到。

　　其实在异能者之间，最忌讳的就是波及家人。这是每一个势力都禁止的事情，谁都有各自的家庭。今天你杀我家人，明天我报仇来杀你的家人，这样的事情一旦发生，将会造成整个异能者势力的动乱。所以，就算是众神联盟那般实力强大，要抓捕杨天，也不会对他的家人动手。

　　唐骏离黄承国越来越近，然后竟直接一刀向他刺去。

　　黄承国想要挣扎，却深受重伤，动弹不得，他面露惨笑，他一生都贡献给了龙组，没想到却是这个下场！

　　“去死吧！”唐骏狰狞道。

　　可是，在唐骏的短刀离黄承国只有几厘米的时候，突然，其肩膀被直接抓住，动弹不得。

　　“轰！”杨天却突然出手。

　　“杨天！你！”唐骏愤怒道，“你出尔反尔！”

　　他的眼中充满了惊恐。他今天这么疯狂，全都建立在杨天放他走的基础上，如果杨天真反悔的话，他绝对没有活路。就算杨天肯放过他，龙组的人也绝对不会放过他。

　　“呵呵，我只说过在你杀了唐正霖之后不杀你，其他的我可没有承诺过！现在唐正霖可还没死！”杨天脸上露出冷笑。

　　说完，杨天竟一脚踩向唐骏的右腿骨骼。

　　“咔嚓！”唐骏的右腿骨骼直接被踩得粉碎。

　　“你可知道你派人废去我四肢的时候我心中的绝望！”

　　杨天说完又踩向唐骏的左腿骨骼，唐骏惨叫一声，左腿骨骼也变得粉碎。

　　“我和你仅仅是见过一面而已，我杨天自认为没有招惹过你！可你竟然这么残忍！”唐骏的左手腕、右手腕全部被踩断：“今天我算是见识到了，你唐骏本就是无情无义、丧心病狂的人！”

　　杨天右脚直接踩在唐骏的胸膛，冷声道：“你现在四肢被废，感觉怎么样？”

　　“我仅仅是随口一说，你竟然真的准备要杀掉唐正霖？他可是你唯一的亲人，任何一位稍微有点良知的人也绝不会这么做。而且，你居然会天真的认为，我会放了你？”

　　“啊！”唐骏四肢被打断，痛苦的惨叫起来。

　　他感到自己完全移动不了。全身上下都感到剧烈的痛，只能瘫软在原地，其脸上满是怨毒之色。

　　“杨天！不要让我找到机会，不然一定让你生不如死！”唐骏怒吼道。

　　“你没机会了！”杨天冷笑一声，然后一脚踢飞唐骏。

　　不知是有意的还是故意的，被废掉四肢的唐骏身子直接砸在了唐正霖、黄承国等人面前。

　　唐骏看到唐正霖，脸上满是惊恐，他脸上眼泪直流，道：“爷爷！爷爷！刚才都说杨天他逼我的！我……我也不想那么做！”

　　“哼！”唐正霖怒哼，竟然看都不看唐骏一眼。唐骏的行为彻底的让他失望了，有这样的后代存在，简直就是他唐正霖的耻辱。

　　黄承国等人看着唐骏，脸上全都露出冷漠的神色。

　　“灵杰！按照龙组规则，对待同胞出手，妄图杀害自己亲人还有龙组成员，应该受到怎么样的惩罚？”黄承国大声道。

　　“组长，应该立即接受死刑！”顾灵杰在旁边冷漠道，看向唐骏的面容也带着杀意。

　　唐骏的行为已经惹怒了整个龙组。

　　“正霖，你觉得如何？”黄承国问道。

　　“唐骏他严重违反龙组规则，处以死刑，我没有任何意见！”唐正霖闭上眼睛，眼中竟然流出了泪水，但是他却坚定说道。

　　“爷爷，我不想死啊！我们唐家就我们两人了！我死了我们唐家就绝后了！”唐骏还在不停的求饶着，然后一道剑气突然出现，瞬间划破他的咽喉。

　　唐骏双眼中还有着难以置信，各种情绪复杂，怨毒、愤怒、不甘。后悔，紧接着便双目黯淡。

　　唐骏！死！

　　杨天看着唐骏的尸体，心中情绪也很复杂。历经半年多时间，唐骏终究还是死了！而且最后的结果还是能让他接受。

　　在他心里，其实是不愿意和龙组真正为敌。

　　一道白发中年男子直接飞了过来，背后负这一柄紫色神剑。正是龙惊天。

　　“哼！人畜！”龙惊天厌恶的看了一眼唐骏的尸体。

　　“师父”“龙前辈”，众多S级强者，还有全部的龙组成员全部惊喜叫道。

　　龙惊天向众人微微点头，然后看向杨天笑着道：“哈哈！杨天，上次见面，你才是B级巅峰，现在居然达到S级了！不错！”。

　　“龙前辈！”杨天恭敬道，他对龙惊天还是很敬佩的。

　　龙惊天和杨天笑谈了一句，然后看向唐正霖，道：“正霖，这唐骏人品太过的恶劣，是龙组之耻！这样的人就算现在不杀他，将来也会是个后患，所以，你不要怪我！”

　　唐骏最后是死在了龙惊天的剑气之下。

　　唐正霖摇了摇头，头上竟然出现了白头发，面容也一下子老了好几岁，他眼神黯淡，道：“这是唐骏应有的下场。龙前辈、黄组长，我年事已高了，想请假休息一段时间。希望你们能够批准。”

　　“正霖！”黄承国看着唐正霖的样子心里也不好受，他和唐正霖。徐玉强老人三人认识几十年，几乎大部分时间都在一起，三人之间的情谊真的很好，他第一次看到唐正霖这般模样。

　　唐正霖说完没等他人开口，便直接离去了，一直挺得很直的背部这时竟然也微微出现了一丝的佝偻，看起来很是凄凉。

　　“唉，正霖他也是一个可怜人啊！”龙惊天在旁边叹了口气道。

　　在唐骏父母生下唐骏后不久便出了意外，是他从小将唐骏养到大。对唐骏要求确实是严格了点，但是心中却都是为了唐骏着想。

　　可是没想到唐骏心中竟然对他这般不满，而且稍微受到蛊惑，便要杀了他。

　　这种事情放在谁身上都不好过。

　　杨天也沉默不语，对于唐正霖来说，唐骏说他的孙子，是他唯一的亲人，可是对杨天而言，唐骏却是仇人，立场不同，杨天只求无愧无心！


第217章 与龙惊天的战斗！

　　唐骏死亡，杨天来到龙组的目的也达到了。

　　他看向龙惊天，却发现龙惊天身上充满着一种锐利之气，不像有伤势。

　　“龙前辈，你身体恢复了？”杨天惊喜问道。

　　“哈哈！太平洋海岛上面秘境动静那么大，其实我也进去了一下，找到了一些治疗我伤势的一些宝物！只不过你们不知道罢了！”龙惊天笑道。现在他身上一点伤势都没有，生命力旺盛，完全达到了巅峰！

　　旁边黄承国等人脸上也满是笑容。

　　龙惊天身体完全恢复，证明龙组完全不必畏惧众神联盟。

　　杨天笑着恭喜了几句，便打算离去，他不是龙组中人，不想长待在这里。

　　可是龙惊天却直接看着杨天，道：“杨天，你将我们龙组基地弄成了现在这般模样，就这样直接走么？”

　　先前杨天不仅将龙组各种关卡给毁坏，而且杨天和唐正霖等S级的战斗，使得龙组内一片狼藉，都快变成废墟了。

　　杨天一愣，然后道：“龙前辈想让我怎么赔偿？”

　　龙组基地确实是他弄坏的，他无话可说。

　　“哈哈，赔偿就不用了！不用担心，我就想见识一下你的实力！听说你与威帝战斗都毫不落下风！看看能否承受住我一击？”龙惊天笑着道。

　　现在杨天被国外异能者势力称之为龙惊天第二。他想看看杨天现在的真正实力。而且，他的伤势完全复原后，还没有与威帝交过手，听说杨天与威帝战成平手，所以也想用杨天来检测一下他的实力。

　　杨天握紧了手中的黑色大刀，然后点了点头道：“好！”

　　他也想知道自己现在离这个世界第一强者到底还差距多少！杨天的心中满是战意。

　　其手中的黑色大刀来龙组之前还剩余七次使用，毁灭龙组关卡一次，与唐正霖六人战斗又使用了两次，还剩下四次，应该能够抵挡的住龙惊天的攻击。

　　“走！我们去外面！”龙惊天大笑道，随之身影迅速飞了出去。

　　在龙组基地内，他们的战斗波动可能会摧毁整个龙组。

　　杨天点了点头，也急忙跟随。

　　虚空中两道人影站立，所有的龙组成员都在远处观望着。

　　一人是早已成名的世界第一强者龙惊天，另一人则是如火箭般飞速崛起的杨天，二者都有着击杀S级强者的战绩！

　　这是一场旷世之战！

　　“哈哈，杨天，我来了！我只发出一道攻击！这也是我最强的攻击手段！”龙惊天大笑道，充满着一种自信。

　　杨天握紧了手中黑色大刀，全身气势爆发开来，身体紧绷。

　　龙惊天可是领悟了一丝金系法则的力量，金系本就是代表锐利、攻击，就算仅是龙惊天的一击，他也要全力以赴。

　　龙惊天背后的紫薇神剑出鞘，然后直接在空中旋转了一圈，一道无比巨大的金色剑气骤然出现，然后像是一把金色大剑，直接向杨天袭来。

　　“轰！”

　　杨天感到一股前所未有的压力，这种压力，让他感觉到自己如同蝼蚁般，他眼中露出了疯狂之色，然后直接挥舞着手中的黑色大刀，用尽全身的力量，一刀劈去。

　　两者激烈的碰撞在一起，可是，在第一刀劈出后，那道金色的剑气只是稍微的停顿了一下，减少了一丝，然后又向杨天袭来。

　　杨天面容微变，然后又继续挥动黑色大刀！

　　“第二刀！”“第三刀！”“第四刀！”

　　杨天疯狂，一连劈出了四刀，可是四刀过后，那庞大的金色剑气也只是减少了一半，另一半继续向杨天劈来。

　　随着金色剑气的移动，整个地面都在不断的开裂，出现一条深不见底的裂缝。

　　“轰！”这股剑气狠狠的撞在了杨天的身上。

　　杨天只感觉自己好像被一座重达几千万斤的大山给压住，浑身五脏六腑都痛苦不堪。身体各处受到这种剑气的侵袭，出现了各种伤痕。

　　“啪！”在金色剑气接触到杨天身上神秘金色铠甲的时候，那柔韧无比的金色铠甲竟然抵挡不住这种金色剑气，直接破碎开来。

　　这可是能够将S级强者的攻击都能削弱一半的宝物，就这样被简单摧毁！

　　他手段全部用尽，却没能阻挡得住这股金色剑气。终于，金色剑气完全接触到了他的身体，他身体防御惊人，可是对于这金色剑气却没有丝毫的阻挡。他甚至感受到了金色剑气下一秒便会切开他的身体。

　　“要死了么？”杨天脑海中突然出现这个念头。

　　可是，在他想法刚出来，那股金色剑气却突然撤回，然后迅速回归到龙惊天的紫薇神剑中。

　　杨天轻舒了一口气，尽管知道龙惊天不可能会对他下杀手，可是刚才他真的感觉到了死亡的气息，浑身满是虚汗。

　　这就是领悟了一丝金系法则的威力么？

　　杨天心中暗暗想到。

　　突破到S级就相当于已经进入了新星级阶段，而新星级的极少数天才们能够领悟法则，一旦将法则融入到自己的攻击中，同级战斗中几乎堪称无敌。

　　而整个地球上只有龙惊天一人领悟，杨天确切的感受到，龙惊天现在的实力，简直是威帝的十倍不止！

　　看着手中的黑色大刀，还有金色铠甲，杨天苦笑。黑色大刀能量全部耗尽，金色铠甲完全毁坏，都没能阻挡的住龙惊天的一次攻击。

　　四周，因为二人的攻击，到处都是废墟，地面开裂，出现了一道长达近千米的裂缝，恐怖异常！

　　“哈哈，杨天，你那黑色大刀不错！再攻击几下，我的剑气便能全部抵挡下来”，龙惊天笑道。

　　杨天苦笑不已，半晌后，他终于告别了龙惊天等人，离开了龙组基地。

　　“小天，新星级一旦领悟法则，那战斗力几乎碾压没有领悟法则的天才！地球上面没有相应的功法，在宇宙势力中，每一种法则都有无数种相对应的功法！有了功法，战斗力更是强大！这龙惊天的攻击手段应该是自己自创的，以他的天赋，一旦进入宇宙中，绝对是绝顶天才！”玄虚道人道。

　　杨天点了点头，见识了龙惊天的实力，他却没有被打击到，心中更是增强了变强的信念！

　　“不过，小天，你有龙凤源珠，而且还有着炼体诀这样的绝顶功法，就算龙惊天再逆天，他以后的成就肯定不如你！”玄虚道人说道。


第218章 黑色大刀异变

　　离开了龙组，杨天又重新回到了自己的三号别墅内。

　　杨天拿起自己的黑色大刀，苦笑不已。这黑色大刀已经完全没有了能量，现在就像是一柄锋利点的神兵，威力也大大不如以前。

　　“嗡……”，手机响了起来，杨天拿起一看，却是王雅璐打过来。

　　“喂！雅璐？”杨天拿起手机说道。

　　“小天哥哥，你在忙么？”王雅璐问道。

　　“哦，不忙，怎么了？”杨天笑着道。

　　“就是……就是今天我生日，想要请小天哥哥吃顿饭！”王雅璐说道，声音还有点紧张：“可以么？”

　　今天是王雅璐的生日，杨天笑了笑，王雅璐是王老爷子捡的，出生日期也应该不是真实的。但是，谁又在乎这些，每年一度的生日就是一种庆祝的形式罢了。

　　杨天直接道：“那行，你说个地方，我马上去！”

　　聊了几句，杨天想了想，花了几千块钱买了一个紫色的手链，王雅璐生日，最起码也要送个生日礼物给她。

　　杨天也就随便买了一个，没怎么讲究，他觉得王雅璐应该也不会在意。

　　开着宝马车到了王雅璐所说的那个地点，杨天将车子停下。

　　王雅璐除了杨天，还邀请了张莹三人，毕竟是一个宿舍的。

　　“小天哥哥，你来啦！”王雅璐看到杨天，高兴道。

　　“杨大帅哥！”张莹等人也笑着朝杨天打着招呼。

　　“雅璐，生日快乐！”杨天微笑，然后递过去了一个小盒子。

　　“哎呀，小天哥哥，你还买了礼物啊！”王雅璐却是一脸惊喜。

　　“璐璐，赶紧打开看一看，杨大帅哥送的东西肯定非常好！”旁边，张莹等人催促着。

　　王雅璐其实也想看看杨天送的是什么礼物，看了一眼杨天，看到他不介意，便直接打开了。

　　一根紫色的手链静静的躺在小盒子里面。

　　“好漂亮！”旁边张莹等人说道。

　　“这手链应该值五千块钱！杨大帅哥费心了啊！”李艳一眼便看出了这紫色手链的价值。虽然心中这么说，但是心中却暗道杨天小气。以杨天的身价，最起码也要送上万的礼物。

　　“虽然价格不贵，但是胜在样式漂亮么！”张莹却夸赞道。满是羡慕的看着王雅璐。

　　“谢谢小天哥哥，我很喜欢！”王雅璐却很欢喜，拿出手链，直接戴在了自己的右手腕上面。

　　“你喜欢就好！”杨天也松了一口气，虽然是随手买的礼物，但他还是选择了大多数女生都喜欢的紫色，样式也选择好看的。

　　“走了！走了！吃蛋糕去了！”张莹等人笑着道。

　　王雅璐等人已经订了一个小包厢，里面蛋糕什么的都准备好了。

　　“璐璐，生日之前要许下生日愿望哦！”张莹等人在旁边笑道。

　　王雅璐点亮了蜡烛，双手合十，心中默默许着愿望。最后，她吹灭了蜡烛。

　　“璐璐，许的什么愿望啊？”张莹等人在旁边好奇问道。

　　“愿望说出来就不灵了！我才不说！”王雅璐说道，张莹等人问了半天，也没有问出来。

　　接下来她们便开始唱歌，杨天就待在旁边看着她们玩闹，无聊之下意识又开始沉入龙凤源珠内，看着那柄黑色的大刀。

　　这黑色大刀目前来说是杨天最强大的攻击手段，杨天想着到底怎么给他补充能量？

　　杨天意识沉入龙凤源珠，看着那黑色大刀，不经意间意识夹杂着一丝的灵力，碰触到了黑色大刀。

　　“轰！”

　　在杨天意识灵力刚接触到那黑色大刀的时候，黑色大刀竟然像是活了过来一般，一下子缠住了杨天，竟然在主动吸收杨天体内的灵力，而且还在吸收杨天的意识！

　　“怎么回事？”杨天大惊，他感到自己身体的灵力被这黑色大刀迅速的吸走，意识也出现了一些模糊。

　　“小天哥哥，你怎么了？”王雅璐却注意到了杨天这边的状况，看到杨天面容有点变化，问道。

　　杨天看向王雅璐，直接站起身来，道：“雅璐，我还有事情，不能陪你过生日了！我先走了！”

　　说完，杨天直接转身离开了包厢。

　　“小天哥哥！”王雅璐在身后大叫，可是杨天身影一下子便消失不见。

　　“杨大帅哥这是怎么了？这么急着走？”旁边张莹等人有点不满。今天王雅璐生日，还没多长时间呢！

　　王雅璐却没有多想，只是感觉有点担忧，看杨天刚才的模样，好像发生了很严重的事情。

　　……

　　杨天迅速来到一处偏僻的小巷子中，拿出黑色大刀。

　　此时黑色大刀一出来，还是紧紧吸附在杨天的右手上，疯狂的吸收杨天体内的灵力和意识。

　　之前杨天拿出黑色大刀，也输入灵力，黑色大刀却没反应，现在意识和灵力夹杂在一起，却被这黑色大刀疯狂的吸收！

　　“师父，这是什么情况？”杨天急忙向玄虚道人问道。

　　“这个……我也不太清楚，这黑色大刀好像在发生异变！”玄虚道人道。

　　杨天看着这黑色大刀，最后咬了咬牙，任凭其吸收。反正有玄虚道人在，他不可能死去。

　　随着黑色大刀吸收，其表面黑色渐渐又浓郁了起来，可是杨天却感到自己越来越虚弱。

　　“轰！”

　　突然，黑色大刀骤然爆发出一种强烈的光芒，杨天感到自己的意识全部被吸入到了大刀中，身子直接瘫软在了地上。

　　黑色大刀吸收了杨天的意识，竟然在空中稍微旋转了一下，然后发出嗡嗡的响声，最后化为一道黑色的光芒，竟直接进入了杨天的识海里面。

　　整个小巷子中，只剩下杨天身体躺着，半天没有反应。

　　……

　　王雅璐生日结束后，并没有回寝室，而是一个人静静地在大街上，漫无目的的走着。

　　突然，她目光看向了远处的一个小巷子，不知怎么的，身体下意识的向哪里走去。

　　远处，一道熟悉的身影躺在了地上，人事不知。

　　“小天哥哥！”王雅璐看到杨天，焦急的跑了过去。


第219章 王雅璐的心思

　　海市的一所医院中。

　　“医生，病人怎么样了？”王雅璐连忙问急救室里面出来的医生。

　　先前她打电话，杨天被送进了医院的急救室里面抢救。

　　“病人的情况很特殊，虽然心脏仍在跳动，而且身体素质都远远超过一般人，但是却没有了意识，这就相当于成为了一个植物人。你要有心里准备，病人可能立即会醒来，也可能永远昏迷！”领头的医生说道。

　　“医生，你一定要救好他，我有钱，我将我所有钱都给你！”王雅璐呆了呆，然后急忙说道。

　　“你放心，我们一定会尽最大努力的！如果病人有什么突发情况，你也要及时告知我们一声！”医生说完，便离开了。

　　王雅璐呆呆的站着一会，然后回过神来，急忙来到杨天的病床前。

　　她没想到，先前还好好的，杨天还帮她买了礼物，送给她一串紫色的手链。可是不到半天时间，杨天就这样突然变成了植物人。这事情发生的让人始料未及。

　　“小天哥哥，你怎么了，你不要吓我啊！你醒来好不好？”王雅璐在病床前轻声呼唤着杨天。

　　可是杨天双目紧闭，没有一丝的动静。

　　呼唤了半天，没有效果，王雅璐站起身来，目露坚定之色道：“不行！我一定不能就这样放弃，我要让小天哥哥醒过来！”

　　“小天哥哥突然变成植物人，肯定是有原因的，对了，可以看看小天哥哥的手机，他可能受到了什么刺激。如果知道这个刺激的话，便可能让小天哥哥醒过来。”王雅璐思索道。

　　王雅璐找到了杨天的手机。直接打开，看看能否发现原因。

　　杨天手机只是正常的滑动解锁，因为杨天不觉得有人能够将他的手机拿走，所以也就没有专门的设置手机解锁方式。

　　“没有！没有！”王雅璐查看了杨天的信息、电话，可是都没有任何的痕迹。最近的一个电话还是她之前打的。

　　正查看着，突然，她看到了杨天手机中的一个直播软件。

　　“这不是我所在的那个直播平台么？小天哥哥居然也有其APP？”王雅璐有点惊讶，准备打开看看，可能杨天的晕倒与看到了什么直播也有着关系。

　　打开杨天手机中的直播平台，然后来到了后台中，准备查看杨天的后台观看记录，可是，紧接着王雅璐却一下子愣住了。

　　杨天的账户中，其账户名却是缘何长留这四个大字。

　　缘何长留，她当然认识，在她的直播间里面一直待了一个多月，光一人打赏就给她增加了两百多万的收入，她心中一直对这个缘何长留很是感激，如果没有缘何长留，她欠杨天的两百万，却是不知道什么时候才能还清！

　　可是，她没想到，杨天和缘何长留却是一个人！

　　“怪不得缘何长留一直不肯加我的微信，而且联系方式都不给，原来缘何长留和小天哥哥一直是一个人！”王雅璐眼泪却一下子流了出来。

　　她欠杨天两百万，心中一直有着巨大的压力，拼命的挣钱就是想早点还清。可是杨天，却用另一个身份，让她收入了两百多万，还清了她欠杨天的钱。

　　她想起来了，有一次她在酒店做服务员却恰好遇到杨天之后，杨天对她这么拼命打工赚钱的行为变得异常的暴怒，然后当天晚上缘何长留便出现在了她的直播间里面。

　　她一直不清楚自己到底有什么魅力，能让一个大土豪天天来她的直播间打赏，却没想到，这个大土豪却是自己一直认识的人。

　　王雅璐目光呆呆的看着杨天：“小天哥哥，你这样做，你让我以后怎么办？我之前欠你的已经够多了，没想到刚刚还清，现在却欠你的更多。”

　　王雅璐眼中满是泪水，很是伤心。

　　她感到自己欠杨天的一辈子都还不清了。

　　“小天哥哥，就算你变成了植物人，我也一定会照顾你的！就算你一辈子醒不来，我也一定会让你活下去的！”半晌，王雅璐擦干了眼泪，坚定说道。

　　她看了看杨天手机中他父母的联系电话，想了想，然后拔了出去。

　　病房很安静，只要杨天和王雅璐，王雅璐看着正在输液的杨天，几乎一动不动，她就这样看着杨天，呆呆的，眼睛都不舍的眨动。

　　“小天哥哥，你知道么？不知道从什么时候起，我便发现自己心里已经有你了！呵呵，我知道我配不上你的，你这么年轻，还有钱，还是战帮的老大，我只是一个普普通通的女孩，没有什么优势，长得也没有张诗柠她们那般漂亮，还是一个被爷爷捡回来的孩子。”王雅璐喃喃道。

　　“小天哥哥，我是不是很傻？你那么厉害，能配得上你的人肯定长得很漂亮，又有气质、又有钱，我就是一个傻乎乎的丑小鸭。明知道我们不可能心中却总是想着你。”。

　　“本来我心中就喜欢你，可是你为什么还要一次次的给我那么多的帮助，爷爷走后，我在这世界上已经没有亲人了，小天哥哥，你知道么？其实我在心中一直幻想着你能成为我生命中的另一个人，能够好好的照顾我一生！我知道是我一厢情愿，可是喜欢就是喜欢，我只要默默放在心里就行了，我不会让小天哥哥你为难的。在你醒来后，你也不知道我说过这些话。”王雅璐絮絮叨叨的，呆呆的看着杨天。

　　“小天哥哥，你知道么？先前我许的生日愿望便是你能够每天开开心心的生活，你开心，我心里也会很开心的。”

　　王雅璐傻笑了一声，看着杨天有点凌乱的头发，稍微将其抚平：“小天哥哥，我已经打电话通知了你的父母了，应该几个小时后他们便会过来，到时候我可能便不能这样和你说这话了。其实平常我的话没有这么多的。”

　　“不过，小天哥哥，就算你爸爸妈妈来了，我也会经常来看你的。希望你能快点醒过来。还有，你是缘何长留这件事，瞒了我这么久，你醒来后我还要找你算账呢！小天哥哥，你快醒过来吧！”王雅璐泪流满脸。


第220章 父母到来

　　王雅璐不停地说着，殊不知，她说的话语其实杨天全部听到了。

　　杨天的脑海深处，一柄很小的黑色小刀正渐渐的起伏着，在黑色小刀内的空间内，杨天的身影默然站立着，其目光看向那一直在诉说的女孩，心中不由的叹了一口气。

　　“那女孩不错，我能感受到她说的都是真心的，你有没有考虑一下她？”玄虚道人的身影出现在杨天的身边，笑着道。

　　“师父，我一直将雅璐当成自己的好朋友的，可没有那方面的感情。”杨天苦笑，自从他与龙天依分手之后，他的内心便已经将感情给封闭了起来。

　　他对王雅璐其实也不知道是一种什么样的情感，但是刚才听到王雅璐的诉说，他承认自己的内心是稍微悸动了一下。

　　可是，他得到龙凤源珠，所走的路必定是充满坎坷的，他自己都不一定能够保证自己的性命，特别是听到玄虚道人对于宇宙势力的话语。王雅璐只是一个普普通通的女孩，他不愿意将她牵扯进来。

　　像一个正常的女孩一样，没有什么危机，安安稳稳生活，这样的日子才是王雅璐应该过的。

　　“呵呵，希望你不要后悔吧！”玄虚道人淡笑道，其眼中却露出了一丝怀念之色，他想起了久远时候的记忆。

　　杨天意识处在这黑色大刀内，先前黑色大刀突生异变，将他的意识吸入其中。等进入其中才发现，这柄黑色大刀远远不止之前的那般威力。

　　这是一件无比估量的神兵，其内竟被重重封印住了。此时一道封印都没有解开，这柄黑色大刀便能发出三阶神兵的威力。

　　这黑色大刀一共有着九道封印，而解除这封印的唯一办法便是意识灵力的供养。

　　意识，便是灵魂的表现形式，也就是说，这黑色大刀需要灵魂的不断供养，才能解开一道道的封印。

　　先前这柄黑色大刀能量耗尽，杨天又无意识触发了解开封印的条件，所以引起了这柄黑色大刀的强烈反应。

　　虽然意识被吸入，但是这黑色大刀已然认杨天为主，却不会伤害到杨天的灵魂。

　　杨天此时正在全力解开第一道封印，他估计再过三天便可以，到时候他便能醒过来。

　　……

　　病床外，杨天正静静的躺在病床上，旁边王雅璐在小心翼翼的守护着。

　　突然，病房门被打开，出现了三道身影。一对中年夫妇，还有一个十二三岁的小女孩。

　　那杨天的面容和中年夫妇有一丝的相像。

　　“小天！”沈新兰看到自己的儿子躺在病床上，眼泪一下子流了下来，急忙跑到杨天的病床前。

　　身后杨家国和珊珊也急忙跑了过来。

　　“哥哥！你怎么了？你生病了么？你快点醒来啊，珊珊要和哥哥玩！”珊珊好像也知道了自己哥哥出了事情，昏迷不醒，哭着喊道。

　　王雅璐急忙站起身来，有点拘谨地说道：“伯父、伯母。”

　　“你是打电话通知我们的王雅璐么？能不能告诉我，我家小天到底是怎么了？”沈新兰擦了一下眼中的泪水，然后看着王雅璐说道。

　　王雅璐理了一下思绪，然后将自己知道的全部告诉了杨家国和沈新兰。

　　“医生说小天哥哥可能随时会醒来，也可能永远醒不过来。”王雅璐最后说道。

　　沈新兰听完，眼中还有着泪水，心疼的看了杨天一眼，然后对王雅璐说道：“谢谢你了，雅璐，谢谢你将小天送到医院里来。”

　　“不用谢的，伯母，小天哥哥之前帮助过我很多的。”王雅璐急忙说道，然后看了一眼杨天，道：“伯父、伯母，既然你们已经来了，那我带你们去见一下小天哥哥的主治医生、输液的护士他们。我一会还有事情，便要走了。”

　　尽管杨家国和沈新兰看上去都是很好的人，但是她总是莫名的感到紧张。

　　杨家国和沈新兰对视了一眼，心中知道王雅璐对杨天有点心意。

　　目光看向病床上的杨天，沈新兰眼泪又掉了下来。

　　杨家国在旁边劝道：“小天他之前那么大的煎熬都熬下来了，肯定是福大命大的命，说不定明天小天就醒过来了呢！”

　　沈新兰点了点头，道：“对！小天肯定是睡着了，过几天便能够醒过来。”

　　……

　　一连三天，可是杨天却还躺在病床上面，昏迷不醒，靠着药液维持着生命。

　　“雅璐，你来了啊？”沈新兰看了一眼王雅璐，微微露出了一丝笑容，可是其脸色却是很苍白憔悴。

　　一连三天，杨天都没有醒来，她心中开始焦虑，怕自己的儿子永远醒不来，已经连续三天没有睡好觉了。

　　“伯母。”王雅璐轻轻的喊了一声，然后将手中的礼品放下。这三天，她都会抽出一些时间来医院看望杨天。和沈新兰之间也有点熟了，没有之前那么拘谨。

　　“雅璐姐姐，你又买了什么好吃的啊？”姗姗跑了过来，每次王雅璐过来，都会带来很多好吃的。

　　王雅璐将手中的东西直接给了姗姗，然后就看着杨天。

　　“小天身体按摩我已经帮他做了，长久的躺在床上肌肉肯定会僵硬。我让小天爸爸准备做一个轮椅，以后每天还能推着小天出去晒晒太阳，接触一下阳光，希望能够更好地恢复吧！”沈新兰叹了口气道。尽管之前通过千年人参。何首乌等药物，使得她变得年轻了很多，但是这几天，她却像老了好几岁。

　　王雅璐点了点头，和沈新兰聊着。听沈新兰说着杨天小时候的一些事情。

　　病房门打开，杨家国走了进来，然后还带了一个轮椅，看了一下病房，看到了王雅璐，笑着道：“雅璐也来了啊？”

　　“伯父好！”王雅璐笑着打着招呼。

　　杨家国只是稍微问了一下，便没有说什么了，然后将手中的轮椅放下，道：“这轮椅我已经做好了，完全适合小天。”

　　“那我们现在便将小天推出去晒晒太阳吧，小天都连续三天没有见过阳光了。”沈新兰说道。

　　杨家国点了点头，然后抱起杨天。

　　以他的体格，抱杨天的时候居然有点吃力，杨天坐上了轮椅，他们将杨天的身子摆正，便推了出去。


第221章 醒来

　　走到了外面，杨家国、沈新兰、王雅璐还有姗姗全都跟了出来，杨家国推着轮椅，渐渐的走在这医院的道路上。

　　沈新兰脸色苍白，她已经连续三天没有合的上眼，在阳光底下，只感到一阵的晕眩。身体下意识的往地面倒去。

　　“孩子他妈！”杨家国见状急忙跑了过去，将轮椅交给王雅璐扶着，他虽然脸色也有点憔悴，但是身体素质却远远超过沈新兰。现在精神状态远超过沈新兰。

　　“妈妈，你怎么了啊？”姗姗也哭着跑了过去。现在她哥哥已经躺在床上醒不来了，连妈妈都摔倒了，她心里只感到好难受。

　　沈新兰摔倒在了地上，胳膊有点擦伤，她在杨家国的搀扶下，站了起来，摇了摇手道：“我没事的。只是有点头晕。”

　　“唉，孩子变成这样我们也不想，你可不要将自己的身体给弄垮了！”杨家国叹了口气道。

　　“雅璐，你帮忙推着小天晒晒太阳，我带小天妈妈去找医生治疗一下伤口。”杨家国说道。

　　王雅璐点了点头，担忧的看了沈新兰一眼。

　　姗姗也跟着去了。

　　王雅璐慢慢的推着轮椅，看着依旧不醒的杨天，小声道：“小天哥哥，你快醒来吧！你再不醒来的话，你妈妈都要担心死了。还有姗姗这么小，我都看到她偷偷哭了好几回了。”

　　“小天哥哥，你看看，今天的阳光多好啊，你还这么年轻，怎么能够永远躺着呢？你让你爸爸妈妈怎么样？还有姗姗？”王雅璐不停说着。

　　只要她和杨天单独相处的时候，她便不停的说着，想要让杨天醒过来。

　　她这几天看过一些关于植物人的书本，有些植物人虽然昏迷，但是潜意识却仍然存在，只要让他感受到了自己还有很多事情要做，有一丝的几率是可以醒过来的。

　　絮絮叨叨的说着，王雅璐也已经习惯了。

　　她看着杨天那紧闭的双目，叹了一口气道：“其实，小天哥哥，你知道么？其实我最大的心愿就是能够与你这样慢步前行在路上，但是却不是像这个样子的？你能听到我说话么？你快点醒过来吧！”

　　王雅璐慢慢的推着杨天，突然，远处跑过来一个男孩，都没看路，直接撞在了王雅璐扶着的轮椅上。

　　其速度太快，王雅璐却躲闪不及。

　　男孩虽然年纪小，但是长得很胖，至少有一百五十斤以上，竟然将王雅璐和轮椅都给撞翻在了地上。

　　王雅璐连忙扶住轮椅，其身体狠狠的砸在了地面上，腿上、胳膊上面都出现了伤痕，但是她却没有喊痛，直接爬起来，迅速来到杨天的身边。

　　“小天哥哥，你没事吧！”王雅璐急忙扶起杨天，杨天的身体也落在地面上，她用尽全力才将杨天的身子又重新扶在了轮椅上面。

　　“哎呦！”那胖子男孩也一声痛呼，摔倒在了地上。可能是摔疼了，大哭起来。

　　“小海！小海你怎么了？”这时，一位浑身肥胖的中年妇人连忙跑了过来，其中年妇人满身的珠宝，个子不高，但是体重至少超过两百多斤！

　　其身后还跟了一个更加胖的中年男子。

　　“妈妈，我全身好疼啊！”那胖男孩看到自己的爸爸妈妈，哭着道。

　　“哦，妈妈在这里，小海不哭啊！”那肥胖妇女急忙将男孩拥入怀中。男孩年纪至少有十四五岁了，却还像是个小孩子一般对待，一看便是被宠坏了的孩子。

　　“你眼睛瞎了么？敢撞我们家的孩子？撞伤了你赔得起么？”那肥胖妇人安慰了一下自己的儿子，对着王雅璐大骂道。

　　王雅璐心中也很是生气，但是杨天在轮椅上面还人事不知，她不想惹事，不理睬那肥胖妇人，想直接离去。

　　“哼！想走！你将我儿子撞伤了，至少陪两万！没两万你别想走！”那肥胖妇人看到王雅璐样子，却更加的咄咄逼人。

　　“是你儿子撞得我们。”王雅璐生气地说道。

　　“他那么小的孩子，怎么可能会撞你们？我儿子这么乖，来，儿子，你告诉我是你撞的他们还是他们撞得你？”那肥胖妇人看向自己的儿子。

　　“妈妈，是他们撞得我！”那胖小孩小海哭着说道。

　　“你看看，我儿子从来不说谎的！赶紧赔钱，不然你别想走！”肥胖妇人不依不饶。

　　“你……你蛮不讲理！”脾气一直很好，从来没有发过怒的王雅璐气的浑身发抖：“我说了我没有撞你们儿子！”

　　“老公，你看她将我们儿子撞得，还不承认！”肥胖妇人看着自己的丈夫说道。

　　“两万块钱！作为我儿子的医疗费，这事情便就此了结！”那肥胖男子样子看起来很凶悍，对着王雅璐道。

　　“你们太过分了！”王雅璐怒道。

　　“你是不是不想给钱啊？呦，你轮椅上面推着的是谁啊？怎么眼睛都一直闭着的啊？是死了么？哦，我知道了，这医院好像有植物人的存在，听说有的植物人啊，一辈子都醒不来啊！”那肥胖妇人大笑道。

　　“你……”，王雅璐想要骂她，但是却找不到合适的话。

　　“哼！把钱拿出来吧！不然的话！”那肥胖男子竟然上前直接抓住杨天的轮椅，不顾王雅璐，稍微一使劲，轮椅便直接侧翻，杨天的身子直接向地面倒去。

　　“小天哥哥！”王雅璐一声惊呼，急忙跑过去将杨天的身子扶起，可是轮椅被这肥胖男子夺去了，杨天没有地方可以待了。

　　“哈哈，你快点把钱交出来，我就将轮椅还给你！”肥胖男子大笑道。

　　“你我马上把钱给你！你将轮椅给我！”王雅璐急忙说道，然后掏出了手机。其眼中还有着泪水。

　　转账很快成功，那肥胖男子也没有再做刁难，将轮椅还了过来。

　　王雅璐吃力的将杨天重新扶上轮椅，看着杨天身上的灰尘，泪水流了下来，道：“小天哥哥，我是不是很没用？”

　　泪水掉落到了杨天的脸上，她正在说着，却没有发现，怀中杨天其眼皮突然动了一下，然后右手直接抓住王雅璐的肩膀。

　　王雅璐一惊，低头看向杨天却看见一双如星辰般璀璨的眼眸，正带着笑意看向她。

　　“小天哥哥！”王雅璐眼泪直流，忍不住扑入到了杨天的怀中。


第222章 我们是朋友

　　“小天哥哥，你终于醒了！”王雅璐看着杨天又哭又笑道。

　　“我没事了！”杨天笑了笑，帮王雅璐擦了一下泪水，看到王雅璐伤心，他心中也有一种很不舒服的感觉。

　　看着不远处的肥胖中年男子和妇女，杨天眼中露出冷光，直接从轮椅上站了起来。

　　“小天哥哥！”王雅璐拉着杨天。

　　杨天对她笑了笑，示意她不用担心，直接来到了那两人的身边。

　　“轰！”杨天毫不犹豫的出手了，一脚踢去，那肥胖妇人巨大的身躯直接砸落到远处的草坪上面，顿时惨叫起来。

　　“小子！你敢动手打人？”肥胖男子看着杨天竟敢打他的老婆，大怒，一拳向杨天砸来。

　　其肥胖的身躯至少有两百五十多斤，光气势都很骇人。

　　可是，他的拳头却被杨天一把抓住，然后杨天稍微用力。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼断裂的声音传来，肥胖男子惨叫一声，也被杨天踢到在了地上。

　　杨天目光着带着冷意，先前发生的事情他全都知道，看了一眼那有点害怕的男孩，杨天直接来到了他的身边，右手搭在他的肩膀上，轻声道：“刚才是你撞得我们还是我们撞得你？说谎话可是会受到惩罚的。”

　　“呜哇……妈妈。”男孩惧怕的看了杨天，大声哭着。

　　“打人了！打人了！”肥胖妇女看到杨天将自己的丈夫也打到在地，好像还要对她的儿子出手，顿时撒泼道。

　　“怎么回事！这是医院，不得喧哗！”一会儿，便来了几位保安，看着几人，冷声道。

　　“保安同志！你看，那两人不仅撞伤了我的儿子，而且还打了我和我丈夫、儿子！我建议立即报警将他抓起来！”那肥胖妇人大声叫道。

　　“明明是你儿子撞得我们！”王雅璐在旁边辩解道。

　　保安在旁边皱着眉头。

　　杨天安慰了一下王雅璐，示意让他来处理，然后直接来到那保安面前道：“我建议先看一下监控录像再判断一下谁对谁错！”

　　“哼！看就看！谁怕谁！”肥胖妇女大叫道。只是她没有注意到，她旁边的男孩脸上却有着慌张之色。

　　监控很快出来了，监控显示，王雅璐推着杨天走在医院小道上，速度很慢，但是却突然冲出来了一个小男孩，一下子将轮椅撞翻，杨天和王雅璐同时倒在了地上。之后便是肥胖妇女和肥胖男子走了过来，竟直接说那小男孩被王雅璐撞了，向王雅璐索要赔款两万，然后便杨天醒了过来……

　　“原因出来了！你们应该负主要责任！你们小孩年纪这么小却在撒谎，应该要好好管管了。而且你们的行为已经构成了欺诈。”保安对着肥胖夫妇说道。

　　肥胖妇女脸上青红交白，没想到她的儿子竟然对她撒谎。

　　可是她也没有向杨天道歉，那肥胖男子倒是忍着手上的剧痛，将两万块钱又还了回来。不然杨天他们一旦报警，他们肯定要因为恐吓勒索被抓起来。

　　杨天冷眼旁观着，在医院他并不想将事情闹大，他有自己的处理方式。他走了出去，直接打通了一则电话给张大虎。相信张大虎会完美解决！

　　“小天哥哥，你终于醒来了，真是太好了！”走在医院的小道上，王雅璐高兴地说道。

　　杨点了点头，感谢道：“雅璐，谢谢你将我送到了医院里面！”

　　“不用谢的！小天哥哥，你都帮助了我这么多了，还有，小天哥哥，先前我想看看你手机，查一下是什么原因让你晕倒的，然后我就知道你是那个缘何长留了，我本以为能将欠你的两百万都给还掉了，可是现在还越欠越多！”王雅璐小声道。

　　杨天却看着王雅璐，认真道：“雅璐，你已经不欠我的了！我打赏给你的那些钱，是因为我听了你的歌，觉得很好听，所以才打赏给你的！就像其他看直播送礼物的那些人般，所以，你现在根本就不欠我的！你再这样说，我要生气了！”

　　王雅璐听完，沉默了一下，终于点了点头，然后看着杨天，小心翼翼地问道：“小天哥哥，这几天我说的话你都听到了么？”

　　说完还低下了头。

　　“什么话？”杨天露出惊讶的神色，“我这几天一直在昏迷，刚刚醒来，便发现在医院里面了。我知道是你送我来的医院。怎么了，你有什么话要对我说么？”

　　“哦，没事的！对了，小天哥哥，你的爸爸妈妈、妹妹都来医院了，我用你的手机打电话给他们的。”王雅璐情绪先是有点低落，然后又恢复了正常，看着杨天道。

　　“我爸妈，还有姗姗都来了？”杨天故作惊讶道。

　　“小天！”突然，一道惊喜的声音传了过来。

　　杨天抬头望去，却正是自己的爸妈，还有姗姗。

　　“爸、妈、姗姗！”杨天笑着喊道。

　　“哈哈，小天你醒来了就好！”杨家国大笑道，脸上的笑容瞬间舒展开，很是高兴。

　　“小天，我的儿子！”沈新兰眼泪流了出来，急忙跑上前，眼睛一眨不眨的看着自己的儿子，查看了一下杨天的身体，这三天可把她担心坏了。

　　“哥哥，你怎么这么能睡啊？都睡了三天了！比姗姗还爱睡懒觉！”旁边，姗姗可爱地说道。

　　“哈哈，爸妈，我这不是没事了么？我身体好着呢！”杨天大笑，抚摸着姗姗的小脑袋。

　　王雅璐也在一旁静静的看着，脸上却露出了羡慕的神色。

　　“来，雅璐！快过来！”沈新兰看着王雅璐，然后对着杨天说道：“小天啊！你可多亏了雅璐照顾你，你才能够这么快醒来，你可要好好感谢雅璐啊！”

　　“不是的，伯母，小天哥哥吉人自有天相，不用我，他也会很快醒过来的！”王雅璐急忙说道，有点慌张。

　　杨天却郑重的看着王雅璐道：“谢谢你！雅璐！”

　　“伯父、伯母，既然小天哥哥醒了，那么我便离去了，我还要很多事情要做呢！”王雅璐小声道。

　　“怎么这么快要走啊？”沈新兰问道。

　　“伯母，我真的有事情，就不打扰你们了！”王雅璐说完便想转身走。

　　“我送一下你吧！”杨天笑着道。

　　“小天哥哥，不用了，你的身体才刚好！”王雅璐担忧道。

　　“哈哈，没事，爸妈，我先送一下雅璐，马上回来！”杨天说了一句，便送王雅璐回去。

　　走在道路上，两人静静的行走着，却都没开口说话。

　　“小天哥哥，我……我有句话想对你说！”王雅璐先开口了，她最终还是鼓起了勇气，看着杨天，想要表达出自己的心思。

　　杨天看着王雅璐没有说话。

　　“小天哥哥，我喜欢你！”王雅璐说完这句话便低下了头，不敢看杨天。等待杨天的答复。

　　“雅璐，我……对不起！”杨天沉默了一下，说道。

　　“哎呀，小天哥哥，我是开玩笑的啦，你不用当真。”王雅璐听完杨天的话语，脸色虽然变得惨白，但是却故作笑容地说道。

　　杨天苦笑。那句话绝对不是开玩笑，他和王雅璐都知道。

　　“小天哥哥，那我们以后还能算是好朋友么？”半晌后，王雅璐面露期待的问道。

　　“算啊！不是一直都是么？”杨天笑着道，心中却叹了口气。

　　王雅璐很是高兴的样子，然后看着杨天，她鼓起勇气，道：“小天哥哥，我在走之前，能抱一下你么？”

　　杨天一愣，但是他还是点了点头。

　　然后，王雅璐身子渐渐的涌入他的怀中。

　　阳光下，其两道影子组合在了一起，被拉得很长。


第223章 小黑送给姗姗

　　王雅璐静静地听着杨天的心跳，然后离开了杨天的怀抱，看着杨天，轻声道：“谢谢你，小天哥哥！”

　　“雅璐，我……”，杨天想说着什么。

　　“我明白的，小天哥哥。”王雅璐脸上露出了笑容，但是其心中却是有点苦涩。

　　“我们之后不还是好朋友么！”王雅璐笑着道，然后渐渐转身离去。

　　“对！好朋友！”杨天用力的点了点头。

　　“小天哥哥，那我先回去了！你不用送了！伯父伯母他们肯定都着急了！”王雅璐笑着道。

　　杨天点了点头。看着王雅璐的身影渐渐远去，他好像看到，几滴泪水掉落到了地面上。

　　杨天目光有点恍惚，心中有点痛，但是紧接着目光又变得坚定起来。

　　强者的道路是坎坷的，他真的不愿意让王雅璐这么单纯的女子陷入其中。他自己都不一定能够保证以后路途能够一帆风顺，不愿意将之牵扯进来。

　　他静静站在了原地很久，看着王雅璐渐渐离去的身影，他心中却突然出现了一种感觉，好像自己要失去某种东西。他摇了摇脑袋，摆脱了这种复杂的情绪，然后走回了医院。

　　“小天，雅璐走了么？”沈新兰问道。

　　杨天点了点头。

　　“小天，这雅璐可是一个好女孩，你一定要好好对她！”沈新兰对杨天说道。

　　“妈，我和雅璐只是普通同学关系。不是男女朋友。”杨天无奈道。

　　“那雅璐的心思我还看不出来，她是真的喜欢你！这么好的女孩，你不要的话，以后可不要后悔啊！”沈新兰说道。

　　“雅璐是个好女孩！”杨家国也在旁边说了一句。

　　“姗姗也很喜欢雅璐姐姐呢！”姗姗在旁边插嘴道。

　　杨天哭笑，没想到才几天，王雅璐居然得到一家人的好感。

　　不过，他心中暂时不会去想感情的事情，他的仇人太多，一旦将王雅璐牵扯进来，对王雅璐才是真正的伤害。

　　“爸、妈，我心里有数的，你们不用操心的，对了，一会儿办理完出院手续，我带你们到我在海市的房子里面看一下，等想回去了，我就送你们回去。”杨天笑着道。

　　“那行！你心里有数就行。我和你爸还有姗姗还是第一次来海市呢！”沈新兰笑着道。

　　检查完之后，杨天身体很健康，没有什么问题，便办理了出院手续，杨天带着一家人来到了三号别墅内。

　　“哇！好大的房子呀！”姗姗一声惊呼，在整个三号别墅内跑来跑去，像只快乐的小鸟。

　　“小天，这……这房子这么大，应该花了不少钱吧？”旁边杨家国、沈新兰瞠目结舌，他们从来没有见到过这么大的房子，又大又好看。

　　“爸。妈，钱就是挣来花的！有好的房子为什么不买，我们现在不缺钱，所以，你们想买什么就买什么，别舍不得！”杨天笑着道。

　　“姗姗过来！”杨天说完，看着不时跑来跑去的姗姗，笑着招了招手。

　　“怎么了，哥哥？”姗姗跑到杨天的身边问道。这栋别墅她还没有看够呢。

　　“哥哥上次不是说要送一个礼物给你么？”杨天宠溺的摸了摸姗姗的脑袋笑着道。

　　“对哦！姗姗想起来了！”姗姗看着杨天，伸出了自己的小手。

　　杨天一笑，道：“这礼物有点特殊，你可不要吓得哭鼻子哦！”

　　说完，杨天手中出现了一条只有二十厘米长的小黑蛇。

　　“啊！蛇啊！”姗姗却是被吓到了，急忙躲到沈新兰的身后，告状道：“妈妈，哥哥拿蛇吓我！”

　　“小天啊，你没事拿条蛇干嘛，看着怪吓人的！”沈新兰在旁边不满道。她对这蛇类生物也很害怕。

　　“妈，这可不是毒蛇，而是宠物店里面的宠物蛇，不咬人的，还很听话。”杨天笑着解释道。

　　然后他将小黑蛇放在自己的手心，命令道：“立起身子来。”

　　杨天话语刚落，小黑蛇身子便大部分立了起来，只剩下尾部一截在底部支撑着。

　　“摆个圆形！”杨天又吩咐道。

　　小黑蛇听到后，整个身子又在杨天手心环绕一圈，头尾相连。

　　“哇！好有趣！”躲在沈新兰的姗姗明显被吸引住了，一脸好奇的看着，但又不敢过来。

　　“没事的，姗姗，这小黑蛇不咬人，而且没有毒的”，杨天笑着道，不时命令着小黑蛇在不停的转换造型。

　　“它真的不咬人么？”姗姗看了一会，实在受不了诱惑，又跑到了杨天的面前，有点害怕的问道。

　　“不咬人的，你看。”杨天拉着姗姗的小手，然后小黑蛇便从杨天的手心渐渐朝姗姗手心爬去。

　　姗姗还有点害怕，想要缩回手，但又不敢动弹。

　　“真的不咬人呀，凉凉的！”小黑蛇全部爬到了姗姗的小手心里面，盘曲着身子，嘶嘶的吐着小蛇信，很是欢快的样子。

　　“姗姗，你可以命令它做出任何造型哦！只要叫它的名字小黑便可以了。”杨天笑着道。

　　“真的么？”姗姗渐渐的也不再害怕，看着手掌中的小黑蛇，然后道：“小黑，你能摆个正方形给我看看么？”

　　随着她的话语刚落，小黑的身躯直接蜷缩着，然后身子变为了四节，规规矩矩的一个正方形，也不知道这小黑蛇的身躯骨骼是怎么承受住是九十度的转弯的。

　　“呀！它真的变成了正方形了！好好玩！”姗姗看小黑蛇这么听话，也不害怕了，不停地吩咐着小黑蛇做任何造型。

　　杨天看姗姗玩的高兴，笑着道：“姗姗，喜不喜欢哥哥送的礼物？”

　　“喜欢呀！这小黑蛇太好玩了！等回去后我一定让黄婷婷看看，羡慕死她！”姗姗高兴地说道。

　　黄婷婷是姗姗的同班同学，她们学习成绩都特别好，但却很喜欢竞争。

　　“喜欢就好！以后哥哥不在的时候，这小黑蛇便会代替哥哥照顾姗姗，它还能保护姗姗呢！”杨天笑着道。

　　“谢谢哥哥！”姗姗满是欢喜。

　　杨天看着姗姗完全接受了小黑，沈新兰他们也没有反对，脸上露出了笑容。


第224章 炼骨境

　　小黑实力是S级中期。

　　虽然异能者之间不会对其家人出手，但是杨天心中还是有点担心，他虽然实力很强大，但是父母、姗姗却都是普通人，有小黑在，这世界上已经没有多少人能够伤的了他们了。

　　杨天现在实力强大，小黑对他的实力增幅不大，所以杨天便将小黑送给了姗姗。

　　有小黑在，他也能放下心来。

　　“爸、妈。姗姗，你们第一次来海市，我带你们去逛逛！”杨天笑着道。

　　然后杨天陪同自己的父母、小妹，在整个海市逛着，见到父母。小妹喜欢的，杨天也毫不犹豫的买下来，最后，其宝马车里面塞了整整一车的东西，但是大部分却是姗姗的。

　　小女孩见到什么都喜欢，杨天当然毫不在意，喜欢便买。

　　“小天，我们也来了好几天了，既然你没事了，那我们便回去了！”杨家国对着杨天道。

　　“是啊！小天，姗姗还要上学。”沈新兰也道。

　　“那行！爸妈，我和学校请假了，我也准备回去一趟。”杨天笑道，然后启动自己的宝马车，和家人一起回到了家中。

　　杨天心中还一直记挂着A县海水深处的那处秘境，虽然他心中还不太确定，但是他肯定要去看一下！

　　回到了家中，已经是傍晚了，杨天和家人好好的吃了一顿，聊了一会，便回到了自己的房间。

　　他不可能大晚上的跑出去看那秘境。

　　“师父，我现在自身实力应该完全稳固下来了！什么时候进行炼骨境界的修炼？”杨天问道。

　　玄虚道人的身影飘了出来，然后缓缓道：“炼体诀，分炼皮、炼肉、炼筋、炼血、炼骨，这五大境界几乎包含了身体的各个部分。炼血境界圆满，你的身体血肉经脉等基本达到了最完美状态。而支撑着这些血肉经脉的便是骨骼，可以说，只要骨骼越强大，其支撑的血肉爆发出来的力量便会更加的强大！”

　　杨天点了点头，之前玄虚道人也和他说过。

　　“炼骨境界修炼其实是最痛苦的一种修炼，在修炼中，几乎要将全身的骨骼全部断裂，然后将之粉碎重组，重新生成新的骨骼，这些重新修炼而成的骨骼甚至能够变化大小，其血肉经脉在其过程中也能随着变化。炼骨境圆满，心念一动，自身便能够身高十丈高度，如同巨人般，随手一击，便是千万斤巨力！而且身体密度惊人，到时候，就算是龙惊天领悟了一丝金系法则，也很难破得了你的防御！”玄虚道人道。

　　“师父，我炼骨境圆满，不也是处于新星级，我还没有领悟法则，怎么可能会是龙惊天的对手？”杨天疑惑。新星级，领悟法则之后，其战斗力绝对秒杀未领悟法则的新星级强者。

　　“这便是炼体诀的逆天之处之一，炼骨境完成，便相当于已经将身体各部分完全达到了一个极致状态，这种状态，如果没有炼体诀的话，想要达到，比领悟法则还要艰难！”玄虚道人解释道。

　　“像是龙惊天，虽然攻击力逆天，但是其身体素质也只是处于普通的新星级阶段，远没有达到身体圆满无漏。就算那些肉身觉醒者，也不可能将身体开发到极致！但这些炼体诀却能简单做到！炼体诀，注重基础，虽然消耗宝物众多，但是越到后期越逆天！等到炼骨境圆满，开始炼魂境的时候，你便能真正感受到其逆天之处！”玄虚道人道。

　　杨天点了点头，心中却是很兴奋。炼骨境圆满，便能匹敌龙惊天，未领悟反则变成对抗领悟法则的新星级强者，这就算在整个宇宙中都很少有这样的人出现。

　　“炼骨境修炼却是需要天地间的一种纯粹的灵力，像是玄境王果那些包含的灵力含有太多的其他物质，很难剥离出来。你要做的便是通过自身不断的吸取，引导天地间最纯粹的灵力，融入自身的骨骼中。等到这些纯粹的灵力完全包裹着骨骼后，便能进行骨骼的淬炼！一次性达到炼骨圆满！骨骼破裂重生，破而后立！”玄虚道人解释道。

　　“在宇宙中是有着这种纯粹灵力的售卖，可是那太平洋海岛秘境中的宇宙飞船却是处于破碎状态，虽然价值巨大，但是没有材料，我也没法修补起来。所以你无法得到，只能安安心心的在地球上淬炼这种灵力。只要你将炼骨境炼至圆满，到时候在这颗星球上面就算龙惊天也不一定是你的对手，你可以搜集全球的资源来修补这艘宇宙飞船，等修补成功，便能进入到宇宙中！”玄虚道人道：“地球上的资源太少了！像是玄境王果，在宇宙中，都是像种的水稻、小麦一般，都是成批成批的售卖，价格还很低廉。”

　　杨天目瞪口呆，在地球上面争得你死我活的玄境王果，在整个宇宙中却是到处可见？像水稻、小麦一般有计划的种植？

　　杨天心中感受到了宇宙的浩瀚！

　　“唉！可惜不能进入宇宙中买到这种纯粹的灵力，我还是安安心心的淬炼吧！”杨天心中无奈道。

　　按照玄虚道人的方法，杨天开始感受着天地间最纯粹的那一丝灵力，然后引导进入自己体内。

　　三个小时后，杨天看向那聚集在自己骨头上面，加起来还不过几平方毫米面积的散放着金色光芒的灵液，脸上露出了苦笑。

　　看来炼骨境的修炼并不像自己想的那般简单。

　　杨天停止了修炼，看着外面的景色，明亮的月光高挂在星空上，周围繁星点点，很是美丽。

　　杨天不知怎么的，脑海中突然便想到了王雅璐，他想到了王雅璐的那一个拥抱。他的怀中似乎还残留着王雅璐的体温。

　　他拿起手机，看向了那个直播平台，然后手机轻轻按了上去，他看了他唯一关注的两个人，然后点击，进入了王雅璐的直播间。

　　“欢迎帝王缘何长留进入本直播间！”

　　一道标语突然在王雅璐的直播间出现。

　　王雅璐正在开着直播，不过，面容看上去有点憔悴，脸上也没有了笑容，突然，她看到了横幅，却呆住了。


第225章 玄虚道人的实力！

　　如果是以前的话，她绝对会立刻说欢迎的话语，但是现在她已经知道了缘何长留是杨天，一时之间竟不知道说些什么。

　　“哇！璐璐，大土豪来了！你发什么呆啊！”

　　“对哦对哦，赶快唱歌，留住土豪！”

　　……

　　直播间内各种水友都在说着，但都表现出了对杨天的奉承。毕竟杨天在王雅璐直播间直接打赏了有四百多万了，已经是众所周知的大土豪了。

　　“缘……缘何长留，你想要听什么歌？”王雅璐收敛了一下自己的情绪，脸上艰难的露出了一个笑容道。知道缘何长留便是杨天，她真的不想让杨天看到自己现在憔悴的样子。

　　“你随便唱首吧。”杨天打字道。

　　王雅璐露出了笑容，然后说道：“那我给你唱首你在看孤独的风景吧！”

　　不会忘记提醒你分离

　　这是我们最后一句

　　你说的曾经别介意

　　我会忘记

　　……

　　杨天闭着眼睛躺在床上，静静的听着这首歌，心中思绪难免。

　　王雅璐脸上带着悲伤，唱完歌曲后，轻声笑着：“歌曲完毕！谢谢大家！”

　　杨天看着手机屏幕中的强露出欢笑的王雅璐，叹了一口气，心中有着莫名的伤痛，他看了礼物一栏，选择了一百发超级火箭，点击了发送。

　　超级火箭不断的升起，使得王雅璐的人气仍旧在飞速的上升。可是王雅璐脸上却没有笑容，呆呆的看着那些超级火箭。

　　整整刷了十轮的一百发超级火箭，杨天才终于停了下来。看着王雅璐脸上的泪水，他心中也不好受，但还是露出了坚定的神色。

　　“对不起！我以后不会再来了！”杨天打字道。

　　王雅璐呆呆的看着杨天发的话语，流着眼泪，她知道杨天说的是什么意思。

　　现在她都已经知道了杨天的身份，而且杨天已经明确表示不会和她在一起。所以也不会再来她的直播间中。

　　杨天说完这话语，强忍着没有看王雅璐，便退出了王雅璐的直播间。

　　王雅璐发呆了一会，擦了一下泪水，然后对着直播间的水友们道：“感谢大家的支持！我现在有点事情，先下播了。”

　　说完便不顾水友们的疑问，直接关闭了直播间。

　　杨天躺在床上，思绪难免。

　　他心中有点确定，自己好像也对王雅璐有点感觉。这种感觉淡淡的，有点苦涩。他想起了之前发生的一件件的事情，在火车上遇到的古灵精怪的女孩，在学校爱笑、活泼的女孩，还有在王老爷子去世之后一下子变得沉默的女孩，甚至在他的病床前不断诉说着、在他摔倒在地上不顾自己身上的伤痕，慌忙来扶起他的那个女孩。

　　最后他的记忆停留在自己和王雅璐最后的那一个拥抱。

　　杨天虽然思绪飘扬，但是他的目光却是坚定！就算他心中喜欢王雅璐，但是在他没有掌握绝对的力量之前，他绝不会表现出来。这样只会伤害到王雅璐！他的父母家人必须要守护，但是王雅璐却可以不必牵扯进来。

　　“对不起了！雅璐！”杨天口中轻声道。

　　而在安大的一间女生宿舍，王雅璐一个人躲在厕所里面，像只可怜的小猫，在呜呜的哭着。

　　“爷爷，小天哥哥他真的不要我了！他不喜欢璐璐了！璐璐该怎么办？璐璐现在在世界上真的连一个亲人都没有了……”，王雅璐手里拿着那串紫色的手链，不停的痛哭着。

　　外面，张莹等人在不停地敲击着厕所的大门，大声喊道：“璐璐，你出来啊！你不要躲在里面哭啊！是不是那个杨天欺负你了！你快出来！我们去找他算账去！”

　　半晌后，王雅璐才终于走了出来，眼眶还红红的，看着张莹等人，歉意道：“对不起，让你们担心了，我没事的！”

　　张莹等人互相看了一眼，想要问出什么，但是王雅璐却什么都不说，一个人呆呆的走向宿舍。

　　……

　　第二天，杨天起了个大早，舒展了一下身体，吃过早饭，开车将姗姗送到了学校，然后便来到了那处海滩前。

　　他的心中很激动，见四下没人注意，直接跳入了海水中。

　　上次过年的时候，他下海捉大龙虾时无意中来到了海水深一百米的地方，见到了那奇异的梦幻般的紫色光芒。

　　他之前不知道那种紫色光芒是什么，但是见识了那太平洋海岛上面的秘境出现，他便知道了，那是秘境之光。

　　只要等秘境之光形成门户，他便可以直接进入秘境。

　　当然，每个秘境之门都有相应的时间。像撒哈拉秘境之门一年打开一次，打开的时间只有短短十天。而太平洋海岛上面的秘境，因为其秘境已经完全破碎，所以在激活了其秘境之门之后，这所秘境便永远无法自己关闭。所以可以一直处于开启状态。

　　到现在，都有一些人还在那太平洋海岛秘境里面探索，就算蚂蚁过境，都会遗留下一些东西，更何况是这么大的秘境。所以，他们还是能有意外收获的。

　　杨天在海底中行走着，一会儿便来到了那处海水深一百米的地方。令他惊奇的是，那些奇异巨大的生物还是有着很多，游来游去。巨无霸大龙虾、还有长度达到近两米的大螃蟹、大海螺、大章鱼等等，各种大型生物都在这里盘踞着。杨天又试着往前面行走了一段距离，大型生物却是变得越来越小。

　　果然有古怪！

　　杨天心中惊喜，那些巨型生物盘踞在一定的区域范围内，杨天可以确定如果有秘境的话，那么这秘境应该便在这一处区域内。

　　杨天试图攻击这片的土地，可是却没有丝毫的作用。那些紫色光芒也没有出现。

　　玄虚道人的身影飘了出来。看着这一片古怪的区域。

　　“这里便是你上次发现秘境之光的地方？？”玄虚道人问道。上次他刚好在龙凤源珠的灵力石壁中修养心神，并没有注意到这些紫色光芒。

　　而杨天也以为这些只是海底的一些神奇光芒折射出来的，没有在意。

　　如果不是他见识到了太平洋海岛上面的秘境出世，他甚至会将这件事情给忘记。

　　玄虚道人缓缓的闭上了眼睛，然后感受了一下，一股磅礴的灵魂力量骤然爆发出来。

　　杨天在这股灵魂力量下，只感到自己弱小如蚂蚁。这种灵魂力量他感觉甚至已经超过了龙惊天。

　　杨天眼中露出惊骇之色，其实他没有见过玄虚道人的真正手段，唯一的一次还是在撒哈拉秘境中出手，可是还是被撒哈拉秘境中的意志给完全压制住了。

　　撒哈拉秘境意志是什么层次，杨天根本不知道，所以也根本不清楚玄虚道人的实力层次。


第226章 新的秘境！

　　虽然不知道玄虚道人的完整实力，但是，玄虚道人实力至少不比龙惊天弱。

　　杨天知道，玄虚道人现在只是一副灵魂罢了，而且，他能感应到这种灵魂甚至是残破不堪的，只能依靠龙凤源珠里面的灵力石壁才能得以生存。一旦离开龙凤源珠时间过长，玄虚道人便会彻底的烟消云散。

　　但是，单单凭借这一副残破的灵魂，玄虚道人实力便已经达到了世界最强者龙惊天那般的程度。

　　如果玄虚道人达到全胜状态，会不会是那星域级强者？又或者是那星主级强者？甚至是那传说中的黑洞级强者！

　　杨天难以想象！

　　不过，玄虚道人无论实力多么强大，却是站在他这一边的。虽然对他有点严格，但是他还是能够感觉到玄虚道人是真心在帮助他。

　　玄虚道人当然不知道杨天所想，他紧闭的双目，骤然睁开，一股超过龙惊天气势的庞大灵魂力量瞬间暴发出来，猛然在攻击着这片区域。

　　随着他的攻击，在这片区域空间中渐渐出现了一道道奇异的紫色光芒。

　　“出现了！”杨天心中大喜。

　　玄虚道人面容不变，庞大的灵魂力量继续在运行着，然后那些紫色光芒出现的越来越多，之后竟缓缓积聚到一处。在这些紫色光芒的聚集处，模糊的出现了一道紫色的门户，然后越来越清晰。

　　最后，一道紫色的秘境之门完整出现。

　　杨天惊喜的看着这道紫色门户，但是犹豫了一下。

　　秘境之中，虽然有着众多的机遇，但是同时也伴随着无尽的危险。没有进入秘境中，谁也不知道会发生什么事情。

　　像是那撒哈拉秘境，因为意志的存在，只能允许D级巅峰以下的人员进入，S级强者进入不到一分钟便会被压制成重伤，超过一定时间甚至会死亡！

　　如果这所秘境也是如此，那么杨天也没有任何办法。

　　不过，机遇就在眼前，以杨天的性格，他是不会放弃的。

　　目光变得坚定起来，杨天直接大步走了进去。

　　虽然他进去了，但是小光却还留在了外面，随时关注着这紫色秘境之门的变化。如果出现变故，杨天也能及时知道。

　　杨天心中也有点忐忑，终于，他全部身体踏进了这所秘境中。

　　“轰！”

　　杨天看到秘境空间内的场景，脑海中一阵轰鸣。

　　出现在他眼前的是一座巨大无比的紫色宫殿，而这场秘境空间，除了宫殿以外，几乎没有任何的东西。

　　也就是说，这处新出现的秘境只有这一座巨大无比的紫色宫殿。

　　杨天来到宫殿大门前，试着推了一下，没想到这宫殿大门竟然直接被推开，没有丝毫的阻碍。

　　杨天推开大门，看着这里面的景象。

　　整个大殿中就一座大厅，而无比巨大的大厅中，分为三大区域。

　　最前面的便是五排物品。

　　第一排便是那玄境王果，竟有整整一百颗，而且都被特殊的容器笼罩住，看起来保存完好，没有干瘪的现象。

　　第二排是一种红色的奇异果实，第三排是一种奇异的紫色果实，第四排是一种绿色果实，第五排则是一种蓝色果实。

　　这些果实都是一排整齐的排列，而且都是标准的一百颗，药效保存的完整。

　　“这是红心果？紫境果？绿音果？蓝灵果？”玄虚道人惊喜道。

　　“师父，这些灵果有什么作用？”杨天好奇问道。这些灵果能与玄境王果合并在一起，其效果肯定差不了。

　　“哈哈！小天，这些可都是能够提升实力的好东西！玄境王果不用说，其他四种灵果药效都不差于玄境王果，就像给你们战帮张大虎等人，将这些灵果每样服用一颗，每个人都会成为S级的存在！五颗全部服用，甚至能让一个普通人实力在极短时间内提升到S级！”玄虚道人笑道。“在宇宙中，有些人懒散修炼，便是通过这五种灵果使自己直接突破到新星级。所以这五种灵果也被称之为新星之果！”

　　杨天目光一亮，这五种灵果同时服用竟然能够使一位普通人直接突破到S级？还被称之为新星之果？

　　杨天面露惊喜，将这五种果实全部收入了龙凤源珠内。

　　有了这些，战帮的一百零八人甚至能够全部达到S级，这将是一种颠覆整个世界的力量！

　　果然秘境才是寻找宝物的最厉害的地方！杨天满是笑容，在秘境之外，这些宝物一颗都见不到，而在秘境中，却成批的出现。

　　绕过了这片区域，杨天又向前走去。

　　这是第二片区域，几乎占据了整个宫殿的大半区域，出现在他眼前的是一支支奇特的药管，颜色各不相同。而在这片区域内的最中间位置，有着一种奇异巨大无比的机器，里面还不时有着液体掉落下来。

　　“这些是进化之液？这机器是进化灵器？”玄虚道人惊喜道：“我知道了，这座秘境就是强者们留下来专门培养后人使用的！”

　　“进化之液？进化灵器？”杨天露出疑惑的神色，他还第一次听到。

　　“这颗星球上虽然每个人体内都有着特殊的因子，但是只要很少的人能够激发出来，他们便被称之为异能者！而这些进化之液的效果便是激发普通人体内的特殊因子！”玄虚道人说道。

　　“那如果有足够的进化之液，那么是否能够所有人都能觉醒成为异能者？”杨天脸上露出惊骇之色。

　　玄虚道人点了点头，道：“这进化之液在宇宙中其实也有很多，而稍微强一点的星球都是有着这种进化灵器，使得星球的整体实力都很强大！所以我说这秘境的主人留下这些是准备培养后人。”

　　说完，玄虚道人脸上却露出了神秘的笑容，他看着杨天笑道：“你知道那进化之液的原料是什么？”

　　杨天疑惑。

　　“那进化之液的原料便是那纯粹灵液！”以玄虚道人的心性也大笑起来：“既然那秘境主人留下了进化灵器，那么肯定有留下大量的纯粹灵液！本来以为你炼骨境界，会消耗大量的时间，没想到现在居然直接出现！难道这颗星球刚复苏的意志也希望你能够迅速强大起来？”

　　纯粹灵液，杨天压下自己心中的激动，向前走去，在第三片区域，占据了宫殿一下半的区域，其区域内只有一处水池。而水池中，一种液体散发着金色的光芒，不停的闪动着，还有一丝丝的金色气体不断的沿着这秘境向外面飘去。

　　而小光监测到的画面便是这些大型的虾类、大章鱼等见到这一丝的金色灵气，瞬间变得疯狂，不断抢夺起来！

　　杨天心中满是激动，这颗星球灵力太过的稀薄，而炼骨境所需要的纯粹灵液巨多，他本来都已经做好了长期修炼炼骨境的打算，却没想道，在这所秘境中，竟然出现了这种纯粹灵液。

　　炼骨境界，只需要将这些纯粹灵液全部吸附在骨骼上面，使骨骼断裂，再重新生长，达到破而后立的后果。

　　这一水池的纯粹灵液只需要消耗一小部分，杨天便能炼骨圆满！

　　“哈哈！小天，准备修炼吧！”玄虚道人大笑道。

　　杨天点了点头，先走了出来，打了个电话给自己父母，说自己要出去一段时间。

　　然后，他看了看那王雅璐的号码，下意识的想要打个电话。但是最终还是没有打过去。

　　压下自己的思绪，杨天又重新进入了秘境中，然后目露激动之色，直接跳入了灵液水池中。

　　运转起炼体诀，这些纯粹灵液数量太多了，几乎瞬间覆盖住杨天，然后穿过杨天的皮肉、经脉、血液，来到了杨天的骨骼，然后将骨骼完全包裹住。


第227章 异变前端

　　杨天运转着炼体诀，这些纯粹的灵液将他的骨骼完全的包裹住，约莫过了十分钟之后，突然从他的手臂处传来一阵骨头断裂的声音。

　　“咔嚓！”

　　声音响起，然后杨天只感觉自己整只右臂处的骨头直接断裂，好像被人给打断了一般，剧痛无比。

　　以杨天的忍耐力，都忍不住发出痛呼声。

　　然后，在他的左手臂，左腿骨、右腿骨等各个地方全部传来一声声的骨头断裂的声音。

　　“啊！”杨天脸色苍白，满是狰狞之色，虽然之前说炼骨境修炼是最痛苦的，但是杨天却没想到比他想象的还要痛！他全身的骨骼竟然在短短的时间内全部断裂，他的身体也因为没有了骨骼的支撑，一下子栽倒进了这纯粹灵液水池中。

　　难以忍受，在这种痛苦下，杨天居然有种想要结束掉自己性命，寻求解脱，不想在这样痛苦下去。可是没有骨骼，他甚至连一丝力量都发不出来，全身除了剧痛，还有便是无比的虚弱。这种虚弱感，好像一只蚂蚁便能结束掉他的生命。

　　“小天！这点痛苦都忍受不了，你以后还怎么进入星空中，与那些天才竞争？”玄虚道人身影一直在杨天身旁，看向想要放弃的杨天，厉声喝道。

　　杨天眼中充满了血丝，牙齿甚至都全部断裂，全是血液。他忍受着这股剧痛，勉强保留着自己的一丝心神，机械般的不断运转着炼体诀。

　　可是，骨头断裂只是最基础。随着骨头地全部断裂，杨天的血肉也开始在不断的蠕动，开始了疯狂的变化。断裂的骨头也几乎全部成为了碎末，融入到血肉中去。

　　杨天现在身体几乎没有任何骨骼的支撑，瘫软在水池中。

　　剧烈的疼痛不断袭来，血肉不断变化的感觉，杨天虽然意识开始不清醒，但是都能完完全全的感受到身体的变化。

　　“呃！！啊！！！”杨天口中无意识的发出嘶吼，他现在已经被这种痛苦折磨的彻底麻木，只有一丝的意志在不断的支撑着他。

　　时间慢慢的过去，不知道是过了多久，杨天此时的身躯已经被拉扯到好几米长，身体像是发胖的巨型气球，体型巨大。他直接躺在了灵液中，像是个活死人。只有到近处，才能感应到其微弱的呼吸。

　　终于，在不知道什么时候，进入杨天的纯粹灵液开始在杨天的体内重新开辟出了一处构架，这些构建处旁边美艳一丝血肉残留，然后在这些构架的基础上，渐渐的，开始有着白色固状物质开始生长出来。

　　其血肉见到这些白色固状物质也是疯狂的将其包裹住。

　　这是杨天体内新生长出的骨骼，比之前那一副骨骼强了至少百倍不止。

　　但是痛苦还在继续，杨天甚至已经没有了意识，只有一丝的意念残留，凭借着本能，在不断的运转着炼体诀。

　　玄虚道人在旁边看着，终于满意的点了点头，炼骨境虽然痛苦，骨骼断裂重新，但是新生的骨骼已经开始缓慢的增长，现在只需要等待，等这些骨骼全部重新生长出来的时候。便是杨天炼骨境圆满的时候！

　　到时候杨天在这颗星球上将是真正的无可畏惧。

　　……

　　时间已经过去了一个月了。而在世界各地，出现了种种怪异的现象。

　　一件普通的房子里面，一位青年学生正在不断的使用着火焰，这是一个多月前在他身上突然出现的能力，能够控制火焰，甚至伤害力也很惊人。

　　可是正当他玩着火焰的时候，突然，其窗户被打开，然后出现了一位穿着普通服装的中年男子。

　　“你……你是谁？来我家做什么？”那青年学生看着来人突然出现，大声说道。

　　“许进，你跟我走一趟吧！”中年男子竟一口叫出了这个青年学生的名字。

　　“我凭什么跟你走！你快离开，不然我对你不客气了！”许进怒道，火焰异能给了他很大的自信，不然有这样的人跑到他家中，他早就吓得躲起来了。

　　见到中年男子一脸微笑的看着他，没有动作，许进咬了咬牙，直接将手中的火焰向那中年男子砸去。

　　他心中也是不想用火焰来伤人，可是来人中他感到了一丝危险的气息，他没办法。

　　可是，甚至能够直接穿透一颗大树的火焰来到那中年男子的身边，竟突然停住了，然后中年男子微微一笑，将这团火焰直接收了起来。

　　“什么？”许进大惊，这火焰他之前仿佛试验过，其温度很高，甚至能够烧死一头成年的猪。

　　“F级中期的火系异能，刚觉醒一个多月便能达到现在这般程度，不错！”中年男子笑道。

　　“什么F级中期？什么火系异能？你到底是谁，怎么能够挡得住我的火焰？”许进大声问道，其目光中还露出了一丝的惶恐。

　　“介绍一下，我是华夏特殊部队龙组的C级巅峰成员李宇，现在来这里是想让你来加入我们的龙组！”李宇笑了一声道。

　　“特殊部队？龙组？”许进目光却隐隐露出了一种兴奋的光芒。听着名字好像很厉害的样子。

　　“你说你是龙组的，有什么证据么？”许进保留了一丝警惕，问道。

　　中年男子淡而一笑，然后右手伸出，意念一动，一团比许进更加巨大的火焰直接出现，许进站在远处都能感受到其炙热的高温。

　　“你也能控制火焰？”许进兴奋道。

　　“我们龙组是华夏所有异能者聚集的特殊部队，除了火焰以外，还有着各种异能，你愿不愿意加入？”李宇笑道。

　　“我加入能有什么好处么？”许进还是有点小聪明的，没有被李宇给忽悠住。

　　“加入龙组你只要有贡献点，可以得到任何的东西！包括千年人参，异能武技等，最重要的是加入龙组中，你便不是一个人在摸索着前进，可以飞快的提升自己的异能，当然，你还可以继续上学，只要在普通人面前不要使用异能便可以了！”李宇笑道。

　　许进脸上露出意动之色，他点了点头，道：“好！我愿意加入龙组！”

　　李宇脸上露出了笑容！


第228章 惊恐的海神！

　　一处近海区域。

　　一艘轮船正行驶在大海上面，其轮船上面已经捕获了很多的鱼，船上的几人满是笑意，今天大丰收，回去后便可以多卖一些钱，改善自己家里的生活。

　　“喂，媳妇，我们马上便回来了，你多买点好吃的啊！今天大丰收！我至少能够分到上万块钱！儿子的学费也不用担心了！”船上的一位汉子正在与自己的老婆通着电话，脸上满是笑意。

　　“轰！”

　　突然，一阵剧烈的响声，他们感到身下的这艘轮船剧烈的晃动了一下，正疑惑间，突然，一道无比巨大的身影浮出水面。

　　这是一条类似章鱼般的大怪物，但是光是浮出水面的部分便有十米多高，身上的触手狰狞，灯笼版大小的眼珠子很是骇人。

　　“媳妇，我……我看到了一条无比巨大的章鱼！比我的船都要大，啊！！他向我们扑过来了，媳妇，你一定要照顾好我们的儿子！”那大汉手里拿着电话，然后惊恐的看着那怪物般的章鱼向他扑来。

　　一分钟后，这条船上所有人都消失不见，只剩下一条条被捕获的鱼类不停地跳动着。海面波涛汹涌，似乎没有发生任何的事情。

　　龙组基地。

　　此时龙组中，黄承国和徐玉强老人在旁房间内每天紧皱着，他们面前还有着数人在汇报工作。

　　“组长，火焰异能的觉醒者许进我已经将他带回来了。暂时让他进入了朱雀组里面，不过，他此时的实力已经达到了F级后期！就在路上突然突破的！”C级异能者李宇在旁边道。

　　“组长，金系异能者许林我也将他带回来了！他的实力是D级初期！”另一位龙组的异能者一脸恭敬汇报道。

　　随后也有好几位异能者在汇报同样的事情。

　　最后那赵风极出现，然后走到那黄承国面前，道：“组长，之前好几起人员突然消失的案件有了进展，有人在电话中明确说见到了一直无比巨大的章鱼怪物，然后便彻底的消失了。那些消失的渔民应该是被这章鱼怪给拖下水去了。”

　　黄承国点了点头，挥手让其他人出去，脸上满是愁容。

　　他看了一眼徐玉强老人，然后叹了口气道：“最近发生的事情太多了！”

　　“唉！如果正霖在多好啊，那我们还能迅速的解决问题。不至于老是出现分歧”，徐玉强老人道。

　　以前一直是他们三人在处理龙组的事情，现在骤然变成了两人，他们俩都不习惯。

　　而且这一个月的时间发生的事情实在是太多了。

　　黄承国眼中露出了一丝忧虑。

　　在这一个多月的时间里，华夏境内异能者的数量居然迅速多了起来。甚至到现在为止已经达到了三百人，这是什么概念？龙组先前的总共成员也就是九百多人，这一下子增加了三分之一，还是突然暴增起来的。

　　这些新增加的异能者势力突破无比之快，最弱的几乎都已经达到了F级中期！而且还在不断的突破中！

　　而在海域中，各地方不时出现各种奇怪的事情，这次章鱼怪事情之前已经发生了好几次了。

　　甚至他还派出来几位C级强者，专门去海底深处，妄图发现海底出现了什么变故，可是，那几位C级异能者居然一瞬间便失去了联系。

　　虽然还不清楚到底发生了什么，但是他心中却有种不好的预感。

　　……

　　众神联盟基地中，威帝却在宫殿中大怒。

　　“怎么回事？十艘轮船上面的人居然全军覆没，五名A级强者也瞬间失去踪迹？你们还查不出来原因？”威帝暴怒道。

　　“威帝大人，事发突然，他们就在短短几分钟之内全部消失，我们也没有办法在短时间内查清。”旁边，一位A级强者战战兢兢地说道。

　　“好了，威帝，你不用说了，我现在正好没事，就去看一下到底什么情况！”海神波格斯在旁边说道，然后直接飞了出去。

　　威帝看到海神波格斯身影飞出，却没有阻止，就算大海中真出现了什么状况，但海神波格斯在海洋中几乎无敌，在海洋中，他都不一定是海神的对手，所以，他毫不担心。

　　海神波格斯来到了那处出世的地点，然后皱着眉头，看向这些波涛汹涌的海水。试图发现这片海域有什么奇怪的地方。

　　忽然，他眉头皱起，然后身影迅速往旁边移动，在他原先的位置，一个无比巨大的头颅竟从海水处直接出现，其嘴中满是尖锐的牙齿，甚至达到了好几米长。

　　海神波格斯看着这头大头怪物，冷笑一声，然后手掌一挥，一柄巨大的水刀狠狠向这条突然出现的大头怪物劈去。

　　“轰！”

　　可是，这头大头怪物一击不成，竟没有再出击，身子直接又落入到海水里面。海神的水刀也随之斩落了下去。海神波格斯皱着眉头，他不确定自己的水刀是否将这只大头怪物给击中了。

　　“轰！”

　　海神波格斯正皱眉间，突然，在其他几处地方，又传来巨大的声响，然后，整整四只怪物出现，然后竟将海神波格斯给包围住。

　　而且它们身上的气势波动格外的强烈，竟然全部达到了A级！

　　海神波格斯大惊，这海洋里面竟然出现了这么多的A级巨型生物，这在以前是从来没有过的，不过仅仅是A级罢了，他双手不断挥动，一柄柄水刀不断向这些怪物袭去。

　　可是，这些怪物却一直生活在海水中，一击不成，便迅速躲入海水中。一时之间，海神波格斯只是伤了他们，却没能杀掉一只。

　　海神波格斯脸上满是怒容，在他看来，他一位S级中期强者在自己最擅长的海域中居然不能斩杀掉这些怪物，简直是他的耻辱。

　　“哗！”

　　忽然之间，海洋中又传来巨大的波动，然后，整整十只A级巨型怪物出现，面容满是狰狞的盯着海神波格斯，其目光中散发出残忍的光芒。

　　什么！

　　突然出现的十只怪物让海神波格斯也感到了棘手。然后，在他难以置信的目光下，一只无比巨大的类似巨鲸般的生物出现，其体长竟然达到了有两百米，巨大的头颅，嘴中密密麻麻的牙齿竟然每一颗都有着二十几米长，看上去狰狞异常。

　　让海神波格斯惊恐的是，这巨鲸般恐怖的生物巨大的身子竟然渐渐脱离了海面，悬空在半空中！

　　这是一只S级的生物！


第229章 海神之死！

　　海神波格斯脸上竟然露出了一种惊恐之色，他水系异能达到S级，堪称是海域中无敌，可是，眼前的这些生物简直颠覆了他的认知。

　　整整十只的A级巨型海洋生物，最后还有一只体长达到200多米的巨鲸类S级生物，这在地球上怎么可能会出现？

　　这些可是只能存活在秘境中啊？居然全部来到了现实生活中！

　　海神波格斯脸上竟然有了一种慌张之色，然后双手挥动，一柄无比巨大的水刀形成，狠狠的向着这S级鲸类生物砍去。

　　巨鲸却丝毫不动，其眼中甚至还人性化的露出了一丝的嘲讽之色。然后，竟然毫不阻挡这柄水刀的攻击。

　　“轰！”

　　巨大的水刀狠狠的砸中在它的身上，这相当于S级巅峰强者的一击，可砸在这头巨鲸身上，却只留下了一个浅浅的伤口，紧接着便消失不见。

　　鲸类生物，皮下脂肪很厚，这只巨鲸异变后，这些脂肪全部化为了防御，现在它几乎防御无敌，就算威帝也不一定能够破得了它的防御，而且它的力量无比巨大！

　　“什么！”海神波格斯大惊，在他最强大的攻击下，这头巨鲸怪物却没有受到丝毫的伤势。

　　他面色阴沉，心中竟有着一种隐隐不安的感觉，想要离去。

　　可是这些巨型海洋怪物竟然不断的攻击他，阻挡他的离去，其身后那S级的巨鲸怪也在慢慢的靠近他。

　　“给我滚开！”海神波格斯有点慌了，大怒，手中的水刀不断的发出，整个海洋中水花溅起数百米高，场面骇人。

　　可是这些却全都是海洋中生物，对于海洋比海神还要熟悉，不断利用海水躲避海神的攻击。

　　一分钟的时间，海神被拖住，竟然只前进了百米。

　　而他现在离众神联盟基地还有着几十公里远。

　　“威帝！海洋中出现一种长达200米的巨鲸怪物，其实力至少达到了S级巅峰！我的攻击破不了它的防御！还有至少十只的A级怪物，我请求支援！”海神波格斯急忙求救。

　　然后他一边疯狂的攻击，一边往后退去。试图支撑到威帝等人的到来。

　　“轰！”

　　突然，那一直在海神波格斯身后的巨鲸怪物嘴中竟然出现了一股无比巨大的光束，然后直接向海神波格斯袭去。

　　海神波格斯大惊，急忙想要躲避，可是这道光束速度却是惊人，其身体还是被碰到了，瞬间其右臂消失。

　　“啊！”海神波格斯右臂甚至被完全分解，找不到一丝的残留，他脸上满是痛苦之色，飞快的向远方逃去。而那些A级生物却趁机疯狂的攻击他，不让他离去。

　　旁边，那只巨鲸还在不断的寻找机会，嘴中发出光束。

　　尽管海神波格斯疯狂躲避，但是在第四次攻击后，他的右腿也消失了。

　　海神波格斯速度骤然慢了下来，看着这些围攻他的巨型生物，还有旁边一直露出嘲讽之色的巨鲸怪物，脸上露出了绝望的神色。

　　短短几分钟，他便已经失去了一只右臂和右腿，而且他不断发出的水刀攻击，甚至都伤害不了那些巨型生物。

　　他绝望的看了一眼这巨鲸怪物，然后拿起手机，又拨通了威帝的手机号码。

　　“威帝！不要来海域中！太危险！我没有丝毫的反抗之力！众神联盟基地立即撤回到大陆上！我马上便会死亡，请帮我照顾好我的家人！”说完，海神波格斯挂断了电话。

　　海域中，连他都没有办法，就算龙惊天在，也不一定能够抵得过这么多的巨型生物。

　　“这是一场灾难！”海神波格斯看着这些巨型怪物，满脸绝望之色，隐约间，好像看到了它们霸占整个海洋，开始向人类发动攻击的场景。

　　“吼！”

　　正当他绝望间，其身后出现了一张巨大无比的血盆大口，一口向他咬去。

　　海神波格斯看着这巨大的巨鲸怪物，脸上露出了决然的神色，然后主动进入这巨鲸怪物的体内。

　　“轰！”其巨鲸怪物身体里面发出了一声巨大的声响，海神波格斯竟在他体内完全自爆了异能。

　　在这头巨鲸怪物的身体上面出现了一个巨大的伤口，达到了几十米长。血液直流！

　　巨鲸怪物怒吼着，这个渺小的人类竟然伤到了它。它仰天怒吼，然后庞大的身体又迅速进入了海水中。

　　旁边十只A级巨型生物面露恐惧之色，急忙跟在其身后。充当忠实的仆从。

　　在这一天，称霸海洋几十年的S级强者海神陨落！

　　威帝远在众神联盟基地，手中的手机被其直接捏碎，其脸上满是阴沉之色！

　　海神波格斯陨落了！

　　而且先前海神波格斯传递过来的信息太过的骇人，海洋中竟然突然出现了S级生物，十只A级生物！而且海神还没有丝毫的反抗之力！

　　而且，这海洋面积无比的巨大，除了海神遇到的这些之外，会不会还隐藏着其他众多的S级海洋生物，如果真是这样的话，那么将是整个人类的灾难！

　　其实，这些生物异变的原因都是那太平洋海岛秘境中发出来的蓝色光芒，这些蓝色光芒进入最多的便是这太平洋，所以整个太平洋中开始异变的生物数量无比的巨大。而且这些生物还能通过不断的同级相残，争夺更多的蓝色光芒，进化的更为的迅速。

　　而巨鲸怪物，则是最早的一批进化的生物！

　　华夏境内一座巨大无比的山峰上面，一道身影凌空而立。在其身后，一个高度达到近百米的巨型飞禽尸体直接落在了山峰平顶处。

　　这道身影虽然是一位中年男子，却是满头的白发，其背部背负着一柄紫色的神剑。

　　不过，他此时的眼中满是担忧之色。

　　“华夏境内短短时间竟然出现了这么多的巨型生物，而且实力还这么强大！那些蓝色光芒到底是什么东西？居然能够使得这些普通生物进化到这般程度！”龙惊天满是忧虑之色，看向蔚蓝的天空，口中喃喃道：“这天，可能要变了。”

　　……

　　海市夜晚，灯火辉煌，亮如白昼，大街上面的行人络绎不绝，开始自己的夜生活。

　　自从拥有了电，黑暗也不能阻挡别人对光明的向往。

　　而在海市的发电站处，谁要没看到几只身长达到十米长的巨型老鹰站在高压电线上。

　　“啾！”

　　其双爪锋利异常，然后其眼中竟露出了奇异的光芒，利爪轻轻滑动，这些电线竟像是豆腐般，轻易地被滑为了两段。

　　“咔嚓！”

　　仿佛一道信号般，整个海市瞬间化为了一片黑暗。


第230章 巨兽登岸

　　安大校园内。

　　教室内灯火通明，很多的学生还在教室里面自习着，当然，更多的却是在教室中玩着手机，还有些人在小声的聊着天。大学的自习是很宽松的。

　　王雅璐坐在教室里，课本拿在手中，但是双目却很无神，不知道在想些什么。

　　突然，本来明亮的教室一下子暗了下来。

　　“发生什么事情了？怎么突然没有灯光了？是谁在恶作剧么？”有同学惊呼道。

　　“安大这么多年几乎从来没有停过电，怎么现在停电了？”

　　……

　　同学们议论纷纷，但是也有些同学脸上有着兴奋之色。枯燥的晚自习他们不喜，突然停电反而使得他们的内心有一点小小的刺激。

　　不过，虽然停电了，但是他们的手机还都是有电的，好多同学都用手机开着灯光，甚至还有同学直接走出了教室，不停的用手机灯光照着。

　　“嗷呜……”，远处，传来男生几声狼嚎声，他们顶型的精力旺盛。

　　不过，还是有些同学注意到了，不仅是安大校园内，海市的其他地方几乎都没有亮光，整个海市好像全部停电。

　　此时的安大校长室里面，校长安焕义正在大发雷霆。

　　“到底怎么回事？怎么会突然停电，学生们正在上自习，会怎么想？”安焕义大怒道。

　　安大以前从来没有停过电，可是现在，整个校园内却陷入到了黑暗中。

　　“校长，我们已经去联系了，相信很快便会来电！”旁边的一位副校长说道。

　　“哼！首先将学生们的情绪稳定下来，不要让他们慌张！还有，各班级老师让学生们待在班级不要乱跑！没有灯光，跑出去的话出了意外都没人能够发现！”安焕义说道。

　　“好的，校长，我马上去和其他老师说！”副校长点了点头，便出去了。

　　安焕义脸上还有着怒意，但是他想不到的是，不仅是安大校园内，甚至是海市的其他各个地方，包括酒店、商店，甚至医院等都停了电，这场大规模的停电，几乎席卷了整个海市，像医院等场所都已经采用了发电机发电。

　　“吼！”

　　正当海市中人们不断的讨论着怎么会停电这个事情的时候，突然，一声巨大的吼声直接传来。

　　“你们听到了么？这是什么声音？”距离声音来源较近的人问别人。

　　“不知道，有点像狼叫声！”旁边人疑惑道。

　　他们脸上都没有害怕的神色，兴致勃勃的讨论着。

　　而其他人也都在议论纷纷。

　　“吼！”

　　突然，又一道声音传了过来，这声音，充满着一种暴戾。而且，好像是在海市临近的海域中传来的。

　　在海市海域附近的人们都好奇的来到了那海域边，借着手机朦胧的灯光，想看一看那声音的来源。

　　“吼！”

　　那道声音又响了起来，而且声音比之前更加的巨大，紧接着，围观的人群看到海水一阵的剧烈涌动，然后，他们见到了他们一辈子都难以忘记的事情。

　　先是一个无比巨大狰狞的头颅伸出了海面，这个头颅类似鱼类，其长度甚至达到了十几米长，嘴中满是密密麻麻的牙齿，一颗牙齿比成年人都要大，很是骇人。

　　随着它的头颅出现，紧接着它巨大的身子也渐渐浮出海面。

　　其身躯更加的巨大，达到了五十几米，四条怪异的腿部十分粗壮。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，不过这声音却是震耳欲聋，甚至传遍了周围大片区域，犹如雷鸣。

　　他们看清了，这声音便是从这头鱼怪嘴中发出的！

　　“这是什么？”

　　“天啊！怪兽！从海水中走出的怪兽！”

　　“这是在拍电影么？”

　　“快跑啊！”

　　……

　　围观的人群中先是一片震惊，然后脸上满是惊恐的神色，急忙向远处跑去。

　　“轰！”

　　这四脚鱼头怪物终于完全来到了岸上，低头看向这些弱小的蝼蚁，眼中泛着血光，一脚向他们踩去。

　　“噗！”

　　随着它的脚落下，又抬离了地面，地面只剩下一个巨大无比的坑洞，坑洞中的几人，已经再无生命气息传来。

　　“吼！吼！”

　　四脚鱼头怪物脸上露出了残忍的神色，然后又继续向前走去。

　　随着它的前进，地面开裂，建筑倒塌，这些东西在它强悍的身体面前，几乎不堪一击。

　　“怪物来了！快跑啊！”人们惊慌失措的逃跑着。

　　渐渐的，怪兽登陆的消息在整个海市中传遍，这几乎引起了整个海市的恐慌。

　　在手机上面，都迅速出现了这种怪物的模样。

　　“天啊！这真的不是在拍科幻大片？这地球上怎么可能会出现这样的怪物？”人们惊恐道。

　　“世界末日来了！”悲观的人们满脸绝望之色。

　　“雅璐，你看，海市中居然出现了这么巨大的怪物！天啊！”张莹对一直发呆的王雅璐说道。

　　“这怪物不会跑到我们这里吧？”旁边，李艳一脸惊恐道。

　　“不会吧！那怪物离我们那么远，中途肯定会被消灭掉的！”郭晓晓说道。海市作为大城市，武力绝对惊人！

　　而且这是校园，属于重点保护区域。

　　王雅璐终于回过神来，看到了这手机上面的怪物照片，瞳孔微微一缩，然后脸上却露出了慌张之色。

　　她急忙掏出手机，然后拨通了杨天的号码。

　　“对不起，你所拨打的电话正在通话中……”

　　可是电话中却一直出现这样的声音，王雅璐脸上满是焦急之色。

　　“小天哥哥怎么不接电话啊！不会出什么事情了吧？”

　　……

　　另一边，海市的各个部门迅速行动了起来，各种装备武器都迅速前往这怪物所在区域。

　　海市刑正江、杨瑞强以及其他各个部队中人全都来到了这里，看着远处那无比巨大的四脚鱼头怪物，脸上也满是惊骇之色。

　　这简直超脱了他们的认知。

　　不过他们没有犹豫，立即吩咐击杀这头怪物！

　　“轰！”“轰！”

　　一阵密集的炮弹攻击，轰击了整整十分钟，那怪物庞大的身躯才终于倒了下来。此时，距离这头怪物上岸已经过了二十几分钟了，在它所经过的区域内，一片的断壁残垣。

　　还有着重大的伤亡。

　　来到了那头四脚鱼头怪物巨大的尸体前，刑正江满脸的阴沉之色。


第231章 试探！

　　“哈哈！终于消灭了！我大海市还是很厉害的！”四脚鱼头怪物被消灭的消息，迅速在手机中出现，海市人也能看到这些，都欢呼起来。他们先前万分的恐惧，害怕怪物会杀死他们，但是没有多长时间，这怪物便被消灭。

　　紧接着，不到半个小时时间，发电站中被断掉的电线也被重新修好，光芒又再度来临。

　　他们身为最普通的人，看到怪物被消灭，只是高兴，没有想到这四脚鱼头怪物背后所存在的问题。

　　不仅是海市，同一时间，在华夏境内的各沿海城市，几乎都有怪物的痕迹出现，不过，在强悍的现代化武器面前，它们出现后不久便迅速被解决掉，并没有造成多大的损害。

　　而除了华夏，在合众国、欧盟国等几乎世界上所有的国家，全部遭受到了怪物的袭击。

　　这就像是一场有预谋的攻击。

　　有些见识的人们仿佛感受到了一股不同寻常的波动。

　　龙组基地内。

　　黄承国一脸的忧色，听着眼前顾灵杰的汇报。

　　“组长，这次华夏境内共出现了五十头海洋怪物，都是在沿海城市登岸，实力几乎都处于C级阶段，没有对华夏境内造成多大的影响。那些怪物的尸体我们人员已经在安排不断的运往龙组了！今天下午应该便能够到达！”顾灵杰说道。

　　“怎么会一下子出现这么多的C级海洋怪物？”黄承国皱着眉头道。

　　顾灵杰在旁边犹豫了一下，然后道：“组长，我收集了来自各个地方的对于怪物的描述，有一个猜测！”

　　“你说！”黄承国直接说道。

　　“这些怪物虽然登陆了岸上，但是并没有狂性大发，而且速度也远远低于C级异能者，最后它们虽然大部分都被消灭掉了，但是还有少部分，那些小势力国家甚至无法抵挡，不足以对抗这些海洋怪物，但是这少部分的海洋怪物也仅仅是走过一圈，便又进入海洋中。而且，以前都没有发生过这样的事情，但是就在同一时间，这些怪物就像是收到了什么命令一般，几乎同一时间行动。所以，我觉得，它们这次的行动可能只是一次试探？”顾灵杰说道。

　　他的眼中也有难以掩饰的惊骇之色，如果他的猜测是真的，那么便说明整个海洋里面还有着更加强大的生物，而这些登陆的C级海洋怪物只是作为先锋队的存在，仅仅是探测一下人类的整体实力。

　　再更进一步考虑的话，说明海洋中存在的那个无比强大的生物，其智慧绝对不下于人类！

　　黄承国眼中满是阴沉之色，其实他之前也有过类似的猜测，虽然心中不愿意相信，但是直觉告诉他，事实很有可能便是这样！

　　“承国，如果那仅仅是试探性的攻击便是C级，那其背后的生物会有多么的强大！难道会达到S级？”旁边，徐玉强老人一脸忧虑地说道。

　　在他话语刚落，突然，一道身影迅速走了进来，却是龙组新突破到S级的强者方书逸。

　　“组长！有消息传来，海神波格斯在临近众神联盟的基地几十公里外的海域中死亡，被一只长达两百米长的S级巨鲸怪物和十只A级海洋巨型怪物击杀！”方书逸面容满是严峻之色，看着黄承国说道。

　　“什么！海神死了！而且还是死在了海洋中？”黄承国一脸的惊骇之色。

　　先前的事情都没有让他感到慌张，但是现在他却面容失色。

　　海神是谁？那可是水系异能达到S级的存在！霸占海洋资源几十年的巨头，在海洋中，除了龙惊天，谁能压制他？就连威帝这样的S级巅峰强者在海洋中也不一定能够打败他。

　　可是，这样的绝世强者，居然死在了自己最擅长的领域中。

　　“消息可靠么？”旁边，徐玉强老人问道。

　　“嗯！这是众神联盟的威帝主动传播开来的！他们的众神联盟基地也迅速转移到了内陆上！”方书逸严肃说道。

　　“海洋中居然真的存在这样的S级生物！而且，这样的生物甚至连海神波格斯都能击杀！就算龙前辈在此，一旦这巨鲸怪物躲入海水中，我们也没有办法！”徐玉强老人担忧说道。

　　“本来这世界还很正常，怎么可能一下子多出了这么多的巨型怪物！甚至都出现了S级了？”黄承国心中几乎一团乱麻，毫无头绪！他的心都忍不住开始暴躁起来。这事情，稍微处理不慎，甚至会是整个人类的灾难！

　　他们现在还完全不知道这些生物到底是怎么来的？是以前便存在，一直隐藏在海底中，还是忽然之间出现的？而且，它们的数量到底有多少，他们现在毫无了解！

　　这时，又一名S级强者走了进来，正是上次那被杨天一拳打成重伤的李铁。

　　“组长，之前新招进来的300多名异能者，有三名已经突破到了B级！还有着二十名已经达到了C级！其他的大部分也处在D级！”李铁汇报道。

　　现在这些新招进来的异能者事情都是他在处理。

　　黄承国看着李铁，示意他继续说下去。

　　“那些异能者关于自身忽然之家觉醒异能，都有一种共同说法，那就是吸收了一丝奇怪的蓝色光芒，达到D级的仅仅是吸收了一丝，而达到C级的吸收了两丝，达到B级的则好运的得到了三丝这样奇特的蓝色光芒。所以。我猜测，有足够多的这种蓝色光芒，其实力也会更加的强大！”。李铁说道。

　　“蓝色光芒，多吸收，更加强大？”黄承国。徐玉强老人还有顾灵杰目光全都有一丝的骇然之色。

　　异能者修炼艰难无比，都是脚踏实地一步一步的突破，就算有着珍贵灵果，也只能服用一次，所以想要迅速提高实力很难。

　　没想到只要一丝的蓝色光芒，便能迅速成为D级异能者！三丝蓝色光芒便能在一个月内达到B级！吸收更多的蓝色光芒，其实力也会更加的强大！

　　“难道那些海洋中出现的大量巨型生物也是吸收了这蓝色光芒的缘故？”黄承国心中震惊！


第232章 恐慌

　　黄承国心中觉得这种推测很可能便是正确的！

　　“组长，那些海洋中出现的巨型生物会不会便是那蓝色光芒的缘故？”旁边，顾灵杰说道。他的想法与黄承国不谋而合。

　　黄承国点了点头，道：“海洋中出现的这些巨型生物应该也是在这一个多月内出现的，这些新增加的异能者也是，这些蓝色光芒光芒甚至也很有可能便是在这一个月之内出现的！一个月之前，出现的最大的事件便是那太平洋海岛上面的秘境！难道，那些蓝色光芒便是从那秘境中出现的？”

　　黄承国感到自己已经越来越接近真相了。

　　如果真是这样的话！

　　黄承国突然心中剧烈的跳动了一下！

　　在这颗星球上，海洋面积远远超过陆地面积，如果这蓝色光芒是从那处秘境中出现的，首先经过的区域必然会是那片浩瀚的太平洋海域，向四周扩散，然后才能来到陆地上。

　　而仅仅是华夏境内便已经出现了这么多的异能者，而且其数量还在不断的增加着，在海洋中存在的蓝色光芒，绝对是陆地上面的好几倍！甚至是数十倍数百倍都很有可能！

　　得到三丝的蓝色光芒便能达到B级，那如果得到四丝、五丝，甚至更多的蓝色光芒，那情景会是什么样子的？黄承国不敢想象。

　　不过，现在在太平洋海域中便已经出现了一只S级巨鲸怪物，便证明他的想法很有可能是真的。

　　黄承国面容严峻，直接说道：“龙组人员全部出动，守护在那些沿海城市，一旦有怪物登岸，那么将它们全部斩杀！”

　　“组长，那不是将我们完全暴露在大家的面前了么？”顾灵杰说道。

　　“这是一场无比巨大的灾难，此时却也管不了那么多了！”黄承国严肃道。

　　“是！组长！我马上去安排！”顾灵杰应了一声，便迅速离去了。

　　黄承国和徐玉强对视了一眼，黄承国笑着道：“呵呵，这场灾难又让我想起了几十年前对抗国外各异能者势力的情景。”

　　“是啊！可惜的是，正霖却不在！不然我们三人又能并肩作战了！”。徐玉强老人叹了口气说道。

　　“正霖回到了他的老家中，一时半会还来不了！”黄承国面容坚定道：“不过，就算只有我们，也要将这场灾难给解决掉！”

　　徐玉强老人重重的点了点头，随之，一股无比巨大的气势散发出来！

　　就算真有巨大危机，他们也会毫不退缩！

　　……

　　怪兽攻击虽然强烈，但是并没有在华夏境内引起混乱，而且又是黑夜。但是第二天，整个华夏的新闻网站都被这怪物的消息给刷屏了！

　　不仅是在海市，在其他地方，也都有着怪物存在。

　　“海市中出现巨型四脚鱼头怪物！”

　　“宁市出现巨型蛇头怪物！”

　　“铜市出现巨型蜥类怪物！”

　　在大部分的沿海城市，几乎都出现了各种巨型怪物！

　　甚至国外的信息也传来了过来，在昨天晚上，世界各处也都遭受到了这怪兽的袭击。

　　一种莫名的恐慌在人群中散播开来。

　　……

　　“同学们，由于这些怪物可能以后还要出现，所以学校暂停上课，你们都安稳的待在家中，暂时不要出来！什么时候上课，老师会通知你们的！”安大教室中，老师对学生们说道。

　　同学们静静的听着，心中却没有了放假的喜悦。

　　这些巨型海洋生物实在是太过的恐怖，虽然很快被消灭掉，但是他们的心中确仍然有着忧虑之色，怕它们还有着同伴再次登岸。毕竟昨天晚上也有着巨大的伤亡！

　　“雅璐，学校暂时放假了，你准备去哪里？”张莹看着王雅璐问道。

　　“对啊！雅璐！要不你随我就住在海市中吧！就住在我家里！我爸妈都很友好的！”李艳在旁边笑着道。

　　“不用了。”王雅璐轻声拒绝道：“我准备回铜市。”

　　“雅璐，铜市虽然条件还行，但是比海市更加的临近海岸，危险度更高，你回去了可能会有危险的！”张莹在旁边劝道。

　　那些怪物几乎都是在沿海城市登陆的，越是临海，就是越加的危险。

　　王雅璐摇了摇头，道：“我的家在那里！”

　　她的态度很坚决。

　　“那你小心点啊！”张莹等人担忧道，她们收拾着自己的行礼，也准备回家了。

　　“对了，你们见到杨天的时候能不能提醒他让他打个电话给我，我打了好多电话给他了，他都不接。”王雅璐想了想，对着张莹等人说道。

　　“雅璐，唉，那个杨天，你……你还是放弃心中的想法吧！你看你现在都憔悴成什么样子了！”张莹想了想，还是劝道。虽然这是王雅璐的事情，但是她实在不愿意看着王雅璐现在这样。

　　王雅璐摇了摇头，也不知道是什么意思。对着张莹等人摆了摆手，道：“再见了，希望我们还能在学校中尽快见面！”

　　“璐璐，再见！”张莹三人也互相的摇手。

　　其他一些同学也都在说着再见，这次怪物事情不彻底解决，可能他们这些沿海城市的学校都要关闭。

　　坐在回铜市的火车上，王雅璐脸上有着淡淡的忧虑，又开始拨打杨天的号码，可还是无人接听。

　　“小天哥哥，你到底怎么了？不会出事情了吧？”王雅璐内心有一种深深的焦虑。她心中有种感觉，杨天如果这次不接电话的话，那么自己可能就和杨天再也没法联系上了。

　　“小天哥哥！你一定要接电话！”王雅璐心中默默祈祷着。

　　……

　　A县秘境，那纯粹灵液水池中，一道巨大的身影盘坐着，其身子竟然达到了近十丈高，看上去很是骇人。

　　其面容看去却正是杨天，只是相当于他的身躯被放大了好多倍，好像一个巨人般，其身上的波动很是平稳，但是通过他鼻孔中的气息，还有身体的轻微浮动，可以感受到一股巨大的能量，仿佛隐藏在其体内，一旦爆发开来，那将是毁天灭地！


第233章 从天而降！

　　这是一个普通的县城，以山而出名，所以便直接叫做山县。

　　怪物的事件对他们来说没有任何的困扰，因为他们是完全处于内陆中，没有海洋，甚至连水域资源都很少。

　　他们的生活节奏没有被打破，甚至有些临海城市的人们特地跑到山县中来躲避。

　　巍峨高大的山区中，正有一个导游带领着一批人一边攀登，一边介绍这些巍峨的名山。

　　“这山县中的山可是大有来历，传说中，这山中有着一位山神，在这里镇压着一位妖怪！”那位导游滔滔不绝，对这些故事几乎烂然于胸。

　　“黄导，那山中不会真有妖怪吧？”有位游客直接问道。可能以前他们会嗤之以鼻，但是最近发生的事情确实颠覆了他们的认知。

　　“是啊！黄导，最近可是有着那大型怪兽从海域中出现，山中有妖怪也很有可能！”另一位游客有点惧怕。先前他就是生活在海域附近的城市中，那天晚上也见到了那头四脚鱼头怪兽，快吓死了！

　　“哈哈！那些都是神话传说，怎么可能当的了真！”黄导大笑道，看着那些有点害怕的人们，有些好笑，这些人也太胆小了吧。

　　说完他捡起好几个小石块，然后道：“你看，如果真有妖怪，只可能存在于那片的树丛中，我马上将这些石块砸出去，真有妖怪的话，那么肯定会出来的。”

　　说完他直接狠狠的将这石块向旁边一处茂密的树木丛中砸去。

　　整个山区就这一片有着茂密的树丛。

　　“我说吧，怎么可能会有怪物？我都在这里做导游好几年了，那些都是神话传说……”，黄导砸完手中的石块，笑着道。

　　“吼！”

　　就在他的话语刚落，突然，一声巨大的咆哮声传了过来。

　　“这是什么声音？”

　　“真的有怪物？大家快跑啊！”

　　……

　　这道声音突然出现，震耳欲聋，在整个山谷间回荡，甚至十几里外都能听到。

　　人群中出现了一阵的混乱，特别是那个沿海城市来的那个人，更是满脸的惊恐之色，飞快的向远处跑去。他那天晚上听到的声音都没有这道声音的恐怖。

　　黄导却没有动，他站起胆子，然后来到这处茂密的树丛中，大声道：“谁在装神弄鬼？”

　　他在这里做导游好几年了，根本不相信这里会存在着怪物。

　　“吼！”

　　又是一道巨大的吼声，然后一道无比巨大的身影缓缓的走出。

　　黄导只感觉这道身影在自己眼前不断的放大，终于他看清楚了。

　　这是一头无比巨大的黑熊，其身高竟达到了近百米，看上去遮天蔽日，气势骇人，两只比房屋还大的眼珠看着眼前敢打扰它沉睡的蝼蚁，其眼中露出了一种暴怒之色。

　　这本来是一只很普通的黑熊，但是在一个月前，却突然得到五丝神秘的蓝色光芒，然后其身躯不断的进行蜕变，到现在为止，它还没有蜕变结束，但是实力，却已经达到了A级！

　　巨无霸大黑熊无比的暴怒，直接一脚将这只蝼蚁给踩死，然后看向了远处那些不断奔跑的身影，其眼中露出了一种暴戾之色。

　　它的脾气本来就很暴躁，却在关键时候被打扰，想要将心中的愤恨不断的发泄出来。

　　“吼！”

　　巨无霸大黑熊一步便是五十米，身子在不断的跳跃着，速度惊人。

　　“快跑啊！怪物来了！”人群中惊慌失措，满是恐惧之色。

　　一百米高的大黑熊，这简直就是神话中才会出现的情景。

　　“噗！”

　　巨无霸大黑熊直接抓住两道身影，直接捏的粉碎，然后又向别处跳跃而去。

　　……

　　山区中出现巨大黑熊的消息几乎呈现飓风般迅速向远处辐射而去。

　　而巨无霸大黑熊已经出了山区，在马路上不断的跳跃着。

　　马路上行驶的车辆见到这大黑熊，眼中满是惊骇之色，想要急忙离去。

　　可是，巨无霸大黑熊很讨厌这些能够移动的东西，在它印象中，在他很小的时候曾有一次被这种东西伤到过。

　　“轰！”

　　一脚踩下，将整条马路都给阻挡了下来，然后一脚踢去，行驶的汽车等，全部粉碎！

　　一道道痛苦的呼救声不断传来，几乎到处都是满身血迹的人们。

　　巨无霸大黑熊眼中露出残忍之色，目光看向了远处的高楼大厦。

　　“轰！”

　　其身躯像是一道炮弹般，甚至超越了音速，直接往那里跳跃而去。

　　“啊！怪物！快跑！”山县的大街上，骤然出现了一只无比巨大的怪物，那些高大的楼层在这怪物的面前，都显得十分的渺小。人们全都慌忙逃跑。

　　“吼！”

　　巨无霸大黑熊大吼一声，右脚直接向一个楼层踢去，那楼层直接像是泡沫般破碎。里面的人全都随着破碎的墙面掉落下来，场面极其的凄惨。

　　很快，山县部队带着热武器来临，可是那巨无霸大黑熊像是有智慧般，见到这些武器，直接转身便到了另一处地方，其速度奇快无比。这些武器虽然厉害，但是却锁定不了它。

　　“该死！赶紧请求支援！”那掌握武器的军官低头大骂一声，然后急忙吩咐身边的人。

　　龙组中，黄承国几乎在两分钟过后便得到了这个消息。他脸色阴沉，千算万算，还是没有想到在陆地上，那些生物也发生了异变。

　　“灵杰离山县最近，让他以最快的速度赶过去，解决掉这条大黑熊！”黄承国吩咐道。

　　实力达到一定的程度，一些常规的武器根本难以对这些变异怪兽造成伤害。就算它们打不过，也可能迅速逃跑。除非你能跟得上它们的速度。

　　“观众朋友们，现在那大黑熊还在肆无忌惮的毁坏着山县，众多逃离不及的人们已然受了重伤，甚至出现了人员伤亡……”，山县电视全部被换为了这场面的直播。

　　不仅是在山县，在其他各个地方，电脑、电视、手机上都有着很多人在观看着。他们心中也是无比的焦急痛心，看着这个巨无霸大黑熊肆无忌惮的伤害着自己的同胞，心中的愤恨难以想象。

　　“那大黑熊速度奇快无比！部队都很难追上它，破坏还在继续，按照这样的速度，不到两天，这山县将会被彻底的破坏！”主持人是一个二十几岁的靓丽女性，冒着危险，不断的在播着。

　　“不好！主持人快躲开！那大黑熊朝你过来了！”正在观看直播的人心中一惊，那巨无霸大黑熊如同房子般大小的眼珠注意到了这个一直在试图跟着它的身影，眼珠露出狰狞之色，然后一脚向这位女性才过来。

　　观众们甚至下意识的闭上了眼睛，不敢去看这位主持人直接被踩死的画面。

　　那主持人看着落下的巨大脚掌，脸上也露出了恐惧之色。

　　“轰！”

　　就在所有人都以为这位主持人必死无疑的时候，突然，一架飞机直接来到了其山县上空，然后，一道身影直接从天而降，一拳砸向那大黑熊！

　　让所有人绝望的这头大黑熊巨大的身躯在这一拳之下居然直接倒飞出去了几百米！在地面上留下了一道深深的擦痕！

　　场中，一位三十岁左右的青年男子负手而立，身子直接站立在空中！犹如战神般，浑身散发着骇人的气势！

　　所以观看直播的人全部露出震惊之色！


第234章 英雄！

　　就在这千钧一发之刻，一道身影直接从飞机上一跃而下，一拳将这只巨大无比的大黑熊给击退。所有观看现场直播的观众们都惊住了。

　　那巨无霸大黑熊身高有百米，那魁梧的身躯，比楼层还高，稍微一碰触，楼层便仿佛泡沫般破碎开来，可以让人想象出那巨大的力量。

　　可是，这巨大的大黑熊却在来人的一拳之下，被击飞出几百米远，这简直如同神话般！

　　而且来人竟然能够直接凌空站立，完全脱离了地球的引力。

　　“天啊！超人啊！”

　　“我们华夏的超人！”

　　“哈哈，那些美漫电影一天到晚说他们英雄有多厉害，我们华夏却也有超人存在！”

　　……

　　所有华夏人见到这场面，全都疯狂了起来。

　　这是山县的现场直播，不可能在弄虚作假。

　　“你没事吧？”顾灵杰身材修长，面容俊逸，来到那位靓丽的女主持人身边，问道。

　　“我……我没事！”那女主持人看着顾灵杰，双脸通红。在她最绝望的时候，这顾灵杰从天而降，犹如王子，将她从恶魔的手中救了出来。

　　每个女生都有一个王子梦，她也不例外。她此时只感到自己的心在不断的跳动着。

　　“这里太危险了，你们赶快离去吧！”顾灵杰说道。

　　“顾队长！”这时，山县的军官们走了过来，对着顾灵杰恭敬道。他们从上头知道了顾灵杰的身份。

　　“这里很危险，赶紧将所有人疏散出去！”顾灵杰面容严肃吩咐道。然后身影飘动，来到了那头巨无霸大黑熊的旁边。

　　大黑熊整整一百米的体长，躺在地面上，光看上去都让人头皮发麻，感到绝望！

　　“吼！”

　　那巨无霸大黑熊被突然出现的攻击击退，躺落在地面上，但是它皮糙肉厚，身体防御惊人，并没有受到多么严重的伤势！

　　它立即起身，目光死死的盯着不远处的那一位凌空而立的青年。其巨大的身躯与顾灵杰在一起，就像是一个野兽和蝼蚁，完全没有对比性。

　　可是，它的眼中却有着一丝的忌惮，它这只蝼蚁的身上感受到了一股令它心悸的气息。

　　顾灵杰看着这头巨无霸大黑熊，眼中也是有着震惊之色。

　　除了在秘境中，他哪里见到过这样的怪物，除了上次杨天的那条长达两百米的大黑蛇。

　　不过，他面容平静，现在这头大黑熊实力只是达到了A级，根本不是他的对手。

　　手掌挥动间，地面竟出现了一根根的树条，而且上面全是密密麻麻尖锐的刺，这些树条一出现便开始疯狂的增长，转眼间竟然达到了百米高，将大黑熊的去路给完全的封住了。

　　“吼！”

　　巨无霸大黑熊怒吼一声，想要突破出去，它在这些尖锐的树条上面感受到一丝危险的气息。

　　“想逃？留下来吧！”顾灵杰冷笑一声，双手挥动，然后这些带刺的树条全部向这只大黑熊缠绕而来。

　　“吼！”

　　这只大黑熊挥动着巨大的前掌，想要眼前的障碍物全部拍碎。

　　可是，这次带刺的树条却是坚硬无比，而且还很柔韧。接触到大黑熊的前掌之后，迅速缠绕上去，那些尖锐的木刺深深的插入到了大黑熊的体内。

　　大黑熊痛呼，想要挣扎开来，可是随着它的挣扎，这些木刺几乎开始向它的整个庞大的身躯蔓延。

　　终于，这些带刺的木条来到了其脖颈处，然后尖锐的木刺深深的刺入到了它的咽喉。

　　“吼……呜……”，巨无霸大黑熊痛苦的吼叫，眼中开始出现惊恐，疯狂的挣扎着，但是，被这些木条所缠绕，就注定了它的结局。

　　终于，在过了十分钟过后，其眼神黯淡下来，整个身躯重重的砸在了地面上，地面都被其砸出了一个大坑。

　　巨无霸大黑熊死！

　　在确定这只大黑熊死亡之后，顾灵杰双手挥动，这些树条又迅速进入地面中消失不见。

　　他并没有毁掉这大黑熊的尸体，他准备将之带回到龙组中去。

　　虽然远处的人被阻挡者，但是顾灵杰和大黑熊的战斗场面还是被直播了出去。

　　“哇！那只大黑熊被超人击杀了！”

　　“从此之后我便是超人的脑残粉了！”

　　……

　　人们心中激动，他们哪里见过这样的战斗场面，这是在华夏境内的超人，是与他们留着同样的鲜血，他们心中无比的激动，体内热血沸腾，恨不得立即与超人并肩作战。

　　顾灵杰将大黑熊解决掉之后，那些部队中人全都跑了过来，看向那只巨无霸大黑熊满脸的畏惧之色，再看向顾灵杰，则满是敬畏！

　　这才是真正的强者！

　　“好了！大黑熊已经彻底死亡！你们将它的尸体运走，会有人来找你们的！我还有事情，就先走了！”顾灵杰说道。

　　“唉，等一等！”旁边，一直在看着顾灵杰的那位靓丽的主持人，见顾灵杰准备走，急忙跑了过来，壮着胆子喊住了顾灵杰。

　　“有什么事情么？”顾灵杰问道。

　　“超人……能不能将你的电话号码给我？”那位主持人面容微红，终于将自己的话语说了出来。

　　顾灵杰一愣，随即淡笑道：“不用了！萍水相逢而已！有缘自会相见！”

　　顾灵杰说完，身子一跃而起，直接向远处飞去。

　　留下一大片敬畏的人群。还有那个一脸迷醉之色的靓丽的主持人。

　　顾灵杰确实是还有着重要的任务要做，既然在山县中出现了这只A级的巨无霸大黑熊，那在其他地方还会不会隐藏着其他的存在？

　　所以，他和方书逸两人开始在整个华夏境内寻找起来，发现变异的巨兽直接击杀！

　　A县中，一个破旧的山洞里面，十只巨大的老鼠在不断的吱吱叫着。

　　其中有九只达到了五十米长，还有领头的一只，其体长达到了一百米，又是一只达到A级的巨兽！

　　而且还是一个鼠群全部变异。

　　其领头的巨鼠双目中闪动着人性化的光芒，站在山头，看向远处那座繁华的县城，眼中有着一丝的仇恨！

　　“吱吱！”

　　随着它的叫声，巨鼠们迅速向那座县城奔去！


第235章 智慧巨鼠！

　　A县靠近海域，此时A县的人们有点人心惶惶，最近发生的事情实在是太过的离奇，那么巨大的怪物简直就像是神话传说中走出来的一般。

　　以前A县的大街上满是行走的人群，但是现在，人却少了近一半，而且其脸上的笑容也没有多少。

　　突然，他们听到了一阵阵“吱吱”的声音，抬头望去，惊骇的发现九只长度达到五十米的巨鼠出现，眼睛泛着红光，其身后还有一只更加巨大的老鼠，其体型更是达到了一百米！无比的骇人。

　　“啊！怪物来A县了！快跑啊！”大街上的人看到这整整十只的大怪物，脸上满是惊恐之色。

　　那只长达一百米的巨鼠眼睛泛红的盯着人群，在它的记忆中，它以前便是在这些蝼蚁的驱赶下无路可逃，差点死亡。可是，现在双方的位置却是完全调换了过来。

　　它要让这些蝼蚁也尝尝被不断驱赶的滋味，让他们经历绝望！

　　“吱吱！”

　　随着它的叫声，那九只巨鼠会意，然后不断的朝着A县的各个方向奔去。

　　“A县出现十只巨鼠，请求支援！”A县部队武器对这些巨鼠根本造成不了多大的伤害，它们十分灵活，速度惊人，武器都跟不上它们的速度。

　　他们请求支援，可是，此时的顾灵杰正在追击着一头A级巅峰的金钱豹，而方书逸被一头A级巅峰的老鹰在空中给缠住了。

　　龙组其他几位S级强者也在各个沿海的大城市不断警惕海洋中出现的巨型生物。

　　华夏太过的巨大，他们龙组成员也不可能全部顾得过来。

　　“李铁，你暂时放下手中的事情，急忙去往A县，解决那几只巨鼠！”黄承国接到消息，急忙吩咐道。

　　李铁领命，坐上了飞机便直奔A县。

　　“希望时间上来得及！”黄承国眼中露出了担忧之色：“这些怪物出现的频率越来越高了，不知道它们全力攻击的时候我们能不能抵挡得住！”

　　离第一次巨兽登岸已经过去了近两周时间，这段时间，那些海洋巨兽们越加的猖獗，像是华夏这样的大势力还行，但是一些小国家势力，甚至在这些巨兽的践踏下成了一片废墟。

　　但是现在各国之间全都自顾不暇，哪里能管得了那些小国家势力。

　　此时在一栋别墅中，正有一对中年男女和一个十二三岁的小女孩，正是杨天的家人，此时他们的脸上满是忧色。

　　“孩子他爸，你说小天怎么这么久了都联系不上，不会出什么意外了吧？”沈新兰一脸忧色地说道。

　　“小天不会有事的，他肯定是跑到哪个地方去玩了，那里没有信号而已！”杨家国坚定说道，但是其眼底深处也有一丝的忧虑。

　　“可是现在那些山区郊外都没人敢去那里了，生怕出现巨型的怪物！最近我这心总是扑通扑通的跳，好像要出现什么大事一样！”沈新兰满是担忧。

　　旁边姗姗仰着头看着沈新兰，道：“妈妈，哥哥不会有事的，你看小黑都没事！哥哥说小黑在，就代表哥哥在，现在小黑没事，哥哥肯定也没事的。”

　　“傻孩子！”沈新兰无奈的摸了摸自己女儿的头。

　　“吱吱！”

　　突然，一道奇怪的声音响起，然后一只长达五十米的巨鼠巨大的头颅出现在沈新兰三人的面前。

　　巨鼠前掌轻轻挥动，那别墅的屋顶便被直接掀开。

　　“啊！”沈新兰和珊珊被这突然出现的巨鼠吓得惊叫，杨家国紧紧护住自己的老婆女儿，大声道：“我们快出去！”

　　虽然杨家国眼中也是有着惊惧之色，但是这个时候他绝不能表现出害怕的神色，这个时候，妻子女儿还需要自己的守护。

　　这只巨鼠看着沈新兰等人跑了出来，奇怪的是，没有追击，直接离开了，又去了第二间别墅。

　　小黑身子缠绕在姗姗的手腕上面，看着那巨鼠的身影，眼中泛着冷芒。

　　“救命啊！”

　　“好多的怪物啊！”

　　……

　　杨家国带着妻子女儿跑到了大街上，发现大街上几乎全部都是逃跑的人群。然后其身后出现了一只只五十米长的巨鼠，在慢慢的跟随者他们，眼中似乎还有着一种戏谑之色。

　　A县其他几个方向，也都有巨鼠在不断的驱赶着人群。这些人几乎以它们早就计划好的方向在逃跑着。而且他们逃跑的方向正是那百米巨鼠的方向。

　　一个小时后，百米巨鼠面前偌大的一片区域内，密密麻麻几乎全是人，脸上全部带着惊恐之色。

　　他们此时已经无路可逃了，周围整整九只的巨鼠几乎将他们全部包围住了。

　　“啊！”有一位中年男子受不了这种恐惧的气氛，想要跑走。

　　“噗！”

　　可是，他刚离开人群，一只巨鼠却直接一脚踩下，然后这个中年男子便直接被踩为了血泥。

　　整个人群惊恐的大叫起来。

　　姗姗都吓的哭了起来，沈新兰也满是慌张之色，捂住自己女儿的眼睛。杨家国将自己的妻子女儿紧紧搂在怀中，他知道接下来的命运。

　　姗姗旁边还有着其他很多的小朋友，都被吓哭了，被父母捂住眼睛。

　　“吱吱！”

　　那只百米长的巨鼠看着眼前瑟瑟发抖的蝼蚁们，眼中露出嗜血的光芒。

　　在它很小的时候，只能躲在下水道中苟延残喘的生活着，可是这样还是遭到了这些蝼蚁们的厌恶，见到它都立即用木棍等东西来驱打他。好几次都差点让它死亡。

　　可是，以前令它无比恐惧的人类现在却在自己面前瑟瑟发抖着，它感到无比的兴奋，一只无比巨大的脚掌直接踏向这些蝼蚁。

　　驱赶了这么久，它便是要享受这一刻的嗜血快感！

　　它巨大的脚掌甚至有着十几米长，一脚踏下这密集的人群，至少要上百人死亡。而杨家国三人也正好在这巨大脚掌的笼罩范围之内。

　　那只脚掌还故意放慢了速度，看着脚下那些人颤抖恐惧的样子，百米巨鼠无比的兴奋。

　　“爸爸，妈妈，我们是不是要死了啊！”姗姗抬头看向那只巨大的脚掌，觉察到了自己接下来的命运，好像忽然间懂事了一般，看着自己的父亲、母亲问道。


第236章 守护女孩的巨蟒！

　　看着自己女儿那天真幼小的模样，居然问出了这样的问题，杨家国、沈新兰眼中忽然变得湿润。

　　“不会的，姗姗，不要害怕，我们不会死的，我们一会儿只会睡着了，就像晚上睡觉一般，早上还会醒来的！”沈新兰看着自己的女儿，忍住泪水说道。

　　她的女儿才十三岁啊！还仅仅是个不太懂事的小女孩，怎么能在这么小的年纪便要失去性命。

　　“妈妈，不要骗我了，这只巨鼠肯定要杀掉我们的。”姗姗好像真的懂事了，摇了摇头道。

　　看向这即将落下的巨大脚掌，姗姗目光中似乎有着仇恨之色，就是这只巨鼠毁坏了他们的家园。

　　“爸爸妈妈，你们说会有超人来救我们么？”姗姗看着杨家国、沈新兰，一脸希冀的问道。

　　“会的！一定会的！超人一定会来救姗姗的！就像那山县的超人一般！”杨家国、沈新兰再也忍不住，哭着道。

　　“哇！妈妈，我不想死啊！”旁边，有胆小的小孩已经完全吓哭声了，他们的父母也是满脸的泪水。

　　大很多人都是面露仇恨的看着这只巨大的脚掌，他们知道接下来自己的命运，无比痛恨这只巨鼠！

　　巨鼠巨大的脚掌越来越近，那只巨鼠眼中的兴奋之色也是愈加的浓烈，它无比的渴望接下来的场面。

　　四周变得静悄悄的，没有任何的声音，没有被巨掌笼罩住的人们也是面露仇恨之色，看着这巨鼠的脚掌。

　　“嘶嘶！”

　　突然，一阵奇怪的声音出现，像是蛇的嘶鸣声。在这寂静的场面，显得格外的刺耳。

　　姗姗低下头来，她仿佛听到这奇怪的声音好像是从她的胳膊处传来。

　　然后，在她震惊的目光下，一直像个宠物一般缠绕在她胳膊上面的小黑蛇其身躯竟散发出一种奇特的黑红光芒。

　　随着这股光芒，小黑的身躯几乎以难以想象的速度变大，不到一秒的时间，便变为了一直体长达到200米的巨型蟒蛇！

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒出现，直接一口狠狠咬向那只巨鼠的脚掌。

　　那只庞大的巨鼠在巨蟒的面前，似乎也只是个小孩。

　　十几米长的巨掌直接被巨蟒咬住，然后巨蟒狠狠一扯，巨鼠脚掌直接被咬断，掉落下来。

　　“吱吱！吱吱！”百米长的巨鼠脚掌被咬断，不断的发出痛苦的叫声。身子在地面不断的翻腾。

　　突如其来的变故，使得所有人惊住了。

　　从巨兽脚掌刚要落下，然后这条巨蟒便突然出现，一口咬断了这只巨兽的脚掌，几乎是在一秒钟的时间完成的。

　　他们全部震惊的看着巨蟒，眼中有着害怕，然后又露出希冀的神色。

　　“这只巨蟒是来帮我们的么？”有人在低声喃喃道。

　　“小黑！”姗姗看着眼前忽然出现的巨蟒，下意识地喊道。

　　“嘶嘶！”这只两百米长的巨蟒听到姗姗的喊声，竟然转过身来，巨大的头颅盯着小女孩。

　　人群中满是惊骇之色，这只巨蟒也是要对他们出手么？

　　“嘶嘶！”在众人震惊的目光下，这只巨蟒竟然缓缓的低下了自己无比巨大的头颅，轻轻地蹭了蹭姗姗，还欢快的吐着蛇信，好像一只向主人撒娇的宠物。

　　两百米长的巨蟒，和不到一米六高的小女孩，形成了一个强烈的对比。

　　“咔嚓！”

　　旁边甚至有人忍不住拍了一张照片。

　　“这……这是小天送给姗姗的宠物么？”旁边，沈新兰一脸惊骇地说道。

　　“好……好像是！”杨家国也有点吃惊。有点惧怕的看着就在自己旁边的巨蟒。这巨蟒虽然身躯巨大，但是其身体却和小黑很类似，而且还对自己的女儿这么亲昵。

　　他心中想起了杨天，第一次感觉自己的那个儿子似乎很不一般。

　　“吱吱！”

　　那只百米长的巨鼠不断舔舐着自己的伤口，终于不再流血了之后，其目光残忍的看着这忽然出现的巨蟒，眼中却露出了愤怒之色。

　　虽然它在这只巨蟒身上感受到了一丝的危险，但是心中的愤怒已经压制了它的理智，在它的叫声下，那九只五十米长的巨鼠全部向小黑袭来。

　　“小黑小心啊！”看到那些巨鼠，姗姗担心地说道。

　　小黑亲昵的蹭了蹭姗姗，然后抬起头来，目光冰冷的看向那些巨鼠。

　　那些五十米长的巨鼠实力仅仅是B级，竟敢来挑衅它。

　　狰狞的发出一声愤怒的嘶鸣，小黑张嘴一吐，几道火焰直接被其喷出，这九只巨鼠身上全部被火焰笼罩，然后痛苦的在地上翻滚了起来。

　　小黑巨大的身躯围住人群，不让这些巨鼠靠近。

　　那九只巨鼠翻腾了一会，便没有了动静，它们在小黑这只S级生物面前没有丝毫的反抗之力。

　　“吱吱！”那只百米巨鼠看到自己的手下这么容易便被消灭，其眼中也开始露出一丝的恐惧。转身便想要逃走。

　　可是，它仅仅是A级巅峰，而且还被小黑咬断了一条腿，不可能逃得走。

　　“嘶嘶！”小黑喷吐着火焰，然后这只巨鼠浑身都被这巨大的火焰包裹着，不断挣扎着，但是仅仅过了几分钟，便没有了动静。

　　“嘶嘶！”

　　消灭了这几只巨鼠后，小黑嘶鸣了几声，然后身子散发着一种黑红二色光芒，庞大的身躯又开始不断缩小，最后化为了一直仅有二十厘米长的小黑蛇，缠绕在姗姗的胳膊上面。

　　旁边围观的众人震惊的看着这一幕，看向这个只有十二三岁的小女孩，更多的人却是满脸的羡慕之色。居然有这样神奇的生物，如果他们有一只，该有多好啊。

　　危机散去，人们又渐渐走出了恐惧。

　　姗姗旁边的几个小孩子在旁边满是羡慕的看着那条小黑蛇，他们可是看到这条小黑蛇刚才一下子变为了两百米长，还能口中喷出火焰，将那些恐怖的巨鼠直接给消灭掉。

　　“姗姗，你这个小黑蛇是怎么来的呀？”旁边，一位与姗姗同龄的小女孩问道，她叫做黄婷婷，一直是姗姗学校最大的竞争对手。

　　“这是我哥哥送给我的！”姗姗一脸骄傲地说道。

　　“哇，好厉害呀，姗姗你的哥哥肯定是个超人！如果我也有这样的哥哥就好了。”黄婷婷满脸羡慕地说道。


第237章 全面进攻！

　　A县的危机就这样解决了，不过他们的房屋大部分都被毁坏，暂时还入住不了。

　　一些人也将自己所拍的照片发到了网络。

　　很快，A县发生的事情占据了头条，最引人注目的是一张照片，那是一条两百米长的巨蟒和一个只有十三岁的小女孩待在一起的情景。

　　这样的场景简直难以想象，巨兽居然也能守护人类！

　　“如果我有一条这样的守护神兽就好了！”好多人羡慕道。

　　而紧接着也有人爆出另外一则消息。在临海的一座城市中，一位老人养了一只土狗，养了三年了，而这只土狗也在这一个多月发生了变异，体型达到了几十米长，像个房屋般。

　　但是，这只土狗却从不伤人，一直在守护着这位老人，只是受到了有关人员的监视。

　　虽然变异的巨兽们大部分都是狰狞恐怖的，但是还是有很少的部分心中向着人类这边，给了人们一丝的希望。

　　而此时的海洋中，已经完全变样。

　　一望无际的太平洋海域中，一头身长达到三百米的巨鲸怪物，静静的待在海底中，其眼中竟散发着智慧的光芒。

　　而在它的身边，还有着无数个体型巨大的海洋生物。体型达到了两百米的便有五十几个！超过两百米的甚至还有三个！一只巨大无比的鲨鱼，还有一条比楼房还要高的巨型章鱼，最后却是一条浑身黝黑的巨型黑鱼，其腹部却是有着四条怪异的巨腿！

　　但是在这些所有巨型生物中，这条巨鲸是唯一达到了三百米的生物。

　　“吼！”

　　巨鲸低沉的吼叫了一声，虽然属于海洋生物，但是它的吼叫声却像是狼嚎般，给人以阴森的感觉。

　　而随着这头长达三百米巨鲸怪物的吼叫，这些海洋生物眼中都闪现着智慧的光芒，像是接到了什么指令般，向不同的方向游去。

　　“吼！”

　　半天后，一只巨大无比的章鱼怪物出现在小岛国海岸上，其身后还有着十只身长达到了一百米的海洋巨兽！

　　这条章鱼巨兽八条巨大的触手，每一条都达到了一百多米长，轻轻一扫眼前的房屋。所有的房屋便像是泡沫般直接破碎开来。

　　小岛国的人群全都惊恐万分，向远处逃去。

　　此时忍者神社中，那些忍者们满脸的惊慌之色。

　　先前他们的首领S级强者山本君死亡，山川君也不知所踪，现在领头的却是一位A级巅峰的强者。

　　“水谷君，那些怪物登岸了，我们怎么办？”其他人看着领头的水谷君，一脸恐惧的问道。那些巨兽那么大的体型，他们见到都感到无比的害怕。心中没有一丝的底气。

　　“准备战斗！”水谷君满脸的阴沉之色，然后抽出手中的武士刀，大声道：“身为武士，我们的使命便是为国而战！所有人随我出击，击杀这些该死的海洋巨兽！”

　　随着他的话语落下，那些忍者们也忍住心中的恐惧，抽出武士刀，大吼道：“为国而战！”

　　所有忍者倾巢而出，全都向那处海岸奔去。

　　十一只巨型海洋生物在小岛国上面肆无忌惮的破坏着，人们疯狂的逃跑。突然，一群人却走了出来。正是忍者神社的那些人！

　　“杀！”水谷君大吼一声，手中武士刀挥动，一道无比巨大的光芒直接向那头巨大无比的章鱼怪袭去。

　　“轰！”

　　其声势无比的浩大，空气中都似乎被其切割为两半，而且那章鱼怪物竟然没有躲闪开。

　　水谷君脸上露出笑容，他的武士刀已经练到极致，一刀击出，就算是一座摩天大楼也会全部击碎。

　　“吼！”

　　那条巨大的章鱼骤然发出一声愤怒的咆哮，看向这个敢于对他出手的蝼蚁。其身上却是没有什么伤势！

　　“什么？”水谷君大惊，他的攻击全部击在了这条章鱼怪的身上，可是这条章鱼怪竟然没有受到一丝的伤害。

　　巨型章鱼怪大怒，其身躯竟然脱离了地面，八条无比巨大的触手不断挥舞着，遮天蔽日。

　　“什么？凌空飞行？这是S级巨型章鱼！”水谷君脸上满是惊骇之色，他们忍者神社现在最巅峰战力便是A级巅峰，现在海洋中居然会出现这样一只S级的章鱼怪。

　　“该死！不是只有一只S级巨鲸怪物么？这章鱼怪物哪里来的！”水谷君心一下子沉入到了低谷中。少了S级强者，他们忍者神社的力量已经大不如前，所获得的消息也是很不及时的。

　　“啪！”

　　正在他恐惧间，一只巨大无比的触手直接向他拍来。

　　水谷君甚至都没能反应过来，便直接被拍成了肉泥。

　　“吼！”

　　巨型章鱼怪大吼，触手不断挥舞着，向那些忍者们拍去。

　　“啊！水谷君死了！我们快跑啊！”

　　所有忍者们几乎没有丝毫的战斗欲望，满脸的惊恐！以水谷君的实力都被随意拍成了肉泥，他们更不可能是这巨型章鱼怪的对手！

　　……

　　这是一场实力完全不对等的战斗，简直就是一次屠杀。忍者们除了仅存的几人逃走外，其他全部被击杀。

　　这头巨型章鱼怪兴奋的咆哮着，还想要前进，可是，它突然感受到了一股令它无比心悸的气息。实力达到它现在的程度，对于这些危险感觉非常的灵敏。

　　它毫不犹豫，直接进入了海洋中。

　　“轰！”

　　随着它的进入，一道巨大的声音响起，天空中升起了一朵巨大的蘑菇云！

　　在关键时刻，小岛国竟然引爆了核弹。

　　要知道，这可是在小岛国的本土内，而核弹一旦引爆，方圆十公里将全部毁灭，几十年都恢复不过来。而在这方圆十公里内，还有着很多的居民生存着。

　　这简直就是自杀式的攻击！

　　“死了么？”所有小岛国的人心中在想着。

　　“吼！”

　　在蘑菇云落下不久，海底深处，一只巨大无比的章鱼怪兽出现，不过它此时身上却满是伤痕，八条触手现在也只剩下了四条，看上去无比的凄惨。

　　虽然凄惨，但是它却还没有死。

　　而且，其毁坏的触手竟然在不断的蠕动着，好像再重新生长。

　　约莫过了一个多小时之后，其四条断掉的触手竟然又重新生长了出来，而且由之前的灰色变为了黑色，看上去更加的狰狞，其身上的气势竟然又变强了一些。

　　更令人惊恐的是，在两条断裂的触手中间，竟然又有一条新生的触手在不断的蠕动生长，这是它的第九条触手！

　　这核弹辐射竟然引起了其进一步的变异！


第238章 八道防线！

　　而在小岛国人员的密切关注下，海平面上面，一只比之前更加狰狞可怕的巨型章鱼怪出现！

　　“这样都不死？”小岛国的人看着那只章鱼怪，脸上有着一种绝望之色。

　　“吼！”

　　巨型章鱼怪愤怒的咆哮着，它刚才差点就死在了这些蝼蚁手上。

　　虽然它逃脱了核弹的攻击，而且发生了变异，但是，它带来的其他十只巨型海洋生物却是全部在核弹的爆炸下死亡。

　　巨型章鱼怪身子渐渐沉下海洋，然后不久后又出现在了另一处海岸，开始登陆，愤怒咆哮，不断破坏着这些岛上面的房屋建筑！

　　“快跑啊！那怪物又来了！”

　　“谁能来救救我们啊！”

　　“我还不想死啊！”

　　……

　　小岛国境内，人们慌忙的逃跑着，满脸的绝望之色。但是，整个小岛国几乎被海洋完全包围住，他们能往哪里逃？

　　他们就像是待宰的羔羊，等待着这只巨型章鱼怪的毁灭。

　　“吼！”

　　巨型章鱼登岸后，在不断的破坏着。

　　“轰！”

　　突然，又一道强烈危险的气息传来，巨型章鱼怪毫不犹豫，身躯又迅速进入海洋中。

　　又是一朵蘑菇云升起！但是在时隔两个小时后，那头巨型章鱼又开始出现，其身上的伤势完全恢复，第九条触手也已经成长了大半。

　　它的目光中散发着智慧的光芒，又开始在另一处登岸。

　　整个小岛国境内，已经彻底绝望了。

　　这只巨大的章鱼怪，简直就像是打不死的小强般，一次又一次的出现在小岛国各海岸边，不断破坏着。

　　“这只巨型章鱼不可敌！马上将小岛国的各精英人员送往合众国和欧盟国，保留生命的火种！”小岛国的领导者艰难的下了这个决定，其脸上满是绝望之色。

　　小岛国此时已经千疮百孔，不仅是这巨型章鱼毁坏的，还有那核弹留下的。

　　……

　　一天后，一只无比巨大的章鱼怪物立于小岛国境内，仰天狂吼着，此时整个小岛国境内已经再无一人，满是废墟！

　　场面极其的震撼！

　　而在世界其他各个地方，也都出现了巨型海洋生物开始登陆！

　　像是小岛国势力还算强大，有些国家势力却是很弱小，异能者都没有几个，热武器威力也有限，其境内很快便如小岛国一般被这些巨型海洋生物给占领了！

　　华夏境内、合众国、欧盟国、非盟国等最强大的四个势力，也全部遭受到了这些巨型海洋生物的攻击！

　　铺天盖地的巨型海洋生物，几乎如同恶魔般，迅速在世界各个陆地区域登岸。除了这四大国家能够抵抗，其他各国家几乎全部被占领！

　　短短一天，世界巨变！

　　华夏国境内！

　　此时华夏各沿海城市已经在龙组和军队们的共同努力下，构建了八道巨大的海岸防线。

　　而龙组组长黄承国站在第一道防线前面，满脸的忧虑之色。

　　据他们得知的消息，在整个世界上，这些巨型海洋生物几乎全部开始大规模登陆，像是有些小国家势力几乎没有丝毫的抵抗能力！整个领地一片废墟。已经彻底覆灭！

　　而现在华夏面对的情况也不容乐观，竟然有着八只S级生物全部登岸，刚好对应着八道防线。虽然他们龙组中所有S级成员加起来也有八人，但是这八人中，龙惊天不见踪影，唐正霖也回了老家，暂时联系不上。

　　不过，现在时间刻不容缓，黄承国迅速下达各个命令，徐玉强老人、方书逸等五位S级强者已经全部派了出去，配合部队，阻挡这些海洋巨兽的攻击。

　　但是，却还有着几大防线没有人防守。

　　“可惜杨天却是联系不上，真没有办法，只能将杨天的家人接过来，用那条S级中期的巨蟒帮忙守住一道防线！”黄承国心中想着。

　　“承国！”正当黄承国忧虑间，一道隆隆的声音直接响了起来，一位魁梧高大的中年男子慢慢走来。其脸上满是刚毅之色，只不过头上却是有着大片的白发。

　　“正霖！你……你回来了！”黄承国看到来人，一直愁眉不展的脸上却露出了喜意。

　　“那些海洋生物竟敢在我华夏境内登陆！简直就是在找死！我怎么可能不出现！”唐正霖眼中满是杀意，他虽然有些方面做得不好，但是在国家面临危机的时候，他绝不会退缩一步！

　　“哈哈，说得好！”又一道笑声传了过来，一位背负着紫色神剑的中年白发男子飞了过来。

　　“师父！”“龙前辈！”

　　黄承国和唐正霖都喊道。

　　“承国，那第七道防线就由正霖来守，最后一道防线我来守！”龙惊天说道。最后一道防线却是区域最大的一条，也最难防守。

　　黄承国点了点头，心中也是安定了一些。

　　这八道沿海的防线就是根据龙组的八位S级强者制定的，而且已经是最大化的利用了。更多的防线当然能够使得防御更加的稳固，但是却没有那么多人来守住。

　　黄承国看着远处海域中渐渐出现的一些海洋巨型生物，眼中满是坚定之色，这是真正的生死存亡的时刻！

　　而此时的合众国境内，有着十三头S级生物出现，欧盟国出现了七只，非盟国出现了六只，而在其他各个小国家势力间，加起来也共出现了二十几只的S级海洋生物！

　　短短一天的时间，所有消息都在不断的传出，人们惊恐的看着手机中的信息！

　　“菲国被海洋巨兽占领！菲国覆灭！”

　　“尼国被海洋巨兽占领！覆灭！”

　　“马尔过被海洋巨兽占领！覆灭！”

　　摆在最显眼位置的则是：“小岛国境内成为一片废墟，被S级海洋生物占领，幸存的小岛国人员却在前往合众国和欧盟国的路上，被这些海洋巨兽袭击，全军覆没！”

　　小岛国可是这个世界上的强国之一，却在一天的时间便彻底覆灭，这简5难以想象。

　　此时的华夏国境内，人们满是慌张之色，此时所有的电视台，还有街道上面的大屏幕，全都转化为了那八道防线中的情景。

　　他们这段时间也知道了龙组的存在，为这个华夏的守护神而自豪着，看着那和海洋巨兽对峙着的一道道身影，眼中含泪，知道那八道防线便是整个华夏的希望，他们心中都在默默祈祷着：“一定要守住啊！”

　　没有人能够猜得到最后结局到底是什么样的。整个世界上也还只剩下唯一的四个国家在努力的抵抗着这些海洋巨兽！

　　这是一场关乎人类生存的大灾难！

　　稍微不慎，整个地球上面的人类将会全部灭亡！


第239章 势均力敌！

　　唐正霖负责的是第七道防线，包括铜市。

　　现在铜市中很多人已经搬离了，但是还有着少部分的不愿离开自己的家园。

　　一间普通的房屋中，一位女孩正坐在房间里面，看着那几道防线的直播画面，手中还紧紧的拿着手机，上面显示的是杨天的手机号码。

　　这女孩正是王雅璐。

　　此时王雅璐打杨天的电话已经有接近两百多次了，可是杨天却始终没有接电话。

　　王雅璐心中很是担心，现在这世界简直像变天了一般，非常乱，如同末日般，人们都在恐慌中生存着。她担心杨天已经出事了。

　　不过，她想到了之前在手机上面看到的那个巨蟒守护的小女孩，心中又稍微安定下来。那个小女孩她认识，正是杨天的妹妹杨姗。

　　既然姗姗有着那么厉害的巨蟒保护着，那么杨天肯定也是很厉害的，可能现在正有重要的事情在忙。她心中只能这样安慰自己。

　　她目光看向电视，那里被分割成了八个屏幕，她自己可以选择观看哪个，可是，她却没有，而是同时在关心这八道防线。

　　这关系着华夏境内的安全。一旦防线被破。那后果不堪设想。

　　她看着那些凌空站立的八人，眼中有着一丝的想往。

　　“如果小天哥哥能有这般强大，那该有多好啊！”

　　……

　　此时，所有的华夏人都几乎都在关注着这些防线，他们也都知道这八道防线的重要性，一旦被破，那些巨兽登岸的话，那么将是整个华夏国的灾难。

　　“哼！”唐正霖身体站立在虚空，手中拿着一把断裂兵器，看向那海面，其坚毅的眼中满是杀意。

　　在他身后，二十几名A级强者，还有众多的B级强者、C级强者，最后面则是整齐的部队人员，还有一排排的威力巨大的炮弹，其炮弹全都瞄准了那些海洋巨兽！

　　“射击！”唐正霖直接下令。

　　“轰！”“轰！”

　　一阵阵的攻击，那些海洋巨兽弱小点的直接被命中，身子沉入海水中。但是其数量却是太多，而且A级以上的实力，这些炮弹便发挥不出多大的威力了。

　　“吼！”

　　这时，一直长达两百米长的巨蟹直接浮出海面，其庞大的身躯，身上满是铠甲，两只巨大的钳子长达一百多米，看上去就像是一艘巨大的轮船浮在海面上。

　　这头巨蟹出现后，那些巨型海洋生物全都停止了攻击。

　　唐正霖一摆手，其部队也停止了攻击。

　　唐正霖看向那只S级的巨蟹，眼中充满着杀意。

　　虽然说是防守，但是大家都知道，真正的战斗还是取决于他们这些S级强者和那些S级的海洋巨兽！

　　核弹都不一定能够杀死这些S级巨型海洋生物！炮弹更加的不可能！

　　唐正霖直接飞上了天空，右手紧握手中的断裂兵器。

　　那只巨蟹也缓缓飞上天空，看着眼前渺小的人类，巨大的眼球中满是嗜血的杀意。

　　“轰！”

　　二人直接战斗在了一起！

　　……

　　视频第八道防线处，龙惊天手中紫薇神剑不停挥动，那些巨型海洋生物几乎像是被砍豆腐般，身躯直接被斩的粉碎。

　　那巨大的S级生物甚至也不是龙惊天的对手，直接被他所击杀！

　　所有的防线，第八道防线是最难，却也是最容易防守的！

　　观看直播的华夏人看龙惊天那般厉害，心中满是激动，脸上也有着兴奋之色。

　　他们现在也不是什么都不知道的小白了，怪兽出现后，他们也知道了各实力层次的划分！

　　F级一直到A级，再到可以凌空飞行的S级，他们几乎全都了然于心。对于华夏国境内的几位S级强者，几乎全部知道！

　　“不愧是我们华夏的第一强者龙惊天！太厉害了！”

　　“龙惊天，我要拜你为师！”

　　“龙惊天！顾灵杰！你们是我们华夏永远的英雄！”

　　……

　　人们疯狂的发泄着心中的兴奋之色，关键是这段时间实在是压仰的太久了，像小岛国都被这些巨型海洋生物给覆灭，他们心中也在担心，一旦这些巨型海洋生物登陆，他们的下场也好不到哪里去。

　　他们心中渴望出现奇迹！而龙惊天给他们带来了奇迹！就算是S级巨型海洋生物也不是其对手！

　　第八道防线处，龙惊天看着这S级海洋生物巨大的尸体，眼中却并没有什么喜悦之色。

　　他目光看向远处的海面，眼中露出了凝重之色：“别躲了！出来吧！”

　　龙惊天说道，好像海洋中还存在着某种生物。

　　“吼！”

　　随着龙惊天的话语刚落，一声无比巨大的吼叫声直接传来，这声吼叫声，隔着屏幕都能感受到其巨大的威势。

　　随着这道声音落下，一道巨大的身影开始缓缓浮出水面！

　　这是一头无比巨大的类似鲸类般的生物，巨大的头颅，嘴中密密麻麻尖锐的牙齿，看上去恐怖异常。

　　而且它的身躯更加的惊人，竟然达到了整整三百米。之前出现的S级海洋生物至多也不过两百米长，这说明，这只巨鲸的实力还要远远超出其他的S级巨型海洋生物。

　　观看屏幕的人看到这只巨大无比的巨鲸怪物，脸上也满是担忧之色。虽然不知道其实力，但是从体型也能看出来，这只巨鲸实力绝对要超过其他的S级海洋巨兽！

　　龙惊天脸色凝重，他在这只巨鲸身上甚至还感受到了一丝的危险气息。

　　“吼！”

　　巨鲸巨大的眼睛盯着龙惊天，然后张嘴咆哮，一道巨大的白色光束直接从其嘴中出现，然后向龙惊天袭来。

　　龙惊天目光转动，这道光束不仅对着他，还有他身后的人群，他可以躲开，但是其身后的人员却是绝对抵挡不住这道光束。

　　手中的紫薇神剑不停旋转，一道巨大的剑光直接向那道光束劈去。

　　然后，这道光束竟被剑光直接劈为了两半，向两边海洋坠落而去。但是这道剑光在击落这道光束之后，也只剩下不了多少，被这巨鲸轻轻一拍，便消散而去。

　　势均力敌！

　　这只突然初现的巨鲸怪物居然与龙惊天实力相当，龙惊天只是占据了微弱的优势。

　　尽管如此，观看直播的人还是心中无比的兴奋。

　　“哈哈！挡住了！龙惊天你太厉害了！”

　　“你是我们的英雄！”

　　……

　　人们欢呼着。这只巨鲸明显比之前那S级巨兽厉害很多，却也被龙惊天给挡住了，还占据了优势。

　　可是龙惊天此时的脸色却并不好看，以他现在的实力，几乎能够秒杀S级中期的海洋巨兽，甚至S级后期的海洋巨兽都抵挡不住其一击，但是他现在却被这头巨鲸怪物给挡住了！

　　这只巨鲸看气势是S级巅峰，但是实力却是又超越了S级巅峰！

　　如果其他防线再出现一只这种实力的海洋巨兽的话！

　　龙惊天眼中第一次出现了忧色。


第240章 不是对手！

　　第七道防线中，唐正霖正在与那只巨大的螃蟹战斗着，两人几乎是平手的状态，谁也伤不了谁！

　　但是，唐正霖却占据了一丝微弱的优势，他手中的断裂兵器十分的锋利，每次砍在这巨蟹身上，都会留下一道伤痕。

　　“吼！”

　　巨蟹大怒，两只巨大的钳子挥舞着，不断的攻击着唐正霖，但是却根本碰不到唐正霖。

　　“哼！胆敢来华夏，今天我就砍下你的双钳！”唐正霖脸上满是冷色，手中的断裂兵器挥动，一道巨大的刀芒出现，然后直接向那巨蟹的一只钳子砍去。

　　“轰！”

　　巨蟹身体灵活度明显不如唐正霖，唐正霖的这次攻击结结实实的打在了它的身上。然后，它的一只长达一百多米的巨大钳子竟然被唐正霖直接砍断！

　　“哇！好厉害！”

　　“唐上将好样的！”

　　……

　　观看直播的人们全都发生了欢呼声，此时，华夏的八道防线，已经有四道处于优势阶段，正是那龙惊天、黄承国、徐玉强老人和唐正霖所坚守的防线。

　　他们毕竟踏入了S级几十年，战斗经验还有实力绝对是世界最顶尖的！

　　顾灵杰等四人所防守的四道防线则是稍微差了一点，但是，配合部队的武器，他们也没有处于多大的下风，一旦龙惊天他们腾出手来，那时候所有防线的防御都不是问题。

　　“吼！”

　　巨蟹一只钳子被断，相当于人类直接被断掉了一只手，它的眼中满是愤怒的神色，仅有的一只大钳子毫不畏惧的向唐正霖袭来。

　　“负隅顽抗！”唐正霖冷哼一声，毫不畏惧，想要将它的另外一只钳子也给斩断。

　　忽然，唐正霖感受到了一股强烈的波动，就在水底深处传来，多年的战斗经验使他感觉无比的敏锐，毫不犹豫的飞到另一边。

　　就在他刚闪过的瞬间，在他的位置，突然出现了一张巨大无比的大嘴。

　　如果刚才唐正霖没有移动，这时他将被这张大嘴直接吞入腹中！

　　风浪平静，一只巨大无比的章鱼出现，其身长竟然达到了两百五十米！其身上波动异常的强烈！

　　这些巨兽达到两百米长便是S级中期，现在忽然出现的巨型章鱼身长竟然达到了两百五十米，这是S级后期的实力！

　　唐正霖实力仅处在S级中期。

　　他面露忌惮之色的看着这巨型章鱼，还有在一旁愤怒的挥舞着巨钳的巨蟹，脸上满是凝重之色。

　　“天啊！又出现一只这样巨大的S级海洋生物！这海底到底还有多少？龙惊天前辈那里已经出现一只，唐上将这里居然又出现了一只！”

　　“不知道唐上将能不能抵挡得住！”

　　……

　　很多人心中很是焦急，看着那两只巨大的海洋生物，恨不得立即上去帮助唐正霖，可是他们仅仅是普通人罢了，只能心中默默的祈祷着，希望唐正霖像龙惊天一般，抵挡住它们的攻击。

　　“吼！”

　　巨型章鱼出现，目光阴冷的盯着眼前这个强大的蝼蚁，八只巨大触手挥舞着，直接向唐正霖袭来。

　　身后，那只只剩下一只钳子的巨蟹也拦住了唐正霖的去路。

　　“杀！”唐正霖眼中满是杀意，握紧手中的断裂兵器，直接向那头巨型章鱼砍去，一道巨大的刀芒越过天空，甚至在海面上出现了一条巨大的沟壑，海水竟被切为了两半。

　　终于，刀芒落在了这只巨型章鱼的身上，可是，那只章鱼几只触手稍微挥动，便将这道刀芒轻易挡了下来。

　　“不好！唐上将的攻击被挡了下来！”

　　“唐上将，加油啊！一定要杀了这些巨兽们！”

　　……

　　所有华夏人心中都在祈祷着，一旦唐正霖失败，其身后的防线必定会被破，到时候那将是天大的灾难。

　　唐正霖眼中露出了震惊之色，这只巨大的章鱼八条触手形成了一个完美的防御。能够将他的攻击给全部卸掉。

　　身后那巨蟹的大钳子又迅速袭来，唐正霖急忙躲避！

　　这只巨蟹也是S级中期的实力，之前是巨蟹一直打不到他，所以他才会占据微弱的优势，但是，只要他被巨蟹的一道攻击砸中，他绝对不好受！

　　这些巨兽的身躯相比人类而言，占据了太大的优势！

　　不过，这个时候是不容唐正霖退缩。

　　唐正霖眼中露出坚决之色，看向了身后繁华的城市，就算是死，他也绝不会允许这些海洋巨兽登岸！

　　“轰！”

　　唐正霖毫不畏惧，主动向这两只S级海洋生物攻击而去。

　　第八道防线处。

　　“什么？正霖那里出现了一只S级后期的巨型章鱼？”龙惊天脸上满是阴沉之色。

　　他的担忧真的成真了，他知道这些海洋巨兽的难缠之处，看着眼前的这只巨鲸，他眼中满是杀意。

　　都战斗这么久了，虽然这只巨鲸不是他的对手，但是他却也无法奈何的了这只巨鲸怪兽，只是占据了一丝优势罢了。

　　这只巨鲸身上的防御简直堪称逆天，他都已经领悟法则，对这头巨鲸都造成不了多大的伤害！

　　他知道唐正霖肯定不是那巨大章鱼怪兽的对手，更何况还有一只达到S级中期的巨蟹。

　　他想要去帮忙，可是他自己也被这只巨鲸怪兽给缠住了，无法脱身。心中焦急，却没有任何的办法。

　　“吼！”远处，巨鲸仰天咆哮。

　　龙惊天看向这头巨鲸，眼中满是杀意，心中也只能期待唐正霖那边出现奇迹！

　　此时的唐正霖身上已经出现了伤势，就算是一只S级后期的章鱼怪，他都不一定能够胜过，更何况再加上一只巨蟹！

　　他的心也渐渐沉入了低谷中，可是，他真的没有办法！脸上甚至开始出现了一丝的绝望之色。

　　“唐上将，坚持住啊！”

　　“决不能倒下！”

　　……

　　人们心中默默祈祷着，远处，一架飞机正在迅速飞来，飞机上面，满是武装的人员，而这些人员中间，一对中年夫妇，还有一个小女孩安静的坐着。

　　一条小黑蛇在小女孩的胳膊上面，欢快的吐着蛇信。


第241章 陆地S级巨兽！

　　唐正霖身上满是伤势，此时他身上已经流出了很多的鲜血，体力也开始不断的消耗。同时面对这两只S级巨型海洋生物，他的落败也只是时间问题。

　　但是，在他的字典里面没有放弃这两个字，就算是死，他也绝对不会让这两只S级生物好过。

　　“轰！”

　　巨蟹的一只大钳迅速袭来，唐正霖慌忙躲避，但是其背后又出现了一条巨大无比的触手，很是骇人，直接向他拍来。

　　“噗！”

　　唐正霖直接被这条巨大的触手拍到，口中的鲜血不要命的喷出来，身子直接向海底坠去。

　　在离海底近三米的时候，唐正霖却强行停止了下落，此时他的样子真的很凄惨，唯有他的面容还是万分的坚毅，毫不退缩，看向那两只巨兽，又毫不犹豫的向它们冲去。

　　许多观看视频的人都哭了，为唐正霖而感动着，是啊！这是华夏五千年来不屈的灵魂，不到最后一刻，绝对不放弃。

　　可是，再坚持也改变不了其结局，那两只海洋巨兽甚至将唐正霖当成了玩具般。

　　“轰！”

　　又是一道攻击狠狠的抽在唐正霖的后背山，唐正霖被狠狠击落下去，在他的将要坠落的地点，一只巨大钳子正在等待着，一旦唐正霖进入这钳子的攻击范围内，这只钳子将会将他的身躯给直接夹断！

　　“唐上将小心身后啊！”

　　“快躲开！”

　　……

　　许多人都惊呼起来，眼中满是焦急之色，他们能清晰的看到，唐正霖身体坠落方向正好是那只巨钳的所在地，一旦唐正霖被巨钳夹到，绝对会立即死亡！

　　可是，唐正霖身在场地中，怎么会知道自己将要面对的下场，他此时只感到浑身无力，视线都出现了一丝的模糊。

　　正在观看直播的人有些下意识的闭上了眼睛，不想看到这个华夏的英雄死亡的惨状。

　　也有一些人死死的盯着屏幕，妄想出现奇迹。

　　“嘶嘶！”

　　就在所有人以为唐正霖将要死亡的时候，突然，一架飞机出现，然后飞机舱门打开，一条只要二十几厘米的小黑蛇出现，然后其幼小的身躯几乎在一秒的时间急剧变大，变成了一条长达两百米的黑色巨蟒。

　　巨蟒出现，直接甩动尾巴，将那只巨蟹身躯给狠狠的抽飞出去，然后缠绕住唐正霖，将他救了回来。

　　空中的飞机降落，出现了一对中年夫妇和一个仅有十二三岁年龄的可爱小女孩。

　　小女孩一出现，便被全副武装的部队人员给团团包围住，警惕的看着那些海洋巨兽，保护着小女孩和她父母的安全。

　　“那是巨蟒守护的小女孩，她来了！还带来了那只巨蟒！”

　　“哈哈！奇迹出现了！”

　　“好像这个小女孩叫做杨姗，小名叫姗姗！”

　　……

　　所有华夏人激动万分，在这千钧一发的时候，杨姗赶到，她手上的巨蟒直接救下了唐正霖。

　　唐正霖也回过神来，看着旁边的巨大蟒蛇。

　　他知道，这是杨天的巨蟒。

　　他目光看向那被武装部队重重围住的小女孩和中年夫妇，那是杨天的家人。

　　他的儿子相当于是间接的死在了杨天的手上，他本来对杨天满是杀意。

　　但是，这次回了老家之后，他想了很多，也看了很多，却是明白了，每个人都要为自己的行为付出代价。做错的事情，就要付出代价。唐骏派人废去杨天的四肢，而且还敢对他和黄承国等人出手，其下场也是咎由自取。

　　万事自有规律，天理循环，报应不爽，他只能心中祈祷唐骏下辈子能够成为一个真正的好人。

　　尽管如此，但是他的心中看着这条黑色巨蟒和那杨天的家人，却没有任何的好感。

　　不过，现在是危急时刻，就算他心中再不快，解决到眼前的危机才是最重要的，其他的全都可以放下！

　　唐正霖从空间袋中拿出灵果，利用这短暂的时间迅速恢复着体内的消耗。

　　此时他必须与巨蟒联手，开始对抗这两只海洋巨兽！

　　令人稍微心安的是，除了唐正霖和龙惊天这两道防线出现了两只S级海洋巨兽外，其他防线都是正常的一只海洋巨兽。

　　不过，此时通过手机可以查看到，现在合众国的局势甚至比华夏国还要严峻。

　　上次太平洋海岛秘境之后，收益最多的势力却是众神联盟。他们A级成员最多，去的S级成员甚至是华夏国的几倍，所获得的收益也是巨大的，秘境结束后，其整体实力进行了一个很大的提升，光是S级强者便增加了十几位！

　　现在众神联盟总共有着二十几位S级强者，其他所有国家加起来都不一定有这么多的S级强者！

　　此时的合众国海岸线上，却有着十几只S级海洋巨兽，还有无数达到A级、B级的海洋巨兽，几乎将合众国给全部包围住了。

　　其数量甚至是华夏国的双倍！

　　此外，还有两只超过两百多米的巨兽，一条巨型鲨鱼、一条巨型黑鱼。远比一般的S级海洋巨兽强大！

　　而此时的欧盟国、非盟国两国的海岸线上，也有着接近十只的S级巨型海洋生物，他们也只是能够勉强抵挡罢了！

　　世界上现在保存着完整实力的只有这四大强国，其他的几乎全被覆灭，只有一些残存的人员跑到了这四个国家，乞求着庇护。

　　但是最后的这四个国家，也只是在艰难抵挡住这些巨兽。一旦海洋巨兽实力再增加，到时候也绝对抵挡不住，那时候，将是人类真正的灾难！

　　……

　　铜市人员已经走掉了大半，但是，还有部分人员没有离去，密切的关注着第七道防线。

　　如果第七道防线被破，首先遭受巨兽袭击的将会是铜市！

　　所有人的目光都盯向那些海域防线，谁也没有注意到，在铜市的一座地基下面，传来一阵巨大响声，仿佛地震般，然后，地面开裂，从地面中钻出了一条巨大的蚂蚁，这只蚂蚁浑身呈现黑色，六足长度全部达到了五十米长，巨大的身躯长达两百米！

　　这是第一只陆地上面变异的S级巨兽！

　　巨蚁钻出地面后，其巨大眼睛看向远处的各种房屋建筑，心中有一种暴躁之意，想要将之全部毁灭！

　　“轰！”“轰！”

　　其巨大的身躯前进着，每行进一步，便有大片的建筑房屋摧毁！留下一片的废墟！


第242章 出秘境！

　　巨蚁前进着，而随着它的前进，所有的房屋建筑全部被其摧毁！其力量无比的巨大，稍微用力，甚至能够举起一栋三十层高的楼房！

　　没有什么能够阻挡它的脚步。

　　“发生了什么？怎么回事？”

　　还在铜市的人感受到了地面的震动，连忙跑出来看发生了什么事情。

　　出现在他们眼前的却是一只无比巨大的蚂蚁，像是一座移动的山脉，其狰狞恐怖的身躯十分骇人。

　　铜市的人群看到巨蚁，脸上满是恐惧之色，想要跑走，可是，那巨蚁一脚踏下，那房屋直接破碎，那些人也直接被埋在了屋顶的废墟下面，很难再有生还的机会。

　　正在房屋里面的王雅璐听到动静，也急忙跑了出来，看到不远处的那只巨蚁，脸上满是恐惧之色。

　　可是，巨蚁的速度很快，预计不到一分钟便会到达她这里。

　　王雅璐从未离死亡如此之近，她面露恐惧之色。准备逃跑，她拿起手机，看向了那个一直未打通的号码，咬了咬牙，又开始尝试！

　　……

　　A县秘境中。

　　此时离杨天进入秘境中已经过去了有快接近两个月时间了。

　　一处满是纯粹灵液的地方，一道巨大的身影正盘坐在其中。

　　这道身影无比的巨大，紧闭着双眼，高度甚至达到了十丈高，浑身散发着无比骇人的气势。但奇怪的是，其整个身躯虽然巨大，但是却给人一种很协调的感觉，没有一丝的不完美，好像其身躯本就应该如此！

　　不知已经在这里了多久时间，这道巨大的身影紧闭的双眼终于睁开，一股无比强大的气势骤然爆发开来。

　　如果威帝等人在此，绝对会震惊！这股气势，甚至已经超越了S级巅峰的极限！达到了一个新的境界！

　　“这就是炼骨圆满的实力么？”杨天紧握着双拳，看着自己巨大的身躯，感受着自身无比雄厚的力量，脸上满是笑容。

　　这近两个多月的时间，他感觉自己仿佛度过了好多年，这种痛苦他再也不想再次承受。

　　不过，这两个多月以来的收获却是巨大的！

　　炼皮、炼肉、炼筋、炼血、炼骨，五大境界，终于在此时彻底的完善，他的身躯各部分也全都达到了最基础的完美状态。

　　算起来，从得到龙凤源珠到现在，刚好是一年的时间！

　　这一年，他也从一个300多斤、受人嘲笑的大胖子变成了现在这般。此时的杨天脸上已经没有了当初的稚嫩之色，有的只是坚定，对于自身的强烈自信。

　　杨天自信，就算现在龙惊天再次发动最强的攻击，他不用黑色大刀，都能够完美的接下来！

　　他现在的实力光凭肉身便堪比那些新星级刚领悟法则的天才们！

　　“不错！炼体诀到现在来说应该是达到了一个小圆满境界了，此后你无论身体受到多大的伤势，只要不是一击毙命，那么便能够迅速的恢复！”玄虚道人在旁边笑着道。看向杨天也带着满意之色。

　　杨天点了点头，目光却看向龙凤源珠内，那里还有三只体型达到了三百米长的巨兽！

　　这是龙凤源珠在撒哈拉秘境中掠夺过来的，其实力都是S级巅峰！之前杨天并没有能力能使它们屈服，掌控不了它们，但是现在杨天却没有这样的顾虑。

　　这三只巨兽第一只是一头巨大的灰狼，其头上还有狰狞的独角。第二只则是一只巨大的飞鹰，其浑身黝黑，翅膀全部张开，身躯甚至超过三百米，遮天蔽日。第三只则是一只巨龟，其身上厚厚的一层龟壳，达到了惊人的一百米的厚度，无比的坚硬，杨天觉得，就算这只巨龟立于核弹中心，核弹都不一定能够杀死这只巨龟。

　　不过，现在可不是考虑这些的时候，杨天先将巨狼释放出来，然后像是小黑认主般控制了这只巨大的灰狼，然后又依次将巨鹰和巨龟释放了出来。

　　一会儿，他的身边便有三只体型都达到三百米的巨兽，恭敬的立于他的身旁。

　　“以后你们便叫做大狼、大鹰、大龟！”杨天起名道。他起的名字很普通，他认为名字只是一个代号罢了，像之前的小黑便是因为身上颜色全是黑色，他便起了那样的名字。

　　盘算了一下自己的实力，杨天心中满是激动。

　　现在，他自身实力都可以匹敌龙惊天，再加上大狼、大鹰、大龟三只S级巅峰的巨兽，他确信自己实力绝对在这个世界上处于最巅峰位置！就算众神联盟所有成员加起来，也不一定是他的对手！

　　“先出去，没想到这次在秘境之中待了这么久，爸妈他们肯定很担心吧！”杨天心中想到。

　　看着自己巨大的身躯，杨天心念一动，便直接恢复成了正常体型。他现在可以随意变化身体的大小，而不对自身造成丝毫的消耗！

　　这是炼体诀小圆满的一个重要表现！

　　旁边，三只巨兽也迅速变化，大狼直接变为了普通哈巴狗的大小，大鹰则化为了一直小黑鸟停靠在他的肩膀上面，而大龟则化为了一个只有巴掌大小的小海龟，静静的待在他的另一边肩膀上面。

　　杨天挥手，几乎将秘境中的所有东西全都收进了龙凤源珠内，最后看了一眼这巨大的秘境，一步踏了出来。

　　“这里怎么这么多的海洋巨兽？”杨天刚走出秘境，便看到了秘境门外面七八只海洋巨兽的尸体，很疑惑。

　　小光看到杨天的出现，化为一道光，迅速来到杨天的身边。欢快的蹭着杨天。它一直在秘境大门外守护着。

　　“哈哈，小光，好久不见了！”杨天笑着对小光说道，然后出了海面。

　　“给爸妈打个电话吧！”杨天拿出了手机。

　　“嗡……”，杨天刚拿出手机，手机便响了起来。

　　“喂！雅璐！”杨天看着来电显示，面容露出复杂之色，然后直接接通。

　　“小天哥哥！是你么？你没事啊，真是太好了！”电话接通，听到杨天熟悉的声音，王雅璐瞬间高兴起来。

　　“雅璐！不好意思啊，我刚从一个地方出来，刚看到你的来电，有什么事情么？”杨天以为王雅璐问的是自己这段时间怎么忽然消失了的事情，笑着说道。

　　“哦，我没有事情！小天哥哥，你没事就好！”王雅璐说道，看着越来越近的巨蚁，然后挂断了电话，此时她根本没办法逃走了。

　　巨蚁那只巨大的前足已经落了下来，王雅璐取下那条杨天送给她的紫色手链，拿在手中，嘴角却有着一丝浅浅的笑容。

　　眼前陷入了一片黑暗之中，王雅璐似乎看到了自己爷爷正在和蔼的看着她。

　　“小天哥哥，你没事就好！我不在的日子，你一定要开心哦！”


第243章 万众瞩目！

　　“喂！雅璐？”杨天很是疑惑，接通了王雅璐的电话，而王雅璐只是说了这几句话，便直接挂断了电话。

　　杨天疑惑间，又看向了手机，看到王雅璐的未接电话，居然达到了两百多个！

　　杨天心中突然莫名的有种感动，在他消失的时候，除了他的家人，却还有一个善良的女孩为他而担忧着。

　　想到之前自己拒绝王雅璐的话，杨天心中突然有点后悔。他以前都不知道自己对王雅璐是一种什么样的心理，到底是喜欢还是其他，但是现在骤然看到这么多的未接电话，其心中的一根弦突然便触动了一下。

　　他现在确定自己喜欢上了王雅璐，喜欢那个善良、惹人心疼的女孩。

　　他感觉自己以前的想法有点可笑，喜欢王雅璐，却又担心因为自己，会给王雅璐带来伤害。这种想法对于王雅璐来说却是很不公平的。

　　“我现在的实力在地球上已经真正的无可畏惧了！这次不会再让雅璐等我了！”杨天心中想着，然后直接拨通了王雅璐的电话。

　　“对不起，你所拨打的电话正在通话中……”

　　手机却出现这样的声音。

　　杨天很是疑惑，但是也没有多想，可能现在王雅璐在与别人通电话，看向自己父母的未接来电，杨天又拨打了回去。

　　电话几乎瞬间便被接通了！

　　“喂！是小天么？”对面，沈新兰的声音直接传了过来，语气中还有点颤抖，满是焦急。

　　“妈！我是小天！”杨天笑着说道。

　　“小天，你这段时间跑哪里去了？现在在哪里？现在太危险了，你一定要小心啊！”沈新兰焦急说道。

　　“妈，怎么了，发生什么事情了么？”杨天急忙问道。听沈新兰的语气，似乎发生了不好的事情。

　　“你直接看你手机里面的新闻报道！”沈新兰说道。

　　杨天疑惑的查看手机里面的新闻，眼中忽然露出了惊骇之色。

　　新闻显示，两三个星期前，海洋巨兽突然出现，然后在世界各国登岸，几天前，世界大部分国家势力全部覆灭，现在只余下四个国家还在抵抗着这些海洋巨兽的袭击。

　　此时杨天的手机中还出现了一个视屏，这是直接在手机桌面上自动出现，上面分为了八道画面。

　　杨天在八道画面上看到了熟悉的人。龙惊天、黄承国、唐正霖等人，这些人全部都在为保卫者华夏而战斗着！

　　杨天看到了小黑，还有那被武装部队保护着的父母和小妹。

　　“没想到我在秘境中近两个月居然发生了这么多的事情！”杨天心中暗道。

　　不过，既然国家发生了危难，他也不会选择袖手旁观。

　　“叮！”

　　突然，那手机视频旁边出现了一道消息：铜市中出现一只S级巨蚁，请求支援！

　　这道消息是强制性发出的，不仅是手机，还有电视、电脑、大屏幕中都出现了，保证所有人都能看到。

　　随后，视频中又多出了一个小一点的视屏，铜市中，一只巨大无比、浑身漆黑的巨蚁在肆无忌惮的破坏着铜市，其巨大狰狞的身躯很是骇人。

　　在视频中，每个人都能看到，这只巨蚁在肆无忌惮的破坏着这铜市，整个铜市中到处都是废墟，没有离开铜市的人几乎都被废墟掩埋着。

　　这是一场不公正的屠杀！

　　杨天看着那只巨蚁，眼中露出了杀意，铜市是王雅璐的故乡，现在在他的心中认为王雅璐应该还在海市中。而且刚刚通了电话，王雅璐此时应该是安全的。

　　其肩上的大鹰直接化为了一只长达三百米长的巨鹰，杨天踏上其背部，巨鹰迅速飞行，向铜市赶去！

　　此时龙惊天八人也都知道了这一个消息，但是现在八道防线前，他们都被这些S级海洋巨型生物给拖住了，此时真的没有时间去对付那只巨蚁，热武器对S级的生物也造成不了多大的伤势。

　　所有人都眼中含泪，看着这不断化为废墟的铜市，但是，他们也没有办法。龙惊天八人加上小黑，已经在八道防线处防守着，这八道防线绝对不能被破，不然，让那些海洋巨型生物登陆的话，造成的伤害绝对是铜市的几十倍！甚至几百倍！

　　他们只能眼睁睁的看着这座繁华的城市被破坏着。

　　巨蚁眼中满是兴奋之色，他感到到了一股无敌的力量！任何挡在他眼前的障碍物都被其直接粉碎！

　　这种摧毁一切的感觉使得它迷醉！

　　“我们华夏还有S级英雄么？”所有人心中都在祈祷着。

　　仿佛听到了他们的祈祷，忽然，铜市的上空出现一个黑点，然后化为了一道巨大的身影，那是一只无比巨大的鹰，遮天蔽日，在其背上，一位青年负手而立，然后直接来到了巨蚁的头顶。

　　巨鹰身躯急剧缩小，又化为了一只小黑鸟停靠在青年的肩膀上面，青年直接凌空站立在空中。

　　“天啊！那是什么？”有人惊呼道。看到巨鹰还有一位年轻的过分的身影出现，脸上满是震惊之色，但随之露出了狂喜。

　　青年凌空站立，很显然，这位来到的青年，是一位S级强者！而且，那只巨鹰体型、实力也远远超过这只巨蚁。

　　人们兴奋的通过手机视频看着空中新出现的英雄，清秀的面容，仿佛邻家男孩般的温暖气质，但是却眼中却满是坚毅之色，其手中还握有一把奇异的黑色大刀。

　　“那是我们华夏人！我们华夏又一位的S级强者！”有人大声道，眼中出现了激动的泪水。

　　“杨天？”。海市一间高雅的房间里面，一位长相绝美的女生看着铜市上空的身影，震惊道，她是夕梦瑶，安大的第一校花。

　　而在海市公安局中，一位长相冰冷的漂亮女生也是一脸吃惊的看着视频里的人影。

　　“是老三！”有三位青年看到铜市青年，高兴的差点蹦了起来，脸上满是兴奋之色。

　　海市一间文雅的房屋中，一位女生呆呆的看着视频中熟悉的人影，眼中却不自觉流出了泪水，其眼底深处还有着一丝的悔意，她是杨天高中暗恋了三年的秦语萱。

　　……

　　而在华夏境内的各个地方，所有认识杨天的人眼中都露出了震惊的神色，随之狂喜。

　　“吼！”

　　巨鼠抬起巨大的头颅，看向天空，眼中先是露出了惊恐的神色，之后又化为了愤怒。

　　之前巨鹰给它的压力太大！不过，巨鹰消失，却出现了一道年轻的过分的青年。

　　巨蚁的眼中却又露出了杀意，它很不喜欢有蝼蚁站在它的头顶上方！

　　“轰！”

　　巨蚁身影暴动，巨大的前足直接向杨天夹去。它要将这个胆敢站在它头顶上方的蝼蚁给夹成碎片！


第244章 强势击杀！

　　巨蚁巨大的身躯迅速移动着，杨天的身躯与它比起来，完全没有对比性。

　　杨天看着这只巨蚁，不知怎么的，心中有着强烈的杀意，好像这只巨蚁做了什么令他无比愤怒的事情。

　　手中紧握黑色大刀，杨天眼睛冰冷。

　　眼前的巨蚁实力只是S级中期，当然，就算这只巨蚁实力达到了S级巅峰，他都不会放在眼里！

　　所有人在关注着这一战，怕杨天不是这只巨蚁的对手，真如此的话，那么铜市将会被这只巨蚁据继续破坏下去。

　　不过，之前的那只巨鹰给了他们强大的自信，就算杨天杀不了这只巨蚁，那只巨鹰也可以！

　　“吼！”巨蚁怒吼着，身子直接飞上了天空，巨大的前足直接攻向杨天。

　　杨天面露冷意，然后握紧了手中的黑色大刀，一刀劈去！

　　此时的黑色大刀虽然失去了能量，但是却也是一把无比强大的神兵利器，在杨天手中，能够发挥出巨大的威力。

　　一道肉眼可见的刀芒直接出现，然后直接劈向这只巨蚁。

　　巨蚁怒吼着，坚硬强悍的前足挥舞着，试图阻挡下这道刀芒。

　　“噗！”

　　可是，巨蚁无比强悍的身躯却是对这道刀芒没有丝毫的阻挡能力，刀芒先是接触到了其两只巨大前足，然后那两只前足竟然被刀芒直接斩断，掉落到了地上，刀芒去势不减，又完整的沿着这只巨蚁的身躯劈去。

　　巨蚁的身躯竟然像是豆腐般，被这道刀芒直接穿透，在所有人难以置信的目光下，其身躯竟沿着刀芒切割的方向直接分为了两半。

　　仅仅一刀，便将这个长达两百米的巨蚁身躯给斩断！震撼了所有人。

　　现在人们也不是什么都不懂，他们知道S级巨型生物的可怕之处，这可是连炮弹都伤不了的存在，身躯无比的坚硬，防御惊人，攻击力强大，唯有同样处于S级境界的强者才能抗衡。

　　可是，现在这只几乎毁掉了小半个铜市的巨蚁，在杨天的手上，居然如此的脆弱！

　　“天啊！太强了！怎么可能这么强大！”

　　“这实力已经相当于龙惊天了！远比唐正霖他们强大！”

　　……

　　人们先是震惊，然后陷入到了巨大的惊喜中，在这个紧要关头，杨天突然出现，然后骤然爆发出这么强大的实力，给他们心中增加了很多的希望。

　　“小天！”杨天的父母也在观看着自己的儿子，看到杨天一刀便将这只无比恐怖的巨蚁斩杀，眼中也满是激动的神色。

　　“哇！哥哥好厉害啊！”姗姗在旁边欢呼道。

　　“杨天，你终于出现了！”龙惊天、黄承国等人的脸上也露出了喜色，在这个关头，杨天出现，可能便会扭转战局。

　　铜市中，巨蚁庞大的身躯被斩为了两半，但是其还没有死，半截身躯在不断的挣扎着。

　　杨天正想将其解决掉，但是肩膀处却突然传来了一阵的波动，大鹰正目光死死的盯着那巨蚁的身体，眼中露出了渴望的神色。

　　杨天心念一动，大鹰便飞了出去，然后其身躯迅速的变大，转眼间便化为了一只长达三百米的巨鹰，遮天蔽日，巨蚁与之相比，都显得小了很多。

　　再次出现的巨鹰使得所有人震撼，巨鹰却直接将这巨蚁给吞下了腹中，不知道它是怎么消化的。

　　随着其吞入腹中，巨鹰身上的气势还稍微增强了一点点。

　　看来吞噬这巨蚁能够提高大鹰的实力，杨天心中想到。

　　“啾啾！”

　　巨鹰吃完，眼中露出兴奋之色，在杨天身边不断的徘徊着。速度也比之前快了一点。

　　杨天一笑，然后直接踏上了巨鹰的背部，紧接着，巨鹰速度攀升，速度惊人，直接向一处方向奔去。

　　那是第七道防线的方向！此时第七道防线处岌岌可危！

　　“那巨鹰是这位年轻S级强者的宠物！”终于有人察觉到了这个信息，惊呼道。

　　“出现的年轻人名叫杨天，那位拥有S级巨蟒的小女孩便是他的妹妹杨珊！”有人说出了杨天的信息。

　　……

　　此时的唐正霖和小黑正在联手对抗着巨型章鱼怪和巨蟹。但是，这只巨型章鱼是S级后期的生物，实力比唐正霖和小黑都强，他们也只能勉强的抵挡住攻势，长时间下去的话，绝对会落败。

　　远处一道遮天蔽日的身影飞了过来。一只长达三百米的巨鹰，将整片天空都给挡住，无比的骇人。

　　“是杨天！杨天来了！”第七道防线处的人员全部欢呼道，他们刚才通过视频知道了杨天。果然，杨天来的第一站便是这第七道防线。

　　“杨天！”唐正霖看向杨天，面容有着复杂之色。

　　“唐副组长！”杨天对唐正霖点了点头，他与唐正霖之间虽然有着一些矛盾，但是在这种关头，却是肯定要联手作战的。

　　巨型章鱼和巨蟹看到了巨鹰和杨天的到来，眼中露出了一丝惊恐之色，准备逃离。它们在巨鹰的身上感受到了一股沉重的压力，就像那头巨鲸给它们的感受！

　　“想走？”杨天眼中露出冷意，实力达到他这样的程度，根本不可能让这两只巨兽逃跑。

　　巨鹰直接去攻击那只巨蟹，而杨天手中的黑色大刀直接劈向那只巨型章鱼。

　　“吼！”

　　刀芒直接落在那只巨型章鱼身上，就算这章鱼怪兽实力达到了S级后期，竟也抵挡不住，八只触手直接断掉了七根。

　　但是它还没死，其眼中满是恐惧之色，迅速下沉到海洋中。

　　杨天目光微冷，竟然直接跳入了海水中。

　　“杨天！”其他人惊呼，这些巨型生物从小生活在海洋，在海洋中能发挥出更加强大的威力。

　　可是杨天已经进入了海水里面，他们也只有焦急的等待着。

　　可是，仅过了十秒钟，海面一片剧烈的波动，然后，一只无比巨大的章鱼飞上天空，但是其眼睛却彻底的黯淡，失去了生命。

　　在其身下，一位青年正单手举起其庞大的身躯。

　　场面极其震撼！


第245章 击退！

　　巨大无比的章鱼尸体，被一位青年单手举着，场面极其的骇人。

　　但是只沉寂了不到一秒，人群中便发出了一阵的欢呼声。

　　这只强大无比的章鱼怪在杨天出现之后，没有丝毫的抵抗能力，直接被杨天强势击杀。

　　另一边，大鹰对付巨蟹，也是接近了尾声。此时的巨蟹身上已经到处都是被巨鹰抓的伤痕，眼睛都瞎了一只，仅存的一只巨钳也掉落，正被大鹰两只巨爪抓住，看上去凄惨至极。

　　“哗！”

　　大鹰仿佛感受到了杨天的目光，巨大的利爪直接一撕，巨蟹庞大的身体像是豆腐般，直接被撕为两半，失去了生命。

　　第七道防线处的两只S级巨型海洋生物，终于在此刻全部死亡！

　　其他的海洋巨兽们看到自己的首领被击杀，眼中全部露出了恐惧的神色，急忙退入海水中。

　　杨天、大鹰、唐正霖、小黑当然不会放过这个机会，直接全力击杀这些巨型海洋生物。最后，只有几只幸运的逃走了，其他的全部被击杀，第七道防线处，到处都是那海洋巨兽的尸体，看上去十分的震撼、血腥。

　　大鹰又重新落到了杨天的肩膀上，它刚才应该是吃饱了还是什么原因，对这些S级海洋生物没有丝毫的兴趣，大龟则是一直一动不动的待在杨天的肩膀上面，好像一块石头，毫不起眼。

　　“小天！”“哥哥！”

　　杨天飞回岸上，落到了地面，杨家国、沈新兰一脸激动的走到杨天的身边，姗姗则是张开双臂，想要自己的哥哥抱着自己。

　　“哈哈！爸妈、姗姗！”杨天抱起姗姗，笑着道。

　　小黑也迅速飞了过来，欢快的蹭着杨天。

　　“小天，不错！”杨家国看着杨天，拍了拍杨天的肩膀，很是满意。虽然不知道杨天的本事是在哪里学来的，但是他此时的心中却满是自豪之色。

　　看！这就是我杨家国的儿子！连那么巨大的海洋巨兽都能几刀便击杀！

　　沈新兰则是焦急的检查着杨天的身体，害怕杨天在之前的战斗中受伤，毕竟之前杨天进入了海底中有一些时间。

　　“爸、妈，我没事的！”杨天笑道。

　　“杨天！”身后，唐正霖的声音响起。

　　“唐副组长！”杨天点头。

　　“除了这第七道防线之外，还有其他七道防线正在艰难的防守着。”唐正霖说完这句话，便没有再说其他的。他的意思很明显，便是想让杨天去帮忙防守！

　　但是杨天毕竟不是龙组的人，他不好吩咐杨天，只能这样说。就算杨天不愿意去，他也没有办法。

　　杨天却直接点了点头，转头看着自己的父母，道：“爸妈，我还要去其他地方，你们一定要注意自己的安全！”

　　“嗯！小天，你也一定要注意安全！”杨家国、沈新兰知道杨天马上要去的地方，脸上有点担忧道。

　　杨天摸了摸自己小妹的脑袋，然后肩膀上面的大鹰直接化为了一只长达三百米长的巨鹰，杨天对着唐正霖道：“唐副组长，上来吧！”

　　唐正霖略微犹豫，并没有拒绝。巨鹰的速度确实是比飞机的速度要快很多。

　　其他几道防线还在艰难的抵抗着，不过，杨天和唐正霖的迅速赶到，那些海洋巨兽便被摧拉枯朽的击败。短短几个小时的时间，七道防线处海洋巨兽便全部覆灭，还剩下最后一道防线，那是第八道防线，此时龙惊天正在防守着。

　　龙惊天紫色长剑挥舞，不断的攻击着这巨鲸，但是他就算伤到了这巨鲸，巨鲸也能迅速恢复。

　　而此时一只巨鹰飞来，长达三百米长的巨大身躯，遮天蔽日。

　　“杨天！你来了！”龙惊天看着巨鹰上面的人影，笑着道。

　　“龙前辈！”杨天笑着回应。

　　“你现在的实力？”龙惊天一脸震惊的看着杨天，此时杨天的实力他居然有点看不透！这说明杨天的实力此时应该不下于他。

　　“果然是华夏的绝顶天才！”就算以龙惊天的心态，心中也不由苦笑。

　　杨天目光看向那只巨鲸，目光微眯，他感到那只巨鲸好像并不简单。之前龙惊天攻击了那么久，都没能拿下这巨鲸！

　　手中黑色大刀直接挥动，杨天毫不犹豫出手了，一道巨大的刀芒直接向那巨鲸斩去。

　　“吼！”

　　巨鲸怒吼着，杨天的刀芒结实的斩在了它身上，留下了一个长度达到五十米、深三十米的巨大伤口。

　　可是，这伤口居然没有鲜血流出来。

　　“呵呵，你也感觉到了吧！这头巨鲸的防御力太惊人，我都不知道他的皮质到底有多厚！”龙惊天苦笑。

　　这头巨鲸无比的巨大，变异后，身体内的脂肪全部化为了防御，厚度不知达到了多少，仿佛一道坚硬的盔甲将它的整个身体都给团团包围住，不破掉这层盔甲，所造成的伤势对这头巨鲸来说，没有任何用处。

　　“不知道这巨鲸的防御和大龟比起来如何？”杨天心中想到。大龟也是S级巅峰的巨兽，还是龟类，天生以防御出名。其龟甲厚度甚至达到了一百米。

　　巨鲸的眼睛冰冷的看着杨天，又看了看龙惊天，竟然没有再出手，身体缓缓的沉入水面。

　　“想逃？”杨天和龙惊天联手攻击，可是剑光和刀芒斩在其身上，还是没能破得了它的防御。最后只能眼睁睁的看着他离去。

　　就算杨天和龙惊天联手能够将这巨鲸留住，但是这巨鲸进入了海洋中，杨天可以完全发挥出实力，龙惊天的实力却会受到很大的影响。

　　不过，随着巨鲸的离去，也代表了这八道防线已经彻底的守住了，人们一直提下来的心也能暂时的缩回去。

　　“杨天。这次多亏了你！”龙惊天感谢道。

　　“龙前辈，我是华夏人，这种时候是不可能退缩的！”杨天笑道。

　　“不管怎么说，这次还是要感谢你！”龙惊天说道：“不过，现在的情况依然不容乐观，这个国家还需要我们。”

　　杨天点了点头，和龙惊天又交谈了一会，便离去了。此时他心中还有一件事情要做。

　　杨天看向海市的方向，眼中露出了一种期待的神色。

　　“雅璐，我来了！这次我不会再放开你的手了！”


第246章 我不允许你死！

　　杨天目光看向那海市的方向，那个有一个一直牵挂他的善良女孩。如果时间可以再重来的话，杨天绝对不会再放手。

　　巨鹰的速度很快，不到半个小时的时间，杨天便来到了海市中。

　　他先是拨打了王雅璐的号码。

　　“对不起，你所拨打的电话正在通话中……”

　　可是，这手机却一直传来这样的声音。这道声音已经响了几十遍！

　　杨天心中隐隐有一种不安的感觉，他直接来到了安大学校。

　　他目光一凝，突然发现安大的大门被紧紧关闭着，没有一个学生。

　　杨天脸上有着一丝的焦急之色，雅璐不会回到铜市了吧？

　　“杨天？”正当杨天焦急万分的时候，突然，一道声音响了起来。

　　杨天望去，却见到了一位女孩正一脸震惊的看着他。杨天认识这个女孩，正是那王雅璐的室友李艳。

　　“杨天，真的是你啊！我都以为出现了错觉呢！”李艳见到杨天，先是震惊，然后又是一脸的欣喜崇拜：“杨天，你太厉害了！那么巨大的怪兽你都能几刀便解决掉！比唐正霖、顾灵杰他们都要厉害呢！现在我们安大的学校论坛已经疯了，都知道你是我们安大的学生呢！”

　　李艳叽叽喳喳地说道，就像是见到自己偶像的小迷妹般。

　　杨天目光却有着焦急之色，他来到李艳的身边，直接问道：“李艳，你知道王雅璐去哪里了么？”

　　李艳惊讶的看了杨天一眼，道：“雅璐？璐璐不是回铜市了么？早在几星期前便回去了，你之前不是出现在铜市么？你没有看到雅璐啊？”

　　“什么？”杨天心中震惊。他那时刚出秘境，就接到了王雅璐的电话，所以确定了王雅璐是安全的，下意识的便以为王雅璐还待在海市中。

　　“杨天，有一句话我不知道该不该与你说？”李艳看着杨天，犹豫了一下，小心地说道。现在杨天的身份不一般，她也不敢随便与杨天说话。

　　“你说！”杨天点了点头。

　　“你和璐璐之间是不是发生了什么啊？在璐璐回学校的一段时间，我们经常发现她一个人躲起来哭。我们都知道，璐璐是喜欢你的，就算你不喜欢璐璐，也要和她说清楚，能不能不要让她再这样痛苦下去。我们看了都很难过。”李艳说道。本来这是王雅璐和杨天的事情，但是她心中也不愿意见到王雅璐这么痛苦下去。

　　杨天静静地听着，却不自觉的握紧了自己的拳头，想起了那个女孩，她那轻声笑语在自己心中开始不断放大。

　　“我知道了！我不会辜负雅璐的！”杨天看着李艳，重重的点了点头。

　　然后天空出现一只巨鹰，杨天直接踏上巨鹰的背部，急速的向铜市赶去。

　　只留下一脸震惊、崇拜的李艳，在看着那巨鹰飞行的巨大身影。

　　杨天一边赶往铜市，一边还在不停的打着电话，脸上焦急之色越来越浓郁。

　　“雅璐，快接电话啊！你快点接电话啊！我答应和你在一起了！你千万不要出事啊！”杨天焦急万分。

　　“大鹰！再快一点！”杨天只感觉自己离铜市那么遥远。

　　大鹰感受到了主人焦急的情绪，将自己的速度提升到极致，向铜市急速飞去。

　　刚回到铜市，杨天便收了大鹰，他的速度实际上还有比大鹰更快一点。

　　之前他的注意力全都集中在了巨蚁和那八道防线方面，对于巨蚁所破坏的区域却不是很了解。

　　铜市太大了，巨蚁破坏的区域就算只是占据了一小部分，也是无比巨大的面积。

　　杨天按照记忆中的路线，来到了王雅璐的家，却恰好在巨蚁的破坏范围之内，他的心突然一下子沉到了谷底。

　　“千万不要出事！千万不要出事！”杨天看着眼前的一片废墟，脸上出现了慌张之色，然后竟直接趴在这座废墟上面，挥动自己的双手，不断的挖掘着。

　　他此时的心中无比的希望王雅璐不在这里。他心中还始终抱有一丝的侥幸。

　　终于，他挖到了废墟的最底部。

　　突然一袭紫色出现在他的眼前，还有一只苍白的手，紧紧的抓住那一袭紫色。

　　杨天面容怔住了，然后又变得疯狂起来，双手不断的挥动。

　　废墟被全部挖开。杨天却一下子呆住了，呆呆的看着眼前的情景。

　　出现在他眼前是一个身穿白色衣裙的女孩，身上满是灰尘，脸上也很脏，夹杂着血迹，在其心脏处，却是被一道尖锐的石块给直接砸穿，鲜血染红了她的衣裙，其右手却是紧紧抓着那紫色手链，脸色苍白，没有一丝的血色，有着一丝的痛苦，但更多的却是安详之色。

　　杨天怔怔的看着面前的女孩，只感到脑海中一片轰鸣，什么都忘记了，痛！一种撕心裂肺的疼，从他的心脏处，传遍了全身。

　　杨天颤抖的伸出双手，小心翼翼的扶起眼前柔弱的女孩，动作轻柔的像是对待一个刚刚出生的婴儿般，生怕将之弄疼。

　　杨天看到了王雅璐心脏处的伤口，那里血迹模糊一片，而王雅璐的身体都出现了冰冷僵硬。

　　“不！！！”

　　杨天眼中甚至出现了晶莹的泪水，不敢相信眼前的情景。抱着怀中的女孩，嘶吼着。

　　“雅璐！你醒一醒啊！我是你小天哥哥！我来了！我来找你来了！”杨天不停地呼唤着，试图唤醒怀中的女孩。

　　右手扶着王雅璐的背部，杨天脸上满是痛苦之色，体内的灵力不要命的朝着王雅璐体内输去，但是这些灵力却像是石沉大海一般，没有任何的动静。

　　“雅璐，你不要与我开玩笑好不好！你醒来啊，只要你醒过来，我什么都答应你！”

　　杨天嘶吼着，紧紧的抱着怀中的女孩，空气中都好像散发着一种悲伤的气息。他多想现在王雅璐能够醒过来然后高兴地对他说一句：“小天哥哥，你来了啊？”

　　可是，怀中的女孩却始终没有一丝的动静。

　　从来没有过的痛苦，他的心中仿佛失去了很么，变得空荡荡的。

　　“小天！你怎么了？这……这是雅璐？”这里的动静早已经引起了别人的注意，一会儿，很多人便跑了过来，杨家国、沈新兰和姗姗看到杨天，慌忙走到杨天的身边。

　　看着杨天怀中的王雅璐，很明显已经死亡多时，沈新兰也一下子怔住了，她认识这个女孩，对这个女孩心中一直有着好感，可惜现在却失去了生命。

　　“哥哥，雅璐姐姐她是死了么？”旁边姗姗看着失魂落魄的杨天，有点害怕的问道。

　　“雅璐……她死了？不！她没有死！”突然，杨天先是失魂落魄般，但是又突然回过神来，看着怀中的人，露出一丝的心疼之色，轻轻的抱着她，站起身来，道：“我杨天没让她死，她怎么可以死去！就算是老天让她死，我也要将她从老天的手中夺回来！”

　　画面中，一个青年发出自己坚定的誓言，在他的怀中，一个身穿白色衣裙的女孩，却是再也听不到。


第247章 生命果！

　　杨天彻底回过神来，看着怀中已经失去生命的女孩，眼中却是露出了一丝的坚定之色。

　　现在这时代已经不是那么普通的时代了，连海洋巨兽那些生物都能出现，王雅璐生命也不一定无法挽救！

　　“师父，雅璐还有救么？”杨天满怀希望，心中问玄虚道人。玄虚道人来历神秘，而且知道甚多，如果有人知道怎么才能救活王雅璐，那么玄虚道人肯定是首选。

　　“小天，这王雅璐已经彻底失去了生命气息，而且看样子是心脏直接被石块砸碎，应该是死去了三个多小时，身体都出现冰冷了，很难救活！”玄虚道人叹了口气道。

　　三个多小时，杨天回想起了之前王雅璐给他打的那个电话。

　　“我没有事情的！小天哥哥，你没事就好！”三个多小时前，王雅璐在说完这句话，便奇怪的挂断了电话。

　　根据现在的场景，很可能王雅璐在打电话的时候，巨蚁便已经出现在了其房屋前面。

　　杨天握紧了拳头，看着眼前紧闭着双眼的女孩，心中一阵的刺痛。

　　“你个傻丫头！”杨天紧紧抱着王雅璐，不愿意放手。

　　“师父，真的没有办法了么？”杨天喃喃问道。

　　“办法是有的！本来人死是不可能复活的！但是宇宙中本来就是充满奇迹！我知道宇宙中有一种叫做生命果的珍稀灵果，不论死亡多久，只要身体还保存完好，那么便能救活！”。玄虚道人看着杨天痛苦的样子，想了想还是说道。

　　“生命果？”杨天眼中露出喜色，急忙问道：“师父，那生命果在哪里可以得到？”

　　“生命果号称是强者的第二条命，就算是星主级强者都能救活，所以极其的珍贵！是黑洞级强者都要疯狂争夺的宝物！而且这种灵果培育出来特别的艰难，黑洞级强者都只有少部分拥有！我记得很久以前银河系拍卖过一颗生命果，竟然拍出了一万颗生命星球的天价！”玄虚道人道。“这种果实是看运气的，就算你有实力有金钱，但是接触不到这生命果实，也是没有任何的作用！”

　　杨天问道：“那银河系中还有这生命果么？”

　　“我也不确定！当然，就算是银河系没有，在其他更大的星系中，肯定有这种果实！只要实力达到足够的强大，这种果实都有人直接送上门来！有些实力逆天的强者，掌握完整的时间法则，甚至能够逆转时间，就算魂飞魄散，他们也能将这些魂飞魄散的人从过去的时光长河中带出来！无比的逆天！”玄虚道人道：“那样的存在，就算是我，也只是他们眼中的蝼蚁！所以，当实力达到极致的时候，任何不可能的事情都会变成可能！”

　　杨天静静听着玄虚道人的话语，知道现在救王雅璐，有着两个办法。

　　第一个便是寻找到生命果，然后直接让王雅璐服用，第二种则是请求那掌握完整时间法则的强大存在逆转时间，将王雅璐从过去活着的岁月中带出来。

　　比较而言，第一种却是简单的太多，不过，对于杨天来说，还是特别的艰难！

　　他现在都还没有走出宇宙，仅仅是处于新星级。而在玄虚道人的话中，那些生命果可是连黑洞级都要疯狂抢夺的珍贵宝物。一颗生命果甚至能拍卖出一万颗生命星球的天价！

　　不过，有希望就行！

　　杨天眼中露出坚定之色！

　　“雅璐，等着我！”杨天看着怀中的女孩，轻声说道。

　　失去了才知道珍惜，先前是他顾虑太多，伤害了王雅璐，可是，现在他终于看清了自己的内心，准备正视这段感情，可是伊人却远去。心中的伤痛无法言语。

　　“小天！人死不能复生，雅璐也不希望你难过！”沈新兰在旁边劝道。

　　“妈，我没事的！”杨天说道，看着怀中地女孩却紧紧的抱着，怎么也不愿松开。

　　“杨天！”不到一会儿，龙惊天等人也都走了过来，看着杨天怀中的女孩，稍微一看便知道了大概发生了什么事情。虽然不认识这个女孩，但是却知道这个女孩对于杨天来说肯定十分的重要。

　　“龙前辈，你有没有听说过一种叫做生命果的灵果么？”杨天看着龙惊天，眼中有着一丝的期待。

　　龙惊天几乎活了一个世纪，对于地球上面的了解几乎比谁都清楚，他心中渴望出现奇迹。如果地球上出现生命果，那该多好！

　　“生命果？”龙惊天听完却摇了摇头，不过看向杨天怀中的女孩，龙惊天却是说道：“你是想要救活这个女孩么？生命果我不知道，但是我知道在地球上有一件物品能够保持身体不朽，但是只有对死去的人才有效！”

　　“那东西在哪里？”杨天急忙问道。王雅璐死亡的时间还短，但是时间一长，其身体肯定会腐烂，就算龙凤源珠内，也不是出于时间静止状态，有着空气的流通，很难保证肉身的不朽。

　　“那个东西叫做不朽神珠，那不朽神珠的主人你也认识，就算那众神联盟的威帝！”龙惊天说道。

　　“谢谢龙前辈！改日我杨天必有厚报！”杨天听着不朽神珠的信息，对龙惊天郑重说道。龙惊天的话却是对他的帮助很大，有了不朽神珠，他便能渐渐的变强大，不用担心王雅璐的身体问题！

　　“小天！”旁边，杨家国、沈新兰担忧道。他们仿佛知道了杨天的打算。

　　“爸妈，我没事的！那众神联盟还奈何不了我！”杨天看着自己的父母说道。

　　“哥哥！”旁边，姗姗小脸上也是满是担忧神色。

　　“姗姗！哥哥不在的时候，你一定要保护好爸爸妈妈，知道么？你看，这个小乌龟送给你，它叫做大龟，遇到危险的时候，你就将它丢出去，让它保护你们，知道么？”杨天看着自己的小妹，将大龟递给了她。

　　现在王雅璐已经错过了，他不想自己的家人再出现什么意外！所以将大龟给了姗姗。

　　大龟身为S级巅峰的巨兽，就算打不过别人，也能保护杨天家人不受伤害，像上次那样危机的事情便不可能发生。

　　安排好了事情之后，空中一只巨鹰出现，杨天直接踏上了巨鹰的背部。

　　“哥哥！你一定要将雅璐姐姐救活哦！”姗姗大声喊道。

　　杨天抱着怀中的女孩，微微一笑，然后巨鹰像是一道光芒，迅速向远方飞去！


第248章 一人对抗众神联盟！

　　合众国境内，那十几只的S级巨型海洋生物最终还是被打退。毕竟威帝是S级巅峰的强者，而且众神联盟拥有S级强者二十几名，这些围攻合众国的海洋巨兽S级后期实力的有两只，其他的几乎都是处在S级中期和S级初期，加起来也就十几只。

　　可惜的是最后那两只达到S级后期的巨型海洋生物还是逃走了，威帝在海洋中的实力完全发挥不出来！

　　威帝此时正在听着别人的汇报，计算这些海洋巨兽造成的破坏。

　　“威帝，华夏国传来消息，那些海洋巨兽全部被打退！那只S级后期的巨型章鱼被杨天击杀，那只S级巅峰的巨鲸则在杨天和龙惊天的联手之下逃脱。欧盟国和非盟国出现的S级巨兽加起来共十只，但是欧盟国的六道防线被突破了一道，非盟国的五道方向也被突破一道，最后依靠核武器才将这两只登岸的S级巨兽给消灭掉，但是其境内也损失惨重！”一位S级初期的异能者在汇报着。

　　威帝微闭着眼睛，静静地整理着这些信息。

　　这次怪兽袭击实在是太过的恐怖，那么多只S级海洋巨兽，他都有点担心防守不住，如果那只巨鲸出现在合众国的话，他都不一定有信心能够阻挡得住那只巨鲸。

　　不过，面对巨鲸那样S级巅峰的海洋巨兽，华夏国居然防守住了！华夏国现在的实力却是越来越强了，威帝眼睛微眯着，这对于他们众神联盟来说并不是一个好消息！

　　这时，突然外面快速走进来一位S级初期的强者。

　　“威帝，杨天在外面！要求与你一见！”这位S级初期的强者对着威帝说道，其眼中还带着一丝的恐惧，不知道看到了什么。

　　“杨天？”威帝微微皱眉，有点疑惑，然后起身直接走了出去。

　　外面，一位青年正静静地站立在一处，身体笔直，其身后，却是有着一只无比巨大的巨鹰，看上去很是骇人。

　　旁边密密麻麻几乎全部是众神联盟的异能者们，S级强者都有着十几位，几乎将杨天给完全包围住了。

　　威帝走了出来，看到杨天，还有他身后的那只巨鹰，微皱着眉头道：“杨天，你来我们众神联盟做什么？”

　　如果有机会的话，他不介意将杨天击杀在这里的，但是杨天现在的实力无比强大，再加上其身后S级巅峰的巨鹰，就算他们将杨天击杀，自身也要受到很大的损伤。

　　现在是海洋巨兽的时代，谁也不知道海洋深处到底隐藏着多少只海洋巨兽，所以，每一份的力量他都不会舍弃。

　　“威帝！好久不见了！”杨天笑着道：“这次我来找你借一样东西！”

　　杨天直接说明了自己的来意。

　　“什么东西？”威帝问道。

　　“不朽神珠！”杨天看着威帝，缓缓道。

　　“不可能！”威帝听到杨天的话语，却直接拒绝道：“不朽神族是我们家族最重要的传承之宝，不可能给外人！”

　　“威帝，我愿意付出一些代价！我愿意拿出三颗完整的玄境王果来交换！”杨天说道。

　　三颗完整的玄境王果？其他的众神联盟成员脸上露出了惊喜的神色，这相当于能使三位A级巅峰的强者突破到S级！

　　“哼！就算十颗玄境王果也没有用！”威帝还是拒绝。

　　“我除了三颗玄境王果外，还可以拿出其他几种效果不下于玄境王果的灵果，那些灵果合起来使用，能够使得普通人突破到S级！”杨天加大自己的筹码。

　　“什么？”旁边一些S级强者都是十分的震惊，这些神奇的灵果竟然能够使得普通人达到S级？这简直就是天方夜谭！就算是玄境王果，也只能对A级巅峰的强者有效！

　　杨天说的自然是那红心果等珍贵灵果！

　　“我说了，无论你拿出多少宝物，不朽神珠也不可能给你！”威帝却摇了摇头道。不朽神珠珍稀异常，除非杨天能够拿出帮助他突破S级巅峰的珍贵灵果。他相信，杨天是不可能拥有那样的宝物。帮助普通人突破到S级？他才没有兴趣！

　　“威帝不考虑一下？就算你不需要，你的亲人们，甚至雷神等人的亲人们都需要！”杨天说道。

　　旁边雷神、约翰等S级强者脸上露出意动之色，看着威帝，他们也有很多的重要亲人，当然想要让他们的实力更加的强大。不过，就算是威帝得了这些灵果，也不一定会赐给他们。

　　威帝却看着杨天，淡声道：“杨天！今天你无论说什么？那不朽神珠也不可能给你的！你还是趁早离去吧！”

　　“哈哈，威帝你果然冷血，只为自己考虑，从不想着他人！这样不怕使得众神联盟的其他人寒心么？”杨天大笑道。

　　“哼！杨天，你不必这么说，那不朽神珠是威帝的东西，换不换是威帝大人的事情，你不必将整个众神联盟扯进来！”旁边雷神却说道。

　　“送客吧！”威帝背负着双手，道。

　　杨天却是没有动弹，微眯着眼睛，然后其手中出现了一把黑色大刀。

　　“杨天，你想动手？”威帝看着杨天手中出现的黑色大刀，却是冷笑道。

　　“我杨天一直听闻众神联盟的强大实力，一直想要领教一下威帝大人等人的高招！”杨天却说道。他的目的便是那不朽神珠，没有拿到不朽神珠，他是不会离去的。

　　威帝既然不愿意交换，那么他只能动手了！

　　“好！你既然找死！那就怪不得我们了！”威帝怒极反笑，这杨天居然想以一人之力对抗他们众神联盟。

　　“所有人员听令，击杀杨天，死活不论！”威帝直接道，其手中出现一把长剑，然后，旁边，雷神、约翰等十几位S级强者全部将杨天给围住。

　　一会儿，又有几位S级强者赶了过来，加入到了战队中，二十几位的S级强者，现在却将杨天给团团围住。


第249章 交不交？

　　杨天竟然以一人之力对抗整个众神联盟！

　　众神联盟可是世界上最顶尖的实力，其他势力加起来实力都不一定有众神联盟强。

　　“杨天，我不得不说，你的胆魄很大！呵呵，还是太年轻了，有了点实力就觉得自己已经天下无敌了！”威帝冷笑：“这么多S级强者，你还是想办法留的你自己的性命吧！”

　　本想保存众神联盟的完整实力，放过杨天，可是现在杨天却不珍惜自己的生命，他们现在就算付出代价，也要将杨天这么狂妄的人拿下！

　　杨天握紧手中的黑色大刀，直接飞上了天空。

　　随着他的身子飞起，众神联盟的二十几位S级强者也全部飞到了空中。虽说是整个众神联盟对付杨天你一人，但是真正决定胜负的还是这些S级强者。

　　杨天看着这二十几位的S级强者，却是生出了一种豪气。

　　当初他刚听闻S级强者时候，对于S级却是无比的崇拜、向往，可是仅仅不到一年，他的实力便已经达到了这般程度，连二十几位S级强者联手，他都毫无畏惧。

　　“啾啾！”

　　大鹰在其旁边飞行着，锐利的眼睛盯着这些S级强者。

　　那些S级初期的强者看到巨鹰，心中还是有一点点的胆寒。

　　“你们十人缠住巨鹰！剩下的随我一起击杀杨天！”威帝直接吩咐道。然后直接使用手中的长剑，一道巨大的剑光直接向杨天袭来。

　　除此之外，火球、木刺、雷电等各种攻击全都像杨天攻击而来。

　　杨天面容不变，挥动着手中的黑色大刀，将这些攻击不断斩落。然后身影迅速掠动，躲避这些攻击，向一位S级初期的异能者斩去。

　　“拦住他！”威帝大喝道，十几人完全将杨天的道路给阻挡住了。虽然他们每个人都不是杨天的对手打，但是合起来却是连杨天都感到棘手。

　　另一边，巨鹰也被十位S级强者给围住，自身的能力很难发挥出来。

　　“杨天！你现在选择离去还来得及！”威帝看着杨天冷声道，战斗过后他却感觉到了杨天的难缠，虽然杨天伤不到他们，但是他们的攻击却是被杨天给完美的防御了下来，这样时间长了，他怕出现什么意外。

　　杨天心中却没有畏惧，他也是在利用这些S级强者在检测自己的实力。

　　“轰！”

　　突然，一道剑光袭来，威帝终于抓住了杨天的一个破绽，剑光直接落在了杨天的身上。

　　在杨天的腰部出现了一道深约三厘米的伤口，出现了一滴血迹，但是紧接着这道伤口便迅速愈合，那滴鲜血也重新融入到了其体内，消失不见。

　　“什么？”威帝大惊，他可是S级巅峰的强者，全力一击居然仅仅伤到了杨天一点，而且还迅速愈合。离上次秘境也才只过了不到两个月而已！

　　威帝脸上满是铁青之色。

　　“呵呵！威帝大人的攻击也不怎么样啊！”杨天大笑，感受着威帝这S级巅峰强者的一击。他感觉威帝的攻击再增加几倍才能使得自己重伤。

　　现在他炼骨境圆满，已经远远超出S级巅峰强者！足以匹敌向龙惊天般领悟一丝法则的天才。

　　“哼！杨天，你就算再厉害，不还是被我伤到了！今天仅凭你和这只巨鹰，就别想冲出重围！”威帝却冷声道。

　　“是么？”杨天微微一笑，然后露出了一丝奇异的光芒。

　　威帝看到杨天脸上的笑容，感受到了一丝不对劲，然后在他的目光中，杨天身前突然出现了一道神奇的光芒，然后一道巨大的身影出现。

　　“不好！快退！”威帝脸上突然露出惊骇之色，急忙说道。

　　一头无比巨大的独角灰狼出现在了杨天的身前，然后愤怒咆哮着，向那些众神联盟的S级强者撞去。

　　“噗！”“噗！”

　　突然的撞击之下，竟然有着三位S级初期强者被撞的胸膛凹陷，口中的鲜血不断喷出，身子直接向下方掉落而去，他们已经受了重伤！

　　战局突变！

　　杨天身边，一只身长达到三百米的巨大独角狼突然出现，守护在杨天身边，虎视眈眈的看着威帝等人。

　　远处，大鹰一声怒吼，双翅挥动，终于摆脱了那十位S级强者的束缚，翅膀扇去，一位S级初期的强者直接掉落到地面，重伤昏迷。巨鹰直接展翅来到了杨天的身边。

　　一位青年，两只巨大无比的S级巅峰巨兽，与威帝等众多S级强者对峙着！

　　“威帝，这又如何？”杨天看着威帝，淡声说道。

　　“哼！依靠两只巨兽罢了！”威帝冷哼道，看着那两只巨兽，眼底深处也露出了一丝难以察觉的羡慕之色。

　　他不知道这个杨天从哪里有的这么好的运气得到了这么多S级巨兽，任何一只巨兽的实力都不下于他！

　　他们之前联手还能对抗杨天和这巨鹰，现在这只S级巅峰的巨狼出现，他们将不再是杨天的对手！

　　“不朽神珠！交出来吧！”杨天看着威帝说道。

　　之前他想要和威帝交换，可是威帝却直接拒绝，他没有办法，只能强制抢夺。但是直到现在，他也没有杀掉众神联盟的一人。

　　他心中无比的渴望不朽神珠，不想威帝在暴怒之下将其毁灭！

　　“哼！杨天，你不要做梦了，不朽神珠是我们家族传承之宝，不可能给你的！”威帝还不屈服，冷声道。

　　“是么？”杨天目光微眯，都到了现在这时候了，威帝还在硬气。

　　杨天准备不再忍让了，他一挥手，然后巨狼和巨鹰直接冲入到了众神联盟的S级成员中，抓住了两位S级初期强者，又来到了杨天的身边。

　　杨天两只手分别掐住这两位S级初期强者的咽喉，看着阴沉着脸的威帝，道：“交不交？”

　　“杨天，你别太过分了！”威帝怒声道，可是现在他真的不是杨天和这两只巨兽的联手。

　　“看来是不愿意交了。”杨天摇了摇头，然后目光冷漠，看向手中的两位S级初期的异能者，道：“是威帝不愿意救你们，一颗珠子罢了，都舍不得拿出来。”

　　微微叹了口气，杨天双手微微用力，然后手中的两位S级初期强者直接双目黯淡下来。

　　他们被杨天掐断了咽喉，彻底失去了生命。

　　巨鹰和巨狼又迅速冲入人群，抓来了两位S级强者！

　　杨天还是掐住他们的咽喉，脸色漠然的看着威帝，道：“交不交？”


第250章 等着我！

　　当杨天冰冷的话语再次响起的时候，整个众神联盟陷入了一片的寂静。杨天手上的可都是S级强者，世界上最顶尖的强者，可是在杨天的手上却没有丝毫的还手之力。

　　他们看向杨天，充满了一种恐惧之色，面对整个众神联盟，杨天居然还占据了优势，这简直就是骇人听闻！

　　此时的杨天就像是一个恶魔，在不断摧毁他们的心理防线。

　　他们知道杨天来这里的目的，目光下意识的看向了威帝那里，如果威帝不交出不朽神珠的话，杨天手上的两位S级强者还是会死亡。

　　威帝脸上满是阴沉之色，杨天已经击杀了他们众神联盟的两位S级强者，现在又抓住了两人，他再不交出不朽神珠的话，眼前的杨天绝对会击杀这两人。

　　他心底肯定是不愿意交出来的，但是此时他看向众神联盟众人，那些人看他的眼光已经有了一丝的不满。

　　因为他有挽救这几位S级强者生命的机会，但是，他却不愿意这样做。不得不说，杨天之前的话语还是使得其他人对威帝有了看法，就连雷神、约翰等人看向威帝目光都微微冷淡了一些，看威帝接下来到底怎么做。

　　他们只是不敢表现出来罢了，在他们心中，当然希望威帝能够将不朽神珠交出去，就像给杨天说的，只是一颗珠子罢了，只能保存尸体不朽，对他们来说毫无作用。

　　为了这一颗珠子而搭上众神联盟几位S级强者的性命，他们认为完全不值。

　　只不过威帝的威严太过的骇人，他们不敢表现出来罢了。

　　“交不交？”杨天又一次重复道，然后看威帝脸色阴沉，却还是没有动静，漠然的点了点头，道：“我知道了看来还是不愿意交！”

　　说完，杨天双手即将用力。在他手上的两位S级初期强者眼中满是恐惧之色，仿佛下一秒他们便会直接失去生命。

　　“住手！”在杨天将要用力的一霎那，威帝的暴怒声直接响起。

　　“哦？威帝，怎么了？你想说什么？没看我正忙着杀人么？”杨天漠然的看着威帝道。

　　“哼！杨天，你将他们放了，而且保证以后不找我们众神联盟的麻烦，我就将不朽神珠交给你！”威帝冷哼一声道。

　　“好！”杨天直接点了点头，他来这里的目的仅是为了不朽神珠，道：“我答应你的要求！”

　　“还有，杨天，你之前说的那些灵力不下于玄境王果的灵果每样三颗，这是你说的！”威帝道。

　　“呵呵！威帝，之前是之前，我也好心与你交换，可是你不同意，现在动手后打输了还要那些灵果，不觉得可笑么？没有！一颗都没有！”杨天冷笑一声道。

　　现在的主动权可是在他的手上，怎么可能会再给那些珍贵灵果给威帝，杨天自己都觉得不够用。

　　“哼！”威帝脸上青红交白，可是他真的没有什么办法，半晌后还是妥协了，右手一挥，一道白色光芒直接向杨天这边飞来。

　　杨天右手直接抓住这道白色光芒，然后张开手心，出现在他手中的是一颗直径约3厘米的白色珠子，散发着一种柔和的光芒，这种光芒，使人很舒适。

　　这就是不朽神珠？杨天眼中露出了喜色，将之郑重的收了起来。他不怕威帝敢拿假的不朽神珠给他，真是那样的话，他不介意再来众神联盟杀几人！

　　“哈哈！多谢威帝了！”杨天收起白色珠子，然后右脚直接一踢，旁边的两位S级初期强者便直接被踢飞。正好来到了威帝的位置。

　　“威帝！”那两位S级初期强者急忙恭敬道，脸上还残留着之前的恐惧。

　　“哼！废物！”威帝冷声道。

　　那两位S级初期强者却不敢说什么，唯唯诺诺。

　　“威帝，那我就不打扰你们了！你们也不必送我了！”杨天得到不朽神珠，心情大好，大笑道。他直接踏上巨鹰的背部，巨狼身子变小，也回到了巨鹰背上，巨鹰一声尖锐的长鸣，还对着整个众神联盟上空盘旋了一圈，方才离去！

　　“耻辱！这是众神联盟的耻辱！”威帝看着杨天就这样轻松离去的身影，大怒道。他对这个杨天充满了杀机。他的儿子威尔也很有可能便是死在了杨天的手上，现在杨天又完全不将他们众神联盟放在眼里！

　　“真是一群废物！这么多人都抵挡不住杨天一人！”威帝暴怒道。

　　他在整个众神联盟的真正掌权者，实力最强，脾气又很暴躁，可以肆无忌惮的发泄着心中的怒火。

　　其他S级强者则战战兢兢的，承受着威帝的暴怒，不敢多说什么。

　　……

　　坐在巨鹰的背上，杨天将王雅璐的身体从龙凤源珠内取出来，看着她那紧闭着的双目，苍白的面容。杨天眼中满是怜惜、痛苦之色。

　　他明明有很多次的机会，却自己放弃了，等到自己真正懂得了，可是已经太迟。伊人不在，说再多也没有用处了！

　　手里出现一颗白色的神珠，杨天轻轻的扶起王雅璐，然后将之放入了王雅璐的口中。

　　一层白色的光芒出现，完全笼罩住了王雅璐，在这股光芒下，王雅璐破碎的身体竟然在不断的修复，就算是破碎的心脏，也渐渐恢复了正常，其身上的灰尘也自动被除去。

　　约莫三分钟过后，光芒散去。此时的王雅璐看起来身上再无一丝的伤痕，脸色也恢复了红润色，长长的睫毛，手中还紧抓着那紫色的手链，脸上夹杂着一丝的恐惧、痛苦，但更多的却是安详之色。

　　此时的王雅璐看起来就像是一个正常人一般，只不过，她的心脏却不再跳动，没有生命的气息。

　　“小天哥哥，我喜欢你！”杨天的脑海中，似乎又回想起了以前在医院里面，那个勇敢却又有些软弱的女孩的话语。

　　杨天紧紧的抱着王雅璐，仿佛在抱着一件珍宝。眼中有着光芒在闪动。

　　“雅璐！等着我！我杨天一定会成为一位盖世强者！将你救活！”


第251章 颠覆世界的力量！

　　将王雅璐的身躯小心的放入到龙凤源珠内，杨天温柔的神色从眼中散去，眼中开始露出了一股杀意。

　　不仅是王雅璐，华夏境内还有许多无辜的人遭受到了这些巨兽们的残杀。

　　海洋巨兽还能阻挡得住，但是这些陆地巨兽谁也不知道它们到底藏于何处，所以不知道它们什么时候会突然出来。

　　那只巨蚁便是突然从地底裂缝中爬出，还有那山县的巨无霸大黑熊以及A县的十只巨鼠，它们都是藏身在陆地上。

　　杨天又回到了铜市中，时间也才刚过去不到半天，龙惊天他们都还在。

　　“小天！”“哥哥！”“杨天！”

　　杨天的父母、小妹，还有龙惊天等人见巨鹰飞来，急忙走了过来。

　　“爸、妈、姗姗，龙前辈！”杨天道。

　　“杨天，你那不朽神珠拿到了？”龙惊天震惊的问道。

　　杨天点了点头。

　　龙惊天一脸的震惊之色，整个众神联盟基地，二十几位S级强者，就算是他，都不一定敢闯进去，更何况还向威帝索要那不朽神珠。

　　威帝的性子他可是知道的，蛮横霸道，不可能将不朽神珠就这么轻易的交给杨天。

　　而现在杨天不仅闯进去了，拿到了不朽神珠，还毫发无伤的出来，这说明杨天现在的实力甚至超出了整个众神联盟。

　　龙惊天惊讶之余，却是没有对杨天的妒忌。

　　想了想，龙惊天直接对杨天道：“杨天，你是不是对于那些异能者、巨兽的追踪很擅长？”

　　杨天点了点头。

　　“现在整个华夏境内巨兽肯定还隐藏着很多，承国他们还要在防线处防守，所以你能不能在整个华夏境内找出这些陆地巨兽，然后将它们击杀！不然，以后甚至还会出现类似铜市中的灾难！”龙惊天直接说道。

　　杨天拥有很厉害的追踪手段，而且还有巨鹰的存在，速度很快，完全可以在短时间内将整个华夏境内的陆地巨兽全部找出来并击杀。唐正霖他们还需要防守着海岸线，没有时间，他希望杨天能接下这个任务。杨天也是最适合的人选。

　　杨天没有丝毫的犹豫，点了点头。他之前心中便已经有了这个想法，而且，相比于其他人来说，他确实是最合适的人选。

　　在这种华夏危难的时候，他不可能退缩。

　　“我知道了！我会找出华夏境内的陆地巨兽！”杨天说道。

　　“好！杨天，这事情便拜托给你了，我便先去那第八道防线处了！”龙惊天说完，便直接飞上了天空，迅速远去。

　　旁边一直站着的杨家国等人见龙惊天走后，才走到杨天的身边。

　　之前龙惊天给他们的压力太大了，那可是华夏最顶级的强者，威势太过强烈，就像是一个普通人面对国家最高首领时的感觉，感到不自在。

　　虽然杨天现在的实力也不弱于龙惊天，但是杨天是他们的儿子，他们却没有丝毫的压力。

　　“小天，你是不是马上又要去杀那些巨兽们啊？会不会很危险？”沈新兰在旁边说道。

　　“妈，没事的，那些巨兽还伤不了我！”杨天道。

　　“你这孩子，你才多大啊，那些巨兽那么恐怖，那什么龙组不是很厉害，怎么不自己去杀，还将这艰难的任务交给你，如果你出现了什么意外我们该怎么办啊？”沈新兰有点不满道。

　　“哼！妇人之见！小天这是在保护着华夏，为整个华夏在做贡献，身为华夏人，这是不可推卸的责任！小天有这个能力，所有要去做！”旁边，杨家国却出奇的反驳了沈新兰。

　　“唉！老杨，我这不是在担心小天么！”沈新兰看着杨家国，一脸的不善。

　　“好了，爸妈，我不可能有事情的，你看大鹰，我就算打不过那些巨兽，大鹰也会带着我迅速逃跑的！”杨天安慰自己的父母道。

　　“打不过一定要快点逃跑啊！保住自己的性命最重要！”沈新兰反复叮嘱道。

　　“哥哥，你又要走了么？去杀那些大怪兽了么？”姗姗看着自己的哥哥，眼中有着不舍。

　　不过她的眼中也满是崇拜之色，她的哥哥好厉害，那么巨大的怪兽都能够杀死。

　　“嗯，哥哥去杀那些大怪兽了，不然它们便会冒出来，像是那A县大队巨鼠一般，哥哥杀了它们，它们便不可能再出现了！”杨天笑着摸了摸姗姗的小脑袋。

　　“哥哥，你回来以后可以将本事交给姗姗么？姗姗也想杀怪兽！”姗姗一脸渴望地说道。

　　“哈哈！好！等事情全部结束，哥哥就教姗姗杀怪兽！”杨天大笑，然后对自己的父母说道：“爸妈，我走了，姗姗有着大龟，你们遇到什么特殊事情便让大龟保护你们，然后迅速联系我，我这次不会再手机关机的！”

　　说完，杨天直接踏上了巨鹰的背部，迅速向远方飞去。

　　他的第一站却是海市中，那里有他的大本营，当然，杨天在临近海市的时候便收了大鹰，自己悄然来到了海市的战帮基地。

　　“少爷！”张大虎等人全部都在，之前杨天已经打电话联系了他们。

　　看着张大虎等人的实力，十位A级强者，九十八位B级强者，现在他们实力都已经巩固住了。

　　杨天直接将自己在A县你竟里面得到的玄境王果、红心果、紫境果分别拿出了五十颗，共计两百五十颗，然后将这些全部交给了张大虎等人。

　　有了这两百五十颗的珍贵灵果，张大虎等人的实力将能够全部达到S级！

　　不是杨天不想将这些灵果全部交给他们使用，但是这些灵果综合起来却只能使得别人突破到新星级，也就是S级，达到S级之后，这些灵果却没有了什么效果！

　　其他四种每两种混合使用，可以使得B级强者A级巅峰，再服用玄境王果的话，便能直接突破到S级！

　　杨天预计这两百五十颗只会多，不会少！

　　将这些灵果交给了张大虎之后，杨天还是不放心，将大狼给留了下来，防止出现什么意外，以大狼的实力，足可以保护这些灵果，使得张大虎等人放心的突破到S级！

　　这几种灵果突破需要一定的时间，杨天便先离开了！

　　等到张大虎等人全部突破，那时候便是整整一百零八位S级初期强者！那将是巅峰世界的力量！


第252章 杀戮！

　　远处，一道巨鹰飞来，一位青年正在与一个身高两百米的巨兽战斗着，旁边还有着很多人在围观。

　　“杨天，加油啊！击杀这只巨兽！”旁边的人不停地拍着照片，眼中满是崇拜之色。

　　青年手里拿着一把奇异的黑色大刀，一刀斩去，这只巨兽的右臂便被直接斩断，然后，青年又是一刀劈去，这只巨兽的身子便直接分为了两半！巨大的身躯狠狠的砸在了地面上，已经失去了生命。

　　“第八只了！”青年看着这巨兽的尸体，口中说道。

　　这青年却正是杨天，此时他不断的在华夏境内寻找巨兽的踪迹，有了小光的帮助，那些巨兽就算藏得很深，也会被发现。

　　加上这只巨兽，杨天已经击杀了八只S级巨兽，S级以下的巨兽也有几十只。而现在杨天也已经将华夏境内大部分区域巨兽全部给清除掉了，还剩下少部分区域没有清除。

　　“杨天太厉害了！”

　　“杨天，绝顶强者！”

　　……

　　围观的众人欢呼着，脸上满是狂热之色，他们也知道最近杨天在清除华夏境内的巨兽们，心中对杨天无比的崇拜。

　　尤其是A县一中，还有安大等杨天的校园，几乎全都疯狂了。杨天可是在他们那里上过学的。

　　特别是安大，安大的校长安焕义更是在大庭广众之下说道：“杨天是我们安大最杰出的学生，没有之一！”

　　要知道杨天现在也只是上大一，而且去过学校的次数也是屈指可数，但是安焕义却直接将杨天定为了安大省级学生榜样。整个安大的学生都是无比的激动，为和杨天在一所学校而自豪！

　　杨天对着这些围观的众人微微一点头，然后便直接踏上一只巨鹰的背部，向远方飞去。

　　他还剩下最后的一点区域。

　　此时的海底深处，场面却是无比的骇人，除了那只长达三百米的巨鲸外，还有着四只体型丝毫不下于巨鲸的海洋生物。

　　一只无比巨大的大龙虾，长达三百米，身上的红色盔甲无比的厚实，简直完全将它的包裹住，两只巨大的虾鳌长达两百多米，极其的骇人。

　　此外，还有一只达到了三百米长的巨型电鳗，身上不断闪动着电光，就算是普通的S级强者碰到这股电流，也会受重伤。

　　最后一只达到三百米身长的则是一只巨大的食人鱼，身上满是狰狞的刺，嘴中的牙齿每一颗都达到了五十米长，在这四只巨兽中，它看起来却是最恐怖的！

　　此时这四头巨兽围在一起，身上发出奇怪的声波，那巨鲸眼中还露出了一丝不满之色，但最后面对这三只同等实力的海洋巨兽，最后竟然点了点自己巨大的头颅。

　　它们四个好像在交流着什么。

　　巨鲸是太平洋中诞生的S级巅峰海洋巨兽，其他三只则分别是其他三大洋里面诞生的最顶级海洋巨兽。

　　除了它们四只巨兽外，还有着无数的巨型海洋生物，密密麻麻的排列着，光是达到了S级后期的便有十只！S级之上的数量更是无比的巨大！

　　海洋面积无比的广阔，占据了整个地球上面的百分之七十，几乎所有的蓝色光芒都被它们所吞噬，基数比人类多出数倍！

　　四大S级巅峰巨兽交流了好一会，然后便像是达成了某种协议般，竟然全部集合到一起，向着非盟国的方向行进而去！

　　非盟国，之前仅仅是艰难的守住了海洋巨兽的攻势，但是由于一道防线被破，他们为了杀死那只S级巨兽，却是在国内引爆了一颗核弹，对自身的家园造成了极大的危害。

　　“滴！滴！”

　　突然，一阵紧促的声音响起，然后在非盟国海岸线上出现了密密麻麻的海洋巨兽！光是达到S级的便有着十只！

　　卢格巴和莫普提以及其他三位S级强者眼中露出了惊恐之色。

　　之前就是出现了几只S级巨兽，他们都没有抵挡住，现在居然又出现了这么多！他们不可能挡得住！

　　“马上启动撤离计划，将我国人员按照不同的路线送往华夏国和合众国！”莫普提直接大声道。

　　之前他们已经转移了一批人出去了，但是那只是一小部分，更多的则是守卫着自己的故土。但是现在这么多海洋巨兽登岸，他们不可能挡得住。

　　他们先前也做好了这个打算，轮船、飞机等全部处于待出发状态。

　　飞机装不了几个人，轮船上可以待很多人，但是却是有很大的风险，随时可能遭受到这些海洋巨兽的中途袭击。

　　但是，这却是没有办法！

　　“卢格巴，你带领其他人先走！我来拦住它们！”莫普提严肃道。他是非盟国的最强者！

　　“莫普提，你……”，卢格巴正要说话，却是被莫普提直接打断：“现在不是推脱的时候，你比我年轻，将来还有更大的进步空间，我却已经老了，就让我为这个国家做最后的贡献吧！你快带其他人先走！”

　　卢格巴目光中却出现了一丝的泪水，但他忍住了，大声对着其他人说道：“所有人跟在我后面！准备撤离！”

　　远处的海洋巨兽们越来越接近，莫普提看向这些海洋巨兽在疯狂的攻击着他们非盟国构造的防线。

　　“哼！一群没有智慧的海洋生物竟敢在我非盟国放肆！”莫普提看到远处卢格巴等人的身影已经消失不见，然后面露仇恨的看着这些海洋巨兽！

　　他一人竟准备直接对抗这十只海洋巨兽！

　　可是，就算这些海洋巨兽仅仅是S级初期，但是数量确实太多了！莫普提完全不是对手。

　　“吼！”远处，传来几声怒吼的声音，然后，一只巨鲸、一只巨型龙虾、电鳗，还有巨型食人鱼出现，目光冰冷的看着这莫普提，巨大的身躯，浑身散发出的气势使得莫普提感受到了一股刺骨的寒意！

　　“吼！”

　　巨型食人鱼一声怒吼，然后身子一跃，莫普提便被其直接吞入到了腹中，他没有一丝的抵抗能力！


第253章 主动出击

　　一处大街上面，满是人影，突然，他们全部抬头看向了天空。那里，有着一道黑点迅速接近。

　　“那是什么？”人们疑惑。

　　黑点越来越大，人们终于看清了，那是一只无比巨大的巨鹰。

　　“那是杨天的巨鹰！”

　　“杨天来了！”

　　……

　　人群中一下子沸腾了起来。

　　杨天看着这些密密麻麻看着他的人群，直接大声道：“这里很危险，你们快点离开！”

　　人群中听到杨天的话语，眼中露出了一种恐惧之色，他们知道杨天这段时间便是在寻找陆地巨兽的存在，杨天既然这么说，那么说明这里便存在着陆地巨兽！

　　“出来吧！”看着人群远去，杨天直接对着平静的地面，冷声道。

　　可是在他话语落下十几秒，地面却是毫无动静。

　　“呵呵！既然你不出来，我便不客气了！”杨天一声冷笑，挥动手中的黑色大刀，一道巨大的刀芒出现，然后击落在地面上，地面立即出现了一道长达一百多米的裂缝。

　　“吼！”

　　随着裂缝的开裂，裂缝中竟然传来了一声怒吼，然后，一道无比巨大的身影渐渐从裂缝中爬了出来。

　　这是一只类似甲虫类的巨兽，体长有两百五十米，冰冷的目光看着杨天，夹杂着一丝暴怒之色。

　　“S级后期？”杨天感受着这只巨大甲虫身上的气势，在这之前陆地上他还没有遇到S级后期的巨兽。

　　不过，就算是S级后期，他也不会放在眼里。

　　手中黑色大刀挥动，那头巨大甲虫却是将自己的身体给全部缩进了自己身上的甲壳里面。试图来抵挡杨天的攻击。

　　“轰！”

　　杨天发出的刀芒直接落在这只巨型甲虫的身上，然后留下了一个长达一百米的裂缝！却是没能伤到其皮肉。

　　“这防御还很不错！不过还差了点！”杨天冷笑，又挥舞着几刀，这只巨型甲虫身上的甲壳竟全部被他斩落。

　　“吼！”

　　失去了铠甲的保护，这只巨型甲虫眼中露出了一丝的慌张，紧接着又散发着凶芒，直接向杨天冲来。

　　“结束吧！”杨天轻声说道，然后一道巨大的刀芒，直接劈在了这只巨型甲虫的身体上。

　　杨天看着这巨大甲虫的尸体，脸上露出了一丝的笑容。

　　“终于结束了！”时间都过了两个多星期了，这是他最后的一个区域，现在，华夏境内陆地上再没有巨兽的存在！

　　“嗡！”

　　突然，杨天的手机响了起来，杨天拿起一看，却是龙惊天打过来的。

　　“喂！龙前辈！”杨天道。

　　“杨天，速速回来！海洋巨兽又发动了袭击！非盟国、欧盟国领地已经全部覆灭！”龙惊天说道。

　　“什么！”杨天脸上露出了震惊之色，挂断电话，然后巨鹰飞动，迅速离开了这里。

　　只留下巨大的甲虫尸体和看着他离去的人群。

　　不出一会，杨天便来到了龙惊天等人的所在地，此时除了龙惊天等人以外，还有非盟国的卢格巴等几位S级强者！

　　“杨天你来了！”看到杨天的到来，其他人都打着招呼，杨天看着卢格巴，此时的卢格巴脸上有着一丝的落寞、憔悴，更多的却是愤恨之色，现在莫普提死亡，非盟国几乎已经全部被那些海洋生物占领。

　　他的家彻底的没了！

　　“龙前辈！”杨天来到了龙惊天的旁边。

　　“杨天，那海洋巨兽就在昨天又发动了对非盟国和欧盟国的攻击，而且远比之前更加的强大。现在保存完整实力的也只有我们华夏国和合众国了！那海洋巨兽的下一次目标肯定是我们华夏国和合众国，所以我们必须团结在一起，一旦我们和合众国也被覆灭，那么就真的没有一丝的希望了！”龙惊天说道。眼中满是忧虑。

　　“这是威帝和我们制定出的一个计划，我们准备主动出击，将所有S级强者联合在一起，对抗这些海洋巨兽！”龙惊天看着杨天说道。

　　杨天点了点头。这些海洋巨兽们在不断的攻击着他们，不团结的话，那么就真的没有一丝的胜算。

　　“这段时间我们和合众国的科学家根据那些巨兽的尸体联手研制出了可以探测这些海洋巨兽的仪器，能够将那些海底巨兽的身躯、移动速度等都探测出，我们这几天和合众国已经将这些仪器全部在临海岸边秘密放置，一旦那些海洋巨兽出现，我们便能很快发现！”龙惊天说道。

　　杨天眼中露出惊喜之色，有了这些探测仪器，人类这一方将不再处于被动的防守阶段。而是能够观测到这些海洋巨兽在海底的身影。

　　可惜的是，这探测仪器却是没能够早早的研制出来。不然也不会形成现在的这种局面！

　　龙惊天向杨天详细的说明了一下他们制定的计划，最后说道：“这次我们和合众国一共准备了一百枚最大吨位的核弹，争取将这些海洋巨兽引到一个特定的位置，然后一网打尽！”

　　杨天心中明白了龙惊天他们的打算，先是探测到这些巨兽，然后将它们全都引出到固定的位置，最后在再引爆核弹，争取将它们一举消灭。

　　“当然，杨天，到时候还要依靠你的巨鹰，我们这些S级强者有些速度还没有你巨鹰的速度快，到时候引爆核弹的时候希望巨鹰能够迅速带领其他人远去！”龙惊天道。

　　“好！”杨天点了点头。

　　“那计划就这么定了！我们现在就静静等待那些海洋巨兽的出现！”龙惊天道。

　　杨天回到了自己的家中，却是没有待到半天时间，然后龙惊天的信息便发了过来。

　　“杨天！海洋巨兽出现！计划启动！”龙惊天发过来的只有这简短的信息。

　　杨天深深的叹了一口气，这是唯一能够阻挡这些巨兽的办法了，他们S级强者全部出发，然后伏击这些S级巨兽！如果他们失败的话，那么整个人类也将彻底的灭亡！

　　“爸妈，姗姗，我走了！”杨天深吸了一口气，对自己的家人说道。

　　“小天，一定要小心啊！”杨家国、沈新兰知道龙惊天他们的计划，知道这一战的重要性，他们担心杨天，但是却没有阻挡杨天。危难当头，这事情决不能退缩。

　　“哥哥！你一定会回来的对么？”姗姗在旁边哭着道。

　　“对！哥哥一定会回来的！”杨天笑着道。

　　看了一眼静静躺在龙凤源珠内的倩影，杨天目光变得坚定。

　　“啾啾！”

　　巨鹰一声长鸣，巨大的翅膀扇动，转眼便消失在了天际！


第254章 最后一战！

　　等杨天来到的时候，龙惊天他们已经全都在了，黄承国、唐正霖、徐玉强老人、顾灵杰等人，还有非盟国的卢格巴等几位S级强者！

　　张大虎他们还在进行最后的蜕变，还需要一些时间才能达到S级，杨天并没有将他们带过来！

　　“黄组长，现在龙组中还有几位达到了A级巅峰？”杨天问道。

　　“还有四位！”黄承国直接说道。

　　“我这里还有几颗玄境王果，可以让他们现在便突破到S级，这样我们的实力也能更强一些！”杨天说道。

　　张大虎等人服用的五种不同种类的灵果每一颗服用之后，都要将药效完全吸收，才能接着服用第二颗，所以突破到S级需要时间。

　　一天之内同时服用这五种灵果，是不可能直接突破到S级的！

　　但是，A级巅峰只服用一颗，便能迅速达到S级！

　　杨天直接拿出了四颗玄境王果，递给了黄承国，在这个时候，他也想要提升自己这一方的实力。

　　“你们愿意服用这玄境王果，然后与我们一起去战斗么？我先说清楚了，这次战斗我都不一定能够保证自己能够活着回来！”黄承国看着龙组的四位A级巅峰的强者，问道。

　　“组长，我们愿意！”那四位A级巅峰的强者目光却满是坚定之色，接过玄境王果，一口吞了下去。过了一会，其身上的气势便急剧变化，已然达到了S级！

　　“杨天，请问你还有没有多于的玄境王果？我们非盟国中也有两位A级巅峰的强者！”卢格巴说道。

　　“玄境王果难求，我也只有这四颗而已！”杨天淡淡道。

　　卢格巴一脸的失望之色，却没有说什么。

　　杨天心中默然，对于黄承国他们，他会拿出玄境王果，但是对非盟国等人，他却不会这样做。

　　“好了！人既然已经齐了，那么准备出发！赵风极，你们随时观测海底深处的情景，向我们反映汇报！我们的生命也就寄托在你们的身上了！”龙惊天看着赵风极等人说道。

　　“龙前辈放心，我们绝对会随时关注！”赵风极认真道：“出现什么差错，我赵风极愿以自己的生命来赎罪！”

　　“出发！”

　　十几位S级强者全部飞到了天空，站在了巨鹰背上。

　　然后巨鹰一声长鸣，便迅速向远方飞去。

　　广阔的太平洋，深不可测，一眼望不到天际，而在其两边，便矗立着两个大国，隔洋相望。这便是华夏国和合众国！

　　之前两国之间一直是竞争关系，可此时这两个国家却是联起手来，应对着这一次的海洋巨兽浩劫！

　　太平洋区域一处，威帝等众神联盟的二十几位S级强者在一处地方静静等候着，不一会，遥远的天际便出现了一道黑点，然后迅速变大，一只巨鹰在天空之中不断扇动着巨翅，转眼便来到了威帝等人眼前！

　　巨鹰靠近，然后从上面出现了十几位强者，其身上全部散发着惊人的波动！

　　“你们来了！”威帝看着龙惊天等人说道，目光又看向了杨天，闪过一丝的冷芒。

　　此时在众神联盟队伍中，欧盟国的几人也赫然在列，只不过那查里却不在了，被那S级巅峰的电鳗给击成了灰烬！

　　“人都到齐了，那么便准备行动吧！”龙惊天直接说道。

　　在华夏国、合众国境内，几乎所有的视频节目都被换成了这太平洋海域中的情景，他们目光死死的盯着这画面，他们知道这是关乎这他们命运的一站，成功的话大家都能活下来，但是失败了，那么巨兽将会登岸，到时候每个人都难以生存！

　　“一定要赢啊！”所有人心中都在默默祈祷着。

　　“龙惊天！你是我们华夏国的第一强者！你一定会将这些海洋巨兽给全部消灭掉的！”

　　“杨天，你绝对能够击杀这些海洋巨兽！”

　　“威帝霸气，我们合众国的无敌强者！”

　　……

　　每个人都在为自己心中的最强英雄默默祝福着。

　　战斗一触即发！

　　“注意，注意，那些巨兽现在已经距离你们南侧方位五十海里！”五十几位S级强者的耳中都有着听筒，能够听到在陆地上面发出的信息，而且他们的手机上面也显示出了那些巨兽的身影，还有具体位置！

　　这是赵风极他们还有众神联盟的A级强者们合力监测出来的。

　　屏幕中，那些海洋巨兽密密麻麻，看上去十分的惊人，而且领头的四只巨兽，每一只都达到了三百米长，达到两百米以上的有十只，两百米的则有近一百只，此外，普通的S级巨兽则更多！

　　这些海洋巨兽组合在一起，占据了大片的海域面积，光看上去都让人头皮发麻。

　　所有观看直播的人也看到了这些海洋巨兽的身影，眼中全部露出了骇然之色。

　　龙惊天他们所有S级强者加起来也不过五十来人，可是这些海洋巨兽达到S级以上的却有着数百只，光是数量就是龙惊天等人的六七倍！

　　“好！所有人员潜入海水中，一旦出现危险，直接离开海面！”龙惊天吩咐道，按照计划来实施。

　　众位S级强者点头，然后全部潜入了海水中，向那些巨兽前进。

　　杨天待在海底中，有着龙凤源珠缘故，他在海底的实力却是丝毫不受影响，但是其他S级强者实力却至少减半，很难发挥出自己完整的实力。

　　“吼！”

　　终于，那些在海底深处一千米的巨兽们注意到了杨天等人的身影，愤怒的咆哮着，直接改变了行驶的路线，向杨天等人追来。

　　“快走！”众位S级强者迅速向远方逃去，那些海洋巨兽却是紧追着。

　　“离开海面！”那些巨兽的速度奇快无比，众位S级强者迅速离开了海面，可是那些海洋巨兽们也全部越出了海面，它们中达到S级的有着三四百，全都能够虚空飞行。

　　密密麻麻的巨兽，仿佛将整个天际都给笼罩住了，黑压压一片。


第255章 牺牲的英雄！

　　密密麻麻的S级海洋巨兽，占据了整个天际，无比的骇人！

　　这些力量，足可以摧毁这颗星球上面的任何国家！

　　杨天目光也看向这些巨兽，尤其是前面的四只长达三百米的巨兽，他知道那只巨鲸的实力，防御很恐怖，他和龙惊天联手，在海洋上都留不下它！

　　“离核弹发射还有十分钟！”赵风极的声音突然传入了他们的耳中。

　　也就是说，他们要将这些海洋巨兽在十分钟内准确的引入那片区域。

　　杨天预计了一下这些巨兽的速度，突然眉头皱起，他发现了一个问题。

　　这些巨兽速度很快，几乎紧紧追着这些S级强者们，相聚不到两千米，就算核弹引爆的话，那些海洋巨兽死亡，他们这些S级强者也不可能逃脱掉核弹的攻击范围。

　　他们之前的计划毕竟是匆忙之下制定的，没想到却有这么大的漏洞。

　　龙惊天等人显然也是发现了这个问题，脸上露出了焦急的神色。

　　“离核弹发射还有五分钟！”赵风极声音传来。

　　正在观看太平洋海域战斗直播的人，眼中露出了担忧的神色，离核弹发射也只有五分钟的时候，而现在这些S级英雄们离那些海洋巨兽的距离很近，一旦核弹爆炸，那么最好的结果也只是同归于尽。

　　龙惊天眉头皱起，然后对所有人说道：“现在的情况大家也看到了，这些海洋巨兽们一直在追击着我们，核弹只有最后的五分钟，在这五分钟之内，我们很难甩得掉他们，所以，只能有一个办法，那便是分出一部分人来自愿牺牲，吸引这些海洋巨兽的注意力，然后其他人迅速远离！而且至少是S级中期的强者！”

　　这是唯一保存他们实力的最好的方法。

　　一些S级强者眼中露出了为难的神色，没有人愿意死亡。特别是这种吸引那些海洋巨兽的注意力，那几乎是必死的结果。

　　所有观看直播的人心中也有矛盾挣扎，他们既希望有人能够留下来吸引这些海洋巨兽的注意力，然后彻底消灭他们，又不愿意这些英雄们就这样牺牲。面对一百颗最大吨位的核弹，就算是S级巅峰的强者，也肯定会死亡！

　　“我留下来吸引他们！”唐正霖却突然站出来说道。这个一脸刚毅的铁血汉子，却是第一个站出来的人。

　　杨天看了唐正霖一眼，心中有点复杂。

　　他和唐正霖之间有着很大的矛盾，唐正霖的孙子也是间接的死在了他的手上，唐正霖确实有这样那样的缺点，但是此时的他却是一个真真正正的华夏英雄！

　　“唐上将！”看到他那头发上面大半花白的头发，所有人眼中忍不住露出了泪水。

　　“我留下！”非盟国的卢格巴站了出来说道，眼中满是对这些巨兽的愤恨！莫普提对他来说便相当于良师益友的存在，两人之间相处了几十年，可是现在莫普提却死在了这些巨兽的手上！他就算是死也绝对不会让这些巨兽好过。

　　“我也留下！”欧盟国的一位S级中期强者道。

　　“还有我！”众神联盟中，却是谁也没有想到，那个手持巨大锤子的暴躁雷神主动选择留下！

　　四大势力，各出了一位S级中期的强者！

　　“离核弹发射还有两分钟！”越来越短的时间，不断攻击着人们的心理防线。

　　不仅是龙惊天等人心中开始焦急，地面上所有观看直播的人心中都开始迅速的跳动起来，双手不自觉的捏紧，眼中露出焦急的光芒。

　　再过两分钟，就是真正决定命运的时刻！

　　“龙前辈，下令吧！”其他S级强者看着龙惊天，说道。龙惊天是这些S级强者的暂时领导者。

　　龙惊天心中也不好受，看到唐正霖那刚毅的脸盘，还有其他三人视死如归的样子，忍住心中的悲痛，道：“好！现在由唐正霖、卢格巴、波利娜、雷神四人留下，其他人随时注意，等到最后十秒的时候直接坐上杨天的巨鹰，迅速离去！”

　　“离核弹发射还有一分钟！”

　　时间开始进入了倒计时，现在那些海洋巨兽也是离那核弹的攻击区域越来越近，所有人看着不断流逝的时间，等再过不到一分钟，便是决定命运的时候！

　　“离核弹发射还有十秒！”

　　当这道声音响起的时候，龙惊天大声喝道：“所有人准备撤离！”

　　然后，四十几位S级强者全部飞上了杨天的巨鹰背部，巨鹰迅速离去，而唐正霖四人则直接停住，转过身来，面对这密密麻麻的S级海洋巨兽们。

　　“轰！”

　　他们毫不犹豫的发动了自己的最强攻击！

　　“吼！”

　　巨鲸等生物怒吼着，看着眼前这四道蝼蚁般的身影，竟敢挡住他们的身影，眼中满是残暴之意。

　　“六、五、四、三、二、一！”

　　巨鲸等生物在这十秒内也几乎离唐正霖等人距离不到几十米，密密麻麻的巨大身影，将唐正霖等四人的身影完全笼罩住。

　　巨鲸直接张开血盆大口，一口咬住了唐正霖！

　　唐正霖脸上有着痛苦的神色，嘴角却露出了一丝讥讽的笑容。

　　“一起毁灭吧！”唐正霖眼中露出了疯狂之色，直接爆开自己的异能，S级中期的异能爆炸威力几乎相当于S级巅峰强者的全力一击，巨鲸的嘴部防御却是弱了一点，直接出现了一个巨大的裂缝，鲜血直流！

　　龙组副组长、S级中期强者唐正霖在这一刻死亡。

　　几乎在唐正霖自爆的同时，远方骤然飞来一颗颗无比巨大的核弹，速度无比的惊人，几乎瞬间便达到了这里。然后爆裂开来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　耀眼的光芒笼罩了整片的太平洋海域中，像是太阳坠落在太平洋海面上，无比的刺眼，所有视频都是白茫茫的一片，什么都看不见。巨大的声响，处在内地上的人都能感觉到地面的震动。

　　“啾啾！”

　　杨天的大鹰身为S级巅峰的巨兽，速度何等之快，全速之下，十秒的时间便可以来到数十公里之外。

　　但是，这些巨大吨位的核弹甚至波及到了巨鹰，那些S级强者们都感到一股强烈的冲击，五脏六腑都感受到一阵的翻腾，S级初期的强者甚至脸色一白，鲜血全都喷了出来。

　　他们感受到那股无比巨大的爆炸波动，眼中都露出了惊骇的光芒。他们如果处在那爆炸中心区域几公里之内，绝对会死亡！

　　“正霖！”黄承国和徐玉强老人的脸上露出了痛苦的神色。这样的情况下，唐正霖是不可能活下来。

　　众神联盟、欧盟国、非盟国等S级强者心中也不好受，看着远处那不断升起的蘑菇云，都握紧了拳头。

　　“死了么？”所有人心中都在期待着结果！


第256章 没有死！

　　“死了么？”所有人心中都在期盼着，这些核弹几乎全是各国最大吨位的核弹，整整一百枚，如果在一个国家内爆发的话，那么这个国家只会有一个结果，那便是完全毁灭！

　　龙惊天等人也在密切关注着，眼中露出了一丝的渴望之色。

　　华夏国，合众国境内，不论是华夏人、合众国人，还是侥幸活下来的非盟国、欧盟国等国家的人眼中都露出渴望之色！

　　“一定要成功啊！”

　　终于，那些刺眼的白色光芒彻底消散，整个太平洋海平面上，到处都是那些海洋巨兽的尸体，密密麻麻一片，占据了大片的海域。更多的巨兽则是在这些核弹的爆炸下完全毁灭。

　　“终于死了！”龙惊天等S级强者眼中露出了笑容，但是紧接着眼中又露出悲伤的神色，因为这些S级巨兽所死亡的人实在是太多了！整个世界的人口甚至已经少了一半！

　　“那些巨兽全部死了！太好了！”

　　“核弹果然威力巨大！幸好是在广阔的太平洋爆发的，如果在陆地上，那后果不堪设想！”

　　“如果不是为了对付这些海洋巨兽，这些核弹也不可能拿出来的！”

　　“可惜了唐上将他们，他们是为了整个人类的安全而牺牲了！他们是我们地球上永远的英雄！”

　　……

　　所有人都兴奋起来，发泄着心中的激动。关乎人类生存的最后一站，最终还是人类胜了！

　　杨天的眼中看向海平面，也露出了兴奋的神色，但是忽然他眼中露出了一丝的惊色，小光此时感受到了十几道无比危险的气息就在这海底深处传来，这危险气息，甚至比之前那巨鲸等生物的危险性更加的剧烈！

　　“大家快退！那些海洋巨兽还有些没死！”杨天急忙大声道，然后急忙移动开来，像其他人脱离危险后便离开了杨天的巨鹰，听到杨天的大呼，一时之间竟然没有回过神来。

　　太平洋海平面上一阵剧烈的波动，然后突然之间，十几只巨兽骤然出现，狠狠的向有点愣住的S级强者击去！

　　在这十几只巨兽的面前，S级中期的还勉强可以抵抗，但是S级初期的强者几乎没有任何的反抗能力，被这些怪兽攻击到，身体直接爆裂开来，失去了生命，没有一丝的反抗能力。

　　几乎在几秒的时间内，十几位S级初期强者便直接死亡！龙组的李铁和另外两位S级初期强者也直接被巨鲸等咬成碎片！

　　突如其来的变故使得所有人都惊住了。出现在杨天等人面前的是十几只无比巨大的海洋巨兽。

　　总共十四只，正好是那S级巅峰的四只巨兽还有那处于S级后期的十只巨兽！

　　那一百枚核弹只是击杀了S级后期以下的海洋巨兽们。

　　此时的巨鲸等身上已经与之前很不一样。其身上的颜色变为了灰色，而且各部位奇异的凸起，尤其是头部，发生了巨大的扭曲，十分的怪异，无比狰狞，更可怕的是，那巨鲸等四只S级巅峰巨兽身长竟然达到了三百五十米！那十只处于S级后期的海洋巨兽也达到了近三百米！而且身上到处都是大大小小的伤口，鲜血还在不停地流着。

　　这些核弹没有让这些海洋巨兽毁灭，使得它们变异，变的更加强大，但也让它们受了伤。

　　不过，杨天等S级强者加起来也不过三十位，数量相对于这些巨兽虽然有点优势，但是实力却是完全比不上！

　　突然变化的局势使得所有人都紧张了起来，看着那海洋巨兽，虽然只剩下了十四只，但是每一只的身上气势都是无比的恐怖，最弱的实力甚至都接近龙惊天！

　　“准备战斗！”龙惊天没有犹豫，直接冷声道。

　　一百颗核弹虽然没有杀死这十四只巨兽，但是比起先前的那令人绝望的三四百只S级巨兽的数量却是好多了，而且这十四只巨兽全部受了伤，他们也未必没有抵抗之力！

　　手中的紫薇神剑挥动，一道巨大的剑芒直接斩落到这巨鲸的身上，可是，在这巨鲸的身上却只留下了一道不到十几米的伤口！

　　“什么？”其他人眼中全部露出了震惊之色。龙惊天可是S级之上的存在，攻击力无比的逆天，居然仅仅对这只巨鲸怪物造成这一点的伤害。这伤口相比巨鲸的身躯，简直不值一提！

　　“吼！”

　　巨鲸等海洋巨兽冰冷的眼光看着龙惊天等人，刚才它们差点死亡，但是关键时刻，它们却命令其他所有的S级巨兽包围住它们，最终，那些S级海洋巨兽全部死亡，但是它们却是活了下来。

　　但是，这种死亡的感觉还是使得他们现在都有点惊惧，它们眼中满是冰冷的杀意，它们要将这些杀害他们族群的蝼蚁给全部击杀，然后再毁灭掉这些蝼蚁的家园，这颗星球上应该由它们来主宰！

　　一道巨大的光束从巨鲸口中喷出，一位S级强者躲闪不及，直接被这道光束击中，身体被分解，不留下一道的痕迹。

　　秒杀！这巨鲸对杨天等人中的S级初期强者完全是秒杀！

　　所有人心都提到了嗓子眼上，现在看来，虽然只残存这十四只巨兽，但是实力确高出杨天等人太多！

　　“所有人攻击集中到一起！攻击那些弱一点的海洋巨兽！”龙惊天大声说道。

　　以一人的实力很难对这些海洋巨兽造成伤害。

　　众多S级强者全部收敛心神，然后将攻击集中到一起，杨天也挥动手中的黑色大刀，刀芒融合龙惊天的剑光，还有火球、水刀等各种攻击，最后击落在了一只身长近三百米的巨兽身上。

　　这些攻击在这只巨兽身上，直接穿透了其身躯，最后，那只巨兽眼中露出恐惧，眼睛变得黯淡，巨大的尸体直接沉入到了海水中。

　　“成功了！”所有人心中大喜，集中所有人的攻击也能够秒杀掉那S级海洋巨兽。

　　可是，那巨鲸等巨兽见到自己同伴死亡，眼中露出了人性化的光芒，然后身体出现各种波动，它们在意识交流着，然后剩下的十三只海洋巨兽竟然飞到各边，将龙惊天等人给全部围住了。

　　龙惊天等人仿佛是待宰的羔羊，完全没有地方可以逃去。

　　陆地中观看直播的人心中都露出紧张的神色，这三十位S级强者是人类最大的希望，如果他们被击杀的话，那么这个星球就没有人能够阻挡这些海洋巨兽，到时候他们生存的家园将会被全部毁灭！

　　“小天！”A县中，一对中年夫妇看着电视视频中的情景，脸上满是担忧。

　　他们旁边还有个十二三岁的小女孩，小脸上也有着紧张神色，目光紧紧的盯着那杨天的身影，在她肩膀上面，一只巴掌大小的小乌龟正一动不动，还有一只小黑蛇缠绕在她的手腕上面，眼睛却都是盯着视频。

　　“老三，一定要将他们全部消灭掉啊！”。杨天的同学郑云隆等人紧张的看着视屏，心中为杨天默默的祈祷着。

　　“龙前辈，加油啊！”

　　“威帝，加这些巨兽全部击杀！”

　　……

　　所有人此时的心中都有着共同的愿望。

　　龙组中，有一片巨大无比的屏幕，上面观测到的情景比其他各地方都要清晰，仿佛身临其境一般。

　　此时龙组中几乎所有人都集中在了一起，紧张的看着这画面。在人群中一个不起眼的角落，一个身穿红色奇异服装的女孩一脸复杂的看着画面中的一道年轻身影，旁边，朱雀组的组长陈兰正紧紧拉住她的手。

　　而在海底最深处，谁也没有注意到的区域内，那些被核弹所摧毁的巨兽们残留的血液尸体仿佛受到了牵引般，全部流向了一处，那里海水翻腾，血雾弥漫，全部都是S级巨兽们的尸身残骸，无比的恐怖！


第257章 吞吃巨鲸的神秘生物！

　　三十位人类的S级强者被这十三只海洋巨兽包围着，这是种族之战，任何一方胜利，都将要改写这颗星球上生命的命运！

　　不过，所有人眼中全部露出了视死如归之色，现在，只有他们这些S级强者才有能力，能够抵挡住这些巨兽。

　　一旦被海洋巨兽登上陆地，那将在没有一丝的希望！

　　“杨天、威帝，这所有人之中，以我们三人的实力最强，再加上杨天的巨鹰，我们站在最外面，里面站着其他S级强者，然后联手攻击！”龙惊天看了一下眼前的形式，迅速说道。

　　他们最强的三人加上巨鹰，勉强能抵抗那些巨兽的一击，然后其他二十几位S级强者合力攻击。这样才有一线的希望。

　　威帝虽然没有说话，但是却直接站了出来，这个时候，站在最前面，稍微不慎，便会失去生命。但是霸道的威帝却是没有任何的恐惧！

　　“龙前辈，我有一个办法！可以击杀这些巨兽”，杨天目光转动，看着龙惊天，郑重道。

　　杨天说完，炼体诀运转，然后骨骼中传来一阵阵的脆响，身上的血肉不断的蠕动，其身躯竟然开始不断的增长，转眼间便已经来到了十丈高。

　　这是炼骨境圆满的标志，达到十丈高，他的实力可以完整的发挥出来，而且这也是他的最强状态！他其实身高还能继续增高，但是，那样的话，实力相对而言便会减弱。

　　“天啊！杨天！”所有人抬头看着杨天，眼中都露出了震惊的神色。十丈高的巨人，虽然没有那些海洋巨兽高大，但是相对于龙惊天等人而言，却已经像是一个巨人了。

　　“杨天！”龙惊天也震惊的看着杨天。

　　“龙前辈，我在前面挡住那些巨兽的攻击，你们站在巨鹰的背上合力攻击那些巨兽！”杨天说道，然后身体直接向一只近三百米的海洋巨兽攻击而去。

　　其手中的黑色大刀也变成了十丈长，几乎与他的身高一致，一刀劈去，比起之前来说威力更甚。刀芒无比的巨大恐怖！

　　杨天竟然准备以一人来抵抗这些巨兽的攻击，然后龙惊天等人在身后不断袭击这些巨兽！

　　“攻击！”龙惊天眼中有着担忧之色，但是他迅速稳住自己的心神，绝对冷静，然后迅速指定了一个目标，然后众多S级强者迅速攻击一只三百米的海洋巨兽。

　　那只巨兽没有抵挡丝毫抵抗之力，眼神黯淡，坠入了海水中。

　　而这只巨兽尸体进入海水以后，仿佛也是受到某种牵引，被海水包裹着向一处地方驶去。

　　“吼！”

　　巨鲸等巨兽咆哮着，嘴中、身上发出各种光芒，向龙惊天这些人攻来。

　　杨天却挥动着手中的黑色大刀，整整十丈长的黑色大刀，所发出的刀芒无比的巨大，一刀便将那些巨兽们的攻击给斩断！

　　杨天看着这黑色大刀，这黑色大刀来历神秘，坚不可摧，锋利异常，其内部还有着九道封印，就算只是解开了第一道封印，威力也是无比的巨大，可以将那些巨兽的攻击给直接斩断！

　　他的速度和巨鹰的速度使得那些海洋巨兽很难攻击到他和龙惊天等人。就算被攻击到，也能被他的黑色大刀给直接斩断！

　　一时之间，杨天等人完全占据了主动！

　　当然，这也是仅仅十几只海洋巨兽的缘故，如果数量是之前的数百只，杨天可不敢这么做！

　　“天啊！这杨天太强了！”而观看直播的人则完全呆住了，随之狂喜，本以为很大可能失败的局面竟然瞬间被反转了过来，杨天一人身躯变为十丈长，像是神话般的巨人，挡住了这十几只S级海洋巨兽！

　　“小天！”杨家国。沈新兰一下子站了起来。

　　“哥哥好厉害呀！”姗姗在拍着手掌，脸上满是笑容。

　　“杨天！”甚至有许多人在不断的喊着，发泄着心中的狂喜！

　　“继续攻击！”龙惊天面容冷峻，前面有了杨天的阻挡，他完全不浪费一丝的时间，迅速组织二十九名S级强者，然后不断的攻击着那些S级巨兽。他不知道杨天这状态能够坚持多久！

　　短短时间，那些近三百米的巨兽便又死掉了六只！

　　现在还剩下七只！

　　“吼！”

　　巨鲸等生物怒吼着，它们看向杨天，眼中满是疯狂之色，这个蝼蚁竟然将他们的攻击给全部挡了下来。

　　它们在短时间内已经死去了七只！

　　但是，它们一时之间却没有办法，杨天的黑色大刀变大后，刀芒也变得无比的恐怖，能够将它们所有攻击都给斩落，就算他们联手的一击，都能被杨天迅速躲掉，而其身后的龙惊天等人因为巨鹰的缘故，也能迅速躲掉它们的攻击。

　　巨鲸等生物眼中有着不甘之色，然后竟然没有再攻击，身子降落，想要沉入海水中。

　　“不能让它们走！”龙惊天大声道。

　　虽然只剩下这最后的七只海洋巨兽，但是它们每一只都是无比强大，不弱于龙惊天和杨天等人，而且海底中还存在着许多S级以下的海洋巨兽，一旦让它们逃离，在组织那些巨兽登陆的话，那后果不堪设想。

　　那一百枚核弹几乎是世界各国之间所有最大吨位的核弹，其他的威力远远比不上这些，更不会对这些海洋巨兽们造成伤害。

　　杨天眼睛微眯，身子迅速掠动，然后刀芒不断攻击这些巨兽。

　　虽然这些巨兽身体巨大，但是杨天身体也是比之前增长了二十几倍，对这些巨兽来说，杨天已经不能算是蝼蚁了。

　　杨天不断攻击，大大的减缓了它们的速度。

　　龙惊天等人在不断的攻击，但是最终又击杀掉了三只，但是巨鲸等身长达到了三百五十米的巨兽却是全部逃脱。

　　龙惊天等人脸色阴沉，现在那些最大吨位的核弹也已经没有了，他们所有人只能待在一起，防止那些巨兽的袭击。

　　那些海洋探测器虽然可以海底巨兽的踪迹，但是却有着一定的限制，一旦超过了一定深度，便会探测不到。如果这些巨兽潜入海底最深处，再在其他地方突然袭击，以他们的速度想支援都来不及。

　　杨天看向水底，虽然他在海水里面实力不受影响，但是击杀这些巨兽的主力却是由龙惊天等二十几位S级强者完成的，他自己单独是杀不了这些海洋巨兽的，只能眼睁睁看着它们进入海水最深处。

　　海水深数万米的地方，那巨鲸等四只生物庞大的身躯游动着，眼中全都露出嗜血的杀意，这些蝼蚁居然斩杀了他们那么多同伴，而它们却没有什么办法。

　　它们的眼睛怨毒的盯着那华夏国还有合众国的方向，那里还有两个蝼蚁的家园没有被毁灭，它们不做犹豫，庞大的身躯直接向那合众国游去。

　　突然，在它们的身下，一只无比巨大的嘴出现，这巨嘴，甚至达到了有五百米的宽度，一口将巨鲸等四只巨兽全部咬住。这巨鲸等四只巨兽身体被咬，眼中露出了恐惧的光芒，拼命挣扎，整个海底都在不断的翻腾，其他海洋巨兽全部被吓得拼命的远去。

　　“咔嚓！”

　　那只巨嘴直接用力一咬，然后巨鲸等四只巨兽庞大的身躯竟然直接被咬碎，被其一口吞入了腹中。

　　巨鲸等四只巨兽实力甚至达到了S级巅峰以上，龙惊天都不能击破它们身上的防御。可是却在这只巨兽的嘴中直接被咬碎！毫无反抗之力，短短几秒钟时间，这四只让所有人类头疼的巨兽便全部死亡！

　　随着它们的死亡，那巨嘴中发出一声无比巨大的吼声，海底一片的剧烈翻腾，随后，一只类似蜥蜴般的巨兽从海底的泥土中渐渐爬出，这只巨兽四只巨大的前后掌竟有三百多米高，光是一只脚掌便抵得上巨鲸等生物，其整个身躯甚至达到了两千米。它的嘴部有四百米，里面尖锐的牙齿，每一颗都有两百多米，看上去能咬碎一切！

　　“吼！”

　　随着它的怒吼，整个海底出现了巨变，好像是海底末日般！

　　这只巨兽停下自己的怒吼，阴冷的目光隔着几万米的海水看向了那远处的合众国，然后巨大长尾摆动，每一秒都前进数万米的距离。直接向那合众国游去！


第258章 星域级巨兽！

　　长达两千米的巨兽，在海底几万米的地方迅速的游动，速度快的惊人。随着它的游动，大片的海域开始翻腾，其他的所有海洋巨兽眼中满是惊惧之色，匍匐在海面最底部，不敢有一丝的动弹。

　　终于，那只巨兽接近了合众国的海岸边，它的身体也渐渐浮出水面。

　　而在地面上一直观察着海面动静的人，看向视频里面缓缓出现的这个庞然大物，脸上满是惊骇之色。

　　“天啊！这是什么？”所有观测人员大惊！

　　“沧龙！这是沧龙！”突然，有位探测员大惊道。

　　沧龙，白垩纪晚期海洋中出现的最顶级的掠食者，拥有巨大的头部，还有强壮的颚与尖锐的牙齿，能够将一切咬碎！外形类似具有鳍状肢的鳄鱼。

　　不过，这沧龙的生存年代很短暂，几乎很快便灭绝了，没想到时隔几千万年，这地球上还有着沧龙的存在。

　　“据探测器估测，这只沧龙巨兽长达两千米，速度三万米每秒！”

　　得出这个结论的时候，这些观测的人员脸上全部露出了骇然之色。

　　之前让龙惊天他们那么狼狈的海洋S级巨兽至多也不过三百五十米，现在突然出现了的这只沧龙巨兽居然长达两千米，而且速度让人绝望。

　　而在华夏境内一直监测着的赵风极等人也发现了这只庞然大物，忍住内心的惊骇，然后急忙将消息发了出去。

　　与此同时，所有视频屏幕全部变为了这一只巨大的沧龙巨兽，然后看着它开始接近合众国的海岸线。

　　太平洋海域一处，龙惊天等S级强者看着海面，眼中都露出忧虑的神色。那四只达到S级巅峰之上的巨兽全部逃离，下次还不知道什么时候会突然出现。

　　“接下来怎么做？”所有人的目光看向了龙惊天。

　　龙惊天眉头微皱，然后道：“那些巨兽随时可能再次袭击，我建议我们中S级强者分为两组，分别守卫在华夏国和合众国的海岸防线处，一旦发现那些巨兽的踪迹，然后再迅速赶过去……”

　　龙惊天的话语刚落，突然，众多S级强者都收到了一个信息，他们看向手中的屏幕，一只体长达到两千米的沧龙巨兽身影出现，登录在合众国的西海岸，右脚掌轻轻一踩，那西海岸上面坚固的防线便直接被踩为废墟。

　　“这是沧龙！而且比之前那些巨鲸等生物更加强大的海洋巨兽！”所以S级强者大惊！

　　威帝等合众国的S级强者脸上满是阴沉之色。这只巨兽在破坏他们的家园。

　　他们二话不说，迅速向合众国飞去。

　　“所有人员立即前往合众国！”龙惊天看到这只巨兽，眼孔也是微微一缩，然后说道。

　　这个时候就算那只突然出现的巨兽实力再强大，他们也不可能退缩。

　　至于那些一直在观看直播的普通人，看到那只突然出现的巨无霸，眼中更是惊骇。

　　“天啊！这么大的巨兽龙惊天等人能够消灭它么？”

　　“一定能消灭掉的！那三四百只的巨兽不也被龙前辈他们消灭了么？”

　　“嗯！这只巨兽看起来大一点而已，肯定不是龙前辈他们的对手！”

　　所有人看着这只巨兽，都握紧了拳头，很明显，这只巨兽绝对比之前出现的那些更加的恐怖，他们只能心中这样安慰自己。

　　此时的合众国已经乱成了一团，那些临近西海岸城市的居民全都疯狂的向远处跑去，道路上汽车拥挤，到处都是人影疯狂奔跑的身影。

　　“看！龙前辈他们来了！”有人惊喜道，看到了视频中出现的龙惊天等人。此时离那沧龙巨兽登岸已经过了有一段时间了，整个合众国的西海岸几乎全部化为了一片废墟，伤亡惨重。

　　沧龙巨兽眼中满是残暴之意，它是为毁灭而生的巨兽。其身上的气势无比的骇人，就是龙惊天、杨天都感受到了一股沉重的压力，感觉自己在这股压力面前，完全没有抵抗之力！

　　“这是……这是星域级的巨兽？”杨天的脑海中，玄虚道人的声音突然响了起来，语气中还夹杂着一丝的震惊。

　　“什么？”杨天看着眼前的巨兽，这是星域级巨兽？

　　修炼分众多阶段，刚开始是初生级，对应着F级到A级，接着便是新星级，也就是S级，达到这个境界的整个地球上也没有多少人，这个境界，在地球上可以称王称霸，但是在宇宙中，只是属于蝼蚁。

　　真正能够在宇宙中勉强生存的则是星域级，星域级强者可以挣脱星球的引力，从而在整个宇宙中飞行，实力比新星级超出太多！

　　杨天脸上有着焦急之色，道：“师父，这地球上怎么可能诞生星域级的强者？”

　　玄虚道人仔细的看了那沧龙巨兽，然后道：“按理来说却是不可能的。但是你知道，这些巨兽可以通过吞噬其他巨兽来变强，我查看了一下这巨兽，它至少已经吞噬了上百只S级巨兽！”

　　杨天眼中露出惊骇之色。

　　“而且我在它的身上感受到了巨鲸那四只巨兽的气味，那巨鲸等应该也被它吞吃了！”玄虚道人说道。

　　杨天目光转动，他突然想起了之前那被核弹所击杀的那三四百只S级巨兽，还有其他各阶段的巨兽，它们死亡后，尸体就这样沉入海水中，没想到却是被这只沧龙巨兽给全部吞吃！

　　杨天也不由感到一阵的头皮发麻，那些S级巨兽，任何一只都能毁灭一个国家势力，现在却全部集中在了这只沧龙巨兽之上。

　　不过，唯一让杨天感到是个好消息的是，那巨鲸等四只巨兽已经全部死亡，整个海洋中也只剩下了这一只的沧龙巨兽，只要将它给消灭，那么将会彻底的解决掉人类的危机。

　　“所有人，集中攻击！”所有人一到达，龙惊天便迅速下令。

　　然后，集齐了龙惊天、杨天、威帝等所有S级的攻击全部攻向了这只沧龙巨兽。

　　一道耀眼的光芒闪过，正好击落在这只沧龙巨兽的身上。

　　然后那只沧龙巨兽却是没有任何的感觉，它巨大的身躯转过来，冰冷的看着眼前的这些飞在天空的蝼蚁们。

　　它身上没有任何的伤痕！

　　集齐了所有S级强者的攻击破不了它的防御。

　　所有人的心中坠入到了低谷中。


第259章 最后的希望！

　　长达两千米的巨兽冰冷的眼睛看着龙惊天等人，身上却没有任何的伤痕。

　　龙惊天等人脸上露出了震惊之色，所有看着视频的人心中也一下子陷入了低谷中。

　　龙惊天等人的联手攻击他们可是知道的，完全能够秒杀掉一只连核弹都不畏惧的S级巅峰巨兽，可以想象那威力多么的巨大，可是现在攻击在这只沧龙巨兽的身上，却对它造不成任何的伤痕。

　　“不可能！”最震惊的莫过于龙惊天，他可是领悟了一丝金系法则，实力远远超过其他S级强者，在他的感觉中，就算比他强，但是也不可能完全无视掉他的攻击。

　　“吼！”

　　沧龙巨兽怒吼着，其身躯虽然庞大，但是速度却很惊人，这速度甚至远远超过了龙惊天等人，它巨大的尾部扫来，然后几名S级强者躲闪不及，直接在空中爆裂成血雾，没有丝毫的抵抗能力！

　　“书逸！”旁边顾灵杰等龙组成员大喊道，脸上还有着痛苦之色。

　　刚才那几人中，方书逸也被直接扫为了血雾，连个话都没有留下。

　　杨天看着那化为血雾的方书逸，双拳也不禁握紧，以前在他遭遇到众神联盟的追杀时，方书逸也是毫不犹豫的来救援他，他心中一直很感激。

　　此时的龙组中，所有龙组成员眼中都露出愤恨之色，然后在龙组一个巨大的屏幕上，方书逸的名字渐渐出现，这是龙组死亡人员的统计，加上方书逸，整个龙组中已经死亡了四位S级强者！而在那死亡名单中，唐正霖的名字排在了第一位！

　　所有华夏人眼中含泪，那些S级强者为他们守卫海域防线的前景还历历在目，但是却一个接一个的死亡！

　　他们恨自己没有能力。

　　此时的龙惊天眼中也闪过一丝的晶莹光芒，距今为止，整个世界上面的S级强者已经死去了过半。

　　“所有人听令，准备攻击！”龙惊天面容冷峻，继续说道。

　　他们知道自己是螳臂当车，很可能会全部死在这只沧龙巨兽的手上，他们现在可以逃跑，躲在地球上面的一处，也可以苟延残喘的生活着，但是，失去了自己的家园，看着这地球被巨兽所统治，他们不愿看到那种结果！

　　攻击又落在了那只沧龙巨兽的身上，那只沧龙却是懒得抵挡，毫不在意。一个大象会在意一只蚂蚁的叮咬么？那蚂蚁都咬不破它的皮。此时的沧龙巨兽便是如此，但是，这些蝼蚁还是触怒它了，其眼中冰冷，然后巨大的身子直接飞上空中，巨大的尾部长达近千米，向这些S级强者全部扫去。

　　顾灵杰眼中满是惊骇之色，他飞快的逃跑，但是那只巨尾太过的庞大，他一时之间竟然逃不过这巨尾的攻击范围，还有预计三秒的时间，他便会被这沧龙巨兽的巨尾扫中。

　　顾灵杰眼中充满不甘、恐惧，仿佛下一秒便感受到了自己的死亡。可是忽然他感到自己身后被一道巨大的攻击给狠狠的击中，然后自己的速度骤然加快了很多，竟然勉强逃离了那巨尾的范围之内。

　　他急忙转过身来看向前方，一位满头白发的老人身子却在迅速的向那巨尾的方向接近。那是徐玉强老人，关键时候，他竟然将顾灵杰推出了那巨尾的攻击范围，自己的身躯却向那巨尾更加迅速的靠近而去。

　　看着还有一秒便要甩在他身上的巨尾，徐玉强老人眼中没有了惊恐，有的只是无尽的愤怒。

　　“该死的巨兽！”徐玉强老人眼中满是杀意，然后身子直接爆炸开来。可惜的是，他自爆的威力却没有伤到这沧龙巨兽分毫，仅仅影响了其速度。

　　在继唐正霖之后，龙组第二位副组长，死！

　　“不！”黄承国在旁边看着徐玉强老人自爆成血雾，眼中流出了泪水。

　　他和唐正霖、徐玉强老人从年轻时候便一直在一起，相处了几十年，可是唐正霖死了，现在徐玉强老人也死了，只留下了他一人。

　　顾灵杰眼中也是含泪，徐玉强老人是为他而死。他是徐玉强老人的徒弟。

　　其他势力中，众神联盟的两位S级强者、欧盟国的一位S级强者，非盟国的所有S级强者，全部死亡！

　　二十几位的S级强者转眼间便又死去了一小半！

　　“黄承国老人死了！艾伦死了……”

　　世界所有人员看着那死去的人员，眼中都流出了眼泪。在这只庞大的巨兽面前，龙惊天等人完全不是对手。最后的结局现在已经可以确定。

　　这是人类真正的灾难。

　　A县，杨天的父母面容紧张的看着那屏幕，看着不断死去的人，还有剩下的包括龙惊天、杨天等也不过十来人，眼中满是焦急之色。

　　“不行！那只巨兽太强大了！我要打电话让小天回来！”沈新兰眼中满是慌张之色，手颤颤巍巍的拿着手机，想要拨打杨天的号码。

　　“啪！”

　　突然，沈新兰手中的手机被杨家国躲了去，然后直接甩在了地上。手机立即变得四分五裂！

　　沈新兰眼神呆滞的看着杨家国，此时的杨家国脸上却满是严峻之色：“小天这是在为全人类而战，就算是死，他也是光荣的！”

　　“可是……我……我不想要我们的儿子死啊！”沈新兰呆呆的看着杨家国，突然眼中满是泪水，身子瘫软在地上，大哭了起来。

　　“妈妈，哥哥打不过这大怪兽，要被这大怪物杀死了么？”旁边，姗姗眼中也带着哭音说道，小脸上满是泪水。

　　“你哥哥这么有本事，他不会死的，他不会死的！”沈新兰抱着姗姗，不停地说道，母女俩大哭着，满是泪痕。

　　杨家国目光却死死的盯着视频，双拳紧握着，其眼中也是出现了一丝晶莹的泪光，但却忍住没有落下来。

　　“小天，你是为了整个人类而战，绝对不能放弃！”

　　……

　　世界上，所有人目光都看向这沧龙巨兽面前的十几人，他们是地球人类最后的希望！


第260章 灵魂融合！

　　两千米长的巨兽无可匹敌，龙惊天他们就像是真正的蝼蚁般。丝毫没有撼动它的实力。

　　杨天眼中也露出了焦急之色，他们这么多人联合起来的攻击都伤不了这只沧龙巨兽，现在只剩下了他们最后的十几位！

　　整个华夏国的S级强者也只剩下了龙惊天、黄承国、顾灵杰和他四人。

　　“唉，小天，放弃吧，你们不可能是这只星域级巨兽的对手，实力达到星域级，生命已经进化到了另一个崭新的层次，S级巅峰离星域级还相差很多的距离，你们不可能是他的对手的！现在逃走还来得及！”玄虚道人说道。

　　“就算我们逃，我们能逃到哪里去？”杨天说道。

　　“你们现在可以立即回到华夏，然后搜集其宇宙飞船的残骸，只要集齐，便能逃离这颗星球，就算集不起，你也可以暂时的躲起来，慢慢收集那飞船残骸。只要离开了这颗星球，这沧龙巨兽虽然可以在宇宙中飞行，但是速度是绝对比不上宇宙飞船速度的万一，到时候你可以将你的家人全部带上，龙惊天他们天赋逆天的强者也可以全部离开地球，再带上一些地球上面的精英，等实力强大了再回来！”玄虚道人道：“人类的繁衍速度是很惊人的，等你们实力强大了，击杀这只沧龙巨兽后，整个地球上的人类还是可以迅速繁衍的！活着才有希望，就算现在整个地球上其他人都死了，也是没有关系的。”

　　玄虚道人意思是让杨天等人放弃对抗这只沧龙巨兽，他说的也有道理，那艘巨大的宇宙飞船只要修复好，完全可以带着很多人离去。

　　真在这颗星球上暂时躲起来，这些巨兽也是很难发现杨天等人的踪迹。

　　可是，杨天看向了这颗星球，看向了蔚蓝的天空，还有那远处的家园，他仿佛看到了此时的人们对生存的渴望之色。目光又看了龙凤源珠内的身影，杨天的眼中却露出了一种坚定的神色。

　　“师父，对不起！我可以离去，但是我绝不会这么做！我很难当做什么事情都没有发生过，就这样狼狈的离开这颗星球，留下数十亿人被这些巨兽屠戮，我不想我们在宇宙中孤独的活着。我知道龙凤源珠的来历甚大，你对我也始终有着某种期待，但是，师父，我不想让自己变成自己都害怕的人，我做不到！”杨天道。

　　玄虚道人听了杨天的话语，沉默了半晌，然后才叹了一口气道：“唉！可能你的坚持也是有道理的吧！”

　　他的目光中露出了回忆之色，然后又变得十分的痛苦，半晌后才终于像是下定了什么决心似的，道：“小天，其实，还有一个办法可以将这只巨兽击杀！”

　　“什么？”杨天立即露出惊喜之色，急忙问道：“师父，是什么办法？”

　　“你知道炼体诀修炼的各大境界，你现在已经炼骨境圆满，接下来便是炼魂境的修炼，灵魂越强，你的身躯也能变得更加的巨大，实力更加的恐怖，如果现在你拥有一副无比强大的灵魂的话，就算对抗这只星域级巨兽都有很大的机会！”玄虚道人道。

　　“师父，你的意思是？”杨天心中一动，足以匹敌那沧龙巨兽实力的强大灵魂，只有玄虚道人自己。

　　玄虚道人点了点头，道：“我残破的灵魂之力虽然强大，但是没有肉身的支撑，至多也只能对抗那新星级巅峰，但是只要和你的灵魂融入到一起，便能使你的实力瞬间暴涨到大约星域级一阶，足可以匹敌这只刚刚突破的星域级巨兽！不过灵魂融合却是需要三分钟的时间！”

　　杨天脸上露出了喜色。

　　“吼！”远处的沧龙巨兽怒吼着，不断的攻击龙惊天等人。

　　杨天目光转动，然后直接对龙惊天等人道：“你们为我争取到三分钟时间！我有办法解决掉这只沧龙巨兽！”

　　龙惊天等人脸上露出震惊之色，他们知道这巨兽的强悍，他们的所有攻击到现在都没有对这只巨兽造成丝毫的伤害，现在杨天却说有办法。

　　不过，有希望比没希望好，以现在的情景，等到他们所有人都被这巨兽击杀，都对着巨兽造成不了一丝的伤害！

　　他们选择相信杨天。

　　威帝等人也听到了杨天的话语，眼中露出了坚定的神色，目光看向了这只沧龙巨兽，直接冲了上去。

　　杨天瞬间脱离了战场，来到了几万米远，然后紧闭着双目，身上的波动开始不断的加强，他在融合玄虚道人的灵魂。

　　此时地球上所有人眼中都已经有了绝望的神色，看着还在不断与巨兽战斗的龙惊天等人，眼中满是泪水。

　　这最后的十几位英雄一会儿也要消失了么？

　　“吼！”

　　巨兽怒吼，又是两人直接被打爆成血雾，而龙惊天等人一直在吸引着这沧龙巨兽的攻击力，时间已经悄然过去了两分钟。

　　又过了三十秒之后，一位S级中期的众神联盟强者被沧龙巨兽尾部扫成血雾之后，这只沧龙巨兽突然停了下来，目光转向了几万米的地方，那里，它感受到了一股强大的气息，让它心中都感到一阵的心悸。而且，这股气息还在不断的加强。

　　“吼！”

　　这只沧龙巨兽一声怒吼，竟然不管龙惊天等人，直接向那处方向飞去。

　　“还有三十秒！拦住它！”龙惊天大声喊道，然后不顾自己的性命，拼命的阻挡着沧龙巨兽。

　　看到这沧龙巨兽反常的行为，他们反而心中微微安定，对杨天有了一丝的信心。

　　他们知道自己的能力，肯定是阻挡不了这沧龙巨兽，但是只剩下最后三十秒，杨天便有办法解决，这些时间，他们这些剩下的S级强者们就算是死，也要为杨天争取到。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的攻击全都攻向这只沧龙巨兽，虽然对它造成不了多大的伤害，但是却也大大的影响了一下它的速度。

　　特别是龙惊天和威帝两人，龙惊天领悟了一丝的金系法则，而威帝则有那神秘长剑，两人实力加起来，远远一般的S级巅峰强者强大！

　　时间慢慢过去，远处那沧龙巨兽离杨天还有两千米，而时间还有最后十秒，以沧龙巨兽的速度，绝对会瞬间到达杨天所在地。

　　杨天虽然双目紧闭，但是却能感应到远处的场面，心中也不由慌张。

　　“小天，守住心神！”玄虚道人却大喝道。

　　灵魂本来就是很神秘，更何况现在他是主动将自己的灵魂融合到杨天的灵魂里，其过程无比的凶险，稍微不慎，两人的灵魂便会全部毁灭！


第261章 惨烈！

　　杨天守住心神，远处，龙惊天等人也意识到了这种情况，然后目光变得疯狂起来，龙惊天大声道：“杨天现在只需要最后的十秒，这十秒时间内我们无论如何也要挡住这沧龙巨兽！一旦杨天身死，我们的整颗星球都要被这些海洋巨兽占领！我们的子孙后代将要被这些冷血生物给全部毁灭！”

　　十几位S级强者眼中全部露出了疯狂之色，此时黄承国却突然飞了出来，看向了远处的杨天一眼，他直接向那沧龙巨兽袭击而去，然后在它的前面毫不犹豫的选择了自爆。

　　“承国！”龙惊天大声喊道。

　　“组长！”顾灵杰看着黄承国，眼中露出悲伤之色。

　　“组长！”整个龙组中，一千多名成员眼中全部流出了泪水。黄承国做了龙组组长几十年，对每一件事情都争取做到公正公平，平常没有任何的架子，对待龙组的每一位成员都很亲切，很受到大家的爱戴。

　　可是，现在这执掌龙组组长职位几十年的S级中期强者，在这关键的时候，自爆离去，没有一丝的痕迹留下！

　　龙组组长，黄承国，死！

　　所有人大哭，华夏境内很多人都不由笔直的站直了身躯，看着这逝去的老人。郑重的鞠了一躬。

　　他们这些天也都看到了这个老人为保卫华夏所做出的种种事情。

　　“这该死的海洋巨兽！”所有人目光都怨恨的看向那沧龙巨兽，但是更多的却是一种绝望。

　　S级强者在不停的死亡，这些一直保卫着人类的英雄们连尸体都没有留下。

　　“没有人能够阻止这只巨兽么？”人们口中喃喃道，眼中满是绝望之色。

　　屏幕视频拉近，杨天的身影出现在了屏幕上面。

　　那巨兽却是直接冲着杨天而去，龙惊天等人则在阻挡着这巨兽的前进，不惜以自爆来阻止这只巨兽！

　　“难道杨天有能力阻挡这巨兽？”所有人看到这场景，心中出现了这个想法，不由得升起了一丝希望。可是杨天的双目却始终紧闭着。

　　黄承国自爆后，仅仅阻挡了这沧龙巨兽一秒的时间，但是，紧接着，众神联盟、欧盟国等S级强者全都毫不犹豫的上前。选择了自爆！

　　他们在用生命为杨天争取到时间。

　　人们眼中含泪，看着这些不断牺牲的英雄们。

　　“杨天！快快醒来吧！”所有人心中祈祷。

　　转眼间，场地中只剩下了龙惊天、顾灵杰还有众神联盟的威帝、约翰以及欧盟国的波利娜！

　　还剩下最后的两秒，顾灵杰实力只有S级初期，对这只沧龙巨兽没有丝毫的抵挡能力，波利娜实力也不强，约翰眼中则露出了疯狂之色，想要直接冲上去自爆，但是却被一只手给直接抓住了。

　　身材瘦削的威帝，一脸的狂傲之色，转身便迎向了那只巨兽。

　　“你比我年轻，众神联盟交给你了！”威帝的声音在约翰的耳中响了起来！

　　“轰！”一声剧烈的声响，这位众神联盟最高领导者，走向了生命的终结！

　　约翰眼中含泪，看向了那一片血雾，眼中满是泪水。

　　“龙前辈！让我来吧！”顾灵杰看向龙惊天，龙惊天却淡而一笑：“这个世界上终究还是你们年轻人的天下，我们年岁已经老了，灵杰，龙组交给你，我很放心！”龙惊天大笑道，然后毫不畏惧迎向了这只沧龙巨兽。

　　沧龙巨兽眼中满是嗜血的杀意，这些蝼蚁简直就在找死，虽然对它没有造成什么伤害，但是就像是蚊子，不断的在眼前飞来飞去，让它感到无比的暴躁。

　　龙惊天看向这近在咫尺的沧龙巨兽，眼中却没有惧意，他现在已经近一百岁了，早就已经活够了。

　　看向那远处的家乡，回忆起自己年轻时候的时光，龙惊天眼中露出了笑意。

　　“毁灭吧！”龙惊天准备自爆！

　　“不要啊！”龙组中人，还有所有华夏人全部痛苦大叫，脸上早已泪流满面。龙惊天是华夏真正的守护者，保卫了这个巨龙般的国家八十余年，现在却迎来了这样的下场。

　　“杨天！快醒来吧！你再不醒！所有人都要死去了！”

　　“杨天，醒来吧！”

　　“杨天，醒来吧！”

　　……

　　所有人心中都在不断呼唤着。五十几位的S级强者们现在只剩下了这最后的几人！

　　仿佛感受到了大家的祈祷，一直闭着眼睛的杨天双目骤然睁开，然后，其身上一股无比强大的气势散发出来。

　　这股气势，远远超过了S级的极限，仿佛进入了一个新的境界！

　　“龙前辈！”杨天看向了龙惊天，身子迅速掠动，比之前快了十倍不止，庞大的灵魂力量直接束缚住了龙惊天，在这千钧一发的时刻，阻止了龙惊天的自爆。

　　“杨天，你终于醒了！”龙惊天看着杨天，眼中却满是苦笑之色。

　　就算杨天现在醒了，但是，他们现在只剩下了最后的几人。

　　“龙前辈，这里交给我！你们先离去吧！”杨天对着龙惊天说道，然后对顾灵杰、约翰、波利娜点了点头，巨鹰飞来，载着龙惊天四人，迅速远去。

　　“杨天醒了！我们有救了！”很多人欢呼道，但是更多的人却还是有着担忧之色，杨天的实力并没有爆发出来，如果现在杨天还是阻挡不了这只巨兽，那么人类的灾难还将要继续。

　　“小天，一定要击杀掉这只巨兽！”杨家国目光死死的盯着屏幕，然后喃喃说道。旁边沈新兰和姗姗脸上则满是泪水。

　　“杨天，一定要成功啊！”无论是华夏国、合众国，还是其他国家幸存的人员，眼中都露出了无比希冀的神色。

　　“吼！”远处，沧龙巨兽对着杨天愤怒咆哮。

　　“沧龙，你击杀了这么多人，是时候付出代价了！”杨天看着这只巨兽，眼中露出了冰冷之意。

　　他想到了之前死去的唐正霖、徐玉强老人，还有黄承国、威帝等，这些人，虽然各有各自的缺点，但是真正在人类面对生存危机的时候，都毫不犹豫的选择牺牲自己。

　　一股无比庞大的灵魂力量骤然爆发出来，然后，杨天的体型开始迅速的增大，五十米、一百米、五百米、一千米，最后杨天的身躯达到了两千米！

　　杨天像是一个真正的巨人般，独自面对着这沧龙巨兽！


第262章 惊世大战！

　　杨天两千米的升高，甚至比这沧龙巨兽都要高出很多。

　　所有人看到杨天的变化，脸上都出现了惊喜的神情。

　　“小天！”杨家国看到杨天，眼中有着激动之色。

　　“这就是星域级强者的力量么？”杨天感受着体内的巨大力量，双眼露出了迷醉的神色。他感觉自己只要全力一蹦，便能挣脱地球的引力，进入太空中！这种感觉无比的美妙，让人迷醉！

　　不过，杨天知道这只是暂时的，在玄虚道人庞大的灵魂力量支撑下，他也只能维持十分钟的战斗时间。

　　“沧龙，结束吧！结束这持续多日的海洋巨兽危机吧！这颗星球始终是人类的！”杨天看着巨大的沧龙，冷声说道，然后手中的黑色大刀不断变长，转眼间竟然达到了两千米长！

　　“轰！”

　　杨天不愿意浪费一丝的时间，黑色的大刀直接向这只沧龙巨兽斩去。

　　沧龙巨兽疯狂咆哮，其嘴中竟然出现了一道道红色的光芒，然后直接向杨天袭来。

　　刀芒和这一道道红色的光芒撞击在了一起，锐利的刀芒竟然直接穿透这些红色光芒，直接斩在了这沧龙巨兽的身上。

　　剧烈的光芒使得人们一下子看不清，但是所有人目光还死死的盯着屏幕，期待奇迹。

　　终于，刀芒散去，然后沧龙巨兽的身体又出现在他们的眼前，可是，这只沧龙巨兽身上却有了一道长达五百米的伤口，鲜血直流。

　　“这只巨兽受伤了！”

　　“杨天的刀芒击碎了这只沧龙巨兽的防御！”

　　……

　　人们一下子欢呼了起来，脸上又重新出现了笑容，先前他们已经完全绝望，现在杨天却是带给了他们希望。

　　“杨天，加油啊！斩杀这只怪兽！”所有人疯狂叫道！

　　“吼！”

　　沧龙巨兽看着自己身上的伤口，眼中露出难以置信的神色，强大如它居然受伤了，抵不过这青年的一刀。

　　沧龙巨兽怒吼，然后一道道更加强大的红色光芒出现，全部都向杨天袭来。

　　杨天挥动黑色大刀，全力抵挡，那些红色光芒全部被他的刀芒给斩落。刀芒落在了地面上，留下了一道道长达几万米的裂缝，深不见底，好像地震般，无比的恐怖！

　　沧龙巨兽眼中露出了一丝慌张之色，它现在感觉眼前的青年如神魔般，它完全不是对手！

　　它纵身一跃，便直接落入了海水里面！抵不过，它毫不犹豫，选择了逃跑。

　　“哼！想逃！”杨天冷笑一声，毫不畏惧，身躯也进入到了海水中。

　　“杨天！”所有人都惊呼了起来，那沧龙巨兽可是一直生活在海洋中的，在海洋中实力更能完美的发挥出来。他们怕杨天出现意外。

　　进入海洋中的沧龙巨兽看到杨天居然敢追来，眼中露出嗜血杀意，然后直接向杨天冲了进来。

　　杨天却面容不变，拥有龙凤源珠，他在海水中就像是在地面上一般，完全不受到影响，一刀斩去，那巨兽的身上又出现了一道巨大的伤口。

　　沧龙巨兽吃痛，看向杨天终于露出了一丝的惊恐之色，没想到在海洋中这位青年的实力还是如此的恐怖，它忍住身上的疼痛，迅速向远处逃去，速度快的惊人。

　　杨天直接追去，手中的黑色大刀还在不断的发出刀芒，斩落在其身上。

　　所有观看视频的人只能看到一片的海水，那沧龙巨兽和杨天的速度快的惊人，检测器甚至都不能检测到他们的行踪。

　　五分钟后，太平洋海域一侧，一只巨大的沧龙巨兽跃出海面，然后向天空飞去。

　　其身长甚至达到了两千米长，面目无比的狰狞恐怖，但是此时它的身上却满是伤口，鲜血不停地流着。甚至有一道伤口直接刺进了它的身体内脏处。

　　“出现了！”随着那沧龙巨兽的出现，人们在视频中又看到了其身影。

　　在沧龙巨兽冲出海面不到一秒的时间，海水又是一阵的剧烈波动，一道巨大的身影直接跃出海面，其手中还有着一把长达两千米的巨型黑色大刀，面容冷酷，看向那飞向天空的沧龙巨兽，直接追了上去。

　　从沧龙内脏处被杨天击伤，就已经注定了它的结局。

　　杨天不断的发出刀芒，斩落在这巨兽的身上。之前集合所有S级强者之力都伤不了的这沧龙巨兽，在此时的杨天手中，却是没有任何的优势。

　　“杀了它！杨天！”所有人心中都仇恨的看着这沧龙巨兽。

　　杨天目光看着这沧龙巨兽，手中的黑色大刀举起，他想到了之前死去的那些强者。与他有矛盾的唐正霖、威帝，自私自利的卢格巴，还有围杀过他的众神联盟众位强者，甚至有一心为了龙组的黄承国，整个世界上五十几位的S级强者，为了整个人类的安危，现在只剩下了他们最后的五位。

　　“结束吧！”杨天闭上了眼睛，手中的黑色大刀挥动，一道比之前更加巨大的刀芒直接斩落在这沧龙巨兽的身上，击中它的内脏处，将之绞得粉碎，然后刀芒去势不减，直接将其身躯斩为了两半。

　　“吼！”

　　沧龙巨兽大吼着，想要挣扎，但是其眼中的光芒却是越来越黯淡，它的五脏六腑已经被杨天完全绞碎，没有了生还的机会。

　　终于，其巨大的身躯狠狠的露在了太平洋的一座巨大的海岛上面，整个海岛，都承受不住其重击，立即变得四分五裂，摇摇欲坠。

　　“这场斗争，最终还是我们人类胜利了！”杨天看着那沧龙巨兽的尸体，心中想到。可是，为了这胜利，整个人类付出的代价太大了！

　　此时所有人，全都露出了激动地神色，眼中含泪，这只沧龙巨兽终于死亡了！

　　“那巨兽终于死了！太好了！”

　　“杨天！杨天！”

　　……

　　所有人陷入到了狂喜之中。

　　龙惊天等人也全部飞了过来，看着杨天道：“杨天，那还剩下巨鲸四只巨型海洋生物，还是威胁着人类的安全！要不要现在将它们斩杀？”

　　杨天却笑了笑道：“那巨鲸等四只生物已经全部死了，应该说整个海域中所有的S级生物全部死亡，这只沧龙巨兽吞吃了所有海洋中的S级巨兽！”

　　“什么？”龙惊天脸上露出了震惊之色，随着又露出了喜色，这么说来，整个人类的危机已经真正的解除了。

　　虽然还有着那些S级之下的海洋巨兽，但是，那些却已经成不了多大的气候。

　　杨天脸上也有着喜悦之色，但紧接着身上感到一股无比虚弱的感觉，身上巨大的灵魂波动如潮水般散去，他的身体也急剧缩小，变为了正常人的体型。

　　“师父，我们胜利了！”虽然很是虚弱，但是杨天还是笑着道，沟通脑海中玄虚道人。

　　可是，却没有任何的声音传来。

　　“师父？”杨天又继续说道，眼中突然有着一丝的慌张之色。

　　龙凤源珠内，寂静异常，没有任何的声音。


第263章 玄虚道人消失！

　　杨天脸上开始露出了焦急神色，不断的呼唤着玄虚道人，试图听到玄虚道人的回应。

　　“师父，你出来啊！”杨天甚至喊出声来。

　　“杨天，怎么了？”龙惊天等人见到杨天的异状，急忙飞了过来问道。

　　他们从杨天的口中听到了师父这两个字，脸上露出惊讶的神色。杨天的成长他们可是有目共睹，短短一年内便成长到了如今的地步，无比的骇人，可想而知杨天的那个师父该是有多么的逆天。

　　刚才杨天骤然爆发出那么强大的能力，应该也是他师父的缘故。

　　杨天却是不管龙惊天等人，不断的呼唤着，突然，其身上出现了一道微弱的白色光芒，然后一道虚浮的人影出现，这道人影，无比的苍老，随之进入到了杨天的脑海中。

　　“师父，你没事吧？”杨天见到这道身影，心中一下子便安定了下来，然后意识沟通脑海中的身影，问道。

　　“呵呵，小天，告诉你一个坏消息，我的灵魂现在已经支撑不住，即将消散。”玄虚道人虚弱的声音在杨天的脑海中响起。

　　“什么？师父，是不是先前我消耗了你大部分的灵魂之力？有什么办法可以治疗么？”杨天脸上露出了慌张之色，还有着自责。

　　“呵呵，小天，没有办法了！在决定将灵魂融入你的灵魂，击杀那只沧龙巨兽时，我便预料到了现在的情景。不用伤心，你说的没错，每个人是要为自己的选择负责，逃避是懦夫的行为，而我却是一个真正的懦夫。”玄虚道人眼中却露出了一丝的痛苦之色，随之说道：“不过，老天也没绝我，让我遇到了你，你这大半年的成长，我一直看在眼里，很不错！龙凤源珠没有选错自己的主人，我很快便要消散了，你也不用担心，等到你真正强大的时候，我说不定还可以再次归来。”

　　“我这最后的一丝灵魂中包含着一些关于宇宙和你以后修炼需要注意的一些事情，对你应该有所帮助，还有龙凤源珠和炼体诀，在你没有绝对的强大之前，绝对不能让第二个人知晓其存在。我消失后，可能便没有机会在帮你了，以后的路你一定要无比的谨慎万分，对待任何人都要抱有警惕之心，宇宙的残酷不是你所能想象到的！”

　　玄虚道人说完，灵魂已经摇摇欲坠，但其脸上却露出了笑容道：“小天，我很庆幸有你这个徒弟！”

　　“师父，师父！”杨天眼中露出痛苦之色，看着玄虚道人。

　　可是，玄虚道人灵魂变得很是透明，脸上带着微笑，然后彻底的消散在龙凤源珠内，最后的一丝光芒则完全融入到了杨天的脑海中。

　　随着这丝光芒的融入，杨天的脑海中瞬间多出了很多的信息。

　　光芒消散后，只剩下了一枚微弱的光点，这枚光点，无比的微小，但是杨天意识却直接将之抓住。

　　这是玄虚道人残留的最后灵魂光点，有了这个光点，才有复活的希望。

　　杨天将这个光点小心翼翼的放入到那龙凤源珠内的灵力石壁中。

　　他目光露出了一种悲伤的神色，他没有想到玄虚道人选择将灵魂融入他的灵魂中的结果便是灵魂消亡。但是，如果在之前他知道这事情的话，他也不知道该如何选择。

　　不选择灵魂融合，那么沧龙巨兽便击杀不了，整个地球人类必定大部分灭亡。

　　玄虚道人也知道杨天的心思，怕杨天难以抉择，所以之前没有告诉杨天。

　　“现在只剩下我一个人了！”杨天紧握着拳头，没有了玄虚道人，他以后的修炼道路只有自己一人在孤独的行走。

　　“杨天！”旁边，龙惊天等人关切问道。

　　“我没事！”杨天摇了摇头，身上还传来一股无比虚弱的感觉：“海洋S级以上的巨兽应该已经死亡了，事情便交给你们了！我便先回去了！”

　　杨天说完，巨鹰飞来，直接载住了他的身影，然后迅速向远方飞去。

　　龙惊天等人目光看向了那巨大的沧龙巨兽尸体，眼中却露出了悲伤之色，脑海中想起了那在这场海洋巨兽战争中所牺牲的一个个S级英雄们，黄承国、唐正霖、徐玉强老人、方书逸、威帝、查里、莫普提、卢格巴……

　　他们是为了全人类的安全而牺牲的。却是连具尸体都没有留下。

　　“灵杰，传令下去，将今天作为华夏英雄日，让后世的人们永远记住这一天！不要忘记他们的先辈曾经为了他们而牺牲，他们的生活是先辈用命换来的！”龙惊天闭上了眼睛，说道。

　　“龙前辈，你回龙组么？”顾灵杰问道。

　　龙惊天摇了摇头，眼中却露出了一种骇人的光芒，道：“我不回去了，地球上面还有众多的海洋巨兽没有死亡，而且那些小国家势力领地中还被那些A级海洋巨兽占领者，我还要去解决掉它们，防止它们再出现S级的存在！灵杰，那龙组的事情便全部交给你了！你是新一任的龙组组长，我相信你的能力！”龙惊天拍了拍顾灵杰的肩膀，道。

　　龙惊天说完，浑身充满着一种锐利的剑气，然后身体直接向远方飞去。

　　旁边，约翰、波利娜与顾灵杰对视了一眼，全都没有说话，想当初他们各势力S级强者众多，现在却只剩下了这么几人，而且最顶尖的五大异能者势力小岛国、非盟国、欧盟国几乎全军覆没，合众国也被毁灭一半，除了华夏国还保留了大部分实力外，各国家势力的残存人员很少。世界人口骤然减少了大半。

　　现在只剩下了二十几亿的人口。其中超过十几亿还都是华夏人。另外，几乎被那些巨兽踏足过得区域，全部都是一片的废墟。

　　“走吧！事情已经结束，我也要回我欧盟国了！”波利娜眼中出现了泪光，说道。

　　他们欧盟国此时一片废墟，只有少部分人逃了出来，所有人员不足十万人。

　　三人简单的说了几句，便各自离去了。心情都十分的沉重。

　　几个小时后，一艘无比巨大的母舰开来，将这只沧龙巨兽的尸体给搬了上去，然后驶回了华夏境内。

　　一道尖锐的巨鹰鸣叫声，杨天直接回到了自己的家中。见到自己的父母、小妹，杨天的眼中终于有了一丝的安定之色，灵魂传来的虚弱感再也忍受不住，一阵强烈的疲劳感传来，杨天一下子晕倒在了地上。


第264章 再到龙组

　　杨天这一睡便是整整七天！

　　等杨天醒过来的时候，房间里面很安静，只有外面传来微弱的声音，他起身后，感受了一下自身的状态。

　　他现在身体完全没有任何的伤势，精神状态完美。灵魂的虚弱感也完全消失了，炼骨境已经彻底稳固。

　　他走出房屋，一下子便看到了正在忙碌的沈新兰。

　　“小天，你醒了？你现在感觉怎么样了？”沈新兰正在忙着，看到杨天，立马放下手中的东西，然后小跑了过来，看向杨天的眼中还有着一丝的担忧之色。

　　杨天这一睡可是睡了整整七天，要不是杨天还有呼吸声传来，还有她知道自己的儿子不是普通人，他们都要立即将杨天送往医院了。

　　“妈！我没事！”杨天淡笑道，摆了摆手，走出了房门。

　　已经临近盛夏，外面的阳光无比的刺眼。

　　杨天目光却直视这阳光，脸上感受着这阳光的灼热，热量散发到了他的全身，有一种温暖的感觉，他心中无比的渴望这种感觉。

　　“这孩子，太阳这么大，将眼睛看坏了怎么办？”沈新兰在旁边微微责怪道。

　　“哇！哥哥，你醒了呀？”远处，姗姗飞快的跑了过来，一脸高兴的看着杨天，在她的身后，还跟了好几个小伙伴。

　　不过，这些姗姗的小伙伴们看向杨天的目光却满是崇拜之色，他们可是通过视频看到了杨天变化成为了一个长达两千米的巨人，将那个可怕的大怪物给斩杀掉！好厉害的！

　　“呵呵！姗姗！”杨天宠溺的摸了摸自己妹妹的小脑袋。

　　“哥哥，你什么时候让我像你一样厉害呀？”姗姗看着自己的哥哥问道。她可记得杨天答应过她，教她本事的。

　　“不要着急，我过几天就教你！”杨天笑着道。他也打算让自己的家人成为强者，现在王雅璐和玄虚道人全部离他而去，他现在最重要的只剩下了自己的家人。他绝对不会允许自己的家人再出现意外。

　　远处的那些孩子们一脸的崇拜，还有着一丝的渴望之色，他们也想学习杨天的本事。

　　杨天打发了姗姗和那几个小孩，目光看向了龙凤源珠内那庞大的进化灵器，心中却有了一个想法。

　　这颗星球上面的实力太弱了，杨天通过吸收玄虚道人的一些记忆，知道宇宙中的大部分星球实力都不弱，像一些垫底的星球中的人几乎大部分都是新星级，也就是S级的存在！还有少量的星域级的强悍存在。因为那些星球都与宇宙接触，能获取到大量的资源。

　　像这地球，却是与宇宙完全脱轨，只能依靠地球上面的资源，勉强突破，依靠自然觉醒，到现在为止，整颗星球上面的S级强者数量还是很少，而且从来没有诞生过一位星域级的存在！

　　这样的星球，一旦被别人发现，一定会是巨大的危机。像是那一只星域级的沧龙巨兽，如果不是玄虚道人的话，整个地球上面的人类必定会被其完全毁灭。

　　尽管玄虚道人说地球很特殊，甚至黑洞级强者都不一定能够毁灭，但是杨天心中却始终有着一种危机感。黑洞级毁灭不了，那么黑洞级之上呢？甚至是那连玄虚道人都畏惧的存在呢？

　　只有整颗星球的实力提升上去，到时候便没有人敢触犯。现在杨天拥有那进化灵器和纯粹灵液，却是能够不断的制造出进化灵液出来，到时候整个地球上面的人都将是异能者！

　　“妈，我出去一趟！姗姗，等我回来就交给你本事！”杨天笑着说道，然后巨鹰出现，他直接踏上了巨鹰的背部，迅速向远方飞去。

　　“小天，怎么说走就走了呢？”沈新兰看着杨天离去的背影，有点不满。

　　站在巨鹰的背上，一路上飞着，杨天看到华夏境内到处都是在建造房屋，这次巨兽在华夏境内毁坏了大量的区域，所有的房屋倒塌，人员伤亡惨重，这些都要尽快的解决掉。

　　其实，华夏国境内还好，其他大部分国家，整个境内都化为了一片的废墟，重建工作势必会无比的艰难。

　　看来还需要大量的时间才能消除掉这海洋巨兽袭击对于人类的影响，杨天心中暗暗想到，然后他直接来到了龙组基地。

　　“杨……杨天！”龙组基地，还是那么的场景，杨天直接从巨鹰背上飞了下来，在龙组基地门前有着两位A级强者守着，看到杨天的到来，脸上有点畏惧，但更多的却是崇拜之色。他们知道这次人类危机最后是靠杨天斩杀掉那只沧龙巨兽所解决的。

　　“杨天，快请进，我们组长说了，你以后来了，不必通报，直接可以进入龙组中！”其中一位A级强者说道。

　　龙组组长？杨天心中想着，知道是顾灵杰。

　　走在熟悉的基地中，看到那龙组基地里面的人员看到他满是畏惧崇拜的眼神，杨天却不由感到一阵的唏嘘。

　　他清晰的记得上次到来的时候，这些人还在全部阻挡着他，而且黄承国、唐正霖、徐玉强老人三人S级强者都在，此外还有包括李铁等数位S级强者。

　　可现在，龙组中却只剩下了龙惊天和顾灵杰两位S级强者！

　　“杨天！”顾灵杰走了过来，他身穿一身严谨的中山装，面容满是严肃，其眼中却是少了一分的潇洒、狂傲，多了一丝的稳重，他吩咐一位A级强者一个任务过后，便笑着向杨天走来。他现在是龙组的组长，所有龙组的事情都是他一个人在处理。

　　“你看起来现在蛮有威势的！”杨天看着顾灵杰笑着道。他和顾灵杰之间关系还不错。

　　顾灵杰脸上露出了苦笑的神色，道：“龙组这么大，这么多事情全部由我来处理，不摆出一些威势，难以服众啊！”

　　“你可以多找几个人来帮你！”杨天建议道。

　　“事情哪有这么简单？我让谁来帮我？那些人实力太弱，没有达到S级，难免会被别人说闲话，我现在才知道黄组长他们的艰难，任何事情稍微处理不好别人便会有意见，我已经连续七天都没有好好的休息过了！”顾灵杰苦笑道。

　　说完，他眼中却露出了一丝的怀念之色：“真想回到以前，安安心心的做一个保卫华夏的异能者，事情都让黄组长他们处理，有什么任务就直接接受命令去完成，没有那么多烦心事，那该有多好。”

　　顾灵杰生性是一个洒脱的人，现在却为了整个龙组而变化成了如今的模样。

　　杨天沉默不语，不知道在想些什么。

　　“杨天，你现在还恨黄组长、唐副组长他们么？”顾灵杰看向杨天问道。

　　杨天直接摇了摇头，道：“早就不恨了！每个人都有每个人的立场，如果我站在他们的那个角度，我相信我也会做出那样的选择的。世上没有永远的仇恨，逝者如斯，过去的便让它彻底过去吧！”

　　顾灵杰看着杨天，半晌后重重的点了点头。


第265章 进化灵液

　　“杨天，你这次来龙组是什么事情？”顾灵杰看着杨天，问道。

　　“你们龙组中有没有宇宙飞船的残骸？”杨天直接说明了来意。如果华夏国境内有飞船残骸的话，那么很大的可能便是在龙组中。

　　“飞船残骸？”顾灵杰想了一下，点了点头道：“有！我们龙组中有一个专门的房间是放置这些飞船等各种神秘东西的，我带你去！”

　　“谢谢！”杨天感谢道。

　　“呵呵！不用了，如果不是你，现在可能地球上所以人都被那只沧龙巨兽给摧毁了。”顾灵杰摇了摇头道。

　　杨天沉默。虽然最后是他击杀了沧龙巨兽，但如果不是黄承国、威帝等大量的S级强者自爆为他争取了时间，他甚至连融合灵魂都没有完成，就会被这沧龙巨兽击杀。

　　“就是这里！”顾灵杰将杨天带到了一个地方，然后打开了房间，走了进去。

　　杨天也跟着走了进去，出现在他面前的是一个巨大的房间，里面密密麻麻放置了很多的破碎机械，不过都是完全破碎的残骸。

　　“这些是我们龙组无意中发现的一些飞船残骸，以前黄组长坚信除了地球上，还存在着众多的生命星球，这些飞船便是那些生命星球的产物。可惜的是，这些飞船却完全破碎，我们不了解这些飞船构造，都不知道该往哪下手！”顾灵杰说道：“杨天，你需要的话，就都带走吧！反正留在龙组中也没有用处。”

　　杨天看向了这些飞船残骸，眼中却露出了一丝的欣喜之色，玄虚道人留下的记忆中，便有着关于修复飞船的办法，他稍微一看，便找到了好几种修复的材料。

　　“谢谢！这些我很需要！”杨天笑了笑，然后在顾灵杰震惊的目光下，一挥手，这些飞船残骸便全部消失。

　　顾灵杰看向杨天，有点震惊，但还是压住自己心中的惊骇，半开玩笑的道：“杨天，如果你以后修复好了飞船，见到了外星人的话，可一定要让我们见识见识！”

　　杨天笑了笑：“有机会再说吧！”

　　然后他的目光变得郑重起来，看着顾灵杰道：“经过这次的海洋巨兽危机，你有没有发现到我们人类存在的问题？”

　　飞船残骸是第一件事情，这个则是第二件事情。

　　顾灵杰苦笑了一声，道：“我知道，整个星球上人类实力太弱了，达到S级的都不超过六十人，这样的实力稍微有点灾难，便很难抵抗。”

　　这一次的海洋巨兽危机，如果整个地球上面的S级强者能够达到几百人，甚至上千人，那么那些海洋巨兽又能翻得起多大的波浪。

　　“可惜的是异能觉醒太过的艰难，百万中才有一人能够觉醒，概率太低了！”顾灵杰道：“觉醒的异能者达到S级也是更加的艰难！”

　　“我有办法让地球上面的所有人全部觉醒异能！”杨天脸色郑重，认真说道。

　　“什么？”顾灵杰面露震惊之色，然后道：“杨天，你可不要开玩笑，那异能的觉醒那么艰难！怎么可能会使所有人觉醒呢？”

　　杨天没有多说什么，手中出现了一滴金色液体，然后递给了顾灵杰。

　　顾灵杰疑惑的接过，仔细的观察着这一滴金色液体，他突然感到了自己异能的一股轻微的波动，目光露出了一丝的惊骇之色。

　　他实力可是达到了S级，仅仅这一滴液体居然引起了他异能的共鸣。

　　“这滴金色液体叫做进化灵液，普通人只要服用一滴，便可以觉醒异能！”杨天道。

　　顾灵杰被这消息镇住了，半晌后道：“杨天，这进化灵液你有多少？”

　　“我有很多！足够所有地球上的人类觉醒！”杨天道。

　　顾灵杰脸上露出狂喜之色，如果地球上所有人都能够觉醒异能的话，那么相应的达到S级的强者们也能迅速增加起来！

　　突然，顾灵杰脸色微微一怔，他想到了一个问题。

　　如果这地球上所有人都是异能者的话，那么便很难控制住，那些犯罪份子拥有能力，便能制造巨大的事故。很有可能造成社会的巨大动荡。

　　进化之液，既是地球上全人类的福音，但是稍微不慎的话，也有可能将整个地球带上地狱。

　　“这进化之液我可以大量提供，但是那些觉醒的异能者们必须要有一个很好的控制方法！”杨天说道。这个难题不解决，到时候很可能引发人类巨大的危机。

　　“好了，这件事情你们仔细想一下，我就不便打扰了！”看些顾灵杰皱着眉头，杨天笑道。他不打算自己解决。

　　“杨天，你……”，顾灵杰苦笑，杨天将这个难题直接踢给了他们龙组。

　　“这些飞船残骸我也不能白要你们的！”杨天笑道，然后手中出现了三颗玄境王果，直接递给了顾灵杰。

　　“玄境王果？杨天，你怎么还拥有？”顾灵杰惊讶道。

　　“呵呵，运气好而已！”杨天却这样说道。

　　顾灵杰知道杨天不愿意多说，他接过了玄境王果，道：“这事情我需要仔细想一下，与其他人商量，大概三天后给你答复！”

　　杨天点了点头，既然事情已经告知了顾灵杰，那么他也不打算待在龙组了。

　　“杨天？”走在龙组基地中，突然一道清脆的熟悉声音响了起来，杨天转身望去，却见一位身穿红色奇异服装的女子正一脸复杂的看着他。

　　“好久不见！”杨天看向了来人，沉默了一下，说道。

　　“你……你最近过得还好么？”龙天依看着杨天，这个现在几乎成为世界第一人的青年，满脸复杂地说道。

　　“还行！”杨天笑了笑，道：“你没有事情吧？没有事的话我便先走了！”

　　“杨天，我……我们还能回到从前么？”龙天依咬着嘴唇，说了一句。

　　杨天愣了一下，道：“呵呵，过去的事情便让它过去吧！我现在不想任何事情！”

　　说完，杨天便直接大步离去，没有一丝的停顿。

　　龙天依怔怔看着杨天的背影，她想起了以前杨天说过的狂妄话语，那时候的她认为杨天狂妄自大，所以在龙组与杨天之间直接选择了龙组，可是现在仅仅不到一年的时间，杨天甚至已经超越了S级巅峰，成为了不逊色于龙惊天的存在。

　　她的心中其实早已经有了悔意，但是一切却回不去了！她在杨天的眼中没有看到对她一丝的留恋之色。


第266章 火星上面的尸骨

　　杨天离开龙组之后，便直接去了合众国。众神联盟现在约翰成为了首领，杨天也得到了很多的飞船残骸。他也给了一颗玄境王果作为报酬给了约翰。

　　之前威帝等人为他争取到了时间，他心中也有一丝的感激，他不愿意欠众神联盟的人情。

　　之后，他又分别去了欧盟国和非盟国等国家，那些国家现在的人员很少，大部分都死在了海洋巨兽的灾难中，现在整个国家都是一片的废墟。不过，欧盟国和非盟国的异能者势力根据地都很隐秘，没有遭到多大的破坏，杨天也如愿得到了一些飞船残骸。他也分别给了他们两个势力各一颗的玄境王果。作为补偿那两个势力在巨兽灾难中对他的帮助。

　　看着龙凤源珠内的飞船残骸，杨天眼中露出了笑意。他在太平洋海域秘境中发现的那艘飞船，直径达三百米，高达一百米，那艘飞船断裂成了三截，但是其大致构造还是很完善的，断裂的位置只是最普通脆弱的位置，只需要普通的飞船材料便能修复，现在杨天已经将那些材料都给搜集齐了！

　　杨天将飞船残骸取了出来，这飞船残骸整个的呈现椭圆形，残骸边缘却是呈现刀锋状，让人感觉无比的锋利。

　　之前杨天并没有仔细的观察过，他也不懂，但是有了玄虚道人的一些记忆后，知道了宇宙飞船的构造，他直接来到了飞船的控制室里面，那里是整个飞船最重要的动力枢纽。

　　“这控制室还是保存的完好，没有损坏！”杨天看着控制室内的各种设施，心中定了下来，不再多想，开始运用起那些材料不断的修复起来。

　　经过了整整两天的时间，杨天看着眼前的一个完整的宇宙飞船，脸上露出了笑容。

　　这个宇宙飞船整体的呈现灰色，看上去十分的光滑，椭圆形的构造，前面略窄，边缘类似刀刃般，无比的锋利，最左侧有一个大门，那是飞船的进出门。

　　杨天直接打开这门，走进了控制室里面。

　　他目光看向了那控制室最中间的启动按钮，然后毫不犹豫的按了上去。

　　“飞船能量检测中……剩余百分之七十能量，正常，是否立即启动？”突然，一道电子声音传了出来。这种声音很是奇怪，根本不是地球上面的语言，但是杨天却是一下子便能理解这声音的意思。

　　这是宇宙通用语。

　　“立即启动！”杨天直接说道。他整理了一下玄虚道人的记忆，掌握了这宇宙通用语，然后说道。

　　“是否隐藏飞船踪迹？”电子声音又响了起来。

　　“隐藏！”杨天说道。

　　随着他的话语落下，飞船下部出现了一层白色光芒，然后长达三百米，高一百米的巨大飞船竟然缓缓升了起来，然后骤然化为一道光芒，速度快的惊人。

　　这时候，飞船处于隐藏状态，就算卫星也监测不到其踪迹。

　　杨天看向了这飞船的速度一栏，其最大速度甚至能够达到二分之一的光速，也就是十五万千米每秒，这种速度无比的骇人，就算从地球直接去往太阳一趟，也只需要十几分钟的时间。

　　杨天从玄虚道人的记忆中得知，普通的宇宙飞船速度大概是十分之一光速的样子，达到二分之一光速便代表飞船的质量很高，当然还有更好地飞船，其速度能够达到光速，只不过价格太过的昂贵！

　　杨天却是很满意，这飞船的能量是需要补充的，不过，补充一次，却是能够行驶至少十年，现在这飞船还剩下百分之七十的能量，也就是说就算这座飞船不停地保持最大速度飞行，也需要七年才能将能量给全部耗尽。

　　“加速！”杨天不断的控制着飞船，最后飞船直接达到了最大的速度，挣脱了地球的引力，飞上了太空中。

　　杨天站在飞船中看向了远处蔚蓝色的星球，眼中有着一种震撼之色，然后心中有生出了一种豪情。

　　“如果师父知道我现在已经在太空中，想必也会很高兴吧！还有雅璐如果看到这景色的话，肯定会很吃惊的。”杨天心中暗暗想着。可惜，却只剩下了他一个人待在飞船中。

　　他现在站在了太空，俯视着整个地球！

　　“出发！火星！”半晌，杨天收敛住自己的心绪，控制着飞船，迅速来到了火星表面。

　　一直有人猜测火星上面曾经有人类生存过，但是现在也没有发现其火星人的踪影。杨天对于火星也十分的好奇。

　　飞船速度惊人，围绕着火星表面开始运行着。杨天却没有走下来，火星上面并不适合人类的生存，他现在也没有达到星域级，很难在火星上面维持自己的正常生命状态。

　　整个火星上面，大片的沙丘、硕石，整颗星球上面给人以一种很干燥的感觉，没有任何的生命存在。

　　半个小时后，飞船却检测到了一片隐蔽的区域，那区域内到处都是坑坑洼洼的大坑，里面黝黑一片，深不见底，杨天目光微动，控制着飞船，飞了进去。

　　反正有飞船的保护，他根本无所畏惧。

　　等到了大坑深处的时候，飞船停留在某处，然后发出一道激光，直接将一处地方给切割开来。

　　“轰！”

　　这隐秘的地方出现了一道大门！

　　杨天进入其中，却怔住了。

　　出现在他面前的是一片巨大的空间，一眼望不到头，整个空间内还有着奇异的建筑，甚至有很多的尸骨还没有彻底化为灰烬。

　　这是火星人！

　　杨天面容露出震动，火星上面竟然真的存在过生命。可惜，这些生命却都已经逝去了。

　　这些火星人尸骨看上去比地球人类的尸骨略长一点，但是大致相似。

　　杨天在这空间内转了一圈，估量出这片隐藏空间的面积甚至达到了九千万平方公里，无比的巨大。

　　杨天猜测，这里应该便是以前火星人生存的空间，但是却是不知什么原因，这些火星人在一瞬间全部死亡。

　　这些尸骸有些在屋中，有些则在外面，没有化为灰烬的骨架则是保存完整，没有骨骼断裂的现象发生。

　　所以，杨天得出了这个结论。

　　不过，有谁能够瞬间将所有人没有痛苦的击杀？恐怕连星主级强者都做不到吧？杨天心中疑惑，难道是黑洞级，亦或是更强大的存在？


第267章 提高家人的实力

　　杨天随后离开了火星，又去了金星、水星等各个星球，令他震惊的是，这些行星上面居然全部有着生命的存在，只不过所生存的位置很特殊，很隐蔽，而且这些人就像是火星上面的人员一般，全部在瞬间死亡，只留下了大量的尸骨。

　　这使得杨天越来越疑惑，观察了许久，但最后也放弃了，他没有任何头绪。只得又回到了地球上面。

　　回到地球，杨天的目光又看向了飞船上面的另一个控制区域，上面还标有各个不同的位置，那是银河系的各大星系。宇宙太过的庞大，各大星系之间相距的位置无比的遥远，仅仅银河系便有着十万光年，要是以一艘达到光速的宇宙飞船，也需要十万年的时间才能跑完整个银河系，这显然是太过的耗费时间。所以，飞船上面都有一个功能，可以进行虫洞穿梭，利用空间的折叠、空间虫洞等技术，使得飞船在很短的时间内沿着虫洞迅速到达另一片区域内。这类似于传送阵般的功能。

　　杨天的这艘灰色飞船，上面标注的便是银河系三大帝国的传送星球，只要杨天按一下，大概十天的时间他便能到达那银河系的星球上面。

　　杨天却是没有按，他现在还有些事情没有处理结束。

　　收起了宇宙飞船，巨鹰出现，杨天直接回到了自己的家中。

　　“小天，你回来了？”沈新兰看着杨天高兴说道。

　　杨天出去有两天多时间了。沈新兰知道杨天现在的身份实力，知道杨天有事情忙，没有多说什么。

　　杨天笑着点了点头。

　　谁也不知道，就在这短短的两天多时间，他便将整个太阳系的八大行星给全部逛了一遍。这事情如果说出去的话，绝对会引起整个地球的轰动。

　　等到中午的时候，一家四人在吃着饭，开心的聊着。

　　“小天啊！你现在可是个大名人了！所有认识我的人，都让我向你问好呢。”沈新兰笑呵呵地说道。

　　“对哦，哥哥，我的那些同伴们可崇拜你了！”姗姗也在旁边说道。

　　“呵呵，小天可是拯救了地球上那么多人，这有什么大惊小怪的！”杨家国却笑着道。

　　杨天笑着与自己的父母、小妹交谈着，尽管现在他的身份地位比较特殊，但是杨家国。沈新兰等人却没有丝毫受到影响，还是像以前一般。

　　吃过饭后，沈新兰准备收拾餐桌却洗碗，杨天却制止了沈新兰的动作。看着疑惑的三人，杨天拿出了一些奇异的果实。

　　“小天，这些是什么？”沈新兰问道。

　　“哥哥，这些果实是吃的么？”姗姗也好奇的问道。这些果实散发着一种奇异的香味，看上去确实是有点诱人。

　　杨家国也面露疑惑之色。

　　杨天却认真看着自己的家人道：“爸，妈，这五种果实合在一起叫做新星之果，你们两个月服用一颗，不到一年后便可以达到S级！”

　　“姗姗，你不是一直让我叫你本领么？这些果实便能让你变得和哥哥一样厉害！”

　　“什么？”杨家国和沈新兰眼中露出了惊骇之色，他们现在可不是什么都不知道，经历了海洋巨兽的危机后，现在几乎所有人都知道异能者之间的划分！

　　F级最低，而S级则是最强大的异能者，整个地球上都没有多少人达到这个地步，海洋巨兽危机爆发，也只有这些不多的S级强者去抵抗，而现在只要将这五种果实吃下去，只要时间达到，便能够成为S级的存在？

　　这简直是骇人听闻，说出去的话，绝对会让所有人疯狂。

　　姗姗脸上却露出了兴奋的神色。目光死死的盯着这些颜色不同的果实。

　　“小天，这……这太珍贵了吧？我和你妈只是普通人……”，杨家国却说道。他知道这种珍贵的果实杨天肯定也没有多少。

　　“爸，妈，我过段时间应该便要出去一趟，可能要很长时间内回不来，你们实力强一点，我也放心点！”杨天说道。

　　“什么？小天，海洋巨兽危机不是解决了么？你又要去哪里？”沈新兰一听自己的儿子要出去，都不管这些珍贵果实，直接问道。

　　“妈，这出去办的事情我不好多说，但是我肯定会注意自己的安全的！你们不用担心。”杨天道。

　　“那大概要多长时间啊？”沈新兰担忧道。

　　“我也不确定。快的话二十几天吧，慢的话可能要好几个月。”杨天无奈，真到达了那银河系中心区域的三大帝国，他很难确定自己什么时候能再回来。就算仅仅是传送的时间，都需要二十天。

　　沈新兰还要说什么，旁边杨家国却直接说道：“孩子要出去，肯定是有重要的事情要做，我们就不要妨碍小天了！”

　　“我这不是担心么？”沈新兰不满道。

　　“好了，爸妈，你们快吃灵果吧，这玄境王果最后吃，其他的每两个月服用一颗！”杨天说道：“一会儿我教你们一种法门，炼化这些药力。”

　　目光又看向自己的小妹，杨天道：“姗姗，这灵果爸妈两个月服用一次，但是你却要半年服用一次，不然身体会承受不住这灵果的压力！”

　　姗姗年纪还很小，身体吸收这些灵果的速度很慢。

　　“好的，哥哥！”姗姗可爱的点了点头。

　　杨天笑了笑，将一篇叫做初生级基础法门讲解给了自己的家人听，这是宇宙中最基础的法门，刚好对S级之下有效，但是在地球上面，却是属于顶尖法门的存在。

　　杨天教导了半天，确信自己的父母、小妹已经彻底掌握了，才停了下来，看他们三人在慢慢炼化着果实的能量，心中也不由得舒了一口气。

　　父母的实力强大，再加上大龟，整个地球上应该没有人能够伤的了他们了。

　　他也能放心的去往银河系三大帝国中。

　　“嗡……”，电话响起，却是顾灵杰打过来的。

　　杨天直接接通。


第268章 地球联盟

　　“杨天，你现在有时间，可以来龙组一趟么？”顾灵杰的声音响起。

　　“好！”杨天答应了下来，然后和自己家人说了一声，吩咐大龟好好保护自己的家人，他便又向龙组中飞去。

　　中途中，他想了想，将巨鹰派了出去，飞往了海市，他自己则飞行到了龙组中。

　　此时的龙组中除了顾灵杰之外，还多了一位年约三十多岁、一声正气军装的男子。他们直接便站在了龙组基地的最外部。

　　“冯少军？”杨天认识这人，曾经在海市中杨天还与他打过一场。当时的冯少军还邀请杨天加入到特种部队中来，可是却被杨天拒绝了。

　　“杨少校！”冯少军看到杨天，不像在海市的时候那般随意，而是略带恭敬地说道，现在杨天几乎成为了他们特种部队的最崇拜的人物。

　　“你们认识啊？”顾灵杰好奇道。

　　杨天点了点头，道：“以前在海市见过一面。”

　　顾灵杰道：“既然认识那我就不做介绍了！杨天，你的那个建议我也和上面说了一下，他们也非常的重视，大力支持。经过详细的规划，我们计划是在整个地球上成立一个巨大的组织，然后监管全球，里面各种资源可以凭借各异能者的功劳换取，这些功劳可以通过帮助他人，解决海洋巨兽等方法获取，这个联盟的首领分为多个，S级强者经过考核便可以担任。这个联盟首要的铁律便是不得利用异能做出危害社会安定的事情，一旦发现这样的事情，只有死刑……”

　　顾灵杰详细的将这个联盟的事情告知了杨天。

　　杨天仔细的听着，这个联盟的建议确实不错，在玄虚道人的记忆中，宇宙中的大势力几乎全部是各种各样的联盟组织，个人的实力再强大，也很难抵得过团体。

　　只有强大的联盟才能监管住所有的异能者。

　　最后，顾灵杰说道：“当然，这个联盟也不是强制性的，全凭自愿，有些人是不愿意加入的，但是就算不加入，也绝对不能触犯联盟的利益。”

　　杨天点了点头，道：“联盟的名字你们想好了么？”

　　顾灵杰道：“因为是整个地球异能者的联合组织，我们叫它地球联盟！当然，杨天，你和龙前辈肯定是地球联盟的首领之一。”

　　杨天想了想，根据宇宙中的一些势力划分，道：“虽然地球联盟成立，但是现在你忽视了一个问题，那便是基础，就算这些普通人觉醒异能，但是他们大部分都是不了解异能的，一个地球联盟是不可能解决掉所有异能者的问题的！所以在地球联盟之前应该还要有很多的零散组织，类似于武馆的存在，可以教导这些异能者，等这些异能者成长到一定阶段，便可以选择是否加入地球联盟，这样的话，这个地球联盟的实力也将大幅度提高。”

　　“另外，地球联盟最好设置一个最基础的底线，例如不达到C级没有资格加入，这样的话，渐渐的，地球联盟便会成为整个地球上人人向往的圣地，等到地球联盟聚集了全地球大部分强者，那时候，便是真正的威慑力了！”

　　杨天将自己的想法说了出来。

　　“你说的确实很有道理，但是整个地球上面强者这么少，有谁能够教导这些异能者呢？”顾灵杰问道，之前这个问题其实他们也想过，但是想要达到震慑所有异能者，必须要达到S级才行，A级也才勉勉强强。

　　“呵呵！这事情只要你们同意便行了，我自有办法！”杨天笑道。

　　“啾啾！”

　　远处突然传来了一声巨大的鹰啼叫声，然后一只长达三百米的巨鹰飞了过来。

　　顾灵杰疑惑，杨天的巨鹰这时候飞来做什么？

　　可是，等到巨鹰接近的时候，他才发现巨鹰背上居然有着一百来人，而且这一百多人身上的气势全部非凡。

　　“轰！”

　　巨鹰到达他们的场地中，然后那一百来人竟全部直接从巨鹰背上飞出，凌空站立在虚空！一百多人，看起来十分的震撼！

　　“虚空站立，这些全部都是S级强者？”顾灵杰和冯少军脸上露出了骇然的神色。

　　整个地球上S级强者才有多少，就算与海洋巨兽的战争中也只有五十来人，现在突然冒出来了一百多位S级强者！

　　“呵呵！介绍一下，这些是我在海市的战帮成员！”杨天笑着道。

　　战帮？顾灵杰知道那是杨天在海市中有一个小帮派，就像林建生的龙帮一样，但是他却没有想到，这个战帮中竟有一百多位S级强者，这股实力，就算是全世界异能者势力加起来也抵不过！

　　“他们是最近几天刚突破到达的S级强者，所以没有办法参加之前与海洋巨兽之间的战斗！”杨天解释道。

　　顾灵杰摇了摇头，表示自己不介意，他可以感觉到这一百多人身上气势全部都是S级初期，而且还略微不稳，知道他们是刚突破不久。

　　“杨天，你的建议是？”顾灵杰问道。知道杨天心中肯定有着自己的想法。

　　“我建议在地球上面成立多家武馆，地球上面的人在各武馆中服用进化灵液名，成为异能者，同时可以在武馆中检测自己的实力，并由武馆记录，武馆只提供各种修炼法门，达到一定境界便可以选择离去，他们想要获取资源的话则需要加入到地球联盟组织中！”杨天说道。

　　这些武馆的作用便相当于异能者的启蒙教堂，教授他们完美的掌握自己的异能。等强大了便可以选择离去，加入到地球联盟之中。

　　顾灵杰的眼睛亮了起来，如果真按杨天的想法来实施，武馆来培养最基础的异能者，实力强大后增加地球联盟的实力，这样便形成了一个很好的人才供应。

　　“我暂时决定在地球上成立一百零八家武馆，这一百零八人分别坐镇，担任馆主，而且我可以提供大量的异能者修炼法门，现在只需要你们的支持！”杨天说出了自己的要求。


第269章 宣布

　　杨天的话语响起，也代表了杨天所需要的利益。

　　但武馆成立的好处虽然巨大，但是也会造成一个很大的影响，那便是杨天一人便是相当于是武馆的最巅峰存在，等到杨天的武馆开遍世界，那么杨天便能够以一人影响整个地球人类。

　　顾灵杰和冯少军都沉默，心中都在考虑得失。

　　“我开设这一百零八家武馆完全是为了提高整个地球人类的实力，你们如果不放心的话，也可以成立多家武馆，也可以培养基础的人员！”杨天淡然笑道。

　　他心中其实真的没有争权夺利的意思，但是他心中的武馆想要开设成功，则必须要得到龙组还有最上面人员的支持，不然武馆还没开设起来，便会遭受到各种麻烦，所以，想要开设武馆成功，各方面的因素都要考虑到，最重要的便是得到上面人的支持。

　　“杨天，你稍等下，我打个电话！”旁边，冯少军说道。

　　杨天点了点头，他知道冯少军此时要打给谁。

　　约莫过了五分钟的样子，冯少军又走了回来，看着杨天和顾灵杰说道：“杨天的武馆建议很好，但是除了杨天的一百多家武馆外，龙组也可以成立自己的武馆，作为培养这些基础异能者的基地，最后，地球联盟作为整个地球强者的聚集地！”

　　杨天微微点了点头，没有说什么。

　　“好了！计划就这么定了！杨少校，进化灵液毕竟是你的，希望每天你能亲自宣布这个重大的决定”，冯少军天问道。

　　杨天点了点头。他的心中也有点期待，从明天开始，地球将正式开启一个新的时代。

　　……

　　第二天上午十点整，所有的电视、手机、大街上屏幕等突然变化，然后出现了两位身影。

　　“是杨天，还有顾灵杰！”看到这两道身影，所有人都大惊道，他们脸上带着疑惑，不知道杨天和顾灵杰准备做什么。

　　A县中，杨天的父母、小妹坐在了电视机旁，看着电视，杨天之前和他们说十点整会出现在视频中，宣布一件很重要的事情。

　　而在安大校园内，正在多媒体上课的学生，大屏幕也全部变化成了杨天和顾灵杰的身影。

　　“天啊！是杨天啊！我的偶像！”

　　“杨天，我爱你！”

　　……

　　安大课堂上，一下子便变得喧闹起来，老师也制止不住。

　　“是老三！”杨天的班级，郑云隆等人惊喜说道，看着视频中的人影。

　　华夏境内所有地方，只要有屏幕，便会自动变为这个视频。

　　“不好意思各位，打扰了大家的时间，只耽误大家十分钟。现在杨天要在此宣布一件事情！”顾灵杰说道。

　　然后顾灵杰退去，杨天的身影出现在了屏幕中间，他直视着屏幕，笑着道：“想必大家对于异能者这个概念不陌生了吧？”

　　说完，杨天右手轻轻挥动，在其手上，立即出现了众多的水源，然后在其手上不断变化着形状，最后变为了一把箭。

　　杨天目光看向远处的一座山脉，然后屈指一弹，手中的水箭便直接奔向了那座山脉。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响声，看起来毫不起眼的水箭撞上了山脉，发出巨大的响声，紧接着，这座高达五十米的山脉便直接被摧毁成了平地。

　　“哇！好厉害啊！”

　　“如果我拥有异能多好啊！”

　　……

　　所有人都感受到了杨天手中水箭的威力，感受这巨大的力量，眼中露出了羡慕的神色。

　　他们知道异能者，能够控制水火等各种异能，达到S级之后甚至能够凌空飞行，像是神话传说中的神仙一般，无比的逆天，可是，他们却只是一个普通人，根本感受不到异能。心中也很沮丧，对于异能者很是羡慕。

　　“其实每个人身体内都存在着异能基因，但是这种基因绝大部分是处于封锁状态的，只需要一把钥匙，那么所有人便都有可能成为异能者！”杨天停了一下，然后淡声笑道。

　　所有人眼中露出了一丝亮光，杨天为什么会这么说？

　　杨天意念一动，然后手中便出现了一滴神秘的金色液体，道：“这滴金色液体叫做进化灵液，只需要一滴，便能够解开普通人体内异能基因的枷锁，使得所有人都能成为异能者！”

　　轰！

　　杨天的话语，像是一块巨大的陨石掉落进大海，激起了无数的巨大波浪。

　　“什么！我们每个人都能成为异能者？”

　　“天啊！杨天说的是真的吧？我也能控制水、控制火？”

　　……

　　每个人眼中都露出了激动地神色，然后继续紧盯着杨天，期待他接下来的话语。

　　“从明天开始，华夏境内各个大城市中会先后建造几百家武馆，武馆建设成功后，这些进化灵液便会出现在各个武馆中，你们先在网上报名，然后各个武馆会根据你们的实际情况通知你们，你们每个人凭借自己的身份证直接去往武馆便可以直接领取进化灵液，岁数需要达到十三岁以上才可以，太早的觉醒异能没有什么好处！没有社会不良记录的人员优先！一旦有人故意捣乱，将终生禁制进化灵液的发放！”杨天将事情说了一下。

　　“好了！之后的武馆各位置还有报名网址等都会出现在你们的视屏中，我便不做打扰了！”杨天说完，身影便直接消失，然后所有屏幕又恢复了正常。

　　可是，整个华夏境内却完全变了样，到处都是兴奋的人员，每个人都在幻想着成为超人般的存在！

　　“这些进化灵液先给你们，我就先回去了！”杨天将一部分的进化灵液交给了顾灵杰和冯少军，便回去了！

　　那些军人当然有优先觉醒异能的权利，杨天也不在意。

　　此时的战帮所有成员也已经通过进化灵液觉醒了异能，包括张大虎等人。

　　杨天实力虽然逆天，但实际上异能根本没有觉醒。他没有着急，玄虚道人以前和他说道，异能者的觉醒自然觉醒属于一般，进化灵液觉醒异能则稍微次一点，最好的办法则是通过特定的方法觉醒，那样获取的异能才会更加的强大！


第270章 天行武馆和龙魂武馆

　　此时华夏境内疯狂了，所有人激动万分，每个人都有希望成为异能者，这个消息太过的震撼。

　　而此时的合众国内，约翰等人也知道了杨天所宣布的这个消息，但可惜的是，杨天只是说提供给华夏人，并没有说提供给其他国家势力。

　　“立即打电话，我要联系顾灵杰！”约翰急忙吩咐道。

　　除了众神联盟，其他残存的国家势力也直接联系上约翰，通过约翰争取自己一方势力的进化灵液份额。

　　现在整个地球上以华夏龙组实力最强，众神联盟次之，其他各势力则更加的弱小。

　　“嗡……”，顾灵杰电话响起，他直接接通了电话，然后看向杨天，道：“合众国、欧盟国等势力全部希望能够从你这里获取进化灵液！”

　　杨天不出意外的点了点头，道：“只要他们允许我的武馆开到他们的境内，并且保障武馆的绝对安全，我可以提供给他们进化灵液！”

　　杨天一开始想的便是提高整个人类的实力，包括合众国等国家势力在内，地球联盟实力组成部分不可能完全由华夏人组成。先前他没有提出，等的便是约翰等人的电话。

　　他的目标是将自己的武馆开遍整个地球。

　　他不怕众神联盟等势力也开设自己的武馆，他脑海中拥有宇宙中众多培养异能者的方法，远比各势力占据优势。

　　“约翰、波利娜他们同意了！”顾灵杰说道。

　　杨天点了点头，道：“接下来便是武馆的建设。我自己选择位置规划，等武馆建设成功之后，便是发放进化灵液的时候。”

　　顾灵杰也点了点头，脸上露出了笑容：“真期待见到地球上所有人成为异能者的那一天，我想黄组长他们也很乐意见到吧！”

　　杨天笑道：“很快便可以见到了！”

　　……

　　接下来的时间，所有人都在网上疯狂的报名，然后龙组等根据其身份信息各因素将次序排放了一下。第一批人暂定为了一百万人，都是表现很好的青年。

　　而杨天此时也在建设着自己的武馆，有了上面的保障，他的武馆建设开展的很顺利，进程很快，他计划是在华夏境内开设六十家武馆，合众国是三十家，其他各个小国家加起来是十八家！

　　时间很快，一个月后，华夏境内的六十家武馆全部建设成功！其他各国势力境内武馆也都建设成功！

　　杨天将这一百零八做武馆取名为天行武馆，天行健，君子以自强不息！以此来象征着整个地球人类自强不息的精神！

　　至于龙组成员也全部走了出来，在整个华夏境内成立了三百家的龙魂武馆！

　　至于众神联盟等势力也都模仿杨天和龙组的做法，大量的建造属于自己的武馆！其中众神联盟成立的武馆则叫做威帝武馆。

　　……

　　杨天看着眼前占据了大片面积，在地面上矗立的一座巨大的武馆，上面写着天行武馆四个大字，心中不由得有一种骄傲。

　　这是属于他自己的武馆，他自己的势力！

　　有了这天行武馆，他家人的安全将不用担心，这也将成为地球上面最强大的培养异能者的基地。

　　他渴望有那么一天，整个地球上面的人类全部成为强者，然后以一种无比强势的姿态出现在宇宙中！

　　当然，现在想这些还是太早了！

　　整个华夏境内暂定了一百万人服用进化灵液，而天行武馆和华夏武馆加起来一共是三百六十家，平均每家武馆也需要分配到近三千人。

　　忙碌了整整一天，这一百万人才全部获取到了进化灵液。

　　每一位觉醒异能的人全部面露激动之色，然后被带到武馆内，详细记录一下异能种类，然后输入在档案中，这样以后稍微一查便能知晓每一个人觉醒的异能！

　　随着异能者的不断增加，人员越多，接下来的几批人服用进化灵液的进程也越来越快，这样又过了两个多月，整个华夏境内终于大部分都觉醒成为了异能者！

　　十三岁以下的小孩子则暂时不提供，他们身体还承受不住，过早的觉醒异能其实得不到什么强大的异能！

　　当然，一些有过不良记录的人武馆则拒绝向他们发放进化灵液。由于每人只能凭借身份证领取一滴，而且是当场服用，所以不可能有进化灵流通出去，那些人也没有办法，只得拼命的做好事，希望得到一滴进化灵液！

　　另外，异能者多了，武馆首要的一项规定便是异能者之间不得随意战斗，不得随意破坏社会稳定，一旦违反规定，立即执行死刑！

　　在这一个多月的时间便有近百位的异能者觉醒异能后，压仰不住自己内心的恶念，肆无忌惮的出手，造成了一些损失。然后这些人被张大虎等人在众目睽睽之下直接斩杀！

　　甚至杨天和顾灵杰都亲自出手了几次！

　　这是铁律，一开始便要绝对的树立起大家的正确观念！这样才能维持稳定！

　　还有，这些武馆也是全部凭自愿进入，而且还有一些条件，异能者需要在觉醒异能后达到F级中期后才能加入武馆！

　　刚开始觉醒武馆只提供一份最基础的异能运用方法。不然那么多异能者，几百家武馆完全承受不住！

　　A县，虽然只是一个小县城，但却也有一座巨大的天行武馆矗立着，馆主则是潜力一直很不错的天九。战帮的一百零八位S级强者，除了张大虎，便以天九最强！

　　“哇！哥哥，好大呀！”一位小女孩跑了进来，看着这巍峨矗立的巨大武馆，眼中满是震惊的神色。

　　“对啊！小天！这武馆也太大了吧！比你在海市的三号别墅还要大好多倍！”杨家国、沈新兰也惊叹！

　　杨天笑了笑道：“这天行武馆离我们家也不远，到时候爸妈有什么事情就可以来直接找天九解决，我出去也放心一点！”

　　其他的武馆都是在大城市中，像是在海市中也只有一座天行武馆，而在A县的这一座，杨天也只希望能够保护自己的家人！


第271章 回安大

　　天行武馆此后便是杨天在地球上的真正势力！

　　“嗡……”，这时电话突然响起，杨天看着来电，却是很疑惑，他印象中没有这个号码，这时一个陌生人的电话。

　　“喂！”杨天虽然疑惑，但还是接起了电话。

　　“是杨天同学么？”对面，却传来了一个略显苍老的声音。

　　“我是！”杨天感到这个声音很陌生，不知道对方的身份。

　　“我是安大的校长安焕义，希望杨天同学能够来学校里面进行一次简单的演讲可以么？”安焕义有点希冀地说道。

　　安大校长安焕义？杨天想了想，道：“可以！”

　　他很快便会离开地球了，在离开之前他也准备去安大看望一下自己的兄弟郑云隆等人。

　　“小天，谁打来的电话？”沈新兰好奇问道。

　　“我们安大的校长！让我回学校一趟！”杨天说道。

　　“哦哦！那你赶快回去吧！”沈新兰急忙说道。在她的印象里，大学的校长可是大人物。

　　“天九，你带着我爸、妈，还有姗姗逛一下这武馆，爸、妈，姗姗，我便先走了！”杨天对着旁边的天九吩咐，又笑着和家人说了一声，便直接离去了。

　　此时的安大校园内已经彻底的沸腾了，他们接到通知，马上杨天会来学校中进行一次演讲。

　　他们此时都已经觉醒了异能，对于杨天更是无比的崇拜。全都向学校的大操场上面跑去。

　　“快……快一点，杨天说他还有十分钟便会到达学校！赶紧将场地给建设起来！”一身正装的安焕义大声说道，吩咐着别人。

　　杨天是什么人，现在几乎是世界第一强者，提供了进化灵液，使得整个地球人类进入了一个崭新的年代，所开设的天行武馆也成为了很多人梦寐以求想要进去的圣地。

　　他眼中到现在还有着难以置信之色，当他第一次知道杨天身份的时候，也是非常震惊。世界第一强者竟然是他们安大学校的一名大一学生。

　　幸好之前杨天选择休假他们也是很快的批准，没有与杨天之间发生任何矛盾，这次他要借这一个机会，好好的宣扬一下安大，增加安大的底蕴。这样才会有更多的青年才俊来报考安大。

　　此时安焕义的旁边还有一位穿着蓝色衣裙的俏丽女孩，不过看其双眼，古灵精怪，一看便不是安分的主。她是安蓝，安焕义的孙女，安大的校花之一。

　　她看着安焕义，道：“爷爷，那杨天马上真会来啊？”

　　“对啊！哈哈，蓝蓝，这杨天年纪可是不大，你对他有没有什么想法么？爷爷支持你去追杨天！”安焕义开玩笑说道。

　　安蓝却没有反驳，眼中有着一种奇异的神色。她天生崇拜强者。

　　在安大操场的一角处，杨天所在的经济系，此时更是兴奋异常，特别是郑云隆等人。

　　他们之前可是杨天的室友。

　　“哈哈！没想到老三现在这么厉害了！整个安大都为他焦急的忙碌着！你看校长那着急的样子！”郑云隆大笑道。

　　“杨天现在可是世界第一强者！你要是有杨天的实力，那么也可以让安大这样对待！”经济系的另一位男生说道。

　　“嘿嘿！我第一次见到杨天的时候，就知道杨天不是普通人！”一位长相俏丽的女生说道。

　　“切……”，旁边众人全部嘲讽笑道。

　　“哼！之前杨天刚军训时可是为了我们敢于与教官对抗呢！你说是不是啊？小琪？”那位女生却毫不示弱，然后看向了一个长相娇笑柔弱的女孩子，笑道。

　　那位女孩叫做卫小琪，刚军训的时候她们都准备撮合杨天和卫小琪，可是杨天却一直处于休学状态，所有没有机会。

　　卫小琪小脸通红，连忙摆手。但是眼中却有着一丝的复杂之色，有点失落。以杨天现在的身份，是不可能对他有想法的。

　　而在操场的文学系一边。

　　此时的秦语萱一袭简单的白色衣裙，俏然而立，而在她的旁边，还有着好几位漂亮的女生，在不断的说着什么。

　　“那杨天太帅了！如果我能够嫁给这样的男生该有多好啊？”一位漂亮的女生憧憬道。

　　“你算了吧！据统计，安大百分之九十九的女生都想要成为杨天的女朋友，你没有机会了！要是语萱上的话，可能还会有一丝的机会！”另一位女生毫不客气说道。

　　“想想都不行啊！”那漂亮女生不满。然后目光又变得活泼起来，道：“你们知道杨天来自于哪里么？”

　　“这个我知道，是A县，杨天也是A县一中毕业的！”一位女生举手说道。好像对杨天很是了解。

　　“咦？语萱不也是从A县一中考到安大的么？语萱高中时候认识杨天么？”一位女生眼睛突然一亮，然后急忙说道。

　　其他几位女生目光全都看向了秦语萱。

　　秦语萱微微点了点头，道：“认识！”

　　“唉！可惜了！听说以前杨天还只是一个普通人，高中时期如果语萱出手的话，绝对可以拿下这杨天！”那位女生可惜道。

　　秦语萱却默然无语，她目光复杂，仿佛又想起了高中时候那个连走几步路都会气喘吁吁的大胖子。

　　那时候的她如白天鹅般耀眼，而杨天就像是一个癞蛤蟆般，受人厌恶，只是现在不到一年的时间，双方的地位已经完全对换了过来。

　　此时的杨天耀眼如天空中璀璨的星辰，但是，这颗星辰却是与她之间没有任何的关系。

　　其实，她比所有人都更有机会，可惜的是，这种机会被她给主动放弃了！

　　“啾啾！”

　　远处的天空上方，突然传来一声巨大的鹰啼声，然后一道巨大的身影出现，遮天蔽日，笼罩了安大大片的面积。

　　安大所有学生都面露崇拜之色的看向天空，他们知道巨鹰是属于谁的。

　　巨鹰停在安大的上空，然后一道身影直接从巨鹰背部落下，从上百米的高空中一跃而下，准确的落到了演讲台上面。

　　“大家好！我是杨天！”杨天微笑着与大家打着招呼。

　　轰！整个安大的气氛一下子疯狂了起来！


第272章 淡淡的友谊

　　当杨天的话语响起，整个操场上面一片的欢呼声。

　　杨天看着下面激动的学生们，眼中却很是淡然。虽然他只是上大一，这里的大部分学生年纪都比他大，但是他所经历的事情，却远远不是这些学生们所能想象到的。

　　演讲稿其实早就已经准备好了，内容都是励志的事情，杨天稍微看了一下，便记住了。

　　整个操场上面寂静无声，只有杨天的声音不断传来。他也没有特立独行，不看演讲稿便直接讲述。

　　只不过在最后，杨天说道：“任何一个民族在危难的时候都必须有人能够挺身而出！我希望你们能够成为那样的人！”

　　这是演讲稿上面没有的内容。随后演讲完毕！

　　“杨天杨天！”下面的学生不断的欢呼了起来。

　　杨天微笑着走下了演讲台，安焕义急忙走了上来，看着杨天道：“一直知道杨天同学是我们安大的学生，但一直无缘见到！这次可是见到了真人了！”

　　杨天也微笑与安焕义交谈着。

　　旁边，一位身穿蓝色衣裙的可爱女生却一直在盯着杨天看。

　　“好了，安校长，我还有事情便先离去了！”半晌后，杨天说道。

　　“好好！你去忙！”安焕义点头道。

　　杨天准备离去，突然那位穿着蓝色衣裙的女孩走了过来，大胆的看着杨天道：“你就是杨天呀？我好像在哪里见过你？”

　　杨天微微一笑，他记得这个女孩，当初是在那安大一间教室里面，当时安蓝还质问杨天是不是追求她。而且在安大教学楼倒塌的时候，杨天也救过她，但是没有人知道那个超人是他罢了！

　　杨天的记忆力很好，而安蓝却已经将他忘记了。

　　“我们不认识！”杨天微微一笑，便直接离去了。他现在可不准备与刁蛮校花有什么纠缠。

　　“喂！”安蓝在身后大叫，可是杨天却毫不理睬，直接离去了。

　　“唉！我说蓝蓝啊！这杨天好像对你没什么兴趣啊！”安焕义在旁边有点可惜地说道。

　　如果杨天做他的孙女婿，他百分之百愿意，可是杨天却对安蓝完全没有兴趣。

　　“哼！想追求本小姐的人很多，这个杨天有什么了不起么！”安蓝有点生气道。从小养成的骄纵性格使得她有点傲娇，总觉得世界一切都在围着她转。现在遇到杨天却对她这种态度，不由有点生气。

　　不过她又有点垂头丧气，她心中最崇拜的便是像杨天一般的英雄，如果杨天成为她的男朋友，那绝对让其他人羡慕死。

　　可是，事情却不按她想的那样发展。

　　杨天离去后，直接来到了安大大一经济系的地方，周围人都自动让开道路，满脸崇拜的看着杨天。

　　郑云隆、冯少峰、李金鑫三人看到杨天走来，刚想要上前打招呼，但是紧接着又停下了自己的脚步，现在杨天的身份可不是他们能够高攀起的。

　　“老大、老二、老四！”杨天却直接走上前来，笑着道。笑容一如往常。

　　“老……老三！”郑云隆等人说话都有点结巴。

　　“怎么了？不认识我了？”杨天笑道。

　　“老三，你现在实力可不一般啊！我们不敢上去打招呼啊！”还是郑云隆大大咧咧的，开着玩笑道。

　　“呵呵，不管我变成了什么样，我还是你们的那个老三！”杨天笑道。

　　旁边人看着杨天与郑云隆等人亲密交谈的样子，眼中都露出了羡慕的神色。

　　现在杨天可是世界最强者，攀上了杨天这关系，郑云隆三人的地位立即提高起来。就算他们只是一个普通人，别人也不敢动他们。反而争相的与他们成为朋友。

　　“杨天！”经济系的另一个班级，一位漂亮的女生走了出来，气质非常好，正是安大的气质女神杨露芯。

　　“好久不见！”杨天笑道。

　　“好久不见！”杨露芯看着杨天，也笑着说道。她心中有点庆幸，幸好现在她与杨天之间没有什么矛盾。

　　之前知道杨天身份的时候，她的父亲可是吓坏了。

　　不一会儿，又来了几位女生，却是夕梦瑶、冷情，还有戴文军。

　　杨天也笑着与她们打着招呼。

　　他们也算是朋友。

　　旁边越来越多的人看着杨天，还有很多人拿起了手机，拍着照片。

　　“杨天，能不能让我和你合张影！你不介意吧？”突然，夕梦瑶微笑着说道。

　　“不介意！”杨天点了同意了。

　　看着这安大的第一校花与杨天站在一起，其他人的心中却没有任何的嫉妒之心，有的只是羡慕、崇拜。

　　“哈哈！杨天，你可不要厚此薄彼哦！我们也来照一张吧！”戴文军大笑道。

　　“还有我们！”杨露芯也急忙说道。

　　杨天没有拒绝，和他们每个人都照了一张相，最后，他与其他人分别，与郑云隆三人一起去了学校外面的一间普通的餐馆吃饭。

　　那老板认出了杨天，怎么也不愿意收杨天他们的钱。杨天也没有强求。

　　看着眼前的三人，杨天直接道：“老大、老二、老四，你们现在也已经觉醒了异能！我已经和海市天行武馆的馆主张大虎说过了，你们现在便可以加入到天行武馆中，有什么麻烦的事情也可以直接去找张大虎，他会帮你们解决的。”

　　说完后杨天又拿出了三颗红色果实，分别递给了郑云隆三人，道：“这是一种珍贵的果实，叫做红心果，送给你们了！天行武馆有最基础的修炼方式，你们去了天行武馆便可以直接吞服这颗灵果，然后炼化。”

　　杨天并没有将新星级的五颗果实全部拿出来，郑云隆他们有自己的人生道路要走，他所给的红心果已经很珍贵了，吸收完毕后，郑云隆等人的实力应该会达到C级初期的样子。起点比别人高出很多，这也算是他为了与郑云隆三人之间的友谊而告别吧！

　　与郑云隆三人待了很久，杨天又回到了家中。

　　他现在在地球上面所有事情几乎已经安排妥当，父母也只需要安心的提升实力，加上大龟、大狼还有天行武馆，其自身的安全已经完全得到了保障。

　　杨天看向龙凤源珠内的宇宙飞船，还有那一道倩影，灵力石壁中的玄虚道人残留的灵魂印记，心中却是再也无法平静下来。


第273章 炼魂境

　　地球上面的事情差不多已经结束，杨天打算进入宇宙。

　　宇宙，那是个无比神奇的地方，强者如云，地球上面无敌的S级强者在整个宇宙中属于最弱小的一群，稍微不慎，便会死亡。

　　但是，宇宙中机遇、资源又是众多，得到这些机遇、资源，便能迅速强大起来！

　　初生级！新星级！星域级！星主级！甚至是无敌的黑洞级！每一道境界都吸引着众多的人去疯狂的追逐！

　　达到星域级便能脱离星球引力，在宇宙中飞行，星主级则自己掌握多颗星球，权势滔天，黑洞级则是可以一击毁灭星球，像是黑洞一般，将星球给完全吞噬！

　　在宇宙中，初生级只是相当于幼儿阶段，刚开始学会走路，而新星级则是儿童阶段，也是最需要打基础的阶段，一般而言，一个人能够走到多远，从新星级便可以看出来！

　　正常的新星级战力一般，可能到死都不一定能够领悟法则。

　　而有天赋的新星级则可以领悟一系法则，更有甚者，能够同时领悟两种法则，这样的新星级强者无比的逆天！甚至能够越级斩杀星域级强者！

　　突破到星域级对他们来说很容易，甚至达到星主级也很有希望！

　　这样的人才是宇宙中争相抢夺的对象！

　　像是龙惊天已经领悟了一丝的金系法则，一旦进入宇宙中，只会有两个结果，一是被人疯狂抢夺，进入大势力中，第二种则是被人嫉妒击杀！

　　被击杀的天才那不叫天才。

　　新星级寿命一般，大约一百年寿命，但是在领悟法则后寿命立即再增加一百年！

　　突破到星域级寿命则可以达到一千年！

　　突破到星主级寿命可以达到一万年！

　　黑洞级强者寿命甚至能够达到十万年！无比的骇人！

　　整个华夏国文明也只有五千多年的历史，而这些强者的寿命甚至远远超出华夏文明！

　　杨天心中隐隐有着期待之色，他虽然在地球上已经是最强者，但是在整个宇宙中还是一只无比弱小的蝼蚁。

　　不过，他还年轻，只有不到二十岁，还有很大的进步空间！

　　拥有龙凤源珠和炼体诀，杨天有信心将来自己在宇宙中占据一席之地。

　　杨天收敛下心神，开始默默修炼炼体诀。

　　在三个月前他便已经开始炼体诀的第六个阶段——炼魂境的修炼。

　　炼魂境，顾名思义，便是修炼自身的灵魂。

　　灵魂是每个人的根本，灵魂的强大与否，甚至直接影响了修炼的进程。

　　有些人天生灵魂强大，修炼速度奇快无比，感悟法则也远远超过别人，这样的人便是天才般的存在。

　　炼体诀的灵魂修炼，外物丝毫没有作用，杨天只能慢慢运转炼体诀，不断的锤炼，一丝丝的壮大自己的灵魂。

　　“现在灵魂应该比最初的增加了五分之一！”一个时辰后，杨天停下了炼体诀的修炼，心中默默想到。

　　灵魂的修炼不是越快越好，每天以一个时辰为佳，刚好使得自己的灵魂有一个适应的过程，不然很容易对灵魂造成损伤。

　　停止了炼体诀修炼过后，杨天意识又缓缓沉入到龙凤源珠内，他正式准备领悟法则。

　　一般人，只能依靠自己对于周围各系元素感悟才能领悟法则，但是三个月前杨天便惊喜的发现，龙凤源珠内的水元素无比的巨大，而且都形成了液体的形态，相当于将这水元素法则就放在杨天的面前，给杨天解析领悟。

　　领悟法则就像是一道奥数题，一般人不知其答案，不断的寻求其解析的方法，很难入门。而杨天的龙凤源珠则是将这道奥数题的答案完整的给了杨天，只需要杨天一步一步分析领悟便可以，方向肯定是正确的。

　　但是，对于现在的杨天来说，就是将答案给他了，他也很难理解。就像小学生来看微积分，太难了！

　　领悟一丝的水系法则相当于解析一道完整的奥数题，而现在杨天花了三个月的时间大概只解析了三分之一的样子！

　　不过，就算如此，也是无比的逆天！

　　大部分的新星级穷极一生都领悟不了一丝法则。

　　“灵魂强度又增加了一些，领悟这一丝的水系法则速度又更快了一丝！”杨天脸上露出了笑容，随着炼魂境的修炼，杨天灵魂越强大，对于领悟一丝水系法则帮助也就越大。

　　按照这样的速度，不需要半年，杨天便能完全的领悟一丝的水系法则。

　　除了领悟法则之外，杨天还一直在修行着一篇珍贵的秘籍法门，这是水系的一位强者编著的，在整个银河系中都是无比珍贵的。而且，其修炼无比的艰难，虽然只有九式，但是第一式的修炼要求便需是领悟一丝水系法则！

　　这秘籍法门叫做水元刀法，水元刀法第一式是刀溅星河，是通过刀来融合一丝的水系法则，然后将之施展开来，只要练成这一式，在整个新星级中都很难有人能够挡下来。

　　除非是那些同样领悟法则的天才们！

　　杨天喜欢用刀，喜欢那种用刀斩断一切的感觉，水系法则虽然偏重柔和，但是却也有强大的攻击手段，而在玄虚道人庞大的记忆中，他专门选择了这一篇强大的水系攻击秘籍法门，通过水系法则和刀的融合，施展处攻击力强大的招式。

　　不过，现在杨天对这一招式还是很不熟练，他每天将自己领悟的水系法则不断的融入到这一招式中。

　　大概半年后，他只要领悟了一丝真正的水系法则，那么这一招刀溅星河他将能够真正的施展开来。

　　几个小时后，杨天修炼结束，意识来到了王雅璐的身边，看看静静躺着的倩影，坚毅的眼中却露出了一丝的温柔之色。

　　这是他的习惯。

　　“雅璐，明天我便开始进入宇宙中了！那生命果我一定会找到，将你复活！等着我！”

　　杨天看向王雅璐，眼中满是坚定的神色！

　　就算是银河系没有生命果，其他星系中他也会去努力寻找！


第274章 与龙惊天的第二次战斗

　　杨天计划好了明天便离开地球，但是在走之前他还要去见一个人。

　　印度洋一处小国家势力的废墟上，正有一位满头白发、满脸肃杀之气的中年男子虚空站立，他的面前还有一只身长达到一百米的巨兽。

　　中年白发男子与巨兽的身体完全没有对比性，可是这只巨兽的眼中却露出了无比恐惧的神色，完全没有战斗的欲望，转身便要逃跑。

　　中年白发男子背后一柄紫色神剑出现，然后直接一剑劈去，这巨兽身躯竟被直接斩为了两半，眼神黯淡下来，巨大的身躯重重的落在了这废墟上面。一击之下，便失去了性命。

　　远处，一只巨鹰飞来，中年白发男子看到巨鹰，脸上却露出了笑容。

　　“龙前辈！”杨天从巨鹰背上直接落了下来，对龙惊天道。

　　“杨天，几个月不见，你的实力比之前更加的强大了！”龙惊天看着杨天，面露惊奇道。

　　此时的杨天竟然隐隐给了他一种压力。

　　“呵呵！龙前辈实力不也进步了很多么！”杨天笑道。他在龙惊天身上感受到一股锐利之气，很是慑人。

　　两人直接盘坐在这只巨兽的身边，然后龙惊天生火，将这只巨兽身上的几块肉切割了下来。

　　“尝一尝，这肉虽然干涩，但是真正吃起来还是很香的！”龙惊天熟练的将这几块肉烤熟，然后将其中的一块递给了杨天。

　　看着动作便知道龙惊天这几个月便是这样的生活。

　　杨天笑着接过，然后吃了一口，微微点了点头。这巨兽身体坚硬无比，肉质也很是坚硬，但却有着一股淡淡的香味在嘴中流荡，很是让人迷醉。

　　“杨天，灵杰打来了电话，我知道了你之前为整个地球所做的一些事情！不论是进化灵液，还是武馆的开设，以及地球联盟，都做的非常好！”龙惊天看着杨天脸上满是赞扬之色：“有了这些进化灵液还有各种武馆、地球联盟，相信要不了几年，整个地球上面的实力绝对会大变样！”

　　龙惊天一生为了华夏，现在看到华夏的强大，眼中有说不出的欣喜。

　　“我也希望华夏人以及整个地球上的人类更加的强大！”杨天道。

　　龙惊天点了点头，看向杨天的眼中很是满意，虽然杨天现在的实力已经超过他了，但是他看向杨天的目光却没有丝毫的嫉妒之意，就像是在看待一个晚辈，眼中只有欣慰、高兴。

　　“对了，杨天，你来找我做什么？”半晌后，龙惊天问道。

　　杨天右手一动，然后手中出现了一本秘籍。他直接递给了龙惊天。

　　“这是？”龙惊天疑惑接过，然后打开了这本秘籍，看向了内容。

　　紧接着，龙惊天的眼中骤然出现一道无比骇然的光芒，身上锐利之气也有点不受控制，飘散出来，他目光死死盯着这本秘籍的内容，眼中却满是兴奋之色。

　　“龙前辈，希望这本秘籍能够对你有所帮助！”杨天说道。

　　杨天给的这本秘籍是由一位强大的金系强者所传下的，其珍贵程度不比杨天的那水元刀法秘籍弱多少。

　　龙惊天领悟了一丝的金系法则，这本秘境对他来说很适合，能够大幅度提高他的实力。

　　过了好一会儿，龙惊天目光终于从这本秘籍上面收回，然后看向杨天道：“谢谢你！杨天！这秘籍我很需要！”

　　“不用谢！龙前辈为了华夏做出了这么巨大的贡献，而且以前也送给我一本秘籍，这金系秘籍对我来说没用，正好送给龙前辈！”杨天笑道。

　　“我收下了！”龙惊天却直接说道，“杨天，你有什么要求，只要不违反我的原则，我一定帮你做到！”

　　龙惊天看向杨天目光坚定，其实骨子里他和杨天一般，不愿意欠人人情。

　　杨天笑了笑，然后道：“我过段时间便会出去一趟。不知道什么时候才会回来，希望龙前辈在我家人遇到麻烦的时候能够帮他们解决一下！”

　　杨天明天便要离开地球，虽然他留下了各种后手保护着自己的家人，但是他还是有一丝的不放心。

　　他离去，龙惊天绝对是地球上面的最强者，有龙惊天在，他的家人的安全将再无一丝的担忧。

　　“行！”龙惊天想了一下，便答应了下来。

　　杨天心中舒了一口气，他送这秘籍给龙惊天，也有这一方面的因素在。

　　看着眼前连玄虚道人都赞不绝口的龙惊天，杨天其实有想过将龙惊天给一起带出地球，但是现在地球上面还不太平静，海洋巨兽们还在蠢蠢欲动，一旦他和龙惊天全部离去的话，再出现那些S级巨兽，那么将没有人能够抵抗！

　　经历过海洋巨兽的危机后，现在除了他与龙惊天，整个世界上最强大的是众神联盟的约翰，但是他也只有S级中期的实力，其他的便全部都是S级初期！

　　所以，杨天只能等到地球上面整体实力再强大一些，那些海洋巨兽再无一丝的威胁，才会将龙惊天一起带出地球。

　　以龙惊天的天赋，在贫瘠的地球上面都能修炼到S级巅峰，领悟一丝的金系法则，在整个宇宙中肯定也能迅速强大起来！

　　两人一起交谈了很久，最后，杨天准备回去，但是却被龙惊天给叫住了。

　　龙惊天看向杨天，目光中却露出了一种强烈的战意：“杨天，现在你的实力已经达到很强的地步，我想试不试你的实力！”

　　杨天也看着龙惊天，听到龙惊天的话语，脸上露出了笑容，眼中也露出了战意：“好！”

　　寂静的废墟上面，龙惊天和杨天分别站立在两边。

　　“杨天！我只有一招！希望你能接下来！”龙惊天大笑道。浑身衣服无风自摆。

　　“我也只有一招！”杨天大笑。

　　然后，两人，一人拿刀，一人持剑，刀芒对剑光，两道无比巨大的攻击直接碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　整片天空传来一阵剧烈的响声，然后，这激烈的碰撞接触到了这片岛屿废墟，那只一百米巨兽的尸体竟直接被切割的粉碎，整片岛屿都传来一阵的晃动，最后，分为了好几块，沉入海底中。

　　杨天和龙惊天的战斗余波之下，竟然打沉了一座岛屿！

　　这只是简单的一次攻击碰撞，一击过后，两人都收回刀与剑，同时露出了笑容。


第275章 出发！灵银星！

　　第二天，杨天大早起来，睁开眼睛，看了一下自己的房屋设备，然后走出了家门。

　　“小天。”杨家国、沈新兰，还有一直喜欢睡懒觉的姗姗都起了个大早，他们知道杨天是今天离去，眼中都有着不舍之色。

　　“爸妈，我走了！姗姗，我不在家的时候你可要多多听话！”杨天笑着对自己的父母、小妹说道。

　　“小天，一定要小心啊！”沈新兰担忧说道。

　　杨天郑重的点了点头，然后直接飞了出去。

　　他没有将大鹰带上，而是留在了父母的身边。这样父母有大鹰保护，姗姗有大龟和小黑保护，而天行武馆则有大狼守护着，三大S级巅峰的巨兽，足可以保护杨天的家人和势力。更何况还有龙惊天的保证。

　　杨天直接来到了百慕大三角区的一处，这里的海水最深处有一处秘密的虫洞，不知是什么时候建立的。

　　下潜到了海水最深处，杨天直接将宇宙飞船给取出来，他给这艘飞船起了个名字叫做希耀飞船，是希望、荣耀的意思。

　　这处虫洞还是杨天从玄虚道人的记忆中得知，至于其他的则不清楚，只知道通过这一虫洞便可以到达其他宇宙星球。

　　虫洞技术，利用空中折叠等，将本来很远的距离缩小到几万分之一，甚至几十万分之一。这样就算整个银河系有十万光年，以光的速度在这虫洞中也只需要不到几年的时间便能跑遍整个银河系。

　　杨天选择的是一颗离地球较近的星球，叫做灵银星。这颗星球是属于银河系三大帝国共同所有。是一颗贸易星球，很多人选择在这颗星球上面交易。杨天想要寻找到生命果，这里是一个很好的去处。

　　虫洞的开启却是需要巨大的灵力，杨天将十颗新星之果放了上去，然后一阵耀眼的光芒闪动，虫洞吸收了新星之果的巨大灵力，立即在海底出现了一道白色的门户，类似于秘境般。

　　杨天看着这门户，眼中有着期待，还有着一种对于陌生的紧张，半晌后，他终于进了希耀飞船中，飞船启动，直接飞进了这传送阵里面。

　　而随着飞船的进入，大约十分钟过后，那虫洞门户又重新关闭。

　　“哗！”

　　杨天只感觉自己进入到了一个神奇的空间，希耀飞船以二分之一的光速前进着，周围几乎全都是灰蒙蒙的，偶尔出现一些小裂缝，但是紧接着又迅速关闭。

　　听说这些宇宙虫洞是那些强大的空间大能专门开辟出来，使得整个宇宙之间联系紧密方便了很多。

　　当然，那样的人物绝对不是杨天现在所能想象到的，那些人物，领悟了完整的空间法则，一念之下，便能出现在宇宙中任意地方，无比的恐怖。

　　杨天心中此时十分的紧张，毕竟他是第一次进入到宇宙中。

　　从地球到灵银星大概需要十天的时间，杨天只得在希耀飞船上面安心的修炼着。

　　进入宇宙中，首先便是语言问题，这个杨天没有问题，他已经学会了宇宙通用语。此外，便是金钱问题。

　　地球上面的金钱在宇宙中可没有丝毫的用处。宇宙中使用的最昂贵的金钱便是宇宙币，这是全宇宙通用的货币。当然，在各个星域中，实力强大的国度也可以使用自己打造的硬币。像是整个银河系中使用的便是银河币，但是这银河币和宇宙币的兑换比却达到了惊人的1000000:1，也就是说一百万单位的银河币才能兑换1单位的宇宙币。

　　通过宇宙币与银河币的对比，便可以推出宇宙的强大之处！

　　像是玄境王果等新星之果的价格是1万银河币一颗。一单位宇宙币可以买到一百颗玄境王果！

　　杨天将剩余的新星之果大部分都留在了那一百零八座天行武馆里面，作为天行武馆最顶级的奖励，他身上只剩下很少的一些，显然值不了多少钱。

　　不过，杨天也不担心，他身上其实有值钱的东西，便是他在龙组、众神联盟等地方得到的众多的飞船残骸。

　　整个宇宙中飞船的价格其实是非常昂贵的，最普通的宇宙飞船都需要至少一千宇宙币，所有银河系中拥有宇宙飞船的人不多，大部分都是有钱有势力的人。

　　杨天现在还有着众多的飞船残骸，相信在灵银星上面也有人收购。到时候杨天便有第一笔的资金。

　　杨天知道自己现在的实力，S级巅峰其实便是处在新星级三阶，新星级、星域级、星主级全部都是分为九小阶段。每一段突破都需要大量的灵力。

　　像地球上面的灵果加起来也至多让人突破到新星级三阶。

　　……

　　时间慢慢的过去，转眼已经过去了九天多时间，大概还有几个小时，杨天便会到达自己离开地球的第一站——灵银星。

　　终于，杨天看到了出口，紧接着，希耀飞船直接冲破了出口，飞了出来。

　　灵银星传送阵处，一位脸上有着绿色条纹的老者正在守护着，突然，传送阵一阵的晃动，老者眼睛一亮，紧接着便看到一艘浑身灰色的巨大飞船飞了出来。

　　“这是私人飞船？”老者急忙迎了过去。

　　飞船停了下来，门口打开，出来了一位很是年轻的青年。

　　脸上有着绿色条纹的老者心中一动，他经验老到，一看这飞船便知道价值不菲，而且看这青年这么年轻，猜测可能是哪个大家族中出来的少爷，出来见见世面。

　　“尊敬的先生，欢迎来到灵银星，我是灵银星虫洞的看守者巴诺德！”绿色条纹皮肤的老者，也就是巴诺德笑着道。

　　“巴诺德先生你好！我叫杨天。”杨天面露微笑，使用流利的宇宙通用语说道。

　　眼前的老者身上散发出的波动很是强烈，这是一位星域级的强者！

　　杨天没想到自己刚进入宇宙中，便遇到了一位星域级强者，差点毁灭整个地球的沧龙巨兽也只是一只刚刚达到星域级的巨兽。不过这位星域级强者对他却很是恭敬。

　　杨天知道这是因为自己飞船的缘故，在银河系星域中，能买得起他的飞船的人也只有少部分人。

　　“这位大家族出来的少爷态度真好！不像上一位，那么蛮横。”巴诺德心中嘀咕了一声。


第276章 飞船残骸交易

　　杨天直接飞下希耀飞船，感受了一下这灵银星的引力，大概是地球的两倍，但是其灵力却是无比的浓郁，至少是地球的几十倍。其他的则与地球类似。

　　杨天落到地面，直接一挥手，便将希耀飞船收了起来。

　　“空间道具？而且还是拥有巨大空间的空间道具！”巴诺德眼睛一亮，像杨天的这艘宇宙飞船这么巨大，长达三百米，高一百米，这样的居然直接被收了回去。

　　要知道，空间道具等储物物品可是很昂贵的，就算很多人拥有，但是所拥有的储物面积确实很小的。

　　巴诺德看向杨天，更是确定杨天很可能是某个大家族出来历练的少爷。

　　他心中其实也是有恶念，想要夺取杨天身上的宝物，但是风险却是太大了，抛去杨天可能存在的大家族身份不说，这灵银星是一颗很重要的星球，上面几乎所有场景都处在监控中。他敢动手，绝对会受到三大帝国的追杀！

　　“杨天先生，请问我有什么可以帮你的么？”巴诺德恭敬问道。丝毫不以杨天只是新星级的实力而感到不自在。

　　杨天笑道：“巴诺德先生，请问这灵银星的交易区域在哪里？”

　　“杨天先生看来是第一次来这灵银星，我现在正好没什么事情，就亲自带你去一下！”巴诺德热情地说道。

　　然后他通知了另一位星域级的强者来看守这虫洞，自己则陪着杨天。

　　“没有耽误巴诺德先生的时间吧？”杨天道。

　　“没事！我看守虫洞也是要到交接的时候了，早走一会没什么问题。杨天先生直接叫我巴诺德便可以了！”巴诺德笑道。

　　杨天点了点头，道：“那行，巴诺德，你也直接称呼我为杨天。”

　　“真的很有礼貌，一看便是那种真正的大家族走出来的！”巴诺德更肯定了自己心中的想法。

　　杨天和巴诺德笑着交谈，两人之间也渐渐的熟悉了，巴诺德小心地问道：“杨天，你是从哪颗星球上面来的？看你气息应该刚突破到新星级不久，应该是家族派出来历练的吧？”

　　巴诺德想要探测出杨天的身份。

　　“不好意思，巴诺德，我的家族很严格，这次历练我不会透露出任何我家族的信息，希望你能谅解。”杨天一脸歉意地说道。

　　他当然不会傻乎乎的说自己是从一个落后的星球上面来的，玄虚道人消失之前便叮嘱杨天，在宇宙中一定要小心谨慎，宇宙是残酷的，缺乏警惕之心，很难在这残酷的宇宙中生存下去。

　　“哦！是我唐突了。”巴诺德连忙说道，面带歉意。他见杨天明显不肯多说，便没有再追问下去，不然很容易使得杨天反感。

　　有了巴诺德的带领，杨天直接走向那灵银星的贸易区域。

　　整个灵银星是禁止飞行的，这是银河系三大帝国共同制定的，因为灵银星毕竟是很重要的贸易星球，强者众多，如果有新星级的强者直接飞行，便是对那些星域级甚至星主级强者表示不尊敬，很容易引起那些强者的不满愤怒。

　　杨天一边行走一边好奇的看着那些来来往往的人员，不过他只是稍微一撇，便又收回了目光。不会被别人发现。

　　这灵银星上面人的长相与地球很不相同，有的身高达到了近十米，又瘦又高，有些矮小的却只有一米高，其皮肤都是各种颜色的，甚至杨天看到了一人的皮肤全部都是绿色的，又高又壮，就像是绿巨人一般。

　　有些人还长了三颗眼睛，也有些人只有一颗眼睛，甚至有人长了像动物一样的尾巴，看上去千奇百怪。

　　这些都是来自于各个星球上面的人员。

　　杨天可不敢多看，他在这些人身上感受到了强烈的波动。这些人大部分都是处于新星级，但是每个新星级身上的气势波动几乎都超过了杨天，他们是新星级三阶以上的存在。

　　还有很大一部分人则是星域级的存在，在地球上难以见到的星域级强者，在这里却是随便能碰到。

　　灵银星的贸易市场无比的巨大，占据了这颗灵银星球的一半面积。各种珍贵的物品很多，最弱的都不比玄境王果弱。

　　杨天一眼望去，便看到了一种叫做新星级能量试剂的物品，这些新星级能量试剂被长达二十几公分的试管装着的，散发着微弱的白色光芒。

　　杨天目光微微发亮，他知道这新星级能量试剂的作用，能够将他现在的实力提升。他现在是新星级三阶，只要一支这能量试剂，便能立即突破到新星级四阶！足够多的新星级能量试剂，甚至可以将他的实力给提升到新星级巅峰！

　　不过，杨天看了一下那价格，心中却是一下子冷了下来，那每支能量试剂的价格是一亿银河币一支，也就是一百单位宇宙币！

　　“呵呵！杨天，那新星级能量试剂正好对新星级的强者很有效果，要不你去买几支？”巴诺德在旁边笑道。

　　杨天微微摇了摇头，却是道：“巴诺德，你知道哪里有交易飞船残骸的地方？”

　　巴诺德眼光一亮，看向杨天道：“你这是要购买飞船残骸还是出售？”

　　“我手里有一些飞船残骸！”杨天直接道。

　　“我知道有一家专门收购飞船残骸的地方，那里价格绝对公道！”巴诺德向杨天介绍。

　　“带路吧！”杨天淡而一笑，他知道巴诺德肯定与那家收购飞船残骸的地方有着一些的联系，但是他却不打算计较这些。他刚来这颗星球，本来就人生地不熟的，而且身文分文，他首要的任务便是要将身上的飞船残骸给卖出去。

　　很快，巴诺德便带着杨天来到了一处地方，这是一处占据面积很大的店面，建筑很是奇特，完全不同于地球上面的建筑，而且空间巨大，里面摆满了大大小小的飞船，但是都是小型飞船，最好的都不如杨天的那希耀飞船。

　　“巫灵达，在么？有生意来了！”到了这处地方，巴诺德直接在外面喊道。

　　很快便出来了一位满脸络腮胡子，身高只有一米三，只有一颗独眼的中年壮汉。

　　他目光看了一眼巴诺德，却是又转到了杨天的身上，道：“是你要出手飞船残骸么？”


第277章 银河公民

　　满脸络腮胡子，只有一颗眼睛的巫灵达抬着头看着杨天问道。

　　杨天点了点头，然后一挥手，地面上立即出现了大片的飞船残骸。

　　他不怕巫灵达贪污他的飞船残骸，这颗灵银星有着很严格的交易规则，而且还有着监控，在这星球上面发生的任何一笔交易都必须是自愿的，一旦违背，将会遭受到银河系三大帝国的联合追杀。

　　因为交易市场本就是为了吸引强者来交易，信誉是最重要的，出现了不公平的事情，那么这个交易市场被会让别人失去信心，从而导致市场的倒闭。

　　巫灵达看着地面上的大片的飞船残骸，眼睛却一下子亮了起来。

　　“这是稀缺材料镧合金？这是古老飞船的动力设施？这些也都是古老飞船的各个不同的部分！”巫灵达眼睛放光的看着这些材料。

　　杨天就静静的站在一旁，他知道这些飞船残骸的一些价值，年代都十分的久远。像飞船这类的物品，年代越久则越有价值。就算是一些碎片，也拥有收藏价值。

　　半晌后，巫灵达终于回过神来，然后看着杨天，脸上也堆满了笑容：“这位先生，我愿意花费200宇宙币的价格来收购你的这些飞船残骸！”

　　杨天微微皱眉，在他的估计中，这些飞船残骸至少值250宇宙币，他看向巫灵达，淡声道：“200宇宙币太低了吧？”

　　如果巫灵达出价这么低的话，他不介意换一家。

　　巫灵达先前是看杨天年轻的样子，以为杨天不清楚这些飞船残骸的价格，想要压一压价格，这种事情三大帝国也是允许的。见杨天这么说，他想了想道：“那240宇宙币，多的话我就不划来了！”

　　杨天心中想了一下，便说道：“240宇宙币少了点，你再补偿给我三百万的银河币！我便同意交易。”

　　“行！”巫灵达直接同意，三百万银河币也就相当于三单位宇宙币，道：“我是转账到你的账户上面还是用直接货币交易？”

　　“货币吧！”杨天道。

　　巫灵达也没有说什么，然后直接给了杨天240宇宙币和三百万银河币。

　　这些宇宙币和银河币看起来就类似于地球上面的硬币，但是坚硬异常，就算是黑洞级强者都不能将之破坏。

　　杨天收起那240宇宙币，然后从三百万银河币中掏出了一枚，直接扔给了巴诺德，道：“巴诺德，谢谢你带着我来这里！我有事情便先走了！有时间再见！”

　　这银河币是面值一万的。

　　巴诺德却没有推辞，欣喜的接过这一万银河币，这相当于他两个月的工资了，他笑着道：“行！杨天，有什么需要我的地方，直接去那传送阵地方找我便可以了！”

　　杨天点了点头。然后便独自离去了。

　　“哈哈！巴诺德，你发财了！今晚可要请我吃一顿好的！”巫灵达看着杨天离去，对巴诺德笑着道。

　　“呵呵！你这大土豪还需要来压榨我？”巴诺德却撇了撇嘴。

　　他们俩关系很好。

　　“对了，这个青年是做什么的？来自哪里？怎么会有这么多古老的飞船残骸？”巫灵达问道。

　　“我也不清楚！那杨天没有说，不过我知道那杨天可是还有一座价值至少数万宇宙币的飞船！”巴诺德说道。

　　巫灵达眼中露出了一丝的冷芒：“你说，我们要不要？”

　　巴诺德一下子明白了巫灵达的意思，他苦笑着摇了摇头，道：“放弃吧！这个杨天我猜测很可能来自于那些大家族！我们年轻时候犯得事情你还没有得到教训么？我没有什么追求，钱够用就行，我可不想招惹一个背后很可能拥有强大势力的人！”

　　巫灵达耸了耸肩，道：“说说而已！走！请我去吃一顿！”

　　两人又恢复了笑谈，像是刚才说的话语不存在般。

　　杨天却不知道他刚才无意间逃过了一场杀劫，如果巫灵达和巴诺德真对他出手的话，他很有可能逃不过去。幸好他虚构了一个大家族的身份，让巴诺德心生忌惮，再加上巴诺德现在只想过安稳的生活，所以没有对杨天出手。

　　如果换了一个人的话，那结局可能便会不一样了！

　　走在这贸易区域，杨天看着身上的240单位银河币，脸上满是笑容！

　　每个宇宙币相当于一百万个银河币，这240单位宇宙币便相当于是两亿四千万银河币，一颗玄境王果的价格是一万银河币，这些足可以买到两万四千颗的玄境王果。

　　杨天在想，自己从龙组、众神联盟手中得到飞船残骸，报酬是不是给他们太少了？

　　虽然这240单位的宇宙币看起来很多，但是，从另一方面想，杨天初来宇宙，身上除了那飞船残骸，便没有其他的东西了。这240单位宇宙币是他所有的财富，他接下来还有很多的事情要做，宇宙币还要省着点花。

　　杨天花了一百银河币买了一份关于灵银星的势力分布区域图，然后他直接来到了一处地方，这是银河帝国在这灵银星上面的分部，杨天来这里是来解决自己的身份问题。

　　现在银河帝国的公民人员并没有他的存在。

　　“你好，先生，请问我有什么可以帮助你的么？”一位处于新星级境界，耳朵尖尖的年轻女孩见到杨天走了进来，急忙迎了过来问道，很有礼貌。

　　“请问你们这里什么地方可以办理居民身份？”杨天问道。

　　“是先生你自己的身份么？”那年轻女孩问道。

　　杨天点了点头。

　　“好的！先生，请跟我来！”那年轻女孩直接说道，然后带领着杨天来到了一处区域。那里有着一位黑色皮肤、身高达到两米的中年男子。看其实力却是达到了星域级！

　　“奇安达先生，这位先生是来办理居民身份的！”那年轻女孩直接对着中年男子说道。

　　“这位先生，请问你是想要转星域国籍还是？”中年男子，也就是奇安达直接站了起来，问道。

　　“我之前未加入任何星域国籍，我希望能成为银河帝国的公民！”杨天说道。


第278章 虚拟、住所

　　“没有加入过其它任何星域国籍？”奇安达有点疑惑，但是没有说什么，像杨天这样没有加入任何星域国籍的人其实还是有一部分的。

　　“好的！先生，成为银河帝国公民需要缴纳一万银河币。”奇安达笑着说道。

　　杨天点了点头，直接缴纳了相应的费用，这也是他之前要卖飞船残骸的原因，在这宇宙中，没有钱的话是寸步难行的，做什么都需要钱。

　　杨天在奇安达的带领下，办理了相应的手续，忙了半个小时才结束，最后奇安达将一块奇异的腕表交到了杨天的手上。

　　这是银河帝国公民的身份腕表。

　　杨天接过腕表，然后戴在了自己的右手臂，腕表属于封锁状态，只有杨天能够解锁。

　　杨天打开腕表，然后上面只用宇宙通用语写着两行字：杨天，银河帝国公民。

　　这便是相当于杨天的身份证，从现在开始，杨天也正式成为了银河帝国的一员。

　　感谢了一下奇安达，杨天直接离开了这银河帝国灵银星分部。

　　他还有很多的事情要做。

　　杨天又来到了一所巨大的建筑前，无比的恢宏，在整个灵银星上面占地面积最大，这是宇宙虫洞公司。

　　在玄虚道人的记忆中，宇宙虫洞公司堪称是宇宙中最强大的巨无霸组织，掌控了几乎所有星系之间的虫洞穿梭。

　　其实每个人在宇宙中进行虫洞穿梭都需要缴纳一定的费用，价格昂贵，越是超远距离穿梭，价格越惊人，一般来说每消耗十颗新星之果的灵力，虫洞公司却会收取一单位的宇宙币！要知道一单位的宇宙币可是能买一百颗新星之果。

　　但是，却没有人敢说什么，就算是黑洞级强者想要前往其他星球，都需要缴纳各种费用，不敢招惹这宇宙虫洞公司。

　　除了掌握几乎所有星系虫洞之外，宇宙虫洞公司还有一个逆天的技术，便是虚拟技术。

　　在地球上面只是处于最初始阶段的虚拟技术，在整个宇宙中却已经发展到了巅峰。

　　在虚拟世界中，每个人的意识几乎能够达到百分百模拟的效果，就像是第二世界般，意识薄弱的人甚至会分不清现实世界与虚拟世界。

　　因为二者之间几乎没有任何的区别。

　　但是，虚拟世界有一个无比巨大的优势，却不是现实世界可以相比的。

　　它可以将整个宇宙星系之间紧密的联系在一起。打个比方，如果地球上面有了这种虚拟世界覆盖，那么杨天就算是在地球上，也能与巴诺德、奇安达他们进行面对面交流。

　　相聚无数光年，但是在虚拟世界中却能随时见面，无比的逆天。相当于将整个宇宙都容纳到了这虚拟世界中。

　　杨天来这宇宙虫洞公司便是来开通自己在虚拟世界的使用权力，这需要身份证明。

　　眼前的虫洞公司只是宇宙虫洞公司在灵银星上面的一所分部，同样是分部，但是却比那银河帝国在灵银星上面的分部大出太多。

　　里面的人员往往来来，身上的气势波动全都很惊人，杨天抬头望去，便看到了好几位星域级强者！

　　杨天按照最前面的指示，然后来到了虫洞公司的虚拟世界办事处。

　　虫洞公司经营很多的业务，虚拟技术只是他们其中的一项。

　　“你好！这位先生，请问我们有什么可以帮你的么？”虚拟办事处的位置有着一位中年红发女子，其面部还有红色的条纹，其他和地球人看起来很像。

　　“我来开通我在虚拟世界的使用权！”杨天说道。

　　“好的！先生，虚拟第二世界使用权需要每年缴纳十宇宙币，确认开通么？”中年红发女子很有礼貌的问道。

　　“开通！”杨天点了点头，然后递过去了三十个宇宙币：“暂时帮我开通三年的！”

　　杨天此时心中无比的心疼，没想到这虫洞公司这么黑，一年便要收取十个宇宙币，这几乎相当于一个月便要消耗一个宇宙币，也就是一百万的银河币。

　　杨天心中暗骂，这虚拟世界果然不是所有人能够玩得起的。

　　不过，虫洞公司不会在意别人的看法，他们只做有钱人的生意。

　　“好的！先生，你的虚拟技术使用权已经开通，已经连接到你的身份腕表上面，你可以直接通过腕表进入到虚拟世界中，祝你在第二世界生活愉快！”中年红方女子帮助杨天办完了所有手续，笑着道。

　　杨天查看了一下自己的腕表，此时腕表信息下一栏又多出一行，所有内容显示为：杨天，银河帝国公民，虫洞公司虚拟世界会员。

　　在其最下方还有一个链接，只要杨天点击，意识便会直接被带入到虚拟世界中，很是方便。

　　开通虚拟世界使用权后，先前到手的两百四十单位宇宙币，转眼间便少了三十，杨天没有停下来，他还有着事情要做。

　　他刚来宇宙中，还需要寻找到自己的住所。

　　这灵银星球上面一半区域都是交易场所，却不是一颗适合居住的星球。

　　杨天通过虫洞穿梭来到了其附近的一颗叫做林华星的星球，这里环境优美，碧波蓝天，灵气充足，很适合居住。

　　这是银河三大帝国之一紫星帝国所开发出来的星球，虽然价格略贵，但是居住在上面的人安全完全可以得到保障！

　　杨天直接来到了紫星帝国在这颗星球上面的办事处，然后选择了一套面积达到一万平方米的住宅，价格是每年需要缴纳两个宇宙币，不是杨天不想要一所便宜的，这林华星住宅与地球很不同，而且建筑都是格外的恢宏大气，杨天住所已经是面积很小的了。

　　像杨天居住的住宅如果全部买下来的话需要整整两百单位的宇宙币，也就是两亿的银河币，杨天身上剩余两百多个宇宙币，是可以买下来，但是杨天却不可能这样做。

　　他只是暂时租借了一年，缴纳了两个宇宙币。

　　眼前的住宅看起来浑身呈现蓝白二色，建筑顶部尖锐，内部则有三个样式不同的房间。

　　杨天直接走上前，用手中的腕表刷了一下这住宅。

　　“滴！身份绑定！杨天先生，祝您在林华星居住愉快！”一道电子声音响起，代表了这是属于杨天的住所，没有杨天的允许，其他人不可能进入。


第279章 进入虚拟世界

　　以后大部分的时间，杨天便会住在这林华星上面。杨天花了一些时间，将自己住宅里面的一些设施设备换成了地球上的东西。

　　他的龙凤源珠内储藏了大量的地球东西。直接拿出来便可以了。

　　全部结束后，杨天看向大不一样的住宅，眼中却有着一种不真实感。

　　看着这像是地球上面的房间，但是此时他却已经离地球有好几万光年远。

　　他此时也不可能联系到自己的家人。孤身一人在这巨大的宇宙中，不免感觉孤独。

　　“嘶嘶！”一道光芒闪过，一条只有三十几公分的小海蛇出现，欢快的蹭着杨天的脸颊，目光还好奇的看着这所住宅。

　　“小光，这便是我们以后长期的住所了！”杨天看到小光，眼中有着亲切。小光是与他一起从地球上面来的，之前小光在龙凤源珠内沉睡，现在却是醒了过来。

　　拥有小光的陪伴，杨天感到自己内心的孤独减少了一些。

　　他看着手中的腕表，心中有种期待之色。虚拟世界，那该是一种什么样的感觉。

　　杨天半躺在沙发上面，找到一个最舒适的姿势，然后直接点击了手中的腕表上面关于虚拟世界的链接。

　　“哗！”

　　一道透明的光幕出现，然后扫过杨天的身体。杨天只感觉自己双眼一模糊，再睁开眼睛，便是出现在了一个神奇的地方。

　　这是一处空地，整个空地的面积有几万平米，空地中还不时有人出现，然后目露好奇之色的打量着四周。

　　这是银河帝国在虚拟世界中的新手区域，每个银河帝国公民初次进入虚拟世界的时候，首先便是出现在这片区域。

　　“这就是虚拟世界么？果然无比的真实！我都感觉自己是处在现实世界了！”杨天感受了一下自己的身体状态，几乎是完全的真实。无论是身体还是土地，感觉起来都和现实生活中一模一样。

　　“欢迎杨天先生首次来到虚拟世界！”一道悦耳的声音在杨天耳边响起，然后杨天手中的腕表上多出了一个小小的人儿，然后飞了出来。

　　“你好！杨天先生，我是你的虚拟助手图图，你有什么问题都可以咨询我哦。”一个看起来不过三十公分的男性小精灵出现在杨天的面前，然后跑到了杨天的肩膀上面站立着。

　　宇宙虫洞公司虽然收费昂贵，但是对于客人在虚拟世界的体验却是完全按照高标准来的，这样的虚拟助手其实全部都是智能生命，也是他们花费了大量的时间制作出来，每一位进入虚拟世界的人都会有这样一个虚拟助手。

　　杨天好奇的看着眼前的小人，现在他几乎对于一切都是处于好奇状态。

　　“图图，你能为我介绍一下这片虚拟区域么？”杨天问道。

　　“好的！杨天先生！这片区域，是属于银河帝国的领地，每一个银河帝国的公民进入虚拟世界都会出现在这里，这里什么都有！你可以在这里进行货币交易、可以进行虚拟游戏，还可与他人进行比武切磋！因为这里是虚拟的，就算在比武中受伤了，甚至死亡，都没有任何的事情，可以立即复活。当然，你也可以通过传送前往其他星域区域中，还可以购买各种珍贵灵果，虚拟世界达成交易，在现实中也是受到交易保护的。有些人甚至可以在这虚拟世界找到自己的伴侣，在虚拟世界中成亲，这里，只要是现实中存在的，这里几乎都有……”虚拟助手图图不断的向杨天介绍着。

　　杨天静静的听着，心中一动，然后问道：“图图，这里有交易生命果的么？”

　　“没有的，杨天先生，这里最后一次交易生命果是发生在三万年前，那时候被银河系三大帝国之一的紫星帝国国主拍卖了回去。至此之后便没有生命果的出现。银河系周围星系近十万年来也没有生命果的任何消息”，图图回答道。

　　杨天有点失望，不过心中也有准备，生命果那么珍贵的果实，甚至对星主级强者都有效，杨天在灵银星上逛了那么久，看到最多的便是新星级，还有少量的星域级，至于星主级存在都没有见到一人。这边说明星主级强者就算是在银河系中都是无比的稀少。

　　更何况是比星主级罕见无数倍的生命果了！

　　杨天并没有丧气，宇宙这么大，他不断寻找，总有机会会寻找到生命果的！等到他实力强大的时候，他甚至可以直接悬赏生命果。

　　离开了这片空地区域，杨天来到了一处街道，这处街道到处都是人影。有的类似绿巨人般，有的身上有着奇特秘纹、有的身高则格外的矮小，各种奇异的人类到处可见。

　　杨天好奇的看着这街道两旁，甚至还有开餐厅的，不过餐厅的食物却是那些灵兽的肉质，价格十分的昂贵。这可不是地球上面那些海洋巨兽可相比，这些灵兽都是宇宙各大出名的灵兽，肉质鲜美，而且体内蕴含有丰富的灵力，是那些吃货们难以抗拒的美味。而且价格很高，但是相比于现实中来说，却是很便宜。

　　毕竟在虚拟世界中只能品尝其味道。其自身所蕴含的灵力却是没有办法得到。

　　隔着很远，杨天都能闻到其香味，但是杨天却没有走进去，他现在身上的宇宙币一个都舍不得，怎么可能会去品尝这些灵兽。

　　杨天半天的时间都是在逛着，看到了无数神奇的东西，最后他停在了一处巨大奇特的建筑前。

　　这建筑上面写着紫星武场四个大字，这是一处可以修炼的场所，杨天想了一下，便直接走了进去。

　　“杨天先生，这紫星武场是紫星帝国所拥有的，里面可以选择与虚拟人进行战斗，可以完美检测出自己的实力，不用害怕受伤，就算在战斗中死亡，也能立即复活！很多修炼狂人都喜欢在这里进行训练！”图图解释道。

　　杨天点了点头，他走了进去，准备检测一下自己的实力现在在宇宙中处于什么水平！


第280章 第一次虚拟战斗！

　　杨天直接走了进去。

　　紫星武场是紫星帝国的战斗场，来的人大部分是新星级的强者，因为在新星级才能更好的看出一个人的潜力，不论是自己的身体素质、战斗本能，还是法则的领悟，每一样都是检测天才的方法。

　　所以，这紫星武场也是紫星帝国寻找人才的地方。

　　“你好！这位先生，我有什么可以帮助你的么？”一位矮个子的老者看到杨天，笑呵呵的走了出来，问道。

　　“你们这里有安排新星级强者战斗的地方么？”杨天直接问眼前星域级的老者。

　　“有！我们这里有普通新星级的战斗空间，还有领悟一丝法则的新星级战斗空间，是我紫星帝国与宇宙虫洞公司联合起来建设的，保证让你完美检测自己的实力！”矮个子老者艾达笑着道。

　　“给我安排个普通新星级的战斗空间！”杨天道。

　　“好的！先生，这普通新星级战斗空间是每小时一千银河币，请问你需要购买几个小时？”艾达问道。

　　“先来一天的吧！”杨天直接说道，然后直接递给了艾达两万四千银河币。

　　“好的！先生，你的战斗空间是1000092号，祝你战斗愉快！”艾达递给了杨天一个令牌，上面还写着1000092的编号。

　　杨天握住这令牌，稍微一用力，然后身子便直接消失在艾达的面前，等又出现的时候，杨天已经出现在了一个直径达到一千米的空间里面，空间中白茫茫一片，除了杨天没有任何人。

　　杨天看向手中的令牌，令牌上面除了编号以外，还写着新星级一阶一直到新星级九阶九行字。

　　杨天没有犹豫，直接点了一下这新星级三阶的按钮。

　　“哗！”

　　在他点击结束后，这片白茫茫的空间瞬间出现了一位与杨天一模一样的人影。

　　这是通过虚拟技术制造出的人员，代表着宇宙平均水平。眼前的那位与杨天一模一样的虚拟人战斗力便是代表了宇宙中普通新星级三阶的水平。

　　杨天眼中充满了战意，直接冲了过去。

　　“轰！”杨天速度很快，直接双拳向虚拟人砸去。

　　虚拟人速度比不上杨天，身子却奇怪的扭动，然后很简单的便躲过了杨天的攻击。

　　“什么？”杨天有点惊讶，他现在虽然只是新星级三阶，但是炼骨境圆满后，他的速度、力量都是远远超过普通的新星级三阶的强者，在地球上面，威帝可不能抵挡住他的攻击，没想到却被这个虚拟人物这么轻易便躲避了。

　　杨天又冲了上去，双拳、双脚并用，不断的攻击着这个虚拟的自己。

　　他不是一个心高气傲的人，既然自己以远超新星级三阶的实力还奈何不了眼前的虚拟人，那么肯定是他自身存在一些的问题。

　　反正时间足够，杨天便在这个虚拟战斗场不断的与这个虚拟人战斗着。

　　“轰！”

　　十分钟后，这位虚拟人抓住了杨天的一个破绽，毫不犹豫，直接一拳轰向杨天的头部。

　　杨天头部直接被打爆。

　　“什么？这股力量？”重新复活的杨天满脸的难以置信。自己居然被这个新星级三阶的虚拟人给击杀了，这代表了他现在的实力甚至还要低于宇宙新星级三阶的平均水平？

　　杨天被打击到了！

　　“再来！”杨天不服输，又重新进入到了这虚拟战斗空间。

　　可是接下来的两场杨天又是被这虚拟人给直接击杀。

　　虽然杨天战斗失败，但是他的眼中却没有失落，反而露出了笑容。

　　经过这几场战斗，他终于发现了自己失败的地方。他的力量、速度是远远超过新星级三阶，但是除了这力量和速度，他便没有了其他的优势。甚至力量也不能完全发挥出来。

　　而这位虚拟人不仅是力量、速度，而且身法、防御、出拳力度几乎全都达到了新星级三阶的完美状态。

　　打个比方，假设新星级三阶是七十万斤的力量，这个虚拟人每次都会打出七十万斤的力量，而且击中的全部都是要害位置，一击毙命。

　　而杨天力量是超过了新星级三阶水平，是一百万斤巨力，但是杨天平均只能发挥出七十万斤的巨力，偶尔还会触发一次九十万斤，但有时候也会只有五十万斤。

　　综合起来，这位虚拟人的力量根本不低于杨天。

　　另外，这虚拟人的身法也是很厉害的，尽管速度低于杨天，但是却能利用身体的每一部位抵挡杨天的攻击，还能卸掉杨天的力量。

　　这不是这位虚拟人增大了实力，而是宇宙中新星级三阶的平均水平确实是这样的。

　　因为宇宙中都有着针对新星级提高实力的各种方法。针对于自身的发力、速度、身法、反应速度等，都有相应的秘籍。

　　杨天现在只是自身的基础很牢固，但是在基础上面却是没有添加任何的东西，只相当于地基远比别人稳固。但是现在的杨天却还只是相当于一张白纸。

　　杨天目光露出亮光，又向这个虚拟人冲了过去。整整一天的时间，杨天都在疯狂的与这新星级三阶的虚拟人战斗着，一次次被击杀，但是等一天时间快要结束的时候，他能够勉强保持自己与这虚拟人战斗着。甚至能够与之纠缠半个多小时。

　　外面，一处屏幕上面，艾达正在观看着屏幕，屏幕上方还写着1000092号空间，却正是杨天与虚拟人物战斗的那一处空间。

　　可是此时的艾达却皱着眉头：“这杨天除了力量、速度超过普通的新星级三阶，其他各方面就像是一个刚刚接触修炼的人，甚至比不上一些初生级强者，本期待能够发现一位天才，唉……这杨天应该是通过新星之果突破到新星级的吧！这样的人，在现实中遇到其他的新星级三阶的天才，绝对是被秒杀的份！”

　　艾达有点失望，作为这紫星武场的一个负责人，一旦他们发现了真正的天才，上报给帝国之后，可是能够得到巨大的奖励。可惜的是，他已经连续十年没有再发现一位天才了。

　　忽然，不远处一位青年直接出现，正是杨天。


第281章 进步飞速！

　　经历了整整一天的战斗，时间刚到，杨天便被直接踢出了普通新星级战斗空间。

　　虽然他初次与虚拟人战斗成绩很不理想，但是他的眼中却没有沮丧，反而有着一种熊熊的战意。

　　他在地球上面无敌，那是地球上面的所有人都是与他处于同一起跑线上，而这些宇宙中的修炼者，在刚开始起步的时候便已经领先了他们太多。

　　杨天庆幸自己这么早便进入到了宇宙中。让他发现自己这么多需要提升的地方。

　　杨天先是退出了虚拟宇宙中，离开住宅，出去找了点吃的，然后又买了一些营养液回来。这些营养液每一支都价值一千银河币，但是其效果却是逆天，可以保持人十天的消耗。

　　杨天准备这段时间便待在这紫星武场里面。他有太多需要提高的东西了！

　　杨天又重新进入到了紫星武场中，这次他交了二十四万银河币给艾达，这些可以保证他连续十天不受打扰的训练自己。

　　他首先选择的是锻炼自己的身法。

　　艾达当然没有意见，然后又交给了杨天另一块不同的令牌，上面编号是229182。

　　杨天稍微用力，然后令牌又将他带到了一处空间。

　　这片空间却不是白茫茫一片，而是有着众多的类似大铁球一般的东西，每隔一米的地方便会出现一个，占据了这一千米的空间，看上去就令人头皮发麻。

　　杨天直接选择了新星级一阶的开始训练。

　　选择新星级一阶过后，那些大铁球般的物质便迅速移动了起来。

　　杨天牙齿一咬，直接进入了其中。

　　“砰！”

　　杨天只是坚持了二十秒，便直接被一颗大铁球击中，直接死亡，身子又重新凝聚在了一处安全的区域。

　　杨天又进去，但是，还是只坚持了二十几秒，便被这些大铁球击中。

　　完全躲避这些大铁球的攻击则代表超过了新星级一阶的身法平均水平。

　　杨天目光微动，开始翻动脑海中的记忆，玄虚道人留下的记忆虽然只是一部分，但是对于杨天来说却是无比的巨大。

　　杨天寻找了很久，终于找到了一篇比较基础的训练身体的秘籍，叫做鱼游十八变身法，针对的便是身体各区域，讲究的是将身体中的各部分全都利用起来，使得自己的身体像是一条灵活游动的鱼，能够迅速躲避各种攻击。

　　这是最基础的锻炼身法的秘境，是一位黑洞级的强者观察一条灵鱼游动突发灵感创造的，价格只能算是一般，比不上那水元刀法，但是却很适合现在的杨天。

　　杨天以前可没有训练过身法，在地球那样的条件下也很难创造出训练的机会。

　　鱼游十八变，共分为十八式！前九式分别对应新星级的九大阶段，后九式则是适合星域级的强者。当然，新星级的天才也可以完整的领悟这鱼游九变，到时候身法在整个新星级天才中都属于顶尖。

　　杨天选中了这一身法，开始不断的训练起来。

　　时间过去的很快，一千平米的空间中，一位黑发青年身子正在众多的铁球中国不断穿梭着，就像是一条灵活的鱼，身躯奇异的扭动。那些大铁球几乎每次都是擦着他的身躯而过去。

　　半晌后，所有大铁球全部消失，青年面露笑容。

　　“这鱼游十八变第一式终于全部练成了！”杨天心中喜悦。十天已经过去了九天多，而杨天也是彻底的掌握了这第一式。

　　当然，也仅仅是第一式，但是杨天却很满意了！炼体诀修炼灵魂，他现在的灵魂比一般的新星级要强一点，领悟力也自然比他们高出很多，才能在这么快的时间将第一式练成。

　　其实杨天不知道的是，有些人天资一般，就算给他们两个月的时间，都不一定将这鱼游十八变第一式练成。龙凤源珠其实在这一年多的时间里已经在默默改造着杨天的灵魂，使他的领悟力绝对处于宇宙中新星级最强领悟力的那一批人中。

　　其实给杨天时间下去，他还能将鱼游十八变的前三式全部练成，但是那却要花费大量的时间。

　　杨天却是不可能将这些时间全部花费在这些上面，他自己选择出了空间，然后又花费了十天的时间，来控制自己的力量！

　　他的力量很难做到完美释放，出拳力度等都不标准，以前杨天战斗其实都是靠蛮力，没有任何的技巧而言。

　　这力量的训练，要求的便是对于身体每一分的把握，一拳击出，将自身所有的关节、筋肉、血肉、骨骼等全部集中在一个点上，然后全力爆发，一击毙命！

　　杨天花费了十天的时间将自己的力量从百分之七十提高到了百分之八十，进步巨大。想要真正的达到百分之百，很难，就算是真正的天才也很难做到。

　　此外，杨天又花费了十天的时间来锻炼自己的反应速度。他站立在原地，然后突然出现一些攻击，他能够迅速躲避，像是之前他的攻击全被那虚拟人躲避，那位虚拟人依靠的不仅是身法，还是反应速度。当虚拟人攻击他时，他却不能及时反应过来。

　　一个月后，还是那处杨天刚进入的空间，同样是那新星级三阶的虚拟人。

　　杨天目光露出了一股战意，这一个月的时间，他疯狂的训练自己，不管是出拳力量，还是自己的身法、反应速度等，都有了很大的进步。

　　那虚拟人在他看来也不是多么的难缠，毕竟他的力量和速度都是远远超过新星级三阶的，战斗了十几分钟后，杨天终于找准了机会，将这虚拟人直接击杀！

　　“我现在与虚拟人相比，还是相差很多，如果在力量、速度同等的情况下，输的人肯定是我。身法、速度、力量等还要加大训练！”杨天虽然击杀了这位虚拟人，但还是微皱着眉头，反思着自己的问题。

　　不过，接下来的训练，他却不会像之前那么疯狂了，每天只能花费一些时间来这里训练，不可能将所有的时间都浪费在这里。


第282章 被秒杀！

　　这一个月，艾达也注意到了杨天的进步，杨天虽然进步很快，但是实力现在来说还只能算是一般，只是略高于普通的新星级三阶的强者，这样实力的人在他们这紫星武场中很多。

　　不过，他对杨天的态度确实很好的，准备接下来继续关注杨天，如果杨天能够继续以这么大的进步迅速前进的话，绝对会成为一位天才。

　　当然，除了杨天，他心中还有着很多位的候选天才们，他都在关注，一旦这些候选天才发展成为真正的天才，他将立即上报给紫星帝国。

　　杨天离开战斗空间，准备意识退出虚拟世界，突然他心中一动，然后转过身来，微笑着对艾达说道：“艾达先生，能否为我安排一下那领悟法则的新星级战斗空间？”

　　杨天突然想看看那些在新星级领悟了一丝法则的宇宙天才们到底有多么的逆天。

　　“杨天，那领悟法则的新星级战斗区域费用可是不低，每小时一万银河币？你需要开通几个小时？”艾达问道。

　　“就一个小时吧！”杨天说道，一个小时的时间，足可以让他发现自己与那些领悟一丝法则的新星级宇宙天才们的差距。

　　“好的！杨天，这是你的令牌！我可很看好你！”艾达很快便办好，然后笑呵呵的递给了杨天一块令牌。

　　杨天也微微一笑，然后身子直接进入到了一片空间中。与之前那片普通的新星级空间类似。

　　杨天的令牌上面也有新星级一阶到新星级九阶的标识，但除此之外，还多了金、水、火、雷电等各种法则。

　　杨天选择了新星级三阶，然后又选择了金系。

　　龙惊天也是领悟了一丝的金系法则，杨天与他战斗过，知道他的战斗力。随后杨天也是选择了那虚拟人使用剑来与他战斗。

　　一般领悟法则后都是通过相应的神兵来施展其攻击。

　　杨天看着远处默默站立的虚拟人，身子暴动，迅速向他袭去。

　　“咻！”

　　虚拟人举起手中的剑，然后，一道金色剑光直接从其剑中发出来，杨天只感受到一股无比锐利的气息袭来，直接穿透过他的胸膛，他的身体紧接着被这金色剑光绞成粉碎，他的身体又出现在了一处安全的区域。

　　“刚才那是……”，杨天眼中有着一种心悸的感觉。那一道金色剑光杨天只感觉有着充满着锐利之气，像是无数道剑光，在剑光发出的时候，他便已经知道自己躲闪不过！

　　“这就是真正的领悟一丝金系法则的宇宙新星级三阶的天才么？”杨天目光露出了震惊之色。

　　相比而言，龙惊天使用金系法则就像是一个小孩子在玩耍。

　　失败却没有影响杨天的心绪，他又选择了领悟一丝水系法则的新星级三阶强者。杨天给他选择的兵器是刀。

　　远处，刀光劈来。一道青色的光芒出现，然后直接作用在了杨天的身上。杨天仔细的感受着，这夹杂着一丝水系法则的刀芒，不仅让他感到攻击力巨大，而且还有一种巨大的束缚力，使得他自身不得动弹。紧接着，这刀芒直接将他的身躯劈开。

　　又是秒杀！

　　杨天现在的战斗能力遇到这些领悟法则的同阶天才们，只有秒杀这一个结果！

　　杨天紧握着拳头，炼骨境完成，他以为自己肯定能够匹敌宇宙中领悟一丝法则的新星级天才们，但是他却没想到会是这个结果。

　　不过，杨天并不泄气，他现在各方面全部没有达到极限，还有巨大的进步空间。

　　等到杨天将自己的力量、速度、反应神经、身法等全部提升到宇宙中顶尖水平，那样的话，单靠肉身杨天便能匹敌那些领悟一丝法则的天才们。

　　另外，杨天现在也在领悟水系法则，只不过他没有表现出来罢了！不然不至于连最普通的新星级三阶虚拟人都打不过。

　　他现在只需要半年的时间，水系法则便能领悟一丝，到时候水元刀法也能施展出来第一式刀溅星河，到时候绝对也能够秒杀那些普通的新星级强者们。

　　当然，就算杨天领悟了一丝水系法则，其他跟不上，他也不是同样领悟一丝法则的宇宙新星级天才们的对手。

　　但是，他心在已经知道了自己所要努力地方向，而且正在朝着这个方向前进着。有了龙凤源珠和玄虚道人庞大的记忆，杨天不会觉得自己会输于那些宇宙天才们！

　　之后，杨天又分别选择了火系法则、雷电系等法则，无一例外都是秒杀的结果！

　　一个小时，杨天直接被踢出了战斗空间。

　　“感觉怎么样？”旁边，艾达看到杨天的出现，笑着问道。

　　刚才杨天被秒杀的情景他也都看到了，在他心中认为理所应当，那些可是领悟一丝法则的新星级天才们，就是他们紫星帝国也是无比渴望这样的人才。

　　每一个领悟一丝法则的天才都代表了有一丝的潜力能够成为黑洞级的存在，黑洞级，整个银河系也只有三人达到！

　　银河系中如果再出现一位黑洞级，那么整个银河系的势力必然会被重新洗牌。若是他们紫星帝国增加一位黑洞级强者的话，那么整个银行系的一半星域将都将归他们帝国所有！

　　他可不认为杨天能够成为那样的存在，他们紫星帝国能够找到越级而战的天才们就已经很不错了。

　　听到艾达的问答，杨天笑了笑道：“还行！”

　　之后他又与艾达交谈了几句，走出了紫星武场外，意识便直接退出了虚拟世界。

　　下次他再登录的时候便会直接出现在这退出的位置。

　　这一个月一直待在这虚拟世界中，杨天感觉自己的身体都出现了一丝的僵硬。

　　虽然虚拟世界，几乎拥有现实世界的一切，但是想要真正提高自己的实力、境界等还需要在现实世界中。虚拟世界里面是吸收不到灵力的。锻炼的也只是意识、速度等辅助手段。

　　看了一下眼前的营养液，杨天却是不打算服用。他已经一个月没有休息了，也没有吃任何的东西。


第283章 紫星帝国十七皇子

　　连续一个月待在虚拟宇宙的紫星武场，杨天现在只想找个地方好好的吃一顿。

　　找到了一处看起来很不错的餐厅，杨天看了看身上的金钱，咬了咬牙还是走了进去。

　　杨天现在还剩余两百多单位的宇宙币，除了那为了开通虚拟世界的三年使用权所缴纳的30宇宙币，还有租借林华星住宅所花费2宇宙币，其余便是杨天在紫星武场中的消耗。

　　“你好，先生，请问需要来点什么么？”一位新星级的绿色长发的女子，见到杨天的到来，热情招呼道。

　　杨天看了一下菜单，道：“给我来一份灵猪肉！”

　　“好的，先生请稍等！”绿色长发的女子听到杨天的话语，直接离去了。

　　杨天默默等待，他来到这宇宙中一个多月，其实还没有尝过宇宙中的灵兽肉。

　　宇宙灵兽可与地球上面那些发生异变的海洋巨兽不同，就拿这灵猪来说，是从小开始便用一些珍贵灵果、灵药喂养，连喝的水质都是很优质的，不含一丝的杂质，所以这灵猪浑身都是充满着灵力，肉质无比的鲜美。

　　不过，这灵猪肉价格也是很高，足足要十万的银河币，杨天也是经历了一个多月的紧张训练生活，想要好好犒赏自己一下。

　　不到几分钟，一份灵猪肉便上了上来，用一个直接达到三十公分的盘子装着，这一份灵猪肉只是一只灵猪身上的一部分，大约占了十分之一，一只完整的灵猪价格则是整整一单位的宇宙币。

　　杨天迫不及待的尝了起来。

　　一股无比鲜美的味道传来，灵猪肉入肚，杨天感觉到一股无比巨大的灵力直接在他的体内蹿动，而随着这股灵力的蹿动，杨天感觉自己的实力好像增加了一丝丝。

　　杨天脸上露出骇然之色。这只是一只宇宙中最普通的灵猪，体内蕴含的灵力都对他有点帮助，像那些大势力都圈养了大批的宇宙灵兽，每天都是享用这些，就算不修炼，修为也会迅速的增长。而且还没有任何的副作用。

　　这样长久下去，那些大势力肯定会出现大量的天才！

　　杨天心中很是羡慕，他现在不可能达到那样的生活，最多偶尔尝一下这宇宙灵兽的味道。

　　吃完后，杨天直接去了林华星的虫洞位置。林华星距离灵银星很近，所以费用相对来说也很便宜，只需要一千银河币便可以。

　　杨天缴纳了费用，然后又来到了灵银星上面。

　　杨天并没有再使用自己的希耀飞船。

　　他见到了那巫灵达店铺中的飞船，知道自己的飞船肯定价格不菲，至少能值几千单位的宇宙币，他初来宇宙，没有任何的背景实力，一旦被有些人盯上的话，那么情况便是很糟糕！

　　杨天却不知道，之前买他飞船残骸的巫灵达便动过抢夺他飞船的念头，但是紧接着在巴诺德的劝导下又取消了，巴诺德却是无意中帮他解决了大麻烦。

　　虫洞穿梭大部分人是没有宇宙飞船的，所以他们乘坐的都是公用的飞船，只需要缴纳一些银河币，便可以从林华星到达灵银星上面。

　　这公用宇宙飞船也是属于宇宙虫洞公司所拥有的。

　　杨天下了飞船，一眼便看到了那位脸上有着绿色秘纹的老者巴诺德。

　　杨天微笑着走了过去。

　　“杨天！你好久没来灵银星了！”巴诺德见到杨天，很是高兴地样子。他还记得上次帮助杨天售卖了一批飞船残骸，自己也得到了一些利益。

　　“呵呵，巴诺德。好几不见！”杨天笑着打着招呼。

　　巴诺德是守护这灵银星虫洞的人员，就是相当于一个看守官，地位其实不怎么高，实力在星域级中也只能算是一般。

　　巴诺德却不在意，整天一副笑眯眯的样子，人缘也很不错。

　　“巴诺德，你忙！我有事情就先走了！”杨天与巴诺德聊了几句，便准备离去。

　　忽然，不远处的虫洞处光芒大震，紧接着，一艘巨大的宇宙飞船飞了出来。

　　这艘飞船无比的巨大，直径达到了三百多米，高度九十米，浑身呈现银白之色，看样子完全不逊色于杨天的希耀飞船。

　　杨天站在一旁，看着这银白色的宇宙飞船，他的飞船还是在那地球上神秘的太平洋海岛秘境中得到的，他自己可买不起，现在他也知道了自己那希耀飞船的大致价格。

　　现在又遇到了一艘完全不逊色于希耀飞船的银白色飞船，知道来人的身份肯定不简单。

　　不远处的一些人看到这艘银白色飞船，脸上也露出了羡慕的神色，围了过来。

　　银白色飞船的舱门打开，然后一位年约二十五六岁的青年，面容很是俊朗，面容身形等与地球人类似，但是其额头处却有一丝的紫色S状条纹。随着他的走出，其身后又出来了一位老者，老者身高足有两米，魁梧高大，其脖颈处却是长了很多的黑色绒毛，看上去令人胆寒。

　　杨天看向这位老者，眼中却露出了一丝的震惊之色，他在这位老者身上隐约感受到了一丝强大的气势，像是隐藏着的洪荒巨兽般，就这一丝的气势都要远远超出星域级。

　　这是一位星主级的强者！

　　来宇宙一个多月了，杨天第一次见到了星主级强者！

　　这可是掌控生命星球命运的星球之主，权势滔天。

　　这星主级的老者站在这青年的身后，青年看起来也只有新星级，却让这位星主级强者跟随，一看身份肯定不简单。

　　巴诺德见到来人，却是笑眯眯的走了上去，道：“十七皇子和敖兴烈大人怎么有空来灵银星啊？”

　　“呵呵！巴诺德，这灵银星毕竟也是有我紫星帝国的一份，我来看看不是很正常么？”青年，也就是紫星帝国的十七皇子紫杰阳淡淡笑道。

　　紫杰阳一挥手变收起了这艘银白色的飞船，然后目光微微一撇，冷漠的扫过在场的众人，直接向远处走去。星主级的敖兴烈则紧紧跟随。

　　周围的眼中满是恭敬之色。

　　杨天也是站在人群中，像是一个普通人，毫不起眼，静静看着两人离去。


第284章 银河系第一天才！

　　在地球上面无敌，被无数人崇拜、恭敬的杨天，在这宇宙中却是完全泯与众人，普通至极，被这紫杰阳给直接无视了。

　　巴诺德在旁边看到杨天，笑着介绍道：“那是紫星帝国的十七皇子紫杰阳还有紫星帝国的将军敖兴烈两人。这灵银星是属于银河系三大帝国所有，也有那紫星帝国的一部分。”

　　巴诺德说道，在他看来，杨天的身份并不一定会比那紫杰阳低，最重要的是，杨天的态度一直很好，没有那些大势力人的傲慢之色。刚才那紫杰阳确明显是看不起他一个守护虫洞的人。不屑于他多说几句话。

　　杨天点了点头，然后笑着道：“那巴诺德你忙啊，我也要去那些贸易区域了！”

　　巴诺德向杨天摆了摆手，又回到了虫洞处，他心中却对杨天很有好感，像杨天这样有背景还这么有礼貌的人真的很少见。

　　杨天走在路上，打开了手中的腕表，然后输入紫杰阳的信息。

　　然后腕表中直接出现一些内容。

　　紫杰阳，紫星帝国国主的小儿子，年纪三十六岁，新星级巅峰境界，火系异能，离领悟一丝的火系法则也只差一步之遥，预计十年内必定可以领悟，曾经在星域级的强者手下坚持十分钟，未曾显露败相，一人对抗数百名新星级巅峰强者而强势击杀他们！是紫星帝国国主最看重的儿子，也是银河系最负有盛名的天才。

　　能够以新星级对抗星域级么？

　　杨天眼中露出了骇然之色，他可知道新星级和星域级之间的差距有多么的巨大，星域级可是能够挣脱星球引力，能够在宇宙中飞行，无比的逆天。

　　二者之间的差距可是相当于巨象与蚂蚁之间，没想到这紫杰阳能够以新星级巅峰的修为对抗那星域级的强者而不露下风！

　　杨天又输入了敖兴烈。

　　敖兴烈，紫星帝国十大将军之一，年龄四千九百岁，星主级二阶的强者，金系异能，领悟了一丝的金系法则，战斗以勇猛著称，为紫星帝国征战无数年，麾下十颗生命星球。

　　杨天一脸震惊，那敖兴烈年龄居然达到了四千九百岁，都快赶得上华夏五千年文明时间了！而且其麾下十颗生命星球，相当于这十颗星球人类的命运便是由敖兴烈来主宰，权势滔天。

　　而这样的人员居然作为这紫杰阳的贴身保镖，可见那紫星帝国国主对于自己小儿子的看重。

　　不过，杨天查询的信息都是在虚拟网络中查询的，按理来说，紫杰阳这样天才的身份信息应该是保密的，但却是没想到这样直接公布了出来。这说明这宇宙虫洞公司根本不在乎这个紫杰阳。

　　也是，宇宙虫洞公司几乎在宇宙各大星域都有分布开设，比银河系强大的星系太多了，他们肯定见过比紫杰阳更加逆天的天才！而且宇宙虫洞的实力肯定也要远远超过这紫星帝国！

　　什么时候自己也能以新星级的实力匹敌星域级？杨天暗暗握紧了拳头。他还需要半年时间便能完全领悟一丝的水系法则，而且他现在也在不断的提高自己的实力，等到他达到新星级巅峰的时候，未必不能匹敌那星域级强者。

　　当然，现在杨天还只是新星级三阶，各方面还达不到宇宙新星级的普通水准，想这些还是早了点。

　　杨天走在这灵银星巨大的贸易市场中，希望能够淘到对自己有帮助的宝物，虽然上次来过了，但是他看到那些无比珍贵的东西，还是忍不住自己的目光。

　　特别是那新星级能量试剂，只要一支便可以让杨天直接突破到新星级四阶！可是以杨天现在的金钱也只够买两支。

　　杨天却不敢这么做，他身上就这么多钱了，可不敢乱花。

　　如果有钱的话，他恨不得将这贸易市场的大部分东西都给买下来。像那些玄境王果等新星之果，只需要一万银河币一颗，杨天这些宇宙币却是能买两万多颗，这是什么概念？

　　这说明杨天可以在短时间内在地球上面培养起四千多名S级强者！

　　而现在，地球上所有S级强者加起来也不过一百多名。

　　杨天在这贸易市场逛着，突然，他的目光看向了远处，那里有着几排人站立着，总共有一百多人的样子。

　　最前面的一排却只有一人，是一位皮肤黝黑、只要一只眼睛的中年男子，看其身上的气势居然达到了星域级！

　　在其身后，还有众多的新星级强者，其实力从新星级一阶到新星级九阶不等。

　　此时这个星域级强者眼中满是痛苦之色，在其身后的众多新星级强者则是一脸惶恐的样子，看见来人都很惧怕。

　　“这些是？”杨天走了过去。

　　突然，他目光呆住了，这一百来人的前面用宇宙通用语写了几个大字：星域级一阶，一百五十宇宙币，每上升一阶，增加一百宇宙币！新星级一阶，十宇宙币，每增加一阶，增加九宇宙币！

　　眼前的这些是宇宙奴隶！

　　杨天看到这些，心中冰冷，他在玄虚道人的记忆中早就得知了宇宙中拥有奴隶的存在，可是乍然看到这些奴隶，其心中的感觉却是完全不同！

　　这可是一百多名的新星级强者，每一名都是相当于地球上S级的存在，还有一位强大的星域级强者，是可以毁灭地球的存在，现在却是被人当做货品来贩卖。

　　如果地球也有这么一天的话，杨天眼中露出了冰冷之色，他绝对不能让地球发生这样的事情。

　　杨天的心中骤然紧张了起来，作为地球最强者的自己到现在还只是新星级三阶，只比宇宙中无数新星级三阶的强者稍微强一丝。这样的实力绝对无法保护地球。

　　如果他此时有钱的话，肯定会将这位星域级强者全部买下来，有了这一星域级强者的保护，地球安全也能稍微强一点。但是这位星域级强者可是三阶，需要三百五十单位的宇宙币！

　　突然，杨天看到了一道身影，却正是那紫杰阳和敖兴烈两人。


第285章 残酷的宇宙！

　　紫星帝国的十七皇子紫杰阳和那星主级的敖兴烈一起走来。

　　“啊！杀！”那被许多人围着的这些奴隶们，看到紫杰阳和敖兴烈的到来，眼中全部露出了愤恨之色。

　　特别是为首的星域级三阶的中年男子，仇恨的看着紫杰阳和敖兴烈。

　　“咦？这不是图亲星球上面的人么？怎么这里也有出现？”紫灵杰问身后的敖兴烈。

　　“十七皇子，这些应该是从图亲星球逃出来的余孽，被人抓住了，才来这里贩卖！”敖兴烈回答道。

　　“紫灵杰、敖兴烈，不要让我有机会！不然我一定会毁灭你的紫星帝国！”这位星域级三阶的中年男子怒吼道。

　　“呵呵！就你们那图亲星球？我记得你们最厉害的也不过是一位星主级一阶的强者吧？星域级强者也就是二十人，就这样的实力还妄图覆灭我紫星帝国？”紫杰阳眼中露出了一丝嘲讽。

　　“这一百多个奴隶我买了！”紫灵杰直接说道。

　　身后的敖兴烈直接走了出来，然后将一些宇宙币直接扔给了这个奴隶贩子。

　　“哈哈！十七皇子，这一百多位图亲星球的奴隶们便是归你们了！”奴隶贩子是一位矮小的壮实男子。

　　“你们武乾帝国竟然敢贩卖这图亲星球的人，不知道他们家乡是我们紫星帝国的奴隶星球么？”紫杰阳冷声道。

　　“哈哈！十七皇子，这些我可不是在图亲星球上面抓到的，你们紫星帝国大开杀戒，将好好地一颗图亲星球变成一颗奴隶星球，这些可都是逃出来的，被我抓住！你可还要感谢我呢！”那矮小的壮实男子显然是银河系三个帝国之一的武乾帝国的人，武乾帝国的实力毫不弱于紫星帝国。

　　“熬将军，那图亲星球还有其他人逃出来吗？”紫杰阳直接问敖兴烈。

　　“十七皇子，除了这一百来人，图亲星球再没有人逃出，这些人解决掉后，我们将再没有一丝的后患！那图亲星球的人世世代代都会在图亲星球上面，受我们的控制，为国主大人创造巨大的价值！”敖兴烈直接说道。

　　“好！”紫杰阳满意的点了点头。

　　“十七皇子，这是这一百多名图亲星球奴隶的控制方法，现在这些奴隶的命运便全部由你掌控了！”武乾帝国的奴隶贩子大笑道，递给了一个遥控器一般的东西给了紫杰阳。

　　图亲星球的一百零几人脸上满是愤恨之色，但是眼中又充满着悲哀。他们身体心脏处被植入了强烈的烈性物质，被完全控制，现在生死却是完全控制在了紫杰阳的身上。

　　“我们图亲族人不会放弃的！你们紫星帝国就算现在强大，但是总有一天，你们紫星帝国也会像我们图亲族人一般，被当做奴隶！”那位星域级三阶的中年男子怨毒道。

　　“呵呵！我不知道我们紫星帝国会不会被灭，但是我知道你们马上便会死！”紫杰阳眼中露出了一丝的冷芒，然后毫不犹豫的捏爆手中的遥控器般的东西。

　　随着这东西毁灭，这一百多名图亲族的心脏处全都爆裂开来，他们眼睛满是怨毒的盯着紫杰阳和敖兴烈，至死都没有闭上眼睛。

　　短短一秒钟时间，这一位星域级强者和一百多位新星级的图亲族人全部死亡！

　　“哈哈！十七皇子果然大气，这星域级奴隶和新星级奴隶说不要便不要了！”矮小的壮实男子大笑道。他当然毫不在意这些人的性命。

　　“一些蝼蚁罢了！想杀便杀呗！”紫杰阳淡然道，仿佛杀掉这一百多人像是踩死了一些蝼蚁。

　　“除掉了这些图亲族的余孽，这些你们紫星帝国可是能够彻底的控制这图亲星球了！这些图亲星球上面的人对于机械制造可是很擅长的！完全可以创造出巨大的价值！”矮小壮实男子说道。

　　“这些可不是你们武乾帝国所能插手的事情，这些图亲族人的尸体我不要了！送给你吧！”紫杰阳冷漠的看了一眼这些图亲族人，然后直接大步离去。

　　敖兴烈也紧紧的跟随。

　　杨天站在远处，这些图亲族人眼睛还没有闭上，眼中满是怨恨，还带有着一丝的绝望。

　　他们整颗星球被这紫星帝国变为了一颗彻彻底底的奴隶星球，永远没有自由。

　　杨天握紧了自己的拳头，这就是宇宙！残酷的宇宙！

　　刚才通过紫杰阳等人的话语，他便能知道，这图亲星球的整体实力还是很厉害。拥有一位星主级强者，二十几位星域级强者，还有无数的新星级强者，这样的星球都是说灭便被灭了！成为了一颗奴隶星球！

　　而现在的地球，最强大的实力则是新星级，还是杨天自己，新星级三阶，刚才死去的这一百多位图亲族人，新星级三阶的都有七十人以上，每一人的实力都要超过杨天。

　　可是他们的死亡，在这个宇宙中却是翻不起一丝的浪花。

　　看着四周围观的人眼中冷漠的神色，杨天心中也是沉到了最低谷中。

　　假如有一天地球变成图亲族星球这样的奴隶星球？那应该怎么办？

　　“我一定要更加迅速的变强！再变强！成为最杰出的天才，然后加入到宇宙中的大势力，更快的提高自己的实力！”杨天心中默默想到。

　　杨天没有再继续逛下去，而是直接返回到了林华星的住宅。

　　杨天意识直接进入虚拟世界，然后开始了自己疯狂的训练。

　　力量、身法、反应速度等，杨天每一项都抓紧时间在训练着。

　　一天二十四小时，杨天除了进行炼魂境的修炼、领悟水系法则之外，其他的所有时间都待在了紫星武场里面。

　　实力达到他现在的程度，就算长时间不休息也没有任何问题！

　　时间飞逝，转眼间便是过去了三个月！

　　普通新星级四阶战斗空间内，杨天正在与虚拟人战斗着，其身躯像条游鱼一般，不断躲避虚拟人的攻击！最后，杨天找准机会，一拳击在这新星级四阶的虚拟人身上，虚拟人身体直接爆裂开来，化为虚无！


第286章 新星级四阶！

　　杨天一拳打爆眼前新星级四阶的虚拟人，脸上带着一丝笑意。

　　时间已经过去了三个月了，他现在的实力还是新星级三阶，但是和刚来到这宇宙中的自己相比，杨天实力至少强了好几倍！

　　现在杨天的力量已经可以达到百分之九十，一百万斤的力量每一拳砸出，都是九十万斤的巨力。

　　这其实已经很逆天了！从来没有人能够将力量给百分百的发挥出来，再怎么击中，身体内部也会有一丝稍微弱一点的地方，没有绝对的均衡，这就导致，每次发力，肯定会有一些力量流失出来。

　　一般而言，发力达到百分之九十五便已经算是天才了！属于走肉身路线的天才，这样的天才越阶而战很正常。

　　像是那紫杰阳测试的平均发力则是达到了百分之九十六，无比的逆天！在新星级巅峰几乎处于无敌！

　　其实，杨天发力达到了百分之九十，远远没有达到极限。杨天的炼体诀，刚开始注重的便是肉身的基础、均衡，杨天现在就身体基础而言，不下于宇宙中任何一位新星级的天才！身体各部位能够完美配合，就算超过百分之九十六也是很有可能！

　　杨天现在的身法也是进步飞速。鱼游十八变他现在已经练到了第四式，杨天发现，自己的领悟能力特别的强，像这鱼游十八变能够迅速的理解吸收，然后施展开来。他现在还是处于新星级三阶的阶段，练成鱼游十八变第四式，光是身法，便已经超过了那新星级四阶的虚拟人。

　　杨天现在的反应速度也很逆天，能够在零点一秒内的时间内迅速反应。

　　此外，杨天除了各素质进步迅速，其水系法则的领悟也是达到了极强的地步。

　　他估计，只要再过两个月的时间，便能完全的领悟一丝的水系法则，现在他的水元刀法第一式刀溅星河也能勉强发挥出来，但是还没有完整威力的百分之一！就算如此，在同阶中也很难有对手！

　　只不过杨天并没有将自己的实力在紫星武场全部施展出来，像是以那紫杰阳的天赋都没有彻底的领悟一丝的法则，他一旦施展开来，肯定会被别人注意到。

　　到时候吸引强者注意地球的话，那么将是地球真正的灾难，地球现在可是没有一丝的自保能力。

　　拥有一名星主级的图亲星球都变成了奴隶星球，杨天在自己没有绝对的保护地球的办法外，不会轻易暴露地球。

　　之前在普通新星级四阶战斗空间中，杨天只是运用了自己的身法，便将这新星级四阶的虚拟人给打败。

　　其实，如果杨天用尽全力的话，不动用法则，可以匹敌普通新星级五阶的虚拟人，动用水系法则的话，可以匹敌普通新星级七阶的虚拟人！

　　因为之前杨天也与普通新星级四阶一直到普通新星级九阶的虚拟人战斗过，这些虚拟人代表了整个宇宙普通新星级各阶段的平均水平，也让杨天了解到了自己的水准。

　　像是那领悟法则的新星级战斗空间，杨天动用所有底牌只能维持在新星级三阶的战斗空间内不败，却很难打败领悟一丝法则的虚拟人。毕竟他还没有彻底的领悟一丝水系法则，只是身体占据了一些优势。

　　“哈哈！杨天，你这三个月的进步速度可真大啊！居然以新星级三阶打败了新星级四阶的，我记得你刚来的时候可是被这新星级三阶的虚拟人秒杀的！”艾达大笑道。看向杨天目光充满了赞赏。

　　一般而言，新星级阶段，能够越一阶击杀对手已经算是不错的了，这种实力像一些小势力都会抢着要。

　　而他们紫星武场大部分人都是能够越一阶而战的，当然，还有能够越两阶而战的，这样的人算是真正的人才，他们紫星武场也会争夺，至于发现越三阶而战的，他便会立即上报给紫星帝国，这已经算是天才了！一旦达到新星级巅峰，将是新星级无敌！

　　像是紫杰阳在新星级刚修炼的时候，甚至能够越五阶而战，当初以新星级四阶的实力与一位新星级巅峰强者战斗，而丝毫不落下风，无比的逆天，所以才被称为整个银河系第一天才！

　　杨天现在至多能够越四阶而战，离那紫杰阳还差一些。

　　杨天听了艾达的话语，笑了笑，自己在艾达面前表现出来的远远不是自己的真正实力。

　　意识直接退出虚拟宇宙，杨天按照往常惯例开始进行炼魂境的修炼，然后领悟水系法则，将水系法则不断融入到自己的水元刀法中。

　　在他的住所，没有他的允许，不可能有人能够破门而入，杨天很放心。

　　修炼结束，杨天却直接离开了自己的房屋，然后去了灵银星一趟。

　　他现在还剩下两百零一单位的宇宙币，他一咬牙，直接花了两百宇宙币，买了一只新星级能量试剂。

　　杨天直接吞服了这支能量试剂，巨大的灵力充斥着他的身体，不到十分钟，他的体内传来了一声清脆的响声，杨天身上的气势骤然增强了一些！

　　他现在已经达到了新星级四阶！

　　突破的感觉令杨天迷醉，不过他现在手上也只剩下一百零一单位的宇宙币，只够再买一支新星级能量试剂。

　　而突破到新星级五阶至少要两支新星级能量试剂，他现在钱完全不够！

　　又回到了虚拟宇宙中，杨天继续疯狂的训练自己。

　　一个多月后，杨天身体正默默盘坐在房屋里面，意识沉浸在龙凤源珠内，突然，他的身上出现了一层青色的光芒，紧接着便消失不见。

　　杨天眼睛骤然睁开，眼中满是兴奋之色。

　　他手掌一挥动，手中出现了一丝丝青色的气流状物质，然后他手中黑色大刀出现，一刀劈出，这些一丝丝青色的气流状物质紧紧贴着大刀，耀眼的青色刀芒直接落在了那不远处的房屋一角处，然后在上面留下了一小块痕迹。

　　这些房屋可是用的无比坚固的建筑材料，就算是新星级巅峰都不能将之毁坏，可是，杨天一刀劈出却留下了这么一个缺口！


第287章 变强计划！

　　杨天收回了黑色大刀，脸上满是笑容，现在，他终于领悟了一丝的水系法则，现在他的实力完全爆发出来的话，完全可以匹敌普通新星级九阶的虚拟人！

　　领悟了一丝水系法则之后，相当于能够使用一丝的天地之力。一刀劈出，这些天地之力则会作用在刀法上面，所以攻击力骤然暴增，无比的恐怖！

　　如果杨天现在完全暴露出自己的实力的话，将会引起整个银河系三大帝国的疯狂争抢，甚至会引起其他各大星域的争夺。

　　短短半年内，杨天便已经进度如此迅速！

　　其实，杨天的领悟能力并不比那些宇宙中的天才们强多少，但是他却拥有龙凤源珠这个逆天宝物。

　　龙凤源珠的水元素空间内，几乎将水系法则给完全凝结到了一处，完整的展现在了杨天的面前。

　　在别人还在辛苦探索，不断尝试发现法则的构造时，杨天却早已得到了正确法则构造答案，只需要根据这答案，慢慢的理解，便能迅速领悟。

　　其次，随着炼魂境的修炼，杨天的灵魂也在慢慢的增加！现在杨天的灵魂已经超出别人大约五分之二的样子，相当于参悟同样的秘籍、法则，别人需要用七分钟，他却只需要五分钟，而且龙凤源珠也改善了杨天的了灵魂，所有杨天的灵魂远远超过普通人，灵魂之力是同阶段新星级强者的一倍！

　　更何况，杨天还有玄虚道人庞大的记忆力做支撑，所有能在短短时间内进步飞速！

　　当然，达到了现在的修为，杨天所消耗的资金也是无比巨大的，他现在手中的宇宙币已经不足百枚！

　　杨天眉头微周，想要继续修炼下去，肯定需要大量宇宙币的支撑。在宇宙中想要挣得宇宙币其实是很难的。

　　杨天是通过那些古老的飞船残骸才一下子得到了两百四十单位的宇宙币，像是那看守灵银星虫洞的巴诺德工资其实也就五千银河币每月。

　　如果在宇宙中像个普通新星级强者一样生存，这些钱当然足够，但是杨天身后可是还有地球，他还要寻找到生命果。这些都需要投入大量的宇宙币进去。

　　就是这些不到百枚的宇宙币对他的实力来说作用已经没有多大了，想要达到新星级五阶，则需要两支新星级能量试剂，现在杨天连一支都买不起。想要自己慢慢吸收灵力的话，需要消耗大量的时间。杨天现在可没有时间来浪费。

　　而且，地球上面也是急需要宇宙币的！

　　对于地球，杨天心中一直有个想法，那就是将虚拟世界覆盖住整个地球，杨天查询了一下，想要将虚拟世界覆盖一颗像地球般的星球，需要整整十万的宇宙币，到时候地球人只要开通了在虚拟世界的使用权限，在地球上面意识都能进入虚拟世界中，整个地球也能与宇宙接轨。

　　单单是虚拟世界覆盖整个地球便需要整整十万的宇宙币，然后地球现在的二十亿人每人都开通银河系公民的身份，然后缴纳一年的虚拟世界使用费用每人10宇宙币，这样一年的消耗便是二百多亿的宇宙币，这很难实现！

　　就算是在紫星帝国，也只要少部分人能够享受到虚拟世界。

　　杨天到生命终结都不一定能够得到这么多的宇宙币。不过，那些还太过的遥远，杨天现在要做的便是先挣到大量的宇宙币，提高自己的实力，将虚拟世界覆盖到地球上面。

　　杨天这些天也在寻找能够快速得到宇宙币的方法，他最心动的便是那关于宇宙秘境的探索。

　　在整个银河系后，经常能够发现一些神奇的秘境，甚至有时候一整颗星球都是一座秘境，里面宝物有时候很少，有时候却会突然出现大量的宝物！

　　像是杨天黑色大刀现在是三阶兵器，其实也很值钱，价值能够达到数千宇宙币，他的希耀飞船价值能有数万宇宙币，如果杨天将这两样全部卖掉，然后自身的实力绝对能够在极短的时间内达到新星级巅峰！

　　但是杨天却不会这么做，希耀飞船可是能够带着他在地球和银河系之间穿梭，至于黑色大刀则更是神秘。其内共有九道封印。如果解开全部九道封印，甚至能够达到九阶神兵，那可是价值数千万宇宙币！

　　那些星球秘境中经常会出现那些兵器，都是秘境主人留下来的，岁月会腐蚀人的身躯，但是却不会毁灭兵器，而一些探险者则非常热衷于进入这些秘境中寻找宝物！

　　当然，秘境拥有宝物，同时也是伴随着巨大的风险，不仅是秘境本身的危险，还有来自其他各星球强者之间，稍微不慎，便会身死道消。

　　秘境死亡率一直在百分之九十以上！无比的骇人！

　　杨天却是看准了这些秘境，跃跃欲试，小光天生对宝物无比的敏感，很容易能够发现宝物。

　　到时候他找一处只有新星级能够进入的秘境，然后进入其中，小心谨慎一点，活命的机会很大。

　　富贵险中求，杨天不会因为害怕危险而退缩。他没有实力支撑，所有的一切都需要自己去争取！

　　在进入秘境之前杨天却打算回地球一趟。

　　那些宇宙飞船残骸在地球上面绝对还有，杨天准备回地球把它们全部挖掘出来，然后卖掉，就算只能值几百宇宙币，但是却能够购买两支新星级能量试剂，先将他的实力再提高一些，然后再进入那些秘境中，这样把握也大一点。

　　这是杨天接下来的打算。

　　再回地球之前，杨天还有一件事情要做。

　　他直接来到了灵银星上面，来到了那些贩卖奴隶的地方。

　　地球上面现在最强者就是他，但是也不过是新星级四阶，所以他准备买一个星域级的奴隶回去。

　　一般的星域级一阶的奴隶价格在八十宇宙币到一百八十宇宙币之间，达到星域级二阶价格便会肯定超过两百，杨天现在也只能买得起星域级一阶的奴隶。


第288章 回地球

　　灵银星球上面，有一大片贸易区域都是奴隶交易。这是星球主人获的大量金钱的途径。

　　将星球上面的人类圈养起来，每隔一段时间便将多出的一部分人当做货品售卖，这样形成了一个完美的循环，源源不绝，星球也能为这些奴隶主们创造巨大的利益。

　　贩卖的奴隶则大部分是新星级，初生级的有一些，至于星域级则是很少见，达到星域级已经算是勉强接触到强者的门槛，所以一般出现星域级强者多的地方，不会成为奴隶星球。

　　那图亲星球是因为惹怒了紫星帝国的国主，唯一的一名星主级一阶强者和几十位星域级强者直接被强势击杀，所以才沦为了一颗奴隶星球。

　　杨天走在这奴隶贸易市场，寻找一些星域级的奴隶，他确实是寻找到了四人，但是他们的实力都是星域级一阶以上，至少需要两百宇宙币，他可买不起。

　　杨天继续往前走着，很多奴隶见到杨天，目光露出希冀的神色，毕竟杨天看起来很年轻、阳光，应该会是一个好主人。大部分奴隶被买回去可是会遭受到非人的折磨，他们也希望有和善的人将他们买回去。

　　杨天看到他们眼中的希冀，还有一丝的痛苦、绝望，他却直接走了过去，没有理睬他们。

　　宇宙便是这样，容不得同情，他自己不努力的话，将来可能有一天，地球人也有可能会面露绝望的待在这里。

　　杨天来到了一处，目光突然看向了远方，那里不是人类，而是一些宇宙凶兽的聚集地，他看到了一条类似鲨鱼般的巨兽，这也是属于贩卖的东西，这只类似鲨鱼的凶兽实力则是达到了星域级一阶，正无精打采的待在水箱里面，血红色的目光不时看向来人。

　　杨天眼睛一亮，买奴隶不一定非要买人类奴隶，买这些凶兽也是可以的，这只类似鲨鱼般的凶兽，一看便是富有攻击力，杨天买回去的话，将它放入地球的海洋里面，到时候只要那些海洋巨兽出现实力稍微强大的，就让它直接灭杀掉，这样海洋的巨兽危机将不可能再发生！

　　而且，一般的宇宙凶兽的价格都比人类奴隶价格偏低一点，因为人类奴隶可以帮助主人做很多的事情，凶兽们则不能。它们智慧普遍低下。

　　杨天直接走了过去。

　　卖这些凶兽的是一位高大的魁梧汉子，看起来与地球人类似，但是其身后却是长了一条黑色的尾巴。

　　“这位先生，这里有你看中的凶兽么？”这位魁梧汉子见到杨天不断看着他的这些凶兽，目光一亮，便走过来招呼杨天道。

　　他的凶兽虽然众多，但是能买得起的却是很少，毕竟最便宜的都需要几十宇宙币，这已经相当于几千万的银河币了。

　　杨天看了一下这些凶兽，除了这星域级一阶的类似巨鲨的凶兽外，还有其他三只实力达到了星域级一阶以上的凶兽。其他的则都是新星级的凶兽们。最弱的一只实力都不下于杨天留在地球上面的大龟、大鹰等。

　　这类似鲨鱼般的凶兽标价是八十宇宙币，杨天盘算了一下自己还有九十几单位的宇宙币，没有犹豫，然后直接道：“我要这一只！”

　　说完直接将八十宇宙币递给了这魁梧高大的奴隶主。这些贩卖的奴隶、凶兽都是明码标价的，很难使得他们将价格降低，除非大量的购买。

　　“好的，先生！”魁梧高大的奴隶主面色一喜，接过杨天的八十宇宙币，然后递给了杨天一个玉色的小玉牌，道：“这是这一只影鲨的控制令牌。”

　　杨天点了点头，一挥手便将这影鲨连同其巨大的水箱都收了起来。

　　购买了这一只实力达到星域级一阶的影鲨，地球上面的最高战力也立即变为了星域级。杨天看着自己剩下的十几单位的宇宙币，微微叹了一口气，然后直接来到了那灵银星的虫洞处。

　　杨天取出了自己的希耀飞船。

　　“咦？杨天，你准备会自己家乡么？”巴诺德见杨天动作，笑着问道。

　　杨天点了点头，道：“出来这么久，回去一趟，取点东西再回来！”

　　他递给了巴诺德一个宇宙币，然后启动了自己的希耀飞船，飞船直接进入虫洞中，一闪而逝。

　　“这杨天还真是低调，可能除了我之外，这些灵银星上面没人想到这位看起来普通至极的杨天有着大背景！”巴诺德心中嘀咕了一声。

　　……

　　再次乘坐希耀飞船，杨天才感觉到优质飞船的好处。

　　像之前乘坐的来往林华星和灵银星的最普通的宇宙飞船，在虫洞中飞行不仅速度慢，而且飞船身体还不时颤动。

　　而这希耀飞船速度不仅能够达到二分之一的光速，而且完全平稳，看着不断后退的灰蒙蒙的神奇物质，杨天心中也有点期待，他来到这银河系转眼间便已经过去半年了。不知道现在的地球变为了什么样。

　　那些二十多亿的地球人大部分都已经觉醒了异能，天赋杰出的现在应该达到F级巅峰了吧！

　　杨天心中有着期待之色。

　　不过，从灵银星到地球还需要十天的时间，杨天盘坐下来开始修炼。

　　现在，他不愿意放弃一秒的修炼时间。

　　神秘的百慕大区域，突然出现了一道神秘的白色门户，然后一艘巨大的宇宙飞船飞了出来。

　　紧接着一位青年直接走出飞船，看到这些熟悉的海域，闻着熟悉的海水气息，眼中满是亲切。

　　这就是地球，孕育了杨天的母星！

　　杨天一挥手间希耀飞船收了起来，然后目光看向了龙凤源珠内的那只影鲨。

　　影鲨正在龙凤源珠内无聊的睡着，忽然身形便出现在了杨天面前。

　　眼前的影鲨可是宇宙凶兽，虽然实力达到了星域级一阶，但是却没有多大的智慧，出来后它面露恐惧的看向杨天。

　　它知道，眼前的青年便是它的主人。它的命运也将由眼前的青年主宰。


第289章 地球的变化

　　杨天看着眼前的影鲨，他想起了之前同样是星域级一阶的沧龙巨兽，那是差点毁灭地球的存在，最后要不是玄虚道人将自己的灵魂融入杨天灵魂中，现在的地球便会处在那些海洋巨兽的统治下。

　　而现在这只不弱于沧龙巨兽的星域级一阶凶兽，命运却是完全由自己掌控！

　　杨天一挥手，然后将这只影鲨从水箱中放了出来，影鲨出来后，感觉自己周围到处都是海水，稍微过了一会，便适应了，欢快的在海水中游来游去。

　　半晌后，它又游了回来，欢喜的蹭了蹭杨天。想要讨好杨天。

　　“以后，这些海域便是归你所有，只要出现达到新星级以上的巨兽，你便直接击杀它们！”杨天吩咐道。

　　影鲨眼中露出了喜悦的神色，它喜欢海洋中的生活，这个青年主人居然直接让它在这巨大的海洋中生存。

　　它稍微感觉了一下，发现方圆十万里之内一只新星级的气息都没有，全部都是一些初生级的海洋巨兽们。

　　它眼中满是惊喜，这不是说，此后这些海域中它便是无可争议的王者？

　　杨天笑了笑，有了这星域级一阶的影鲨，海洋危机算是彻底的解决掉了。

　　吩咐影鲨先熟悉地球上面的所有海洋，然后杨天迅速离开了海底，向海平面飞去。

　　……

　　地球，此时已经完全变了模样。

　　到处都是身负异能的人，每个人的身体素质全都大幅度进步。

　　以前一百米的记录是九秒五八，跑进十秒之内在整个地球上都没有几人，现在大部分人速度却都已经进入了百米十秒内，像是那些运动会早就取消掉了。

　　现在是全民修炼时代。比的是谁的修炼速度，谁的异能更强大！

　　此时地球上面最强大的势力便是那一座座的武馆，矗立在每一座城市，吸引着众多的异能者加入其中。

　　这些武馆以三大武馆最为优异，分别为天行武馆、龙魂武馆和威帝武馆。

　　其中最让人向往的则是天行武馆，虽然天行武馆在世界上的数量很少，只有一百零八座，但是其各种条件全部都是地球上面最优越的。

　　不管是培养强者的方式、还是修炼异能的秘籍等，全部优异于其他武馆。

　　最让人疯狂的是，天行武馆每隔三个月举行一次武馆会员之间的比试，赢者则会得到一颗玄境王果等众多新星之果的奖励。

　　一颗果实甚至能够将他们的境界直接提升一大截！

　　当然，为防止别人故意破坏，这些都是在严格控制下的，如果有人敢于对那些比试中的人出手的话，那么将受到天行武馆所有人的追杀。

　　此外，天行武馆联合其他武馆制定出一个铁律，异能者绝对不能对普通人随意出手，一经发现，立即击杀！

　　这在以前被那些异能者势力无视的铁律，在现在强悍的天行武馆之下，却是严格的执行着。

　　张大虎等一百零八位S级强者可是最强大的震慑力。

　　此时的A县天行武馆中，到处都是走来的人影。

　　现在人们工作学习休息之余，最喜欢的便是到武馆中去修炼，和其他人切磋异能。

　　此时沈新兰等人也待在了天行武馆中，其他人都知道他们是杨天的家人，对他们很是尊敬。

　　“现在天行武馆是越来越强大了！”杨家国看着来来往往的众多人，赞叹道。

　　现在杨家国看起来头上再无一丝的白发，面容也是年轻了一些，看起来像是三十几岁，沈新兰也是看起来只有三十多岁。

　　他们有杨天提供的新星之果，前几天服用了第四颗新星之果，现在实力已经突破到了A级，在整个世界上面都处于最前列的一批人中。

　　姗姗年纪小，只能半年服用一次，前几天刚服用第二颗新星之果，实力也达到了D级巅峰。

　　“可惜小天却半年没有出现了！”沈新兰却是担忧说道。

　　之前杨天与他们说过，很快便会回来，可是现在都过去半年了，什么都联系不上，电话也打不通。

　　他们还问了龙惊天，可是龙惊天也不知道杨天到底去了哪里。

　　“唉，小天那么厉害，肯定不会有事的，我们只要静静的等着他回来就可以了！”杨家国说道，安慰着沈新兰，但是其眼底深处也是有着一丝的担忧。

　　毕竟整整半年多时间，杨天音讯全无。

　　另一边，杨天来到了自己的家中，可是一看，家人都不在家，他的目光又看向了不远处的天行武馆，然后迅速飞了过去。

　　“杨天！”有人不经意看向天空，看到飞行的身影，面露惊喜。

　　“真的是杨天啊！”旁边人全部抬头看向天空，看向那熟悉的青年面容，全都露出了激动之色。

　　现在的杨天可是真正他们崇拜的对象，越是异能修炼，他们越是感受到修炼的艰难，而杨天竟然能够在如此年轻达到这样的地步，没有人能够做到！

　　而且杨天还一手创立了天行武馆，相比较而言，天行武馆出强者的概率远远超出其他武馆。

　　“小天！”杨家国、沈新兰听到众人的呼声，急忙跑了出来。

　　“哥哥！”姗姗也一眼看到了在空中站立的杨天，惊喜喊道。

　　杨天看到了自己的家人，直接飞了下来，看着围着的众人，笑道：“大家各自忙各自的事情啊，不用管我！”

　　围观的人也不好意思，渐渐的散去了。

　　“爸妈。”杨天看着自己的父母笑道。

　　“姗姗，你个子长高了很多啊！”杨天又看向自己的小妹，宠溺的摸了摸姗姗的小脑袋。

　　“小天，你这半年做什么去了？怎么连个电话都不打回来？”沈新兰有点不满道。就算杨天出去在外，至少也要打个电话回来报平安。

　　“爸妈，这事情一时半会说不清，我回去告诉你们吧！”杨天想了想道。他准备将自己的事情告知自己的父母。

　　“好！好！马上回去，我去菜市场买点小天爱吃的菜！”沈新兰却急忙向菜市场跑去。


第290章 悬赏全球

　　满满一桌子的菜，杨天大口的吃着，还不时的点头。

　　他在宇宙中半年，几乎所有时间都是用来修炼，连吃饭都是直接通过营养液来解决。

　　“小天！你这半年到底去哪里了？”等吃完饭后收拾完毕，杨家国、沈新兰问道。

　　杨天看着关心的一家人，直接说道：“我这半年去了宇宙一趟！”

　　“宇宙？”杨家国、沈新兰眼中露出了震惊之色。

　　杨天没打算隐瞒自己的家人，解释道：“在银河系中，除了地球存在生命之外，还有着十万多颗生命星球，我这半年便是去了两颗叫做灵银星和林华星的星球。”

　　杨天将自己这半年以来的事情说给了家人听。当然，他只说了一些银河系星球的见闻，隐瞒了很多的事情。怕他们担心。

　　他很快还要离开地球，前往银河系，不如让自己家人知道自己去了哪里。

　　半个小时后，杨家国、沈新兰脸上还有着惊骇，听着杨天的叙说，整个银河系竟然有着那么多颗的生命星球。

　　“哥哥！你下次去宇宙中能将我带去么？”姗姗一脸期待的问道。

　　杨天没有说宇宙中的危险，反而使得姗姗对宇宙充满了向往。

　　杨天摇了摇头，道：“实力不达到S级巅峰以上，去不了宇宙中！”

　　杨天直接回绝了自己小妹的想法。

　　姗姗小脸一下子苦了下来。

　　杨天却没有心软，他自己在宇宙中都如履薄冰，小心谨慎，可不敢将自己的家人带过去。

　　“我过段时间还要去宇宙中一趟！所以，爸妈，你们不要着急，等你们实力达到S级巅峰的时候，我便会带你们前往宇宙中！”杨天道。

　　新星之果至多只能将杨家国、沈新兰实力提高到S级，想要达到S级巅峰很难，杨天也是为了避免父母多想，才这样说道。

　　至于姗姗，想要达到S级巅峰，等过个几年再说吧！

　　“那小天你在那宇宙中一定要小心啊！”沈新兰半晌后才接受了杨天所说的信息，说道。

　　“知道了，妈，我肯定会小心的！等我实力强大了，将虚拟世界覆盖全地球的话，到时候你们就算是在地球上，也能面对面的与我见面！”杨天笑道。

　　……

　　杨天回来的消息很快传了出去，三个小时后，一位中年白发男子直接来到了A县。

　　“杨天！”龙惊天直接来到了杨天的家中。

　　“爸妈，我出去一下！”杨天直接和自己父母打了一下招呼，便离开了家门。

　　杨家国、沈新兰见到龙惊天的到来，知道他肯定找杨天有事情。没有说什么。

　　A县的一处山脉山腰处，两道人影分开而坐。

　　龙惊天看向杨天直接问道：“杨天！你这半年去了哪里？我可以肯定，你绝对不在地球上面！”

　　龙惊天很肯定地说道，他这半年都是在世界上不停的斩杀那些海洋巨兽，却连杨天的一丝踪迹都没有发现。

　　杨天直接点了点头，看向龙惊天道：“我去了宇宙！”

　　“果然！”龙惊天并不是很吃惊，作为地球上面最古老的强者，他对于宇宙其实不像其他人那样一无所知，他了解宇宙的一丝信息，知道银河系中是存在着生命的，也有无数的强者。

　　“我半年前前往了银河系的一颗叫做灵银星的星球上面……”，杨天将自己经历的事情完全和龙惊天说了一下。

　　对于龙惊天，他没有隐瞒，将灵银星无数强者、图亲星球成为奴隶星球、无数奴隶被贩卖等各个事情都告知了龙惊天。

　　龙惊天目光微微露出了冷光，他知道宇宙中的强者肯定会很多，但没想到，地球上面的S级强者，也就是新星级在宇宙中居然处于最弱小的阶段。

　　而使得地球绝望的星域级也只能勉强在宇宙中生存，甚至有着一位星主级一阶强者的图亲星球都成为了奴隶星球。

　　龙惊天心中冰冷，他一下子便想到了地球。现在地球实力这么弱，如果被那些强者发现的话，绝对会是天大的灾难！

　　“你放心，地球暂时不会被发现！”杨天看向龙惊天担忧的样子，直接说道。

　　“杨天，你接下来打算怎么做？”沉默了一下，龙惊天问道。

　　“我在银河系林华星上面待了半年，在银河系中，做什么都需要金钱，而在地球上面最值钱的便是那些飞船残骸，所以我打算在地球上面收集全部的飞船残骸，然后卖给巫灵达，得到金钱首先提升自己的实力，然后进入宇宙秘境中探索，希望能够寻找到宝物！最首要的便是先将地球上面的虚拟宇宙给建设起来，不然地球永远处于落后状态！”杨天将自己的计划说了出去。

　　龙惊天看向了眼前刚二十的青年，听着他的话语，莫名的有种感触。

　　眼前的杨天如果真做成了这事情，绝对堪称是地球最伟大的先驱者。

　　“龙前辈！我带你去看个东西！”半晌，杨天微微一笑，然后直接向远处的海域飞去。

　　龙惊天脸上露出期待之色，他知道杨天说的是什么。

　　海域中，随着杨天的到来，一只无比巨大的影鲨出现，围绕着杨天，身上气势无比的骇人。

　　“这就是你所买的那只影鲨？”龙惊天见到了这影鲨，虽然知道这影鲨没有危害，但是其眼中也有着一丝的震惊之色。

　　这可是一只星域级一阶的凶兽，实力甚至比那沧龙巨兽都要强大，能够毁灭整个地球，可这样强大的一只凶兽，在宇宙中却是被当做物品贩卖。

　　“龙前辈！这只是第一只地球上面的星域级！等到将来，我们的实力越来越强大，整个地球星域级强者肯定也会开始诞生！”杨天笑道。

　　龙惊天微微一愣，看向杨天。

　　“等过段时间我再去宇宙的时候，便会将龙前辈一起带上！”杨天说道。

　　有了这只影鲨凶兽，龙惊天在不在地球上已经无关紧要了，以龙惊天的天赋，没有得到任何的资源都能达到新星级三阶，还能领悟一丝的金系法则，这样的人，一旦进入宇宙中，进步速度不一定会弱于杨天。

　　半个小时后，一则消息在世界上所有武馆中出现。

　　“收购飞船残骸，发现完整飞船残骸者，奖励新星之果五颗！”

　　所以势力、异能者疯狂了！


第291章 四艘飞船残骸！

　　现在世界上大部分人都是异能者，当然知道这新星之果的用处。

　　而且发布这信息的人还是杨天。杨天现在可是地球上的第一人，不可能骗他们。

　　一时之间，大部分异能者都在不停地寻找着飞船残骸，地球以前秘境众多，但是大部分秘境都随着岁月的流逝而秘境意识丧失，里面也很有可能有着飞船残骸。

　　不仅是异能者，还有威帝武馆约翰、欧盟国等人也全都在地球上寻找着。

　　短短三天的时间，一位欧盟国F级巅异能者便找到了一些飞船残骸，是在一处很隐蔽的地方。只不过飞船残破的很严重。一大半也都腐朽了。

　　杨天没有在乎，他当场奖励了那位F级巅峰的异能者一颗红心果。

　　那位欧盟国的异能者也谨慎，当场服用，在短时间间内直接突破到了D级，这使得其他人更加的疯狂。

　　接下来的一星期，也是有人零零散散的找到了一些飞船残骸，但是只有少部分。

　　杨天看着龙凤源珠内的飞船残骸，心中有些失望，他大致的知道飞船残骸各部分的价值，现在找到的这些至多不到一百宇宙币，这些宇宙币在银河系普通人看起来可能很多，但是对于杨天来说，却是很少。他有太多需要大量花费宇宙币的地方了！

　　杨天打算自己一个月后便再次离开地球，到时候就算是找不到多少飞船残骸也直接离开，在地球上面他修炼速度都慢了下来。也没有训练自身身法、力量、速度的地方。

　　到时候就算买不起新星级能量试剂，他也准备去那些宇宙秘境中探索。

　　他现在的实力，全部爆发的话，除非是新星级的天才们，不然就算是普通新星级九阶强者都不一定是他的对手。

　　时间飞逝，转眼间便过去了两个星期。

　　杨天正在默默修炼，突然接到消息，威帝武馆约翰发现一座巨大的飞船残骸遗迹。

　　杨天面容一喜，急忙向那里飞去。

　　此时的合众国一处，密密麻麻都是围观的人，而前面一处，有一个巨大无比的坑洞，坑洞中，有着一艘完全断裂的飞船。

　　这飞船直径有两百米、高有七十米。整体看起来是完整的。

　　这时，一道青年身影直接飞了过来。

　　“杨天！”约翰看到杨天，直接喊道。

　　杨天飞到地面，看着坑洞中的飞船残骸，眼中露出了笑意。他直接上去检查了一下。

　　“动力系统完全毁坏，机身材料保存度百分之七十。”杨天很快得出了这破碎飞船的损坏程度。

　　这飞船如果是完整、动力系统完好的话，可以值至少三万宇宙币，可是现在动力系统完全毁坏，机身也残缺了百分之三十，现在按杨天的估计应该值九百多宇宙币！

　　先前杨天和巫灵达交易的都是杂乱无章的材料，所以价值偏低，而这艘飞船就算大部分毁坏，但它是一艘完整的飞船，这就代表了这艘飞船具有很好的收藏价值，所以能值这么多钱。

　　杨天直接将五颗新星之果给了约翰。

　　约翰满脸喜悦，在他看来，这五颗新星之果完全可以使得一位普通人在一年的时间内突破到S级！

　　可惜他不知道的是，这艘在他眼里没有多大价值的破损宇宙飞船，却是能在宇宙中买到数万颗的新星之果。

　　杨天一挥手将这破损飞船残骸收了起来，眼中满是喜色，有了这些，他可以买九支新星级能量试剂，足以将他的实力给提升好几阶，龙惊天的实力也能迅速提高！

　　时间又是一天天的过去，却是没有人再发现那样完整的飞船残骸，杨天也不沮丧，在他看来，自己有了约翰发现的这一艘破碎的宇宙飞船，已经很令他惊喜了。

　　离杨天准备离开地球还有三天的时间，龙惊天却打电话过来。

　　“杨天，你来我这里一趟！”

　　杨天有点疑惑，飞了过去。

　　华夏国境内一处，龙惊天直接盘坐而下，在他的身边却是有一艘完整的宇宙飞船残骸。

　　杨天飞了下来，看着这些飞船残骸，眼中满是震惊之色。

　　“哈哈，杨天，你收起这些，我再带你去两处地方！”龙惊天大笑。

　　然后在他所去的两处地方，杨天又得到了两艘完整的宇宙飞船残骸。

　　这三艘飞船每一艘都与约翰他们发现的那一艘相当，也就是说，杨天如果全部卖掉的话，甚至可以得到近四千单位的宇宙币！

　　杨天眼中充满了兴奋之色，这些宇宙币全部买那些新星级试剂的话，能将他与龙惊天的实力给提高到新星级九阶！

　　“龙前辈，这些……”，杨天压下心中的喜悦，问道。

　　“哈哈！杨天，你可知道，我活过了一个世纪，对于世界上各个地方的区域都很了解，破损的秘境也知道几个，这些飞船残骸以前我见到了，但是不知道怎么用，便没有再管它们，现在你需要这些，我便花了点时间，又将这些给全部找了出来。”龙惊天笑道。

　　他的眼中也有喜悦之色，这些飞船残骸越多，他也能得到新星级能量试剂，更快的提高自己的实力！

　　“好！龙前辈，我们三天后便在百慕大海域集合，到时候一起去探索宇宙！”杨天笑道。

　　一下子收获了这么多的飞船残骸，杨天心情大好。这下对于宇宙秘境的探索更有保障。

　　……

　　杨天慢慢的走在华夏一处地方的大街上，看着这熟悉的地区建筑。再过三天，他便又要到达那离地球数万光年的林华星和灵银星上面。

　　“嗯？”忽然，杨天愣住了，他看到了远处的一道身影。

　　那是一位身穿一身黄色羽绒服的少女，看起来只有十六七岁般，青春活泼。

　　“雅璐……”，杨天看着远处的身影，心却一下子疼了起来。

　　“小天哥哥，你没事就好！”王雅璐所留下的最后话语仿佛又在他的脑海中出现，在他明白自己心意的时候，却再也听不到伊人的声音。


第292章 四千两百宇宙币

　　眼前的女孩不管是面容还是身高等与王雅璐有八分的相似，如果不是杨天感觉灵敏，他可能会将之错认为是王雅璐。

　　杨天直接走了过去，看着这女孩，轻声问道“你叫什么名字？”

　　“你……你是杨天？”这位女孩看着杨天，却是惊喜说道。

　　这女孩的说话声音都很像是王雅璐。

　　“我叫夏之琪，我认识你，你是杨天，我现在可是在你创办的天行武馆中修炼异能呢！”夏之琪看着杨天，像是见到了自己的偶像，叽叽喳喳的说个不停。

　　夏之琪？

　　“小天哥哥，我是被我爷爷捡到的，我没有家了！”那个可怜的女孩哭泣的声音又在杨天的脑中回荡起，杨天心中感到一阵的刺痛。

　　看着眼前的女孩，杨天眼中有着复杂的情绪，轻声问道：“你曾经有一位失散的姐姐么？”

　　“姐姐？”夏之琪却摇了摇头，道：“没有，我爸妈就我一个女儿，我没有姐姐。”

　　杨天默然无语。

　　“杨天，你能不能给我一张签名啊，我的那些同学们可都是非常崇拜你的，我要是有了你的签名，他们肯定会羡慕我的！”夏之琪高兴说道，不知从哪里拿出了纸和笔。

　　杨天没有拒绝，直接在纸上签上了自己的名字，看着夏之琪，叹了一口气道：“你和我的一个朋友佷像！”

　　“朋友？”夏之琪一愣，然后疑惑问道：“是很重要的朋友么？”

　　“对！”杨天点了点头道：“很重要的朋友。”

　　说完，杨天便直接离去。

　　留下了疑惑不解的夏之琪。

　　走在路上，杨天脸色微凝，直接打了个电话出去，半个小时后，他收到了一条信息。

　　夏之琪，南市人，十七岁，其父母均为普通商人，年轻时候曾经育有一女，却无意中将之丢失。

　　杨天静静的看着这些信息，目光看向龙凤源珠内的身影。很大的可能性，王雅璐便是他们丢失的女儿！也就是夏之琪的姐姐。

　　“雅璐，我找到你的家人了！”杨天轻声道：“你不再是一个没有家人的孤儿！等着我，我已经进入到了宇宙中，而且在不断的变强，很快便能得到生命果，到时候你便能够醒来，而且能与家人一起团聚！”

　　孤寂的山峰上面，杨天一个人静静的诉说着，远处，不时有飞鸟飞过，还有清风吹来。

　　……

　　三天后，百慕大海域中，杨天直接告别了自己的父母，然后来到了这里。而龙惊天此时已经在这里等待了许久了。

　　“龙前辈，走吧！”杨天道。

　　两人一起来到了百慕大海域最深处，那里隐隐有着一道门户。

　　杨天将十颗新星之果放了上去，然后白色虫洞出现，杨天将希耀飞船取出，和龙惊天直接走进飞船。飞船直接进入虫洞中，短短时间便加速到二分之一光速，迅速向灵银星驶去。

　　龙惊天惊奇的看着这飞船，看着其各大构造。这可是在宇宙中穿梭的宇宙飞船！

　　“哈哈，龙前辈，怎么样？”杨天笑道。

　　“不错！”龙惊天点了点头，然后看向杨天道：“你以后不用叫我龙前辈，直接叫我大哥就行了！”

　　“那怎么可以？”杨天摇头。龙惊天论年纪都远远超过他的爷爷了。

　　“杨天，你不也说过，那紫星帝国的敖兴烈年龄都有四千九百岁了，我现在的年龄放在宇宙中，都算是很年轻的！”龙惊天笑道：“除非你认为我的身份还不配让你称呼我为大哥！”

　　杨天郑重的看向龙惊天，然后认真道：“大哥！”

　　“好！就让我们地球两兄弟好好的闯一闯这宇宙！”龙惊天拍了拍杨天的肩膀，眼中有着熊熊的战意。他在地球无敌了大半个世纪，就算进入宇宙，他也有着绝对的强者之心。

　　十天的时间内，杨天除了修炼之外，便和龙惊天讲述宇宙中需要注意的一些事情。

　　十天一晃而过，而希耀飞船也直接穿过了虫洞，来到了灵银星上面。

　　“哈哈，杨天，你又从家族中来了？”巴诺德见到杨天的身影，笑道。

　　“巴诺德，再次见到你很高兴，这是我大哥龙惊天！”杨天介绍道。

　　巴诺德好奇的看了龙惊天一眼，心中突然出现了一个词，锐气，虽然龙惊天满头的白发，但是其身上却有着一种难以言说的锐利之气。

　　巴诺德也没有说什么，他认为杨天的那个家族背景肯定很大，身为杨天的大哥也肯定有一些不同寻常之处。

　　“巴诺德，你现在有时间么？”杨天问道。

　　“哦？怎么了？”巴诺德疑惑。

　　“我有一笔大生意要找巫灵达！”杨天笑道。

　　“哦？你稍等，我有时间！”巴诺德眼睛一亮，难道又是那飞船残骸，上次收购杨天的飞船残骸，巫灵达一共赚了五十单位的宇宙币，他也得到了一单位，心中很是喜悦。

　　等巴诺德安排好虫洞事情之后，三人一起向巫灵达的飞船店铺走去。

　　“巫灵达！巫灵达！”刚到巫灵达的店铺，巴诺德便直接喊道。

　　不一会儿，满脸络腮胡子的巫灵达走了出来，直接无视了巴诺德，看向了杨天，道：“我的朋友，你又要和我做生意么？”

　　杨天微笑，然后一挥手，地面上出现了大量的飞船残骸。还有四艘看起来保存比较完整的飞船残骸。

　　“这些是几万年前的飞船，我一直想要收藏一艘，只是找不到，没想到在这里居然能遇到！”巫灵达看到这些飞船，却是满脸的激动之色。

　　杨天道：“巫灵达，你开个价吧！”

　　杨天和龙惊天来这里就是要卖掉这些飞船残骸，他们可没有兴趣来收藏这些古老的飞船。

　　巫灵达好久才将目光收回，然后看向杨天和龙惊天，道：“这四艘飞船残骸我可以给你每艘一千宇宙币的收购价，其余的加起来则给你两百宇宙币，共计四千两百宇宙币！”

　　杨天听到巫灵达的报价，直接点了点头。

　　巫灵达没有坑他，这每一艘飞船残骸在宇宙中的收购价都是在一千左右。

　　交易很快成功，转眼间，杨天身上便有了四千两百宇宙币的巨款！


第293章 疯狂训练！

　　杨天卖掉所有的飞船残骸，转眼间便已经拥有了四千两百宇宙币的巨款。

　　“哈哈！杨天，等下次有飞船残骸直接找我巫灵达，我一定给你最满意的价格！”巫灵达得到这些飞船残骸，很是满意，对待杨天的态度也变得热情了很多。

　　告别了巫灵达和巴诺德两人，杨天直接带着龙惊天去了银河帝国灵银星分部，帮助龙惊天成为了银河公民。

　　随后杨天又带着龙惊天去了宇宙虫洞公司灵银星分部，缴纳了三十宇宙币，使得龙惊天也成为了虫洞公司虚拟世界的会员。

　　随后，杨天直接去买了三十七支新星级能量试剂，花费了他总共三千七百宇宙币！

　　从新星级三阶突破到新星级四阶需要一支新星级能量试剂，从四阶提升到五阶则需要两支，提升到六阶则需要三支，依次类推，杨天和龙惊天两人全都提升到新星级九阶总共需要二十一只新星级能量试剂。

　　而从新星级九阶初期提升到新星级巅峰则需要整整八支新星级能量试剂！加起来便是三十七支！

　　刚到手的四千两百万宇宙币转眼间用去了三千七百多，现在杨天身上仅仅剩下了五百单位的宇宙币。

　　不过，杨天却没有丝毫的沮丧，有了这些能量试剂，他和龙惊天实力便不用担心，秘境也暂时不用去，先安稳的将实力提升到新星级巅峰再说！

　　回到了林华星上面，杨天在自己的住宅旁边，又给龙惊天租借了一处住宅，不过租借日期改为了三年，他自己住宅也改为了三年。

　　随后两人进入了虚拟世界中。

　　“这便是虚拟世界？果然无比的神奇！”龙惊天第一次进入到虚拟世界中，以他的心性，都不由感到惊奇。这便是虚拟第二世界，甚至比现实世界还要繁华。

　　“呵呵！等将来地球上面也有虚拟世界覆盖的时候，那就是地球真正接触宇宙的时候！”杨天笑道。

　　龙惊天点了点头，他和杨天虽然现在实力还很弱，但是却都有一股勇敢直前的强者之心。

　　“走吧！大哥！我带你看一下那紫星武场！”杨天笑道。

　　龙惊天面露期待之色，他知道紫星武场，那里可以完美检测自己的实力。

　　“大哥，待会检测的时候，你不能暴露自己领悟了一丝金系法则的天赋！不然容易引起不必要的麻烦！”杨天说道。

　　“我知道分寸！”龙惊天点了点头。

　　他们现在虽然都领悟了一丝法则，但是毕竟实力还很弱小，他们天赋一旦完全暴露出来，一定会被紫星帝国国主那般的黑洞级强者注意到，到时候很可能便会知道地球的存在！

　　到时候一旦有人起了恶念，那么地球将会有天大的灾难。

　　毕竟杨天和龙惊天现在只是有天赋而已，没有实力保护自己的母星。

　　来到了紫星武场，艾达看到杨天的身影，笑着走了过来。

　　“哈哈！杨天，你可有一段时间没有来了！”艾达笑着道，杨天在紫星武场一直是他在接待的，一旦杨天真正成为了天才，受益的也只会是他，而不是紫星武场的其他接待人。

　　“艾达，最近有段事情在忙，不过接下来可能很长时间内要待在这紫星武场了！”杨天笑道。

　　然后指着龙惊天说道：“这是我大哥！”

　　艾达看了一眼龙惊天，只是微微点了点头，龙惊天一看年纪便很大，还满头的白发，看实力仅仅处在新星级，在他这紫星武场中，大部分新星级都是很年轻的。在他心中，龙惊天肯定是那种修炼天赋不行，到死都突破不了星域级的存在。

　　龙惊天见到艾达的态度，也没有说什么，他经历的事情远不是常人所能想象的，心中早已经波澜不惊。

　　“艾达，帮我们准备两处普通新星级的战斗空间！”杨天道。

　　“好！”艾达下去准备了。

　　杨天舒展了一下自己的筋骨，在地球上面的一个多月，可没有什么条件让他来修炼，也没有强者能够作为他的对手。

　　龙惊天则先去普通新星级战斗空间去了一下，不到一会便又出来。

　　“大哥，怎么样？”杨天脸上有着揶揄的笑意。

　　当初他第一次进入新星级战斗空间，便是被那虚拟人完虐。

　　龙惊天脸上难免的有着一丝的尴尬之色，他刚才连最普通的新星级一阶虚拟人都抵不过几招，被其完虐，干脆利落的击杀。

　　不过，这反而激起了他心中熊熊的战意，在地球上无敌了半个多世纪，他早已沉寂的心又熊熊燃烧了起来，这才是他想要的生活！

　　杨天又花费一些宇宙币，订购了众多的训练空间，不仅是针对于力量的，还有锻炼身法等各个空间。

　　来自地球上面的两人便开始了疯狂的训练生涯。

　　杨天已经算是修炼狂人了，但是龙惊天更甚，几乎将所有时间都花费在了紫星武场中！

　　不到三个星期，龙惊天仅仅凭借自身力量，不动用法则，便已经可以打败普通新星级三阶的虚拟人，比之前杨天还要恐怖！

　　而之后，龙惊天便开始服用一支新星级能量试剂，直接突破到了新星级四阶。

　　这能量试剂虽然将杨天和龙惊天的实力直接提升到新星级巅峰，但是两人都没有这么做，而是一步一步的提升。将每个小境界的根基打造的完美，再进行突破！

　　在杨天单凭新星级四阶实力打败了新星级六阶的虚拟人后，杨天便选择突破到了新星级五阶。

　　他和龙惊天都在保存自己的实力，龙惊天只是展示身体进步方面，而杨天也仅是依靠自身身法、力量来取胜。他的力量远远超过一般的新星级同阶强者！

　　时间飞逝，转眼间便过去了四个月！

　　一处战斗空间，杨天站在一处方圆千米的空间，杨天站立在一旁，另一边，与他一模一样的虚拟人则是不断攻击着他，而杨天则身法不停地奇异扭动，躲过其攻击！

　　那位虚拟人身上气势波动异常的强烈，看其实力竟然达到了新星级九阶！


第294章 突破！新星级八阶！

　　这位虚拟人身上的气势竟然达到了新星级九阶，无比的恐怖，而看杨天身上气势仅仅只是新星级七阶，而此时的杨天仅仅是凭借自己的身法，不断的躲避其攻击，大约十分钟过去，杨天直接找准机会，一拳击中这位虚拟人，虚拟人身体立即变为虚无！

　　之后，新星级九阶的虚拟人再次出现，然后杨天这次是纯粹力量的碰撞，以新星级七阶的力量硬撼这位新星级九阶的虚拟人！

　　这次战斗整整持续了半个多小时，最后，杨天在牺牲自己一只右臂的情况下，直接掐碎虚拟人的咽喉。

　　“终于击杀这新星级九阶的虚拟人了！”杨天眼中有着喜悦之色！

　　时间已经过去快半年了，这半年他的实力进步无比的巨大！

　　他现在的实力已经达到了新星级七阶，通过疯狂训练，他的力量已经可以完美控制在百分之九十五，离那银河系第一天才紫杰阳也只相差百分之一！

　　鱼游十八变，杨天现在已经练成了第十变，单凭身法，这新星级九阶的虚拟人都碰触不到他的身躯。

　　此外，他的全身各方面也全部有了巨大的进步。

　　现在仅凭借自己身法或是力量中的一项，便能够以新星级七阶的实力完全匹敌新星级九阶的虚拟人，并强势击杀！

　　杨天如果动用全力的话，以他现在的实力能够秒杀普通新星级九阶的强者！

　　此外，他在领悟法则的新星级战斗空间，也能匹敌新星级七阶的天才，实力全部爆发的话，他又把握在十分钟之内将之击败，但是他没有这样做，在最后时刻还是选择了被虚拟人击杀！

　　他现在的实力在他人看来便是能够越两阶而战的普通天才！至少一直关注杨天的艾达便是这样认为的。

　　此时的另一处空间，龙惊天与一位虚拟人完全战斗在了一起，龙惊天却没有用剑攻击，而是全部凭借身体灵活以及力量，完全不像是之前的淡然模样，像是一头疯狂的野兽般，全身各部位都用来攻击！

　　半个小时后，新星级八阶的虚拟人直接被他撕为了两半，整个空间中只有龙惊天一人，无比的强大。

　　而此时龙惊天身上的气势只有新星级六阶！

　　龙惊天之前肉身可是远远不如杨天，他最擅长的其实是剑法，更何况他还领悟了一丝的金系法则，一旦全力出手的话，眼前的普通新星级八阶虚拟人绝地会被秒杀！

　　半年内，龙惊天的进步速度甚至不下于杨天。

　　杨天随着炼魂境的修炼，灵魂越加的强大，进步速度越来越快，而现在龙惊天的进步速度居然不下于杨天。这说明，龙惊天天生领悟性、天赋逆天。

　　像在地球上那般没有什么条件、资源的情况下，龙惊天仅仅凭借一些古籍的介绍，便强行领悟了一丝的金系法则，绝对是地球上有史以来天赋最杰出的天才！

　　若不是杨天有着龙凤源珠和炼体诀，杨天的进步速度绝对没有龙惊天快！

　　龙惊天击杀这位普通新星级八阶的虚拟人之后，面容波澜不惊，没有选择再战斗下去，而是直接退出了这处战斗空间！

　　杨天身影已经出现在了紫星武场中，看到龙惊天出现，笑道：“大哥！”

　　龙惊天点了点头。两人眼中也有着一丝的战意，两人之前也交过手，杨天每次都是略胜一筹。但是在相同条件下，却是谁也胜不了谁！

　　不远处，艾达走了进来，看着杨天和龙惊天脸上很是满意。

　　在几个月前杨天以新星级五阶的实力击败普通新星级七阶的虚拟人，他便邀请杨天进入了紫星武场中，杨天并没有拒绝，加入其中，可以随时退去，又不影响其修炼。

　　艾达目光看向了龙惊天，心中却微微叹了口气，龙惊天的进步他也看在了眼里，能够以新星级六阶的实力匹敌新星级八阶，这种天赋已经算是普通天才了。可惜龙惊天的年纪太大，年龄越大，对以后的修炼突破越是比常人艰难数倍！

　　所以，龙惊天不在他的邀请名单范围内。

　　杨天和艾达打了一声招呼后，和龙惊天便退出了虚拟空间。

　　林华星住所，杨天和龙惊天同时出现，然后两人拿出了新星级能量试剂！

　　不出多长时间，两人身上的气势骤然增强，转眼间，杨天便突破到了新星级八阶，而龙惊天也顺利突破到了新星级七阶。

　　这就是有金钱的好处，只要自己愿意，随时可以突破小境界。

　　像有些人虽然天赋不错，但是却连一支新星级能量试剂都买不起，只能依靠自己慢慢的吸收灵力突破，这样仅仅是突破一个小境界，便需要浪费大量的时间。

　　当然，这样也有好处，一步一步修炼，对于大境界的突破却是很有好处的。

　　直接通过新星级能量试剂一下子突破到新星级巅峰的人，想要突破到星域级，非常艰难。

　　从新星级突破到星域级，不是依靠巨大的灵力便能办到的。而是打破身体的内部枷锁，摆脱星球引力的束缚，这完全需要依靠自己，外力是没有用处的。

　　所以杨天和龙惊天两人在新星级每一小阶的突破都力求打造完美的根基，每一步都脚踏实地。

　　突然，杨天手中的腕表震动了一下。

　　杨天看去，脸色一喜。

　　“怎么了？”旁边，龙惊天问道。

　　“银河系新出现了一个秘境！紫星帝国等三大帝国势力组织人进去探险！”杨天笑着道。

　　龙惊天目光也是一亮。

　　这几个月来，虽然他和杨天进步迅速，但是消耗宇宙币的速度也很惊人，之前杨天剩余的五百宇宙币已经用掉了两百，几乎全是在紫星武场中消费的。

　　按现在杨天剩余的宇宙币，只能保证两人半年的修炼。

　　地球上面飞船残骸就算还有，应该也是很少，根本不能满足杨天两人的消耗。所以之前杨天便设置了提醒，只要宇宙中有新的秘境出现，他和龙惊天两人便进去探索。


第295章 火耀星秘境！

　　银河系十万多颗的星球，经常会出现新的秘境，而这些秘境刚出现的时候，是宝物最多的时候，因为还没有人进去探索过。

　　而一般的秘境大多数都是有着很大的限制。

　　这次新出现的秘境是在一颗火耀星星球上面发现的，是一位星主级的强者无意中触发，但是这秘境却是只能允许新星级进入。

　　他自己进不去，只得将消息给放了出去，想要进去便缴纳十宇宙币！

　　这位星主级强者的背后也有着一位黑洞级强者，不是属于银河系三大帝国的国主，但是实力却是丝毫不下于三位。所以就算是银河系三大帝国也没有意见。

　　想要进去就直接缴纳十宇宙币。就算这么的霸道。

　　到现在为止，还没有一人进去秘境，那位星主级强者给了总共十天的时间，十天过去，缴纳十宇宙币的新星级强者统一进去。

　　杨天和龙惊天对视了一眼，同时露出了笑容！

　　他们明白对方的意思，这秘境肯定要进去闯一下！

　　一旦得到什么宝物，那么便会获得大量的金钱。

　　杨天现在只剩下了三百宇宙币，只能使用半年，半年过后，没有金钱的话，那么两人的修炼便直接大幅度下降，除了他们两人，地球更是需要无比巨大的金钱。

　　等了快半年，才有这么一个新的秘境出现，他们绝对不会放过！

　　而且，现在无论是杨天还是龙惊天，实力真正爆发出来，不会弱于那些新星级九阶的强者。只要不是那些新星级九阶的天才们，他们几乎没有对手。

　　“杨天！还有十天的时间！我们花五天时间稳固一下实力，然后再出发，五天时间足可以到达那火耀星！”龙惊天道。

　　杨天点了点头。

　　秘境无比的危险，但是他的心中却有着隐隐的期待，已经快一年的时间一直待在这虚拟世界的紫星武场，现实世界中很少出手。他也想与与宇宙中那些真正的新星级强者们交手，而不是那虚拟人！

　　毕竟虚拟人只会固定的攻击，远远没有人类的智慧。

　　五天时间一晃而逝，杨天实力彻底的稳固在了新星级八阶，而龙惊天实力也是稳固在了新星级七阶。

　　两人乘坐虫洞公司普通的飞船，经过虫洞穿梭，终于来到了这颗火耀星星球。

　　此时的火耀星上面早已经是人山人海，无数的新星级强者在上面，人数甚至达到了数十万人！

　　银河系无比的巨大，十万多颗星球，再加上银河系附近的一些新星级对着秘境感兴趣，所以出现了这么多人。

　　其实有可能出现更多的新星级强者，但是那十宇宙币的门槛却直接阻挡了大部分人！

　　火耀星无比的巨大，体积甚至是地球的数十倍，区区数十万人对这星球没有一丝的负担。

　　“强者真多啊！”龙惊天看着这些人，感叹道。

　　这些新星级强者每一人实力都相当于地球上面的S级，数十万的S级是什么概念？

　　而且除了数十万的新星级，还来了大量的星域级强者，甚至也有着几位星主级存在。

　　秘境中只有新星级能够进入，现在还没有一人进去过，谁也不知道里面到底有多少的宝物，可能什么都没有，也可能存在大量的宝物。这些星域级、星主级强者却是来这守候。

　　一旦这些新星级在秘境中发现了宝物，等出来的时候，他们可以花大价钱收购。

　　曾经在一个秘境中出现了一柄八阶神兵，引起了无数星主级强者的争抢，最后被武乾帝国的一位星主级强者以三百万的宇宙币价格给买了去，那位新星级强者也是瞬间暴富。至于有没有人打他宇宙币的主意，那就无从而知了。

　　三百万宇宙币，就算是普通的星主级强者也会心动。

　　杨天和龙惊天一起去了一处，那里有着一百位星域级的强者。

　　“我们两人准备进入秘境中！”杨天将二十宇宙币递给了其中的一位星域级强者，然后说道。

　　“这是进入秘境的令牌，你们拿着！”这位星域级强者接过宇宙币，然后直接扔过来了两块令牌，杨天给了龙惊天一块。

　　杨天有点羡慕的看着这些人，这数十万人每人缴纳十宇宙币，这些全部加起来便是数百万宇宙币！如果他有这么多钱的话，地球早就发展起来了！

　　半天后，那些星域级强者全部退下，然后出现了一位长相矮小的瘦小男子，脸色全是红色，散发着凶芒，嘴中满是獠牙，看上去很是凶恶，而且其身上散发的气势无比的恐怖。

　　这是一位星主级六阶的强者，同时也是火耀星星球秘境的发现者。

　　“哈哈，大家好！我是鲁巴斯，现在开启秘境的时间已经到了，我在此说明一下，这秘境是我发现的，就算是这些新星级小家伙们在里面发现了无比逆天的宝物，我也是拥有优先的购买权的！大家没有反对意见吧？”鲁巴斯看着眼前众人，笑道。

　　其实他也无所谓，来这颗星球上面的人星主级的只有几位，最强的也不过是星主级四阶，这颗星球上面实力以他最强。

　　鲁巴斯很享受别人对他的敬畏，他直接道：“好了！现在秘境开启的时间到了！所有拥有令牌的人全部准备进入秘境！”

　　鲁巴斯说完，实力骤然爆发出来，一股无比巨大的气势散发出。然后在其身后，一道划破天际的大门直接出现，散发出火红色的光芒。

　　这是火耀星星球秘境的入口，之前被这鲁巴斯给掩盖住了，现在又重新开启。

　　杨天站在人群中，感受着鲁巴斯身上强大的气势，虽然他实力进步很快，已经不畏惧新星级九阶的强者，但是在这种气势下，他还是感觉自己弱小如蝼蚁。

　　火耀星球上，数十万的新星级强者全部飞上天空，向那秘境飞去。

　　杨天和龙惊天也是进入了其中。

　　等进入其中，整个秘境完全呈现在了众人的面前！这是一片火红的世界，秘境中连整个天空都是红色的，无比的震撼！


第296章 击杀新星级九阶强者！

　　巨大的火耀星星球秘境，看起来无比的辽阔，整个空间完全呈现出一种火红色。

　　这广阔的秘境甚至面积都要超过地球。

　　数十万人进去其中之后，便迅速向不同的方向飞去，也有一些人选择集中在一起。

　　秘境这么大，数十万人进入其中，甚至就像是一滴水进入大海中，完全没有任何的感觉。

　　杨天和龙惊天也往一处方向走去，不到半个小时的时间，便几乎看不到任何人了。

　　“咦？新星之果？”杨天目光一亮，然后看向了远处的红心果、玄境王果等大片面积的新星之果，脸上露出了激动之色。

　　这一大片新星之果乍一看去有上千颗，足可以相当于十单位的宇宙币！

　　杨天和龙惊天急忙将之全部采摘。

　　过了整整五分钟，两人才将这些新星之果采摘完毕。

　　龙惊天想了一下，看着杨天建议道：“杨天，这秘境这么大，我们直接分散开来吧！反正有着通讯器，我们两人分开，找到的宝物也多一点！”

　　杨天想了想，点了点头，道：“好的，大哥！有什么情况随时联系！”

　　宇宙中秘境有着特定的联系工具通讯器，就像电话一般，可以随时联系。

　　杨天和龙惊天两人现在的实力足可以击杀新星级九阶的强者，这进入秘境中最强大的也不会超过新星级巅峰，所以两人就算分开，发生的危险概率也很小。

　　“小光！”杨天又走了一会，除了先前的一片新星之果，便没有发现其他宝物，便直接将小光叫了出来。

　　“嘶嘶！”一条小海蛇出现，然后欢快的围着杨天。

　　现在的小光实力也已经变得十分的强大，将那些新星之果几乎当成零食一般，任意的吃着。不过，其身躯却是没有变化多少，现在最大可以变化为十米的蟒蛇。虽然只有十米，但是其实力却是达到了新星级八阶，与杨天持平。

　　可惜的是，杨天并没有发现小光的战斗能力，只是在隐身、速度、寻宝能力方面很是擅长而已。

　　杨天也不在意，小光几乎是他刚开始修炼便一直陪伴着它，他将小光都当成了自己的一个亲人，而不是宠物。

　　小光出现后，欢喜的蹭了蹭杨天，然后浑身散发着一种奇特的信息，继而，小光向着一处方向直接飞去。

　　杨天紧紧跟随。

　　在十公里外的一处，长着一小片神奇的蓝色药草，一眼看去竟然有着十多株。杨天目光一喜，这种蓝色药草叫做蓝萱草，很是珍贵。

　　因为这种蓝萱草是制作新星级能量试剂三大主材料之一，一支新星级能量试剂便价值一百宇宙币，相应的这种蓝萱草也是无比的珍贵，每一株蓝萱草都是价值十宇宙币！

　　这十几株蓝萱草加起来足可以价值一百多的宇宙币。

　　杨天兴奋异常，急忙飞过去将这些蓝萱草全部收了起来。

　　“咻！”

　　杨天正在小心的采摘着蓝萱草，突然，他背后传来一阵巨大的破风声。他身体无比的敏锐，身影掠动，迅速躲避开来，两柄巨大的飞刀直接在他的原先位置穿过，然后又转了一圈回到了远处的一位青年的手上。

　　那里有着三人，看其实力，全部达到了新星级九阶！

　　杨天目光冷漠的看着这三人。

　　“呵呵！新星级八阶的小子，将这些蓝萱草全部交出来吧！”为首的青年直接淡声说道。看向杨天就像是看向一只蚂蚁。

　　“这是我先发现的！”杨天道。

　　“哈哈！”这为首的青年听到杨天的话语，像是听到了什么好笑的事情，然后看向杨天的目光也彻底冷了下来：“既然你这么说，那便不要走了！将你的命与这些蓝萱草一起留下来吧！”

　　为首的青年说完，手中出现一把长剑，直接向杨天刺来，身上的新星级九阶的实力骤然爆发出来。

　　杨天冷漠的看向这位青年，竟然不躲不避。

　　“真是找死！”其他未出手的两人直接冷笑，看向杨天已经像是在看一个死人了，连他们两位都不敢硬接他们老大的攻击。

　　领头的男子看向远处的杨天，目光中露出了一丝残忍的嗜血杀意，他之前飞刀过后，都准备放过这个只有新星级八阶的小子了，可是他却不识趣，没办法，只得将他的性命给解决掉。

　　他离杨天越来越近，然后一剑刺去，一道锐利的剑光出现，直接向杨天袭来。

　　这位青年虽然还没有领悟一丝的法则，但是这剑光的威势却也不容小觑。

　　随着剑光的到来，剑光下面的土地都随之裂开一条巨大的裂缝，无比的骇人。

　　可是在剑光将要到达杨天身边的时候，杨天忽然动了，竟然直接一拳向这道剑光轰去。竟准备以新星级八阶的修为硬撼这剑光的攻击。

　　无比骇人的剑光在这一拳之下竟直接破碎开来，然后杨天像是人形猛兽般，身影暴动，瞬间来到青年的身边。

　　“什么？”这位青年眼中满是骇然之色，他都没有看清楚杨天的动作，自己的攻击便被杨天摧拉枯朽的击溃。

　　然后他惊恐的发现，自己的咽喉处出现了一只手，自己的身体则被另一只手制住，动弹不得。

　　“杀人之前一定要认清楚自己的实力再出手！”一道淡漠的声音在他耳边响起，然后青年感到自己的咽喉直接被捏碎，眼神一下子黯淡了下来。

　　随手扔下这位青年的尸体，杨天又迅速向其他两人奔去。

　　“什么！快跑！”其他两人看到杨天这么容易便击杀掉他们的老大，眼中露出了一丝的惊恐，身子迅速向远处跑去，还分为了两个方向。

　　“跑的掉么？”杨天冷笑一声，速度全开，虽然他实力仅仅是新星级八阶，但是速度真正爆发出来，远比那新星级九阶的速度要快。

　　几分钟过后，第三位青年难以置信的看着自己的胸口。

　　他的胸口被杨天一拳击中，心脏等器官全部破碎。

　　杨天击杀掉三人之后，将他们身上的储物宝物直接取了下来，将通讯器毁去，便直接离去。


第297章 十大宝物！

　　经过一年的时间，杨天现在的实力完全可以用恐怖来形容！

　　在新星级七阶，他只是凭借身法或者力量便可以击杀新星级九阶的强者，现在又突破到了新星级八阶，实力更加的强大。遇到寻常的新星级九阶强者，完全是秒杀！

　　这三人只是刚进入新星级九阶不久，新星级巅峰都没有达到，竟然敢来招惹杨天，简直就是在找死！

　　杨天继续向前走去，又发现了一片新星之果。

　　杨天急忙采摘。

　　一千颗的新星之果被采摘完毕，杨天正要离去，突然，小光却飞了下来，然后目光看向一处，眼中竟有着焦急之色，示意杨天去那里看一下。

　　杨天来到小光所指引的方向，那里有一小片土壤直接凸起，杨天疑惑，直接剥开了这凸起的土壤。

　　突然杨天面色一凝，土壤除去，出现在他眼前的是一颗浑身通红的果实，直径大约十公分。

　　杨天目露疑惑之色，他没有见过这种果实，而且他也没有在这果实的身上感受到丝毫的灵力。

　　“小光，怎么了？这果实有什么作用么？”杨天问道。

　　“主人，我感觉到这红色果实很厉害，远远比这些玄境王果等厉害。很可能是秘境中最珍贵的东西。”小光却直接这样回答。

　　秘境最珍贵的东西？杨天疑惑，但是他没有怀疑小光，小心翼翼的将这红色果实给收了起来。

　　接下来的路途中，杨天很少再找到类似蓝萱草的珍贵药草，他见到最多的却是新星之果，现在他的龙凤源珠内已经有上万颗的新星之果！

　　除了新星之果外，杨天找到的那种红色果实也有很多，足有一百多颗，几乎每一片区域内都有一颗这样的红色果实出现。

　　有些红色果实是直接露出在外面，有些则是隐藏了起来，不容易发现。

　　不过有小光在，无论这红色果实隐藏在哪里，小光都能发现。

　　时间一天天过去，而杨天也在这秘境中待了有一个月了！

　　整片秘境他都已经走了一小片距离，中途中也遇到了其他的异能者，发生了两起矛盾，杨天则直接将他们强势击杀！

　　他现在龙凤源珠内有着五万多颗新星之果，三十几株的蓝萱草，还有其他一些较为珍贵的药草灵果。

　　这五万颗新星之果价值五百宇宙币，三十几株蓝萱草则是相当于三百多宇宙币，加上剩余的一些药草灵果，杨天在这秘境中这一个月的收益大概在九百宇宙币。

　　这已经收益很大了！

　　要知道那鲁巴斯只是开出了每人十宇宙币的进入秘境的资格，因为他认为，每个人的收益平均起来不会超过十宇宙币。

　　事实确实是这样，杨天是因为有着小光，知道这秘境哪里有珍贵的药草、灵果，相对于其他人漫无目的的寻找，却是占据了大量的优势。

　　可就是这样，他的收益也不过是九百宇宙币。

　　可想而知，其他人的收益有多低！

　　不过，找了这么久，这秘境中最珍贵的兵器等全都没有人发现，可能有人发现，没有传出来。

　　奇怪的是，就小光的感觉而言，这秘境除了这些灵果、药草，并没有其他的东西。

　　此时那小光认为很珍贵的红色奇异果实杨天都已经找到了九百九十九枚，还差一枚便可以达到一千枚。

　　杨天到现在都没有发现其任何用处。

　　杨天又飞行了几十公里，然后停在了一处，那里也有一颗红色奇异果实。

　　杨天将之采摘了下来，加上这一颗，杨天已经找到了整整一千颗的红色果实。

　　就在杨天准备将这颗红色果实也收入龙凤源珠的时候，突然，龙凤源珠内，那九百九十九颗红色果实全自动飞了出来，然后在杨天的身边排列在一起，紧接着竟全部爆裂开来，红色的果汁如同血液般散落，最后凝结在了一起。随着这些红色果汁的凝结，在杨天面前竟然缓缓出现了一道身影。

　　这道身影看上去无比的苍老，头发很长，而且全部呈现火红色，头上有着双角，其身上随意散发出的气势无比的骇人，杨天甚至觉得比那鲁巴斯还要恐怖。

　　“这么久了，终于有人能够发现我这火耀秘境，而且还能在这火耀秘境中，集齐了一千颗的火耀果！”这位老者直接感叹道。

　　杨天看着眼前的身影，目光中露出谨慎之色，他在这红发双角的老者身上感受到了一股无比骇人的气息！一有不对，他便准备迅速逃离。

　　“哈哈，不用紧张！遇到我是你的大机缘！”红发双角老者看着杨天的神色，却大笑道。

　　“敢问老先生如何称呼？”杨天看这老者不像是恶人，小心翼翼的问道。

　　“以前别人都叫我火道人。”红发双角老者，也就是火道人说道，然后看向杨天，右手轻轻挥动。

　　瞬间在杨天的眼前出现了一道虚拟的屏幕。

　　“你集齐了一千颗火耀果，这上面有十大宝物，你选择一样吧！”红发老者直接说道。

　　杨天目光看向这虚拟屏幕，眼中一下子露出了惊骇之色！

　　“1.火道人宇宙无记名账户一个，内有两千万宇宙币，可直接去宇宙银行提取！”

　　“2.火系传承球，得到后可直接领悟一丝火系法则！”

　　“3.火道人飞船，价值数千万宇宙币！”

　　“4.火道人修炼经验、秘籍！”

　　“5.九阶神兵火焰巨刀！”

　　“6.九阶神兵烈焰护甲！”

　　“7.九阶神兵套装幻视，可改变身形气息！”

　　“8.兽心果：可使得任何宇宙凶兽、灵兽突破到星主级！”

　　“9.星主级巅峰的奴隶一名！”

　　“10.突破到黑洞级的经验！”

　　十大宝物，每一样都是无比的惊人，杨天感觉到自己的气息都变得紊乱了起来，呼吸沉重，目光通红，恨不得将这十件宝物给全部拿走。

　　“怎么样？小家伙，选择哪样？只有一分钟的考虑时间哦。”火道人笑呵呵的看着杨天说道。

　　杨天心还在不断的跳动着，光是第一个奖项，便是整整两千万宇宙币，有了这些多金钱，整个地球也会彻底的变样。


第298章 兑换九阶神兵幻视

　　十件宝物，价值不一，但是每一件只需要1000颗火耀果兑换，杨天此时恨不得自己有一万颗。将这些全部得到。

　　但是他只能选择一样，杨天下意识的想要选择第一样。

　　那可是整整两千万的宇宙币，只要出了秘境便可以使用，有了这巨款，地球上面也能被虚拟宇宙全部覆盖，而且还能让地球上面的许多人进入到虚拟宇宙中。

　　杨天目光又看向了其他几件宝物。

　　三件九阶神兵，每一件都是无敌！

　　八阶神兵之下，都是星主级强者使用的，但是神兵一旦达到了九阶，威力立即增大十倍，是黑洞级强者都要疯狂争夺的宝物，每一件九阶神兵都是价值数千万宇宙币！

　　那火系传承球，竟能够让人直接强行领悟一丝的金系法则！

　　杨天现在只是领悟了一丝的水系法则，如果有了这火系传承球，再领悟一丝的火系法则外，就算是那银河系第一天才紫杰阳，也不可能是他的对手！

　　每领悟一种法则，自身战力都是立即翻数倍！

　　此外，无比强大的兽心果，杨天只要买下让地球上面的影鲨或者大鹰它们服用的话，地球上面立即便会多出一只星主级的强大巨兽！

　　还有那星主级巅峰的奴隶！甚至是突破到黑洞级的经验，如果传出去的话，绝对会使得整个银河系所有人疯狂。

　　“时间到，你准备选择哪样？”红发双角老者火道人笑呵呵的看着杨天道。

　　“我选择九阶神兵套装幻视！”杨天说道。

　　众多宝物中，这幻视价值却是不算顶尖，但是杨天思考再三却选择了它！

　　幻视有一个逆天的功能，便是能够完全改变一个人的模样、气息，虽然攻击力、防御力等比不上那九阶神兵火焰巨刀和烈焰护甲，但是各方面却比较均衡。

　　杨天现在脑海中涌动出疯狂的想法，既然一千颗火耀果便能兑换一种宝物，他再次集齐一千颗，便能再次得到一种宝物！

　　之后这火耀果很可能其他人也会发现，杨天已经可以想象一旦这些宝物被其他人知晓的话，将会引起多大的疯狂！

　　所以，杨天首要的便是改变自己的模样、气息，这样的话，就算在这秘境中疯狂杀戮，出去后，再恢复成杨天的身份。这样完全避免了麻烦！

　　“好的！这是九阶神兵幻视，祝你好运！”火道人右手挥动，然后火红色天空出现一道裂缝，从裂缝中出现了一套黑色的套装。这套装，不仅有覆盖上下身体的盔甲，还有一柄尖锐的奇异长枪，长枪类似于地球上面的冷兵器枪，但是周身却满是奇异的蜂刺，看上去狰狞异常。

　　杨天接过幻视，然后将之穿在了身上，这套黑色的盔甲穿在了杨天的身上，竟直接融入到了杨天的皮肤表面。杨天身上像是穿上了一层黑色的盔甲，身上的气息立即变化，从之前普通则变为了带着一丝的冰冷、黑暗气息，杨天意念一动，其面容也变为了一位面容俊朗的青年，脸上还有着黑色的秘纹。

　　此时的杨天，就算是龙惊天在此，也不可能认出他来。

　　“哈哈！这十件宝物也少了一样！小子，期待你再次集齐一千颗火耀果！”火道人微笑。

　　此时那虚拟屏幕上面的其他九样宝物还在，但是第七栏却由“7.九阶神兵套装幻视，可改变身形气息！”变为了“7.已兑换！”

　　火道人说完，虚拟屏幕消失，然后他的身影也渐渐消失在了杨天的面前，那之前的一千颗火耀果没有一丝的残留。

　　如果不是九阶神兵幻视还穿在杨天的身上，杨天甚至觉得刚才发生地只是一场幻觉。

　　杨天感受着身上幻视，此时他的实力虽然只有新星级八阶，但是有了这幻视的加成，他现在实力完全达到了新星级巅峰，再加上身体素质、法则领悟等手段，就算是能够匹敌星域级强者的紫杰阳都不一定是他的对手！

　　而且幻视主隐藏气息和防御，现在就算是星域级强者也不一定能够伤的了杨天！

　　杨天压仰住自身的兴奋之色，然后直接拨通了龙惊天的通讯器。

　　将自己刚才遇到的这些事情全部向龙惊天说明了一下，特别是那九件宝物，此时就算是以龙惊天的心性，也无比的激动！

　　“杨天！我们迅速去找那些火耀果！据你所说，就算其他人遇到了火耀果，也不知道其功效，现在这段时间是我们抢夺火耀果最佳的时机！只要我们找到一千颗，便立即兑换！”龙惊天迅速分析出了局势，然后说道。

　　杨天点了点头。他也知道现在是他们寻找火耀果最好的阶段。

　　“小光！我们走！直接寻找这火耀果！其他宝物一律无视！”杨天吩咐小光。

　　十大宝物，每一件价值都在两千万宇宙币之上，只需要一千颗的火耀果，平均下来，一颗火耀果甚至价值两万多的宇宙币！

　　杨天此时完全变为了一个疯狂的寻宝人，依靠小光，不断的挖掘出一颗又一颗的火耀果！

　　……

　　“轰！”远处一片区域内，一位浑声黑色铠甲的英俊男子阴冷的目光看向面前的五位新星级九阶的强者，然后手中长枪挥动，一道巨大的枪芒出现，直接穿透过这五位新星级九阶强者的身躯。

　　五人几乎毫无抵抗能力，眼神黯淡，失去了生命，还有一颗火红色的果实从他们一人手中滑落。

　　浑身散发着冰冷气息的青年过去直接捡了起来，然后嘴角露出了一丝的笑容！

　　“终于又集齐一千颗火耀果了！”这位男子却正是穿上了幻视的杨天。

　　先前那五人在杨天之前挖掘出了这颗火耀果，杨天选择了直接出手！

　　宇宙本来便是如此，弱肉蚕食，为了那十件宝物，为了地球的崛起，杨天不介意做一个冷血的屠夫！

　　杨天直接找了一处隐蔽的地方，然后将一千颗火耀果重新排放在一起。

　　在他期待的眼光下，这些火耀果又全部破裂，然后红色的果汁聚集在一起，那熟悉的火道人再次出现了！


第299章 星主级巅峰奴隶！

　　“哈哈！小友，我们又见面了！这次准备兑换第几件宝物！”火道人看着杨天，一脸笑意地说道。

　　他右手挥动，一道虚拟的屏幕再次出现。

　　离他上次出现又过去一个月了，而杨天在这一个月内疯狂寻找，再次集齐了一千颗火耀果。

　　杨天目光看向了这虚拟屏幕剩下的九件宝物，心中有点难以抉择。其实他想要那火系传承球，现在他已经领悟了一丝的水系法则，只要再领悟一丝的火系法则，战斗力绝对逆天。

　　不过，杨天目光看向了第九件宝物。

　　“9.星主级巅峰的奴隶一名！”

　　这是星主级巅峰的奴隶，就算是在奴隶市场，都不可见。像是灵银星上面的奴隶市场，最强大的奴隶也不会超过星域级七阶。

　　“我选择兑换星主级巅峰奴隶！”杨天直接说道。

　　他的龙凤源珠内其实除了水元素法则海洋之外，另一边则是火元素区域，不过杨天还没有开启罢了。只要哪一天开启，那么他便能迅速感悟火系法则，想要领悟一丝很容易！

　　除掉火系法则，现在对杨天来说最强大的宝物则是那星主级巅峰奴隶一名！

　　这可是黑洞级之下的最强者，整个银河系都不一定能有这样的存在。

　　有了这星主级的奴隶，整个地球上除非是黑洞级出手，那么将再也没有什么危险！

　　“好的！这是星主级巅峰的奴隶！”火道人笑着道，一挥手，这片火红色的空间断裂，一道无比巨大的身影直接出现在杨天的旁边。

　　这是一位魁梧高大的中年男子，身高达到了三十几米，头上生有双角，手中还有一柄巨大的黑色斧头，整个人看起来目光有点呆滞，浑身却散发出一种狂暴的气息！

　　这位星主级巅峰的中年男子呆滞的目光看着杨天，然后身子缓缓的缩小，最后变为了一位只有两米高的中年大汉，竟对着杨天单膝而跪，口中沙哑道：“主人！”

　　这位星主级巅峰强者现在完全由杨天控制，只不过其却失去了智慧。

　　说是奴隶，其实就是一位没有智慧的傀儡人。

　　不过，杨天却很满意，直接将这傀儡人收进了龙凤源珠内。

　　这片秘境只能允许新星级强者，这位星主级巅峰的傀儡人一出现，这片空间便隐隐对他有着排斥。时间一长，绝对会出问题。

　　此时的虚拟屏幕上面第九栏也变为了：“已兑换！”

　　“哈哈！小友，期待你第三次出现！”火道人看向杨天笑道，然后身影又渐渐消散。

　　杨天心中有着激动，这星主级巅峰的奴隶给了他巨大的自信！

　　不过，他心中也开始隐隐有着不安感，时间已经过去了两个月了，已经越来越多的新星级强者们注意到了这火耀果。数十万新星级强者，他也不敢保证会不会有人在刻意的收集这些火耀果！

　　这也是他选择兑换这星主级巅峰奴隶的原因之一。一旦被他人抢先兑换掉，想要地球上出现一位星主级强者，还不知道要到什么时候。

　　他心中紧迫感加强，身影迅速掠动，远处五百公里的地方小光又感应到了一颗火耀果！

　　时间流逝，转眼间便又过去一个月！

　　此时秘境中的一处阵营中，有着六百多人，这是紫星帝国紫星武场的众多天才们。他们聚集在了一起，联合在这火耀秘境中探索。

　　除了紫星武场众人，很多其他势力的人也在其中穿杂着。

　　而阵营中的一处，一位青年手中正拿着一颗红色的果实在不断的观察着。

　　“哈哈！博林，你又在看这些红色果实啊！没啥用的！一点灵力都没有！之前我们都有人吃了一颗，但是对实力提升完全没有帮助！”另一位青年说道。

　　“总觉得这红色果实是个宝物！”博林不断的看着，他天生对于这些宝物无比的敏感，隐约觉得这些红色果实很珍贵。此时他的身上已经有九百多颗这样的红色果实，他们紫星武场经过的区域这红色果实他都没有放过，就算是其他人找到，他也直接用一宇宙币一颗的价格给直接买下来。

　　其他势力的一些人也知道博林在收集红色果实，找到了的话，也直接卖给他。

　　“博林！我这里有三颗红色果实！你还买不买？”这是，其他势力的几人来到博林身旁问道。

　　“可以！这是三宇宙币！”博林没有拒绝，直接递过去了三个宇宙币，然后接过了那人手中的三颗红色果实。

　　加上这三颗，此时他已经收集了整整一千颗的红色奇异果实。

　　“博林，你就算有钱，宇宙币也不是这么用的啊！”另一位青年劝道，他是博林比较好的朋友。

　　“没事，就当收集玩吧！”博林笑道。

　　可是，就在他话语落下，他身上的一千颗红色果实突然全部漂浮到了空中，然后断裂开来，红色的果汁流出，然后在空中直接聚集到了一起，一道苍老的身影缓缓出现。

　　“哈哈！过了这么久，又出现第二个幸运儿了！小子，你的大机缘来了！”火道人的身躯出现，哈哈大笑。

　　博林看着眼前突然出现的老者，眼中露出了震惊之色。

　　他在这位老者的身上感受到一股无比强大的气息！

　　此时，在他不远处，还有着两百多位的紫星武场众人，甚至还有其他势力的人，看到这里的动静，全部围了上来。

　　“都是些新星级境界的小娃娃啊，真年轻啊！”火道人感叹道。

　　“前辈，请问你是？”博林压仰住心中的惊骇，小心问道。

　　“哈哈，以前别人都称呼我为火道人！人老了话就多，不多说了，你现在集齐了一千颗火耀果，上面的宝物选一样吧！”。火道人笑着道，然后一挥手，博林的面前立即出现了一道虚拟屏幕。

　　“1.火道人宇宙无记名账户一个，内有两千万宇宙币，可直接去宇宙银行提取！”

　　“2.火系传承球，得到后可直接领悟一丝火系法则！”

　　“3.火道人飞船，价值数千万宇宙币！”

　　“4.火道人修炼经验、秘籍！”

　　“5.九阶神兵火焰巨刀！”

　　“6.九阶神兵烈焰护甲！”

　　“7.已兑换！”

　　“8.兽心果：可使得任何宇宙凶兽、灵兽突破到星主级！”

　　“9.已兑换！”

　　“10.突破到黑洞级的经验！”

　　整整十行字幕整齐的排列着。

　　轰！

　　在场的所有人都看到了这虚拟屏幕上的宝物，眼中一下红了起来！

　　两千万宇宙币、飞船、秘籍、火系法则、九阶神兵、兽心果、突破到黑洞级的经验，这每一样都是价值逆天！

　　“你只有一分钟的选择时间！”火道人笑着说道。


第300章 黑洞级强者！

　　所有人的目光盯着这些宝物，脸上满是通红之色！

　　他们只要得到这其中的任何一件，便能让自身的财富迅速攀升。

　　博林也是死死的盯着这虚拟屏幕，他目光又瞥向了周围的这些人，心中却有一丝的后悔！

　　早知道就找个没人的地方研究这些火耀果，现在被这么多人看到，他就算得到惊人宝物也根本留不住。

　　“赶快通知国主！”旁边，几位紫星武场的人迅速拿出了通讯器，然后联系紫星帝国高层。

　　“博林，国主吩咐，选择那火系传承球！”不到三十秒，一位紫星武场的新星级强者对博林吩咐道。

　　博林眼中有着一丝的痛苦，这么多宝物，可惜他却没有选择权。

　　“时间到，你选择哪样？”火道人笑呵呵的问道。

　　“我选择火系传承球！”博林道。

　　其实他心中更想要那突破到黑洞级的经验，他们母星上最强大的老祖便是星主级巅峰的强者，堪称是银河系三大国主之下的最强者。离黑洞级也只有一步之遥。

　　只要有这突破到黑洞级的经验，他家族老祖便有可能跨出那一步。

　　可是，他却不敢违背紫星国主的命令。

　　随着博林的话语落下，火道人右手一挥动，天空中便出现了一道裂缝，然后一颗直径三十公分的红色水晶球出现，红色光芒不停闪烁。

　　这是火系传承球，里面完整的烙印了一丝火系法则，只要将之吸入体内，便能在极短的时间内强行领悟一丝火系法则，无比的逆天！

　　随着火系传承球的消失，第二栏的“2.火系传承球，得到后可直接领悟一丝火系法则！”便变成了“2.已兑换！”

　　虚拟屏幕还没有消失，上面的第七栏和第九栏也是写着“已兑换！”在场的全都不是笨人，这说明这第七件宝物和第九件宝物已经被人兑换完！他们甚至还不知道那是哪两件宝物，不过，依照这剩余的几件来看，那两件绝对也是无比珍贵！

　　“好了！兑换结束！还剩下七件宝物哦！只要集齐一千颗火耀果，那么上面的宝物便任由你们挑选！”火道人笑呵呵地说道。

　　然后他的身影便渐渐消失，只剩下围观的各势力中人，还有那拿着火系传承球的博林。

　　要不是博林是紫星武场的人，而且周围大部分强者也同属紫星武场，在场的其他势力的人甚至会忍不住上去抢夺。

　　轰！

　　忽然，所有人都动了，全部向着远处奔去。

　　只要集齐一千颗的火耀果，便能兑换那剩余的七件宝物，那火耀果其实完全是看运气，他们中很多人之前也曾遇到过火耀果，只不过不当回事。但是现在，他们准备立即去寻找火耀果！

　　当然，此时这些势力的人也迅速将这里发生的事情传了回去。

　　这些势力的人中有着银河系其他两个帝国武乾帝国和罗林帝国的武场中人，他们也全部将消息传了回去。

　　“博林，接下来你一直要和我们在一起！小心别人的袭击，等待我们紫星武场的众人到来！！”一位明显是紫星武场在这秘境中的负责人吩咐道。

　　财帛动人心，刚才这些见到火道人身影的人，除了他们紫星武场，还有着众多势力。火系传承球无比逆天，难免不会引起其他人的眼红。

　　在围观的一些小势力中，其实力还没达到新星级九阶，其背后的势力也是很弱小，并没有争夺的能力，而他们中有一些与紫星武场有仇的人，则选择了将消失迅速散发出去。

　　他们知道接下来银河系三大帝国、甚至是其他星域中的各大势力全部会插入进来，知道自己很难得到，但也不想让紫星武场那些大势力的人得到。

　　短短时间内，这里发生的事情在有心人的传播之下，迅速扩散开来。

　　秘境中所有的人眼红了，两千万宇宙币、九阶神兵等，甚至是突破到黑洞级的经验，这甚至能够引起黑洞级强者的争抢！

　　……

　　银河系一颗体积无比巨大的星球上，坐落着一座巨大的紫色宫殿，无比的恢宏，占据了这整颗星球的三分之一面积。

　　这是紫星帝国的母星，直接叫做紫星，也是紫星帝国国主平常所待的地方。

　　而此时在大殿中，一位浑身紫色铠甲的中年男子满脸的激动之色，他面容与地球人类似，只是额头上面有着一道S形的奇异符文，与紫杰阳如出一辙。

　　中年男子脸色激动，身上气势波动异常的强烈，如果有人在他的旁边，便会感觉到，其身体仿佛就像是一个黑洞般，在吞噬旁边所有的能量，无比的骇人！

　　这是紫星国主紫霸乾，黑洞级初期的强者！统治麾下数万颗生命星球，一言之下，银河系任何一颗生命星球都将毁灭！就算是拥有一位星主级强者的图亲星球也如蝼蚁般，说灭就灭！

　　“火道人？几十万年前的黑洞级强者！没想到时隔几十万年他留下的秘境出现了！而且他的兵器火焰巨刀和烈焰护甲都出现，不过他还有一件九阶神兵幻视，能够完全改变自身的身形、气息，就算处在星主级巅峰也能完美掩饰，博林他们却没有见到，应该是之前被人兑换了！哼！无论是谁，这些九阶神兵可不是他们可以沾手的！”紫霸乾眼中露出一丝的杀意。

　　在紫霸乾的旁边，还站着那紫星帝国的十七皇子紫杰阳。

　　“阳儿，那火系传承球已经到手，你马上召集我们紫星武场的所有新星级强者进入那火耀秘境！”紫霸乾看着紫杰阳迅速吩咐道。

　　“是！父皇！”紫杰阳眼中满是激动之色。他现在离彻底的领悟一丝的火系法则还需要十年的时间，现在有了这火系传承球，不需要多少时间，他便能够成为领悟一丝火系法则的宇宙真正天才！而且他的年纪只有三十六岁，这样的年纪，就算在整个宇宙中都处于前列！

　　紫霸乾看着紫杰阳离去，眼中有着一丝的溺爱之色。他有十七个儿子，却是这紫杰阳的天赋最逆天，将来有望达到黑洞级。所以之前他毫不犹豫的让紫星武场的人选择了兑换那火系传承球！


第301章 烈焰铠甲！

　　其实那些宝物在紫霸乾看来，只有那九阶神兵才是价值最高的。不过，他怕出现什么意外，所以先兑换了火系传承球。

　　他身上的盔甲也是九阶神兵，无比的逆天。

　　紫霸乾目光转动，然后直接吩咐道：“通知所有星主级强者，随我去往火耀星球！”

　　他准备亲自去一趟火耀星！

　　随着他的命令，整个紫星帝国迅速的忙碌起来，十位星主级强者，还有紫杰阳率领的众多新星级天才们，足有近亿人，全部乘坐最快的飞船，向那火耀星飞去。

　　而另一边，武乾帝国的国主武轩和罗林帝国的国主罗巫心两位黑洞级强者，也毫不犹豫的动身，带领着星主级强者和无数的新星级天才们前往火耀星。

　　此时的火耀星秘境中，所有人都疯狂了！

　　每个人都在疯狂的寻找着火耀果！

　　那剩余的七件宝物们在有心人的散发下完全传了开来，那些宝物最低价值都是两千万宇宙币，只需要一千颗火耀果，那一颗火耀果相当于价值两万宇宙币！

　　他们只要找到了一颗，然后卖给那些大势力的人，一辈子的宇宙币便赚到了！

　　现在秘境中已经有很多大势力的人在迅速收购火耀果，当然价格不可能达到两万宇宙币那样的天价！

　　现在开价最高的便是紫星武场、武乾武场和罗林武场，他们愿意出一千宇宙币一颗的价格收购火耀果！

　　也有一些人预感到了接下来秘境中绝对会出现巨大的风暴，在幸运的找到一颗火耀果，便直接卖给了三个武场，然后准备迅速退出秘境！

　　可是，这些人却不知道，此时的秘境出口已经完全被控制住了！里面的人根本不可能出来！

　　……

　　秘境中一处，一位浑身散发着冰冷、黑暗气息的英俊青年，正不断的寻找着火耀果。一处地方挖掘出火耀果之后，便迅速前往另一处！完全不像秘境中其他人那般漫无目的的寻找！

　　这位青年正是杨天，不过此时他的眼中却满是焦急之色。

　　他担心的事情还是发生了，秘境中除了他，还有一位幸运儿集齐了这一千颗的火耀果，而且被那么多势力的人看到，关于火耀果与兑换的那些宝物的消息早就传开了！

　　“我现在手中已经有九百二十颗的火耀果，大哥那里有七十八颗，只需要两颗，便能再次凑齐这一千颗火耀果，兑换宝物！”。杨天心中盘算着，又经过一个月的寻找，他和龙惊天的加起来是九百九十八颗！

　　既然消息已经传开，秘境中绝对会增加大量的新星级强者们。

　　就这几天而言，就已经增加了数百万！随着时间的推移，进入秘境的新星级强者肯定会越来越多，当银河系三大帝国的新星级强者们进入秘境的时候，他将不会占到多大的优势！

　　突然，杨天的通讯器响起，杨天急忙接通。

　　“杨天，我又找到了两颗火耀果！”龙惊天的声音传来。

　　杨天脸上露出了一丝的喜色：“大哥，我马上过来！”

　　不到一个小时，一处隐蔽的山洞内，一位中年白发男子正默默的待在那里，不断警惕着四周。

　　忽然，远处一位浑身散发着冰冷、气息的青年男子迅速接近。

　　“杨天！”龙惊天急忙喊道。

　　他知道这位青年便是改变容貌、气息的杨天。

　　两人检查了一下四周，确定方圆几十里内没有人，便将火耀果全部拿了出来。在他们期待的目光下，火道人的身影再次出现了。

　　“哈哈！小友！我们还真是有缘分啊！”火道人出现，还是那副笑呵呵的样子，仿佛别人兑换他的宝物使得他很开心一般。

　　火道人没有多说其他话语，直接双手挥动，然后虚拟屏幕出现，不过此时也只剩下了七件宝物！

　　“一分钟的时间，你们选择第几件宝物！”火道人笑呵呵地说道。

　　杨天和龙惊天的目光看向虚拟屏幕，选择宝物。

　　第一项虽然是两千万宇宙币，但是价值却是最低的。其他的每一件宝物价值都要超过两千万的宇宙币。

　　杨天有了星主级巅峰的奴隶，那兽心果对杨天来说却是没有多大的用处！

　　火道人的宇宙飞船，杨天已经有了希耀飞船，虽然比不上这火道人的飞船，但是也算是比较优异。

　　至于火道人的修炼经验、秘境等，杨天有了玄虚道人的记忆，也不需要。

　　突破到黑洞级的经验，杨天现在和龙惊天只是处于新星级阶段，离黑洞级太过的遥远，现在这个确实对他们没有任何的帮助。而且这经验也就使得那些处于星主级巅峰的强者疯狂，对于有黑洞级强者的势力来说，根本没有什么用处！

　　剩下的便只有这两件九阶兵器！

　　“你选择哪件宝物？”火道人笑呵呵地说道。

　　“我选择烈焰护甲！”杨天直接说出了自己的选择。

　　既然所有宝物暂时对杨天的帮助不大，那么杨天便选择最贵的！

　　宇宙战争无数，能保住自己的性命才是最重要的，烈焰铠甲的价值甚至要超过火焰巨刀。

　　而且这烈焰铠甲不像是幻视一般，只能够完美隐藏气息，对自身力量、防御增幅不大。这烈焰铠甲完全是一副防御神兵，如果杨天穿上这烈焰铠甲，就算是星主级强者都不一定能够伤的了他，无比的逆天。

　　当然，杨天和龙惊天就算是得到烈焰铠甲，也不敢穿在身上。

　　现在秘境中人几乎全部知道了这几件宝物，看到杨天的烈焰铠甲，肯定会知道杨天便是兑换的那个人。

　　杨天选择兑换烈焰铠甲其实是为了出去拍卖，他知道这很有可能便是自己最后一次兑换，所有他直接选择了最贵的。

　　“哈哈！小子，这已经是你兑换的第三件宝物了！现在只剩下了六件，希望接下来还能继续看到你哦！”。火道人笑呵呵地说道。其手掌挥动间，空中像之前兑换宝物那般，出现一道裂缝，一副浑身散发着火红色光芒的铠甲出现，杨天离在远处，都能感受到其上面炙热的气息。

　　火道人将铠甲递给杨天后，身影又渐渐消散而去。

　　杨天和龙惊天两人对视了一眼，却同时大笑起来。

　　现在杨天已经兑换了幻视，星主级巅峰奴隶，还有着烈焰铠甲。

　　只要他们出去后，将烈焰铠甲直接拍卖，到时候地球上面便能覆盖整个虚拟宇宙，甚至能让很多的地球人开始尝试接触宇宙！

　　就算之后那六件宝物与他们无缘，这次秘境之行他们两人也是最大的赢家！

　　“大哥！我们还继续么？”杨天笑道。

　　龙惊天一向平静的脸上也充满笑容：“当然，宝物离我们近在咫尺，就算是有再大的困难，我们也要尽最大努力得到！”


第302章 四位黑洞级强者！

　　现在的机会千载难寻，银河系数万年来，从来没有这样黑洞级强者留下的秘境出现。

　　连黑洞级都要疯狂争夺的宝物，只要一千颗火耀果，便能迅速兑换！

　　杨天和龙惊天显然并不满足，富贵险中求，只要再得到一件宝物，便又是几千万的宇宙币！

　　对现在地球上来的两人来说，再多的宇宙币他们也不会嫌多！

　　在离博林兑换处第三件宝物火系传承球之后，谁也不知道，仅仅在两天过后，第四件宝物烈焰铠甲也被杨天兑换出来。

　　而时间又过去了两天，整个火耀星球上面开始不断出现强者！

　　黑洞级强者都有着好几位！

　　这是数万年不出的机遇，火耀秘境中出现的宝物就算是他们黑洞级强者们，也要心动。不过在其他更远的星域，一些黑洞级强者就算要赶过来，也需要大量的时间！

　　除了黑洞级，星主级、星域级强者也是众多，最恐怖的却是那新星级强者，人数骤然达到了数亿！

　　其实这也正常，只是银河系便有着十万多颗生命星球，而生命星球中最多的便是新星级的强者，再加上其他星域中的人，想要达到现在的人数，很容易。

　　而且这些人还远远没有达到极限，甚至还有远远不断的强者们赶过来！

　　秘境处，那星主级六阶的强者鲁巴斯正守在秘境的门口，满脸的愤怒之色。

　　“这是我发现的秘境，每人进入需要缴纳十宇宙币！”。鲁巴斯大声说道，虽然这样说，但是他的眼中却有着一丝的惶恐之色。

　　而在他的旁边，紫星帝国的国主紫霸乾、武乾帝国国主武轩、罗林帝国国主罗巫心三人分列站在三边。

　　“让开吧！鲁巴斯！这火耀秘境出现如此宝物，却不是你一个星主级六阶可以守住的！就算是你身后的鬼灵帝也守不住！”紫霸乾淡漠道。

　　鬼灵帝是鲁巴斯身后的黑洞级强者，势力却在银河系附近星域！战力逆天，就算是紫霸乾、武轩他们都要忌惮。

　　“哼！紫霸乾，这是我门下弟子发现的秘境，你们直接进入是不是不将我鬼灵帝放在眼里？”突然，一声愤怒的咆哮声出现，众人只感到一个巨大的黑洞向他们迅速接近，体内的灵力竟然控制不住的被其离开身体。

　　特别是新星级强者们，都有点控制不住，身体表面甚至出现鲜血。

　　场地中又出现了一位浑身黑袍，长相精瘦的老者，其身上竟长着双手双脚，看上去很是怪异！

　　“鬼灵帝！这秘境的宝物连我们都要心动？你一人能守得住么？”。武乾帝国国主武轩站出来说道。

　　其身上的气势骤然爆发出来，附近的新星级强者再也忍受不住，身上血液流出，整个人看上去就像是一个血人，半晌后，竟然直接死亡！身子干枯，无比的恐怖。

　　吴轩身上的气势虽然比鬼灵帝稍微弱了一点，但是旁边还有着紫霸乾和罗巫心两位黑洞级强者盯着鬼灵帝！

　　这鲁巴斯的要求肯定是不能答应，就紫霸乾而言，他带过来的紫星武场众人几乎达到了近亿，如果每人缴纳十宇宙币的话，那便是数亿宇宙币，这么多的钱财，就算是他这位黑洞级强者，都很难拿得出！

　　鬼灵帝目光阴沉，半晌后还是选择了让步！现在紫霸乾三人明显联合在了一起，他肯定不是对手。

　　目光阴冷的扫视了一眼鲁巴斯，鬼灵帝直接冷声道：“废物！”

　　这无比珍贵的秘境就这样让其他人只需要缴纳十宇宙币便可以进去，争夺让黑洞级强者都疯狂的宝物，这鲁巴斯堪称是银河系最大方的人！

　　鲁巴斯也是满脸的后悔，如果早知道这火耀秘境中有着这么多的宝物，他绝对不会让别人进去，而是自己组织新星级强者进入，慢慢寻找火耀果，这十件宝物加起来，价值可是要超过数亿的宇宙币！

　　见鬼灵帝让步，紫霸乾转过头来，看向旁边的紫杰阳，直接吩咐道：“阳儿，你直接率领紫星武场中人进去，见到火系传承球便直接使用！然后全力寻找火耀果！记住，重点是那剩余的两柄九阶神兵！”

　　“是！父皇！”。紫杰阳直接应道，然后率领着数亿的新星级强者们进入这火耀秘境中，声势骇人。

　　这么多强者，虽然只是新星级，但是就算是星主级强者见了都要胆寒！

　　另一边，武乾帝国和罗林帝国的武场人员全部进入，其他小势力的新星级人员也紧随其后！

　　不出半天，整个火耀秘境中便已经多出了数亿的新星级强者！

　　紫杰阳率领近亿人进入后，然后迅速占据这火耀秘境的各处方位，将人员全部分散开来，近亿人占据了火焰秘境的众多区域！

　　而且紫杰阳向所有人开出价格，愿意以一万宇宙币一颗的价格来收购火耀果！

　　武乾帝国和罗林帝国的人也开出了同样的收购价！

　　整个秘境中人更加疯狂了！找到火耀果，就算不能兑换那几件无比珍贵的宝物，但是也可以卖出一颗一万宇宙币的天价！

　　杨天目光冰冷的看着远处的人员，短短几天，大片的区域便被这数十亿新星级强者霸占。

　　秘境虽然巨大，但是人员实在是太多，几乎每前进几千公里远的距离便能遇到各势力中的人！

　　杨天看了看龙凤源珠内的火耀果，这几天他又找到了二十三颗，但是现在这么多人，他很难再找下去，就算小光知道其方位，但是那些拥有火耀果的区域都被众多势力的人霸占着，他一旦选择出手，绝对会引起其他人的追杀！

　　他虽然不惧其他人，但是这些势力的人实在是太多了，光是那紫星武场数亿人，这数字甚至是整个地球的一小半。他不可能敌的过！

　　杨天寻找火耀果的速度瞬间慢了下来。

　　不过，杨天也不着急，那么多势力，而且火耀秘境面积巨大，就算是紫杰阳他们也不可能全部将区域占领，杨天便直接去那些存在火耀果却没有人员的区域，这样虽然效率变得很低，但是杨天寻找的速度还是可以超过大部分强大的势力！


第303章 第五件宝物被兑换！

　　一片区域内，小光感应到了一颗火耀果，杨天迅速赶过去，然后将之挖掘出。

　　很多的火耀果都被泥土包裹着，这大大增加了寻找的难度，幸亏杨天有小光的存在，才能迅速找到这么多的火耀果！

　　杨天脸上露出笑容，找到这一颗，他身上已经有两百三十九颗了！整座秘境中也只有一万多颗的火耀果，随着宝物的减少，这火耀果却是越来越难找。

　　“轰！”

　　忽然，远处几道破风声响起，迅速来到了他的身边，杨天微眯着眼睛看着他们，这些人是武乾帝国的人，他们分为了无数支小队，每小队十人，而且他们身上还穿着特定的武乾武场的服饰。

　　“小子，将火耀果交出来！”领头的一位青年直接对杨天冷声道。之前他们看到了杨天将一颗火耀果挖掘了出来。

　　杨天脸色冰冷的看着这十人，道：“你们武乾武场这么霸道么？不是愿意以一万颗的价格收购火耀果？怎么，还想要强抢火耀果不成？”

　　“呵呵！小子，你太天真了！找到火耀果的是我们十人，又不是你！”这十人听到杨天的话语，全部大笑了起来。

　　虽然明面上那些大势力愿意以昂贵的价格收购火耀果，但是实际上，这座火耀秘境中早已经充满了杀戮！

　　弱者是没有机会得到机缘的！

　　杨天却是丝毫没有畏惧之色，看着这十人，嘴角反而露出了一丝地笑道：“你们身上有火耀果么？我对你们身上的火耀果也很感兴趣！”

　　杨天不想成为猎物，他也准备做猎人！

　　“找死！”这十人大怒，全部向杨天袭来。这些人都是武乾武场的普通天才，而且实力全部达到了新星级九阶！

　　杨天冷笑一声，身上散发出无比冰冷的气息，手中直接出现了一把狰狞的长枪，然后毫不畏惧，一人竟然准备抵抗这十位的新星级九阶强者！

　　一道巨大的枪芒闪过，然后这十人身子竟然直接破碎，甚至连反应都没有时间，便直接死亡！

　　“不堪一击！这样的实力还想来打我的主意？”杨天心中冷笑。

　　之前他不依靠幻视，便能够秒杀这些新星级九阶的普通天才，现在有了幻视的加成，不论是力量、速度、身法、防御等，全都提高到了新星级的极限！

　　就算那银河系第一天才紫杰阳在这里，杨天也是毫不畏惧！

　　杨天将这十人身上的物品全部取了下来，清点了一下，却是有点失望，这十人身上，除了零碎的药草灵果，几十枚宇宙币，便没有其他的东西了！

　　不过，杨天也不气馁，那火耀果本就难寻，这十人身上没有也不出他的意料之外。

　　不过，时间已经又过去了二十天，而他现在也只是找到了一百三十九颗火耀果，而这秘境中人却是越来越多，按他这样的速度下去，很可能不能凑齐这些火耀果！

　　杨天压下心中的慌乱，然后身影迅速掠动，又向远方奔去。

　　不到宝物兑换结束，他不会放弃！

　　秘境的另一处位置，这是紫星武场的大本营，而一位面容俊朗的青年正盘膝而坐，身边还有着破碎的水晶碎片。

　　终于，他睁开了眼睛，眼中的红色光芒一闪而逝！

　　俊朗青年站起身来，手掌挥动，一丝丝奇异的红色光芒出现，缠绕在他的手中，不断的跳跃着！

　　“这就是领悟一丝火系法则的感觉！果真无比的美妙！”青年眼中露出了迷醉的神色，其额头处还有一个奇异的S型符文。

　　这位青年是紫杰阳，他已经将火系传承球里面的一丝火系法则给完全领悟！

　　“恭喜十七皇子！”旁边新星级强者们恭敬说道。

　　“这十几天寻找到的火耀果情况怎么样？”紫杰阳问道。

　　“十七皇子，我们这十几天寻找火耀果共三百三十颗，收购十七颗，共计三百四十七颗！”有人回应道。

　　“这样的速度不行！吩咐下去，加快扩张速度！我会让我父皇增加更多的新星级强者们进来！一旦有人胆敢与我们紫星帝国作对，立即击杀！”紫杰阳吩咐道。

　　“是！十七皇子！我马上去吩咐！”负责人直接领命下去！

　　“呵呵！九阶神兵！看看是我紫杰阳先得到，还是武乾帝国的武星极和罗林帝国的罗绝先得到！”紫杰阳眼中露出了一丝精芒。

　　整个银河系中除了他，还有两大天才，分别是武星极和罗绝，天赋只是略输于他一丝，不过，现在他通过火系传承球直接领悟了一丝的火系法则，已经将武星极和罗绝迹两人给完全甩在了后面！

　　他才是真正的银河系第一天才！

　　此时的杨天又寻找到了两颗的火耀果，忽然他手中的通讯器响了起来，杨天选择接听。

　　“杨天，就在两个小时前，那罗林帝国的罗绝集齐了一千颗的火耀果，直接兑换了那九阶神兵火焰巨刀！而且他们也知道了那烈焰铠甲已被兑换的事情！”龙惊天的声音传了过来。

　　“什么！”杨天目光阴沉，距离火耀果消息传出去只是过去了二十几天，便又有人集齐了一千颗的火耀果！

　　其实杨天不知道的是，罗林帝国之前武场的人也有人收集了一些火耀果，足有四百多颗，然后罗林帝国的数亿新星级强者进入其中，不断的寻找，竟比其他势力更加迅速的找到了五百多颗，凑齐了一千颗的火耀果！

　　当时许多人见到了罗绝兑换出的火焰巨刀。

　　而在秘境之外，紫霸乾、武轩、罗巫心、鬼灵帝四大黑洞级强者也是收到了信息。

　　“哈哈！紫霸乾，你们紫星帝国集齐了一千颗的火耀果，却只是兑换了火系传承球？那有什么用？你看我们罗林帝国，直接兑换九阶神兵！就算绝儿他没有传承球，也能在十年之内领悟一丝法则！我们罗林帝国才是最大的赢家！”。罗巫心脸上满是得意之色。

　　紫霸乾脸色阴沉，其他两位黑洞级强者眼中也满是暴戾之气！


第304章 十八颗火耀果

　　距秘境开启已经过去了四个月，而现在在他们这些黑洞级强者最在乎的几件宝物却全部被人兑换而去。

　　除了已知的九阶神兵火焰巨刀和火系传承球，其他的三件宝物，包括两件九阶神兵、一位星主级巅峰的奴隶，却是没人知道到底是谁兑换而去。

　　九阶神兵虽然价值几千万宇宙币，黑洞级强者能够买的起，但是往往有价无市，很难在银河系出现，所以就算是紫霸乾他们都很难拥有一整套攻防两件九阶神兵。

　　像紫霸乾仅仅拥有一套九阶神兵护甲罢了，兵器却只是一柄八阶神兵。

　　尽管如此，剩下的五件宝物，每一件宝物价值也都是在几千万的宇宙币，紫霸乾他们也不可能就这样放弃。

　　不过他们心中都有着想法，一旦找到那个兑换其余两件九阶神兵的人，绝对要将这些宝物拿到手中。

　　……

　　此时的秘境中，已经完全乱了，没有了丝毫的秩序，充满着杀戮。

　　尤其是武乾帝国，他们与紫星帝国、罗林帝国共同统治着整个银河系，可是现在紫星帝国和罗林帝国分别得到了一件宝物，就他们武乾帝国没有丝毫的收获。

　　抢夺、杀戮，武乾帝国几乎在肆无忌惮的出手。

　　别人敢怒却不敢言，武乾帝国近亿位新星级强者，光是人数就足以碾压除却紫星帝国、罗林帝国的所有势力！

　　时间飞逝，转眼间又过去了两个月！

　　而这一次又有人集齐了一千颗火耀果！是武乾帝国！杀戮尽管天怒人怨，但是却是最快得到火耀果的方式！

　　他们直接选择兑换了火道人飞船，这个剩下来最珍贵的宝物。

　　因为武乾帝国背后是武轩这个黑洞级强者，突破黑洞级的经验以及火道人的修炼经验却是对他没有丝毫的用处。

　　火道人也只是同处于黑洞级罢了！

　　十件宝物，只剩下了最后的四件！而这一个月的时间，秘境中的人数又增加了无数，足足达到了十几亿！

　　银河系，除了三大帝国，还有无数的小势力！他们总人数加起来甚至比三大帝国人数还多。甚至有着其他星系的新星级强者！

　　整个秘境充斥着各种势力的人。

　　此时在秘境中，一位身穿黑色铠甲的青年身影迅速掠动，目光盯着远处的一些人。

　　“我现在拥有八百九十颗，大哥那里有着九十三颗！还差十七颗火耀果便能再次兑换一种宝物！”这位青年正是杨天，经过了两个多月的时间，依靠着小光无比敏锐的感觉，他手中的火耀果再次突破了九百多颗！

　　远处是一股小势力的人员，也是距离杨天最接近的那批人，占据了一小片的区域，而这片区域内，小光监测到，有着十几颗火耀果！

　　前一天，火道人剩余的四件宝物又有一件被别人兑换而去，是一个仅次于银河系三大帝国的实力，兑换的却是那第十件宝物，突破到黑洞级的经验。

　　杨天心中无比的焦急，就算他现在已经有了九百多颗的火耀果，但是谁也说不准剩余的三件宝物全部在短时间内被别人兑换而去！

　　“不能再等了！”杨天目光露出一丝冰冷之色，直接向那片区域走去。

　　那股势力的人正在不断的探测这区域，很快便要到达那拥有十几颗火耀果的地方。

　　这股势力足有四百多位新星级强者，一旦杨天被他们纠缠住，也很难脱身。九阶神兵幻视对于杨天攻击方面却是没有多少的加成。

　　“轰！”杨天气势骤然爆发开来。

　　“谁？”这股势力这位首领看到杨天只是一人，竟敢挑衅他们势力，大怒道。

　　“所有人准备，斩杀来人！”

　　杨天手中长枪出现，毫不畏惧，全力爆发出自己的实力，然后这四百多位的新星级强者，竟然有着近百人身子直接倒飞出去！

　　这些新星级强者，大部分都处于新星级九阶，却在杨天的爆发之下，近四分之一的人直接被杨天击伤！

　　这些人眼中露出了惊骇之色，杨天直接站立在这一片区域，冷声道：“这里是我的地盘！你们马上离开！”

　　杨天手持狰狞长枪，傲然站立，面对这三百多名新星级强者毫不畏惧。

　　杨天其实也没有把握将这些人全部击杀，先前他的攻击虽然击伤了近百人，但是那些人却都没有受多大的伤势！服用灵果后，便能迅速恢复。

　　他现在对付十几位新星级强者可以直接将他们秒杀，这四百多人却是没有办法做到。

　　他最好的办法便是将这些人吓退，然后迅速挖掘出火耀果，然后迅速离去。他的目的只有火耀果！

　　那势力首领看到杨天一击之下竟然将他们四分之一的人击伤，目光满是骇然之色。这种战力，只有像是紫杰阳、罗绝那些逆天的天才才能办到。

　　可是紫杰阳他们那些天才长什么样他知道，却没有见过眼前的青年。

　　“我们走！”最后，他还是选择了屈服，杨天现在给他的感觉深不可测，丝毫不下于紫杰阳等人，一般这样的天才只有那些真正的大势力才能培养的出来。他心中对杨天很是忌惮。

　　杨天目光冰冷，看着他们远去，心中也是舒了一口气。现在秘境中这么多人，他与这些人发生战斗之后，也很容易吸引附近的强者过来，到时候很容易便发现这里的火耀果！

　　杨天见那些人彻底远去，目光转动，然后直接来到了一片区域，这里的土壤不同于之前，全部微微凸起，之前离那三百多人也只相差一千米的距离。

　　杨天掀开这些土地，整整十八颗红色的果实散乱的排列在这方圆十米的区域内！

　　这种情况很是少见，之前几个月杨天见到最多的也只是七颗火耀果待在一起，这里却有着整整十八颗！

　　不过，加上杨天之前的九百八十三颗，现在杨天和龙惊天两人已经收集了一千零一颗，又能再次兑换宝物。

　　又是几千万宇宙币到手！


第305章 兑换第四件宝物！

　　三个小时后，杨天和龙惊天两人汇合，两人虽然在不同的区域内寻找，但是距离的范围却不是太过遥远，而是小光能够感应到很远距离的火耀果，有时候龙惊天方向出现火耀果，杨天便会直接告知龙惊天，所以龙惊天在几个月内寻找到的火耀果也很是惊人！

　　“杨天！”龙惊天来到了杨天的所在地，这是一个很隐蔽的地方，小光刚才也探测过了，方圆数十里之外没有任何人。

　　“这是我们第四件宝物了！”。龙惊天波澜不惊的脸上也满是笑容，每一件宝物都是价值数千万的宇宙币，无比的珍贵！

　　杨天将手中的火耀果全部拿出，与龙惊天的聚集在一起，然后在他们无比期待的目光下，火道人的身影又出现了。

　　“哈哈！小家伙！我们之间还真有缘分！这已经是你们第四次兑换宝物了吧？”火道人笑呵呵道，“宝物还剩下这几样，你准备兑换第几件宝物？”

　　火道人手掌挥动，一道虚拟屏幕出现，杨天和龙惊天的目光同时看向屏幕。

　　此时的屏幕上面只剩下了三件宝物，火道人无名账户、火道人修炼经验、秘籍，最后是那兽心果。

　　杨天目光看向了第四项，那是火道人的修炼经验、秘籍。

　　现在他有玄虚道人的记忆，对于接下来如何修炼、突破心中都有一定的了解，但是龙惊天却还是一个人在独自修炼着，虽然其天赋逆天，但是却没有一个好的老师教导。

　　而且龙惊天的年纪在新星级强者中，算是很大的了，就拿紫星武场的艾达来说，就算知道龙惊天的天赋惊人，却也没有邀请他加入到紫星武场中，可想而知，其他势力肯定也有这样的顾虑。

　　“我选择第四项，火道人的修炼经验、秘籍！”杨天直接说道。

　　“哦？”火道人眼睛一亮：“哈哈，小家伙真有眼光，我火道人在黑洞级强者中都有很大的名气，我的修炼经验、秘籍才是这些宝物中最珍贵的哦！”

　　火道人洋洋自得，好像杨天做出了一个最正确的选择。

　　紧接着，天空出现一道裂缝，然后一个火红色的令牌出现，火道人直接将之递给了杨天。

　　“大哥！”杨天拿到火红色令牌，直接递给了龙惊天！

　　龙惊天微微一怔，道：“杨天，这火耀果大部分都是你寻找到的！我可不能要！”

　　“大哥！你虽然实力进步惊人，但是却缺乏一位好的老师指导。我有自己的老师，却是不需要。”杨天坚持道。

　　龙惊天见杨天这样说，只得接受。

　　以前在地球上面没有任何人的指导，龙惊天都能够成为地球无可争议的最强者，领悟一丝的金系法则，现在拥有火道人这位黑洞级强者的传承，绝对会以更快的速度进步！

　　“哈哈，小家伙们，期待我们的下次见面！”火道人目光中露出了一种诡异的光芒，一闪而逝，然后身影直接消失。

　　杨天和龙惊天对视一眼，眼中都充满着兴奋之色。

　　在这秘境中，令所有人疯狂的十件宝物，已经兑换了八件，却有着四件落入了他们的手中。

　　不过，接下来第五件宝物他们却很难再得到。

　　整个秘境中一共只有一万多的火耀果，现在至多剩下了两千多颗，而且已经有超过一千多颗被找到！

　　半年多的时间，这火耀秘境的大部分区域几乎都已经被各大势力踏足过。

　　不过杨天和龙惊天两人却不会这样放弃，之后找到的火耀果，就算集不起一千颗，也能直接卖给那些大势力！

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了一个月，而这整片的火耀空间终于全部被踏足过，所有的火耀果几乎全部被找了出来！

　　不过，这剩余的三千颗火耀果却是零散的分散在各个势力的手中。紫星帝国等三大帝国几乎都拥有六百多颗，剩余的几百颗则是掌握在那些各个零散的小势力中。

　　三大势力也直接提高价格收购！此时只剩下了两件宝物，三大帝国竞争，导致火耀果的价格直接提高到了一万宇宙币一颗！这已经是这三大势力开出的最高价格了！

　　而在紫星武场的大本营中，一位身穿黑色盔甲的冷峻青年直接走了过来。

　　“来者止步！”两位新星级九阶的强者出手拦住了这位青年。

　　“我是来卖火耀果的！”这位青年，也就是杨天，看向这两位新星级九阶的强者，直接说道。

　　“你有多少颗火耀果？”其中一人问道。

　　“九十三颗！”杨天道。

　　两位新星级九阶强者脸上露出了震惊之色，随着秘境完全探索完毕，三大势力开出一万宇宙币一颗火耀果的天价，便有许多人开始来卖掉手中的火耀果。

　　那些人都不是笨人，没有集齐一千颗，等到火耀星之行结束，这些火耀果将没有任何的作用！而他们明显是争夺不过这银河系三大势力！

　　所以，现在只能将它们全部兑换为宇宙币！

　　“你稍等一下，我进去通报！”其中的一位强者直接说道。

　　正在他准备离去的时候，突然，一道身影直接走了过来，身后还跟着十几位新星级九阶的强者！

　　“十七皇子！”看到来人，守卫营地的两人连忙恭敬道。

　　紫杰阳则是面带兴趣之色的看向杨天，然后道：“你有九十三颗火耀果？”

　　刚才他在远处听到了杨天的话语，便直接走了过来。

　　杨天点了点头。

　　“好！这里是九十三万宇宙币！”紫杰阳直接从自己的空间戒中拿出巨额的宇宙币，递给了杨天。

　　杨天没有犹豫，将手中的一个空间戒扔了过去。

　　这里面共有九十三颗的火耀果！

　　紫杰阳接过戒指，稍微看了一眼，脸上便露出了笑容！

　　他们紫星武场通过大肆的收购已经集齐了九百多颗火耀果，现在加上杨天的这九十三颗，已经集齐了一千颗！


第306章 与紫杰阳的初次交锋！

　　紫杰阳心中兴奋，但是目光却看向杨天，最近来的人员全部都是各个中等势力或者是小势力的成员，但是那些势力最多兑换的也只有十几颗，而眼前的这位青年却拿出了九十三颗火耀果！

　　能得到这么多的火耀果，一个可能的原因便是眼前青年背后的势力强大，势力远远超过那些中等势力。

　　当然，可能还存在一个原因，那便是眼前的青年实力足够强大，而且对于宝物有很大的探寻方法。当然，这个可能性很低。

　　“你叫什么名字？银河系哪个星球上的？”紫杰阳直接问道。

　　“我叫火鑫木，不属于银河系！”杨天道。这自然是他给自己塑造的虚假的身份。他却不能说自己是银河系的，紫星帝国势力强大，想要根据姓名调查出一个人很容易，所以杨天直接说明自己是其他星系的。

　　紫星帝国再强大，也很难插手其他星系的人员调查。

　　“哦？”紫杰阳脸色却微微沉凝，像在这个火耀秘境中，最强大的三股势力便是他们银河系三大帝国，外来的势力很难与他们争雄。而这位青年来自于其他星域，居然还能找到这么多的火耀果？

　　“轰！”

　　忽然，紫杰阳毫无任何征兆的出手了！

　　其手中出现了一柄长剑，上面缠绕着一条条红色的奇异光芒。然后一剑向杨天劈去。

　　这位银河系第一天才，领悟了一丝火系法则的紫杰阳，却是直接选择对杨天出手了！

　　杨天目光微凝，连他现在的实力，都感到了这一剑的危险之处。其脸色凝重，一柄狰狞的长枪直接出现，然后杨天直接动用全身的力量，全力抵挡紫杰阳的攻击。

　　两者的攻击几乎在电光火石之间发生，常人甚至没有看清楚，两者的攻击便迅速碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一阵巨大的声响传来，紧接着一股强大的波动向四周扩散，波动附近的一些新星级强者们接触到这丝的波动，直接惨叫，身子被这股波动带着向远方飞去，然后狠狠的砸在了地面上。已然受了重伤。

　　攻击处所在的天空，甚至出现了一道长达一米的裂缝，紧接着又闭合！

　　这是只允许新星级强者进入的空间，既然两人的攻击能够使得天空出现裂缝，那么便说明两人的攻击已经超越了新星级巅峰，达到了一个新的境界！

　　这是星域级之间的碰撞！

　　两人短短的一次攻击造成的伤害已经达到了星域级！

　　碰撞巨力袭来，杨天也感受到了一股炙热的剑气，他不断后退，卸掉这些巨力，直到退后了整整五百米，才将这股剑气完全抵消掉！

　　而紫杰阳却是站在原地，丝毫不受波动的影响！

　　两人短暂的交锋下，高下立判。不过，在其他人看来，这本来就是正常的结果！

　　“不错！居然卸的下我的攻击！”。紫杰阳微笑道，他刚才的剑气使用了一丝的火系法则，仅仅随意的一击，便发出了星域级强者的威势。

　　杨天刚才抵挡的过程让他也认识到了杨天的实力，仅仅是比未领悟法则的自己稍微弱一点，但是如果他全力出手的话，杨天也很难抵挡得住他的一击！

　　杨天目光冰冷，他第一次感受到了这银河系第一天才的战斗力，不动用法则的情况下，他也需要用尽全力才能勉强抵挡下来。

　　而且这明显不是紫杰阳的真正实力。

　　九阶神兵幻视注重改变他的气息，但是对于他的力量、防御增幅并不大，他现在的实力也只是达到了新星级的极限，与紫杰阳相当。

　　也就是说，他和紫杰阳境界完全处于相同的状态，紫杰阳动用一丝的法则，随意一击之下，他凭借身体各方面同阶无敌的优势。但是还是弱了紫杰阳一些。

　　这说明他对于力量等掌握的还没有紫杰阳强大！

　　“不愧是银河系第一天才！”杨天冷哼一声道。

　　“可有意愿加入我紫星武场！我们绝对会给你最好的天才待遇！”紫杰阳微笑邀请道。

　　“没兴趣！”杨天冷声道，然后直接大步离去。

　　看着杨天离去的背影，紫杰阳旁边一位新星级九阶巅峰强者直接道：“十七皇子，要不要我们跟着他？”

　　他说的意思很明显，杨天刚才可是拿到了九十三万的宇宙币，这对于他们紫星帝国都是一笔不小的金钱。

　　“不用！这青年实力强大，我不出手的话，你们不可能留得下他！”紫杰阳想了想，道。

　　其实他不动手却是有原因的，他刚才感受到了杨天的实力，就算是他全力出击，自身的战斗力也至多增加双倍，不一定能留的下这位青年。

　　他现在还不知道这位青年身后的势力，心中也有着一丝的忌惮，能得到这么多的火耀果，说明这位青年绝不简单。

　　而且这火耀秘境探索也已经到了最后的关头，他也不愿意多惹出是非出来。

　　拿出了一千颗火耀果，火道人又出现了！

　　“嗯？”紫杰阳目光却微微一沉，剩下的三件宝物却又少了一件，不知道被谁兑换而去！而且少的还是那火道人的修炼经验、秘境！

　　他也是火系修炼者，火道人的经验、秘籍绝对对他帮助很大。

　　不过，在十件宝物中，除了众所周知的四件宝物已经被兑换，还有四件宝物根本不知道落在了谁的手上！

　　那四件宝物中甚至有两件不知道到底是什么宝物！

　　紫杰阳心中尽管不甘，但还是迅速做出了自己的决定，选择了那兽心果！相对来说，这兽心果的价值却是最高的。

　　……

　　杨天走在路上，小光则是监测着紫星武场众人，见他们没人跟踪，才完全舒了一口气。

　　他心中开始想着紫杰阳的那道夹杂着火系法则的攻击，不知怎么的，那火系法则使得他有一种亲切的感觉，虽然炙热，但是他心中却有着对其强烈的渴望。

　　杨天意识沉入到了思考中，却没有感觉到，他脑海中的龙凤源珠，那他一直无法接触到的火系元素海洋空间，却是有了一丝的动静！


第307章 成功逃离！

　　随着紫杰阳兑换出第九件宝物后，三天后，罗林武场也是集齐了一千颗火耀果，选择了最后剩下的那火道人无记名两千万宇宙币！

　　随着最后一件宝物的兑换结束，整个火耀秘境探索也是接近了尾声。

　　不过，除了那三大帝国势力兑换五件宝物，一个中等势力兑换一件宝物，却有着四件宝物完全失去了踪迹，不知道落在了谁的手中。

　　而在秘境的一个普通之地，有着一位中年白发男子和一位面容清秀、坚毅的青年，却正是龙惊天和杨天。不过杨天却已经恢复成了本来的面目。

　　想到这半年多来在火耀星秘境中的收获，杨天心中喜悦异常！

　　九阶神兵幻视、九阶神兵烈焰护甲、星主级巅峰奴隶、火道人修炼经验、秘境，这每一样都是无价之宝。

　　而且除了这些，杨天之前所卖掉的火耀果也是让他收获了巨额的宇宙币！

　　杨天除了卖给了紫杰阳九十三颗，还卖给了罗林武场八十颗，武乾武场七十七颗，加起来便是二百五十颗！整整让他得到了两百五十万的宇宙币！

　　不过除了紫星武场之外，其他两个武场在他交易完之后，中途却派人来截杀他，幸好他早有准备，一离开那些武场，便以最大的速度离开！有小光的监测，他足以甩掉那些人。

　　秘境中，银河系三大势力可是都有着近亿位新星级强者，他实力再逆天，也不可能抵挡得住！

　　现在杨天如果将身上的物品全部出售的话，他甚至可以得到一亿以上的宇宙币！这么巨大的财富，就算是一些普通的黑洞级强者都不一定能够拥有！

　　这次秘境之行，来自地球上面的两人收货却是最巨大！

　　现在这些宝物全部静静的待在杨天的龙凤源珠内！龙凤源珠来历神秘，就算是火道人站在杨天的面前，都没有发现这龙凤源珠的存在。所以这些宝物待在龙凤源珠之内，很是安全。

　　整个火耀秘境也已经探索完毕，这些人数已经达到了十几亿的新星级强者们也是开始准备离开秘境，结束自己的寻宝之旅。

　　但是这次秘境之行，有收获的只是一小部分人，大部分人来到这秘境却是没有得到一丝的好处。

　　……

　　此时的秘境外面已经全是身影，密密麻麻，最前面的便是紫霸乾等四位黑洞级强者，此外还有众多的中等势力、小势力，所以星主级强者也是众多。这里汇集着整个银河系一大半的星主级强者，还有仅有的三位黑洞级强者！

　　不过，最前面的紫霸乾四位黑洞级强者却是目光阴沉的盯着秘境。十件宝物，有着四件宝物失去了踪迹。他们确定拥有宝物的人绝对在这秘境中，但是却根本不确定是谁。

　　“吩咐下去，全力盘查每一位新星级强者！！”紫霸乾冷声道。

　　其他三位黑洞级强者没有丝毫的意见，连他们都要心动的九阶神兵等宝物，却是连踪影都见不到。

　　特别是鬼灵帝，这火耀秘境是他的弟子发现的，最后十件宝物他却是连一件都没有得到！心中早已经满是怒火！

　　秘境之门打开，十几亿的新星级强者，全部被控制住，开始接受盘查！

　　一件巨大的星轨出现在秘境门口处，这是武乾帝国国主的宝物，能够感应到每一个人身上的宝物价值。

　　无比巨大的队伍一人一人的检测，也至少需要一个月的时间才能检测完毕。

　　“唉！早知道就不来这火耀秘境了，这十件宝物虽然珍贵，但是我连那火耀果都不知道长什么样子！”一位新星级强者抱怨道。

　　其实大部分都是像他这样的人，整个火耀秘境也就是一万多颗的火耀果，而这火耀秘境人数却是达到了十几亿，注定了绝大部分人与这火耀果无缘！

　　杨天和龙惊天两人也是待在一处，准备离开秘境。他们的脸色却是不太好看，龙惊天的眼中则有着担忧之色。

　　“杨天，他们真的查不出你身上的宝物么？那些可是黑洞级强者”，一个隐蔽的地方，确定了没人后，龙惊天才担忧问道。

　　黑洞级强者无比的逆天，控制着这银河系的十万多颗星球！拥有难以想象的手段，所以以龙惊天的心性，也是有点慌张！

　　秘境出口处发生的事情可是传遍了整个秘境，那四位无比强大的黑洞级强者，还要众多的星主级强者，在全力寻找那四件宝物的踪迹，使得整个秘境都人心惶惶。因为之前那些人身上就算没有宝物，但是有些却引起了这星轨的波动，导致那些新星级强者直接被强行带走！

　　甚至那些人中有一位的母星上最强者是星主级巅峰，却也是没有丝毫的反抗之力！

　　杨天听了龙惊天的话语，却肯定道：“没事的！他们绝对查不出来！”

　　杨天对龙凤源珠很是信任。

　　龙惊天点了点头，但是其目光中却还是有着一丝的担忧，如果那些黑洞级查出宝物在杨天的身上，他们绝对逃脱不掉。

　　“大哥！走！”杨天和龙惊天两人直接向着秘境出口走去。

　　其实杨天的心中也不平静，走向秘境出口，那真的是决定自己命运的时候。

　　然后他们两人分别前往那星轨方向飞行着，最后离开。

　　星轨没有任何的反常。

　　又重新落到地面上，杨天两人才终于放下心来。

　　待在密集的人群中，杨天看着站在空中的四位强者，那其中三位是银河系的主宰，是一击毁灭星球的存在！

　　一言之下，整个银河系所有星球不得反抗！那是银河系真正的霸主，一言便能决定星球的命运！

　　杨天拳头紧握，目光坚定，他迟早有一天也要达到这个境界！

　　杨天两人出秘境后，没过多久便直接离开了！他们可没有多长的时间在这火耀星球上面待着。

　　而在一个月后，火耀星秘境中的所有人终于全部出来，那四件宝物却是连一件都没有查出来。

　　“轰！”

　　四位黑洞级强者暴怒，身上的气势全部爆发出来，整个火耀星秘境都在他们的气势之下完全毁灭！


第308章 地球变强计划！

　　四位黑洞级强者无比的暴怒，这进入火耀秘境中得到宝物的人只是处于新星级境界，却在他们眼皮底下直接逃脱掉。他们现在却是不可能再将这些进入秘境中的人给全部抓起来。

　　就算抓到他们，他们也很有可能已经将这些宝物给转移，所以很难发现宝物的踪迹。

　　一直待在紫霸乾身后的紫杰阳目光却微微转动。他们紫星武场是最先出来的那批人，而他也一直在看着这些秘境中的人！

　　此时，秘境已经再无一人，而他记忆中的一个人却没有出现！

　　火鑫木！在他动用法则的一击之下能够全身而退，而且还卖给了他九十三颗的火耀果，所以给他留下了很深的印象。

　　但是现在，他居然从头到尾没有见到这个人。

　　“到底是谁？居然在我们四位黑洞级强者的眼皮子底下逃脱？”紫霸乾大怒。

　　“父皇！我在秘境中见过一人，他叫做火鑫木……”，紫杰阳却直接站了出来，将自己在秘境中的事情告知了紫霸乾。

　　“也有一位穿着黑色盔甲、浑身散发着冰冷气息的青年卖给我们八十颗火耀果！”这时，罗巫心身后的罗绝说道。

　　听到紫杰阳的话语，他想起了这位青年。

　　“曾经也有一位叫做火鑫木的卖给我们七十七颗火耀果！”武星极也站出来说道。

　　四位黑洞级强者脸色微微一凝，眼中满是暴戾之气！

　　“一定是他！当时他肯定通过九阶神兵幻视改变了自己的身形。气息！”紫霸乾怒道。

　　其他几人也全部想到了这一点，心中也是一惊。

　　就据这三人所言，这位叫做火鑫木的便已经交易了二百五十颗的火耀果！

　　这说明这位叫做火鑫木的收集火耀果的速度无比的惊人，而且在那博林交易之前，便有两件宝物已经兑换完，确定的一件便是那九阶神兵幻视，另一件宝物则很有可能也是他兑换的！

　　根据他的速度，那么突然兑换完的九阶神兵烈焰铠甲和火道人修炼经验、秘籍等也是他所兑换的！

　　四位黑洞级强者稍微推测一翻，便有百分之五十以上的可能便是这个火鑫木兑换了四件宝物！而且除却这四件宝物之外，他手上还有两百五十颗的火耀果，他选择了找三个势力分别兑换！

　　这时何等的谨慎小心！

　　可是，就算现在他们知道了这个火鑫木便是那个得到四件宝物的人，但是现在他们可以肯定，在这一段时间内，火鑫木这个身份绝不会再出现！

　　他们猜测火鑫木的身份肯定无比的惊人，能够将他们这些黑洞级强者都耍的团团转。

　　如果让他们知道，那个火鑫木只是来自于银河系偏僻的一个土著星球，星球上的最强者也只是新星级，不知道他们会怎么想！

　　……

　　另一边，火鑫木，也就是杨天和龙惊天两人一出了火耀星，便直接返回到了灵银星球上面。

　　他们通过交易火耀果，得到了两百五十万的宇宙币，却是不需要再将这九阶神兵烈焰铠甲给拍卖掉！

　　想要让地球全部覆盖虚拟宇宙，需要整整十万的宇宙币！

　　本来一颗星球覆盖这虚拟宇宙是很简单的，但是地球却是处于位置偏远，而且周围也没有任何的虚拟宇宙星球，这便需要用到虚拟总器具，一只虚拟总器具放置一颗星球，便能让这颗星球全部被虚拟宇宙覆盖！

　　而这虚拟总器具的价格便是整整十万宇宙币一只！

　　就算除掉这十万宇宙币，杨天身上却还有着两百四十多万的宇宙币！

　　身上有着巨额的财富，杨天和龙惊天底气也是足了很多！

　　两人离开地球已经过去了一年多，一年前，他们出地球，身上只有少量的宇宙币，还是通过贩卖地球上面的飞船残骸才得到了四千两百宇宙币，勉强有了第一笔使得自己变强的资金。

　　但是现在，其身上的总资金却是翻了无数倍！

　　暂时来说，来自地球上面的两人却是不需要再为资金而烦恼！

　　两人协商了一下，便准备先回地球一趟，然后带领着一些人开始接触宇宙。

　　地球想要变强，只靠他们两人是不可能的，还需要其他人。

　　身上有钱，杨天两人开始在灵银星贸易市场上面疯狂的采购起来！

　　新星之果只需要一万银河币一颗，一单位宇宙币便可以买到100颗，所有杨天买了数百万颗，而那新星级能量试剂十宇宙币一颗，杨天也是买了很多！

　　他们现在的计划是先回到地球，然后将一批人先带入宇宙中，成为银河系公民，再开通宇宙虫洞公司虚拟宇宙会员，在地球上面慢慢提高自己，也可以选择留在林华星上面不断提高自己。

　　这样地球的整体实力也是可以急剧的提高！

　　星域级奴隶杨天也买了数十人人，他们可以作为地球上面的指导老师，指导顾灵杰他们新星级强者们。

　　“巴诺德，我们回去了！过段时间再见！”杨天笑着向巴诺德打着招呼。

　　希耀飞船取出，然后杨天和龙惊天两人直接进入其中，希耀飞船瞬间飞入虫洞，然后迅速向地球方向驶去。

　　至今为止，地球的坐标方向只有杨天和龙惊天两人知晓，其他飞船很难发现这一隐蔽的空间虫洞。

　　“大哥，给你！”杨天直接从龙凤源珠内取出了一个红色的令牌，那里面有着火道人的修炼经验、秘籍等。

　　可惜的是，他们两人都没有领悟一丝的火系法则。不然有了火道人的经验，绝对进步迅速。

　　像是在宇宙中，最先觉醒的异能，说明自己最具有天赋的便是这项异能法则。像龙惊天觉醒了金系异能，所有能够容易掌握金系法则，但是却不能够说明龙惊天只能领悟金系法则。

　　法则其实存在于宇宙中各处，只要领悟力惊人，每一样在理论上来说都是可以领悟的！

　　杨天并没有觉醒异能，还是领悟了一丝的水系法则！

　　有些宇宙天才甚至可以同时领悟两种甚至两种以上的法则，战斗力无敌！每领悟一种，战斗力便是暴增数倍！


第309章 阴险的火道人

　　奇异的红色令牌，里面包含着火道人一生修炼的经验，还有众多的秘籍，无比的珍贵！

　　龙惊天也是满脸的激动之色，他修炼近百年，大部分时间都是自己在摸索修炼，没有一个老师能够指导他。

　　有了这黑洞级强者的经验，他有把握在短时间内迅速强大。

　　握着红色令牌，龙惊天没有浪费时间，直接捏碎。

　　一股奇异的红色光团从破碎的令牌中出现，这是记忆光团，包含着火道人的修炼经验、秘籍等。

　　“哈哈！小家伙们，很高兴见到你们！”光团漂浮着，龙惊天正要去接触，突然，光团中传来了声音，然后一道火红色的虚幻身影缓缓飘了出来。

　　这身影的面容对杨天两人来说却是很熟悉，正是火道人！

　　“你是火道人？你还没有死？”杨天和龙惊天一脸的震惊之色。

　　这可是一位黑洞级强者，而且，现在希耀飞船正在前往那地球，一旦被火道人发现地球的存在，难免这火道人不会起什么歹心。

　　“我火道人可是黑洞级中期的强者，怎么可能会这么容易死去？”火道人笑呵呵地说道，然后目光看向杨天，却散发着一种诡异的光芒。

　　“你这体质晶莹无漏，完美无缺，完全能够承受住我的灵魂！”火道人眼中露出了一丝光芒，然后身影竟然直接朝着杨天飘去。

　　“动手！”杨天和龙惊天却忽然暴动，两人毫不犹豫的发动了自己的最强大攻击。刀光、剑芒全部向火道人攻击而去！

　　“嗯？水系法则、金系法则，你们居然全部领悟了一丝法则！这在整个银河系都出不了一人！”火道人微微露出惊奇之色，但是却没有丝毫的慌张，道：“不过，你们再天才也只是处于新星级，怎么可能会是我伟大的火道人的对手！”

　　火道人身上散发着无比强大的气势，灵魂之力骤然爆发开来。

　　杨天和龙惊天两人的攻击力落在他身上，完全被这灵魂之力给吸收，没有激起任何的浪花。

　　“我当初选择将一部分灵魂融入这令牌中，寻求那一线的生机！二十万年了！我等了这么久，最终还是被我等到了机会！”火道人脸上露出了狰狞之色，看向杨天、龙惊天两人道：“感谢你们将我从这令牌中重新释放出来，作为报答，你们的母星我会好好照顾的！我会让整颗星球变为一个真正的火海，迎接我火道人的到来！”

　　火道人之前和善的面容早已经消失不见，而是变得一脸的狰狞、冷漠，而且听他的话语，好像还要毁灭地球。

　　杨天无比的后悔，早知道火道人的灵魂居然藏在了这令牌之中，他肯定不会选择这令牌宝物。

　　“作为我的新生体，是你的荣幸！”火道人身影渐渐飘了过来，然后缓缓进入杨天的身体。

　　被强大的灵魂压制，杨天和龙惊天完全动弹不得！

　　“杨天！”龙惊天声色俱厉。

　　杨天身子无法动弹，眼中露出了一丝的绝望之色。在这位黑洞级强者面前，他没有丝毫的抵抗之力。只能眼睁睁的看着火道人灵魂进入自己的体内！

　　“果然是完美的身体，几乎超过了我所见的任何一位新星级小家伙们，而且还领悟了一丝的水系法则，我火道人注定会再次崛起于银河系！”火道人灵魂开始融入杨天的身体，无比的激动。

　　随着灵魂的融入，火道人意识也开始争夺杨天身体的控制权。

　　“滚开！”杨天怒吼道，身影青筋暴起。

　　“呵呵！灵魂还这么强大，至少是其他新星级强者的双倍多！”火道人却是对自己的这副新的身体越来越满意。

　　奇怪的是，他却一直没有发现杨天脑海中龙凤源珠的存在。

　　而此时的龙凤源珠，在杨天的疯狂反抗下，那一直平静的火系元素海洋竟然逐渐开始沸腾起来。

　　火系本就狂暴，这些火系元素海洋先是一点点沸腾，然后发生的躁动愈加的剧烈！终于，仿佛达到了一个临界点，龙凤源珠红色的一边，一层肉眼不可见的薄膜竟被直接冲破，然后一丝的火元素液体冲了出来。

　　“绝佳的身体，配合我火道人的经验，我火道人肯定会比以前更加的强大！”火道人还在自得道，想象着自己接下来称霸银河系的事情。

　　可是在他话语刚落下，一层红色的光芒瞬间流满了杨天的身体。

　　“这……这是？”火道人感受到了杨天身体的异动，发现这些红色的液体般物质，脸上忽然露出了惊骇之色。

　　“这是……火元素法则？而且还凝练成了液体？”火道人脸上满是恐惧，已经融入一半的灵魂迅速停止融合，想要挣脱出杨天的灵魂。

　　“给我留下来！”杨天也感受到了龙凤源珠的异变，脸上露出了狰狞之色，全力控制自己的灵魂，将火道人给纠缠住！

　　终于，那些火元素海洋越来越多，流便了杨天的全身。

　　“不，不要灭我灵魂！小子……你将这火系元素海洋给撤回，我火道人愿生生世世奉你为主！”火道人惊恐道。

　　“我可不敢信任你！”杨天却冷笑一声。

　　他现在可没有办法控制住这火道人，一旦自己放过他，脱离出自己身体的火道人说不准便会立即翻脸。

　　终于，火系元素海洋完全充斥着杨天的身体，一股无比狂暴、炙热的气息从杨天身上散发出来，杨天却没有感受到任何的不适，而火道人在这股火系元素海洋下，其灵魂竟然直接被抹去，只剩下了一团散发着微微红色光芒的光团。

　　被抹去的火道人灵魂残片被杨天身体吸收，杨天的脑海中居然出现了火道人的一些记忆，这是灵魂印记。

　　“呼！”杨天彻底感受不到火道人的气息，终于舒了口气。目光看向脑海中的龙凤源珠，心有余悸！

　　那可是黑洞级强者，他和龙惊天没有丝毫的抵抗能力，而且如果被火道人到达了地球，杨天不敢想象地球会发生什么。


第310章 再回地球

　　杨天感受着龙凤源珠，意识缓缓沉入其中，原先他的意识只能进入到水元素空间，可是现在他的意识却是毫无阻碍的进入到了另一片空间。

　　那是一片完全红色的世界，无比的辽阔，一团团巨大的火球充斥着整片空间，不时有两团火球碰撞，然后发生剧烈的爆炸。虽然碰撞剧烈，但是整颗龙凤源珠却是没有丝毫的影响。

　　这片火元素海洋空间无比的炙热、狂暴，可是杨天意识却是丝毫的感受不到，这些火元素对他也没有任何伤害。

　　而且杨天稍微一看，便解析出来一点点的火系法则构造。

　　杨天目光露出了震惊之色。

　　火元素空间也是将这些火系法则构造给完整的呈现在了杨天的面前，杨天却发现自己领悟这火系法则的速度几乎是水系法则的双倍。

　　“杨天！你没事吧？”火道人身死，龙惊天身上的束缚也是消失，他急忙来到了杨天的身边，然后目光盯着杨天，眼中却还有着一丝的警惕。

　　他怕杨天已经被这个火道人给控制住了！

　　“大哥，我没事！”杨天听到龙惊天的话语，回过神来，意识退出龙凤源珠，道。

　　龙惊天看向杨天，确认杨天没有被火道人夺舍，也是舒了一口气，他刚才也听到了火道人临死前的惊恐。

　　杨天目光微凝，然后将之前在秘境中得到的烈焰盔甲、幻视、星主级巅峰奴隶都拿了出来，然后控制火元素海洋全部流淌了一遍，确认没有火道人的灵魂残留。

　　检查完之后，杨天手掌一挥，然后一团散发着红色的光团出现。

　　“火道人已经消失了，这才是他真正的修炼经验、秘籍等！”杨天笑着对龙惊天道。

　　刚才火道人庞大的灵魂被火系法则海洋所灭，又融入到了杨天的灵魂中，杨天等于也是接受了火道人的一些记忆。

　　龙惊天没有拒绝，接过后融入到了自己的脑海中。然后他渐渐的盘坐下来，开始缓缓的吸收着这些火道人的经验。

　　杨天也盘坐下来，意识又沉入到了龙凤源珠内，开始慢慢领悟火系法则。

　　每领悟一种法则，战斗力便会立即提升数倍！现在杨天感觉到自己只需要三个月的时间便可以领悟完整的一丝火系法则。

　　十天时间内，两人全部陷入到了修炼之中，这是地球最天才的两位强者，也是整颗地球的希望。

　　十天时间一晃而逝，终于，希耀飞船再次到达了地球。

　　杨天和龙惊天两人同时从修炼中醒来，然后看向自己的母星，眼中满是喜悦之色。

　　至今为止，杨天在宇宙中待了一年半多，而龙惊天仅是一年，而且大部分时间都是在火耀秘境中和训练场度过的，但是两人之间的收获却是无比的巨大！

　　“哈哈，杨天，又回到了地球，我们先各自回自己的家，电话联系！”龙惊天笑道：“我也要回龙组一趟！”

　　杨天笑着点了点头。

　　一年多的时间，他也是无比的想念自己的家人。

　　……

　　A县中，一座巨大的天行武馆矗立着，里面人员众多，这些人员还不时发出一声声巨大的喝彩声！

　　这是天行武馆每三个月便举行一次的比试，最终的胜利者将得到一颗新星之果的奖励。

　　“真没有意思。”在天行武馆的一处，却是有着两位中年夫妇和一位少女。

　　少女一声白色武者服饰，扎着一个马尾，面容很是可爱，只不过脸上却是无奈之色。

　　“哈哈，姗姗，那些人可是没有多少资源可用！哪里像你哥那般，直接给了我们五颗新星之果，突破没有任何的瓶颈！”杨家国却笑着说道。

　　看其身上的气息波动，赫然达到了S级！

　　这自然便是杨天的父母和小妹。

　　一年多的时间，杨家国、沈新兰通过新星之果，迅速突破到了S级，也就是新星级，姗姗也已经服用了三颗的新星之果，虽然年纪只有十五岁，但是实力却已经达到了B级！

　　此时的姗姗看上去却没有以前的那种幼稚，而是变得懂事了很多：“不知道哥他什么时候回来？”

　　“是啊！一年多了！小天在宇宙中，我的心总是不太安稳！”旁边，沈新兰也担忧道。

　　毕竟杨天一出去便是整整一年多的时间，这几乎是杨天离家最长的一段时间了，他们心中肯定很是担心。

　　“爸妈、姗姗！”忽然一道熟悉的声音在他们耳边响起。

　　杨家国、沈新兰，还有姗姗难以置信的看向声音的来源，他们看到了自己一直想念的身影。

　　一位长相清秀的青年正静静的站在远处，脸上有着柔和的笑容。

　　“小天！”“哥！”

　　杨家国、沈新兰、姗姗急忙跑了过去。然后欣喜的看着杨天。

　　“小天，你终于回来了！”沈新兰激动地说道。

　　“妈！”杨天笑着叫道。

　　“哥，你这次出去也太久了吧？”姗姗在旁边不满道，但是其眼中还满是喜悦之色。

　　“姗姗长高了很多啊！”杨天看向自己的小妹，现在姗姗已经有接近一米七的身高。

　　一家人笑着交谈着，而旁边的人在杨天刚出现，便已经认出他来，脸上满是激动之色。

　　“是杨天啊！”有人在兴奋喊道。

　　就连正在比试的两人都迅速跳下台来，不顾比赛，满脸激动地看向杨天。

　　随着时间的推移，地球上面的人修炼异能变得更加强大，对杨天也是更加的感激。杨天在他们的心中，地位很高。

　　杨天笑着与他们打了打招呼，然后和自己的父母直接离开了。

　　“哇！杨天好帅啊！还这么温和，一点没有强者的架子，我怎么没有这样的男朋友啊？”一位处于花季的女生一脸花痴道。

　　“听说杨天好像没有女朋友，你可以去试一试啊？”旁边，另一位娇俏的女生笑着打趣道。

　　“唉，算了吧！我只要静静的做一个杨天的小迷妹就可以了，我可配不上杨天。”那位女生无奈说道。


第311章 地球的责任！

　　“哥！你出去这么久，我现在都已经上高二了！我们课本上面都有着你们的介绍呢！”走在回去的路上，姗姗叽叽喳喳的说着，很是兴奋。

　　现在地球上建设了大量的英雄墓碑，而且那合众国境内杨天与沧龙大战的区域直接被保护了起来，作为地球的一处重点遗迹财产。

　　还有死去的各个英雄们，黄承国、唐正霖、徐玉强老人、威帝、查里等各个众所周知的S级强者，他们是为了整个地球的安全而牺牲的，理应被世人所谨记。

　　关于海洋巨兽与人类之间的战争也被作为最基础的知识，传达给后来人。而这个短暂的灾难时期也被称之为涅槃时代！

　　整个地球在涅槃时代过后，进化灵液便出现，地球人类开始了飞速进化。

　　杨天心中也是思绪纷杂，转眼间，离他得到龙凤源珠已经过去了三年多，而当初初中一年级的姗姗也开始读高二，真正的长大了。

　　杨天心中感慨，这三年多，虽然只是短短的时间，但是对于他来说，却是变化最大的三年！

　　他已经进入到了宇宙中，而且由一个普通人成为了一位新星级八阶的强者。而且还进入了宇宙中，地球也在他的计划下，开始一步一步的变强！

　　回到家，沈新兰迅速买了大量杨天爱吃的菜回来，一家人高兴的聚在一起，谈笑着吃着饭。

　　杨天待在宇宙中一年半多的时间，特别是在火耀秘境中，每天都在为寻找火耀果而奔波着，还要随时注意其他势力人员，时刻处于紧张状态。

　　现在，却没有了任何的斗争，有的只是淡淡的温馨，杨天感到身心完全放松了下来，一直紧绷的神经也终于得到了释放。

　　“对了，小天，你在宇宙中这一年半的时间发生了哪些事情？”杨家国看向自己的儿子问道。

　　“对啊！哥哥，宇宙中肯定很好玩的。”姗姗也是面露兴奋之色。

　　杨天看向自己的家人，沉思了一下，然后将自己的见闻全部告知了自己的家人。

　　从第一次踏入灵银星球开始，包括宇宙中的残酷、整颗图亲星球成为奴隶星球，被当做货品贩卖，还有他在火耀星秘境和龙惊天两人为了火耀果而与银河系各个势力之间不断争斗，争抢那些宝物等各个事情。

　　杨天将自己身上发生的事情，所见所想，除了龙凤源珠外，几乎全部告知了自己的家人。

　　他的家人不久也要进入到虚拟宇宙中，不如让他们现在便认识到这个残酷的宇宙真实的面目。

　　“小天！”听着杨天静静的诉说，沈新兰的眼中却满是泪水。

　　他们虽然没有经历过宇宙中的各种事情，但是从杨天身上发生的，每一样都是无比的凶险。

　　最后为了几件宝物，甚至冒险在黑洞级强者眼皮子底下逃脱掉。

　　这可是能够一击便能毁灭地球的存在！无比的恐怖！如果杨天被发现，那么只会有一个下场，那便是宝物被夺去，然后被击杀。

　　现在的杨天仅仅只是一位二十来岁的少年，像杨天这般年纪，这时应该正待在平静的校园内，没有任何烦恼，潇洒的谈一场恋爱，无忧无虑的过着美好的大学生活。

　　可是，当其他像是杨天般年纪的青年正在享受生活的时候，杨天却是已经进入了残酷的宇宙中，在与宇宙中的各个强大的势力不断周旋，冒着生命的危险在为地球争夺宝物。

　　凭什么一整个地球的发展要让她的儿子承受着。沈新兰心中无比的心疼。

　　“哥！”姗姗看向杨天，眼中也有着泪水。

　　她的哥哥也只是比她大几岁，却在凶险的宇宙中挣扎求存着。

　　“小天，你能不能不要再去宇宙了！我们一家人就安安稳稳的生活在地球上面，那些宇宙势力也不能发现地球！实力弱一点没关系，我们不要在想着多么强大，这样安全的生活多好！”沈新兰道。

　　“小天，我觉得你妈说的也有道理！你没必要为别人而活！”杨家国沉默了一下，道。

　　这个一直教导杨天不要只为了自己的杨家国，这时候却在劝杨天留在地球上。因为，首先他是一位父亲！

　　“哥！宇宙太危险了！你还是不要再去了吧！”姗姗也焦急的劝道。

　　一家人都在劝着杨天，杨天却是一愣。

　　这个念头其实之前也出现在他的脑海里面，他现在的实力可是真正的地球第一人，如果不出地球，百年之内，他便是地球上无可争议的王者，想要什么都可以得到。

　　而在那危机四伏的宇宙中，却是有着无数的危险，稍微走错一步，便会陷入到万劫不复之地，随时可能面临死亡！

　　他为什么还要为了整个地球人类这样做？

　　杨天微微闭上了眼睛。

　　他忘不了那海洋巨兽出现时候人们的绝望，他想起了那一个个为了阻挡海洋巨兽登陆而不断自爆牺牲的英雄们，还有那被埋在废墟下的王雅璐，甚至为了拯救击杀沧龙巨兽而消失的玄虚道人！

　　他忘不了那些被当做奴隶贩卖的一百多位图亲族人连死亡后眼睛都不愿意闭上，那眼中的绝望、不甘！

　　地球人类是伟大的，甚至能够制造出核弹那样巨大的武器，只是依靠智慧的力量，便能将人直接送往月球！但同样，地球人类也是脆弱的。稍微一点的伤害，生命便转瞬间失去。

　　现在地球上面只有杨天和龙惊天两人有能力能够将地球一步一步的变强，如果为了自身，而导致地球维持着原样，没有进步，脱离宇宙的轨迹，杨天心中也不可能原谅自己！

　　“我是地球的最强者，我不带头站出来的话，谁又能站出来？”杨天想起了他回来的时候那一个个地球人眼中的崇敬，那眼神中有着无比的崇拜、自豪。

　　“我们留着同样的鲜血，我们同是地球人类！我不愿意将来有一天地球成为像是图亲星球那般的奴隶星球！我不愿意有一天看到自己的家人、朋友，以及每一位地球人被当做牲畜般贩卖！”杨天目光中露出坚定之色。

　　“我更不愿意雅璐长眠于龙凤源珠内，无法醒来，师父玄虚道人只剩下一枚灵魂印记，消散于世间！”

　　“不论是为了家人、朋友，还是为了雅璐、师父，甚至为了整个地球，我必须要不断变强！”杨天目光中露出了惊人的光芒！

　　“爸妈，姗姗，这是我愿意做的事情！我喜欢这种为了自己的星球而不断努力奋斗的感觉！就算前面有再大的危险困难，我都不会退缩！”杨天微微一笑，眼中的坚定之色却是使得杨家国等人动容。


第312章 第一批地球人类

　　“小天，我们也不好劝你！但是，你一定要记住，宝物虽然珍贵，自己的性命才是最重要的！”半晌后，杨家国叹了一口气道。

　　“知道了！爸！我一定会小心的！”杨天郑重的点了点头。

　　“好了，爸妈，姗姗，我给你们看一件东西！”杨天看着自己家人担心的样子，微微一笑，然后走出屋外，直接将一件东西给取了出来。

　　这是一件无比巨大的奇怪物体，呈现方块状，长宽高各有约一百米，上面各种奇异的光芒流转。

　　“小天，这就是你说的那个能够在地球上面完全覆盖虚拟宇宙的虚拟总器具么？”杨家国问道。

　　杨天笑着点了点头。

　　“哥哥！有了这个，我们在地球上面便能进入到那虚拟宇宙中去么？”姗姗好奇问道。

　　“对！但是也不对！想要进入其中，还必须要开通银河系公民的身份了，一位没有明确身份的人是没有权限进入到虚拟世界的！”杨天笑着道。

　　“过几天我便会带着爸妈还有姗姗，以及地球上面的所有S级强者进入到银河系，开通银河系公民的身份！”杨天笑道。

　　想要开通宇宙公民身份，是必须要本人到场的，其他人无法代办。

　　杨家国、沈新兰微微露出了激动之色，最高兴的莫过于姗姗，那可是虚拟世界，地球上面还刚刚出现的技术！

　　杨天微笑，然后看着自己家的房屋，想了想，直接将自己所买的奴隶给全部放了出来。

　　“主人！”十几人出现，看到杨天，全部恭敬道。

　　“小天，这些是？”杨家国等人问道。这些人身上的气息无比的恐怖。远远超过了S级！

　　“这些全部是我所买的星域级奴隶。”杨天笑道：“爸妈，你将家中一些重要的东西给全部取出来，然后我准备在我们家别墅的基础上建造出另一座宇宙别墅！”

　　“爸妈，姗姗，这是空间戒指！你们只要控制着自己的意念便能将东西直接收入其中！”杨天笑着拿出了三个戒指。这是他在火耀秘境中从那些新星级九阶的强者身上得到的！

　　地球上面的空间袋只有几平方米，但是宇宙中的这空间戒指空间却是很大，是那些掌握空间能力的强者制造出来的。很是珍贵。

　　杨家国等人也没有意见，然后将别墅内的所有东西都给取了出来。姗姗则欣喜的玩着自己手中的空中戒指，脸上满是笑容。

　　见房屋中所有东西取出，杨天取出了大量的宇宙建筑材料，对着这十几位的星域级强者道：“你们在十天之内将这里模仿这座别墅，建造出一座比这别墅大十倍的建筑，这虚拟总器具安在这建筑的最下面！”

　　这些建筑材料都是宇宙中的顶级材料，是杨天花费了大量的宇宙币所购买的，建造出的房屋，就算连星主级强者都很难破坏。

　　“是！主人！”这些星域级强者有两位非常擅长于建筑房屋，很快以他们两为主导，其他星域级强者则是迅速开始。先是将这栋别墅给全部拆掉，然后开始用宇宙中的材料不断的建造着。

　　“走吧！爸妈，这几天我们便在天行武馆住吧！”杨天笑道。

　　预计十天的时间，他们家的新房子便会建造而成。

　　十天内，杨天也去了龙组一趟，然后还有其他各势力，以及自己的天行武馆。

　　他也感受到了整个地球的巨大变化，所有人都在不断的变强，充满着一种强烈的朝气。这也是他所想看到的。

　　十天时间转瞬而过。

　　此时杨天家的原先别墅所在地，出现了一座无比巨大的别墅，占据了大片的面积，而且样式看上去也是无比的雄伟、奇异。

　　杨天直接设置了家人的身份绑定，之后，没有杨天家人的允许，所有人都不可能进入这别墅中。就算是星主级的强者也很难破坏这别墅。

　　而那价值十万宇宙币的虚拟总器具就处在这座别墅的最底部！无比的安全！

　　“哇！好漂亮啊！”姗姗欢呼道。

　　这座别墅比他们之前的不仅大了十倍，而且看上去也是无比的美丽。

　　别墅门前，有着十几位的星域级奴隶守卫着，这些也可以指导杨天的父母、小妹修炼。

　　至于在其他各个武馆势力中，也分别有着一些星域级奴隶，杨天总共买了数十人。

　　“爸妈、姗姗，我们走吧！”杨天见一切安排妥当，便笑着对自己家人说道。

　　“好！”杨家国、沈新兰、姗姗也有着兴奋之色，然后直接飞上了天空，向着远处的百慕大海域飞去。

　　此时的百慕大海域，有着众多的身影，这些人中有着天行武馆的张大虎等人，有着龙组的顾灵杰、合众国的约翰、欧盟国的波利娜等一些S级强者，杨天暂时也只将这些S级强者，也就是新星级强者带入宇宙中！

　　龙惊天处在那些人的最前面，杨天到达后，和自己父母微微点了点头，然后飞到龙惊天身边。

　　“杨天，你来了？”龙惊天微微一笑。

　　杨天点头示意，然后目光看向面前的这些人，道：“这几天你们也是了解了一下宇宙！我在这里说一遍，每一位进入宇宙的地球人，绝对不能泄露出地球一丝的信息，我不想我们地球成为像是图亲星球那般的奴隶星球！”

　　杨天看向这些人，却是严肃道。

　　其实他也不用过多的担心。张大虎等人绝对不会泄露，龙组的顾灵杰等人也是龙惊天选出来的，至于约翰、波利娜则是在海洋巨兽战斗中幸存下来的英雄。

　　他们泄露出地球的可能性太低了。但是，杨天却还是反复强调。

　　地球现在太过的弱小，绝对不容有失！

　　“准备出发！”半晌后，杨天看向众人，然后直接取出自己的希耀飞船，一百多人进入后，飞船迅速进入海底深处的虫洞中，以着二分之一的光速迅速向着灵银星飞去！


第313章 强大基石

　　一百多位地球上面现今的最强者们，一起坐上了希耀飞船，然后开始初次接触宇宙！

　　每个人的脸上都有着一种激动，当然，还有着紧张。

　　那可是强者如林的宇宙。整颗地球在这宇宙中，也只是沧海一粟！

　　又过去了十天，巴诺德一如既往的守候在灵银星的虫洞旁边。忽然，一道熟悉的飞船飞了出来。

　　“哈哈！杨天！”巴诺德看到杨天，很是高兴地打着招呼。

　　杨天微微一笑，心中却有着一丝的谨慎。经历过火道人的事情，他知道宇宙中绝对没有任何的良善之辈，自己永远不可能知道别人的心里在想些什么！

　　除了地球上面的人，其他人全都不可信任！

　　见杨天身后出来了一大帮人，巴诺德却是没有多问。

　　顾灵杰、约翰、张大虎、杨天的父母、姗姗等人眼光微微撇着，好奇的看着四周，但是却收敛，没有明目张胆的表现出来。

　　灵银星与地球截然不同，不管是人、建筑等，他们也是第一次踏上了除地球外的其他星球。

　　“等帮你们成为银河系公民之后，你们在地球上便可以直接进入到虚拟宇宙中来，到时候就算我在灵银星上，你们在地球，我们都能够随时联系。”杨天笑道。

　　众人全部点了点头。心中兴奋，虚拟宇宙，覆盖各个星球，那样的技术该是何等的逆天。

　　“滚开！你这卑微的奴隶！”远处，突然传来了一阵尖锐的叫骂声。

　　一位肥胖的妇人正在用力踢着一位星域级的奴隶，其身上的服饰一看便是无比的珍贵。

　　这位奴隶却是完全不敢反抗，默默忍受着这位尊贵妇人的踢打辱骂，不敢动弹。

　　“那是一颗叫做曲塘星星球上面的人，不过，这曲塘星球却是与图亲星球一般，都是奴隶星球，曲塘星球上面的人生生世世都被当做奴隶来贩卖。而这曲塘星人的大部分实力都是处在新星级，也就是S级，还有一部分人则是达到了星域级！”杨天看到那个奴隶，却是对着顾灵杰等人说道。

　　顾灵杰等人眼中的激动之色散去，心中却是一片的冰凉，初次来到宇宙中的兴奋却是完全消散而去。

　　与整个宇宙相比，地球的实力却是处在最底层，一旦被强者发现，绝对会成为一颗奴隶星球，为那些奴隶主们赚取着大量的金钱。

　　先前他们听到杨天和龙惊天说着宇宙中奴隶贩卖的事情，却没有多大的感触，现在亲眼见到，却是完全不一样。

　　这可是一位星域级强者，就算现在地球上最强大的杨天和龙惊天两人，都没有达到这个境界，此时却是宇宙中一位最卑微的奴隶，被随意的辱骂、殴打。

　　连一直兴奋的姗姗都是紧抿着嘴唇，微微握着小拳头。

　　众人各有心情，默默的跟在杨天的身后，然后来到了银河帝国坐落在这灵银星的分部。

　　而这分部也是由银河系三大帝国执掌！

　　杨天缴纳了一定的费用，然后帮助地球上面的人全部成为了银河帝国公民，手腕上都多出了一块腕表，这是银河帝国公民的身份证明。

　　之后，杨天又带领着众人来到了虚拟虫洞公司灵银星分部，缴纳了众多的宇宙币，这一百人，每人一年便是要消耗十宇宙币，一百多人加起来却是要消耗一千多宇宙币。三年便是三千多宇宙币！

　　杨天却没有丝毫的不舍，虚拟世界虽然收费昂贵，但是对于实力的提高却是无比的迅速，能够针对自身的缺点不断的改进！

　　杨天和龙惊天两人也是在虚拟世界的紫星武场中迅速提高实力的！

　　杨天这次直接将众人的使用年数全部开通到了十年，他和龙惊天也是如此，消耗了数万宇宙币，这些对于现在的杨天来说，却是没有丝毫的难处。

　　接着杨天便又带着众人重新回到了地球！

　　“现在你们的实力还很弱，进入虚拟世界后直接可以进入紫星武场中接受训练，我和大哥也是在里面接受训练的。我留下了大量的新星级能量试剂，资源我和大哥全部交给你们了，有什么样的成就便看你们自己的了！”杨天看着众人道。

　　“哥！你又要离开地球么？”姗姗一脸不舍的看着杨天。

　　“姗姗，你们现在已经开通了虚拟世界的权限，我们回到林华星上面，还是可以在虚拟世界中见面的！”杨天笑着安慰道。

　　杨天直接将所购买的大量新星级能量试剂还有那些新星之果以及数十位星域级强者全部交给了张大虎和顾灵杰等人！

　　“我和大哥在宇宙中等着你们！”杨天淡然一笑，对着自己的家人点了点头，然后和龙惊天两人直接进入了希耀飞船，希耀飞船化为一道光芒，迅速飞入海水中，消失不见。

　　只剩下了一百多位地球上面现今的最强者们！

　　顾灵杰等人看着这些众多的资源，心中却是有着复杂的感觉。

　　杨天和龙惊天两人在宇宙中闯荡，他们却这样直接得到了资源，在地球上面没有任何危险的提升着自己的实力！

　　除了顾灵杰，还有约翰、波利娜两人也满是复杂之色。

　　张大虎等人眼中则是充满着战意，他们灵魂无比的尊崇杨天，只想要自己迅速强大，然后能够帮助到杨天！

　　“杨天！龙前辈！我们不会让你们失望的！”顾灵杰等人心中想到，然后直接转身回到了自己势力基地，便开始了疯狂的提升！

　　他们没有任何的危险，什么都拥有，这样还不努力的话，他们都看不起自己！

　　“小天！”杨家国、沈新兰看着希耀飞船消失的身影，心中暗暗心疼。

　　“哥！我一定会努力的！我以后也会站在你的身后，陪你并肩作战！”姗姗眼中却异常的坚定！

　　整个地球最强大的一批人也开始了自己的进步之路！

　　等到将来，当地球以一种无比强势的姿态出现在整个银河系的时候，那时候，整个银河系将会发生翻天覆地的变化！


第314章 新星级巅峰！

　　回到了林华星上面，杨天和龙惊天也是立即进入到了虚拟世界中。并且在虚拟世界中迅速找到了地球上面的众人。

　　“哇！哥！”姗姗看到杨天出现在虚拟世界中，欢快的跑了过去。

　　其肩膀上面还有一个卡哇伊的小人，看上去很是可爱。这是姗姗的虚拟助手。

　　“小天！”“杨天！”“龙前辈！”

　　其他人也是喊道。

　　“哈哈，这虚拟世界不错吧！”杨天笑着道。

　　顾灵杰、张大虎等人此时的脸上还满是惊奇之色。

　　这虚拟宇宙简直就与现实世界没有多少的区别。地球上面的众人相隔数万光年居然能够在这里直接见面。简直颠覆了他们的想象。

　　“这虚拟世界很大，这片区域仅仅是银河系的，但是仅仅这银河系的区域，你们就算是花几个月的时间，都不一定能够走遍！”杨天笑道。

　　看着这来自地球的一百多人，杨天想了想，直接在虚拟世界中购买了一处巨大的场所。花了一千宇宙币，租借了十年。

　　虚拟世界中也有住宅的买卖，而在虚拟世界中的住宅别人没有允许是不可能进入其中。

　　看着众人目光看着这大型住宅，杨天笑道：“这以后便是我们地球人类在这虚拟世界的大本营了！”

　　拥有虚拟住宅，来自地球的众人也算是有了一个能够聚集的地方，平常有什么重大的事情也可以迅速召集所有人进入其中商议解决。

　　“走吧，我带你们去往紫星武场！”半晌后，杨天笑着对众人说道。

　　“杨天，你可是有一年多都没有来紫星武场中训练了！”紫星武场的艾达看到杨天的到来，笑道。

　　“哈哈，艾达，前不久你也知道那火耀星秘境出世，我们这些新星级当然也想要进去探索宝物！”杨天笑道。

　　银河系几乎稍微有点实力的新星级强者都是选择了去往火耀秘境，杨天这样说艾达根本不会觉得奇怪。

　　“艾达，帮我准备一百多个新星级的战斗空间！”杨天道。

　　艾达看着杨天身后的众人，点了点头，直接去安排了。这些人进入武场中训练，都要缴纳相应的费用，他当然是来者不拒。

　　杨天转过头来看向自己的父母，道：“爸妈，你们可以在这虚拟世界中逛逛，累了的话直接可以退出，还可以在这虚拟世界中尝尝美食，玩玩游戏。”

　　杨家国、沈新兰只是靠着杨天的新星之果给强行推到新星级的，却不像顾灵杰等人，他们对于战斗没有任何的天赋，也没有什么经验，杨天也不想自己的父母变成像自己一般。

　　杨家国、沈新兰点了点头，他们确实是不会战斗，他们此时手上有杨天所给的巨额的宇宙币，却足以在这虚拟世界中购买众多的物品，体验虚拟世界的神奇。

　　“姗姗，你也去玩吧！哥哥还要训练！”杨天笑着对姗姗说道。

　　“我也要训练！”姗姗却急忙说道。

　　“这战斗是我们的事情，你一个小孩子就玩一玩就可以了！”杨天宠溺的摸了摸姗姗的头，他不愿意自己的妹妹过着像自己一般的生活。

　　“我才不愿意让哥你一个人在外面奋斗，我也要变强，然后帮助哥！”姗姗却是坚持，目光坚定。

　　杨天看着倔强的姗姗，半晌后眼中才露出了一丝的无奈：“好吧，不过到时候你被别人打疼了，可不要哭鼻子！”

　　他的心中有着一丝的欣慰，自己的小妹真的长大了！

　　艾达安排好之后，顾灵杰等人，战意澎湃，直接进入到了新星级战斗空间内，与那些虚拟人进行了战斗！

　　当然，无一例外，这些来自地球的土著们被这些虚拟人完虐！

　　不过，顾灵杰等人被击败，他们却是毫不在意，复活后，便又投入到了战斗中！几次之后，并开始了疯狂的训练！

　　“这杨天来自于哪颗星球？怎么一个个全部都是修炼狂人？”艾达看着视频中这些人疯狂的样子，有点惊奇。

　　不过，像是这样崇尚战斗的星球整个银河系都有很多，现在他只是关注了杨天一人，其他人只是稍微一看，并没有在意。

　　只要天才才有资格让他们关注。

　　杨天安排好众人之后，也随之进入到了新星级战斗空间内！

　　新星级九阶战斗空间，杨天看着远处出现的虚拟人，嘴角微微一笑，然后直接一拳砸去，这位新星级九阶的虚拟人甚至没有丝毫的反抗能力，便被直接秒杀！

　　杨天先前是新星级八阶的实力，但是通过火耀星一年多的时间，实力早已经稳固，所以在他和龙惊天回到林华星上面，当即服用了新星级能量试剂。

　　他的实力直接突破到了新星级九阶，然后他又服用了数支新星级能量试剂，一口气将实力直接给提升到了新星级巅峰！

　　而龙惊天也是突破到了新星级八阶！

　　杨天现在的实力，综合来说，无比的强大！他新星级八阶便能秒杀新星级九阶强者，现在他已经达到了九阶，加上远远超过同阶强者的身体素质，甚至还领悟了一丝的水系法则，其真实战斗力爆发出来，甚至比那银河系第一天才紫杰阳还要强一些。

　　杨天并没有自得，银河系在宇宙中也只是一处很弱小的星域，紫杰阳身为银河系第一天才，在整个宇宙中也不一定能够排在前列。

　　除了虚拟世界不断的训练之外，炼魂境的修炼杨天也是没有丢下，现在他的灵魂之力远远超过普通的新星级强者，而且他也开始了对火系法则的研究。

　　另外水元刀法的第一式刀溅星河他已经完全掌握，现在正在领悟第二式刀光破星。第二式一般来说都是那些星域级强者才能掌握，但是现在杨天领悟水系法则的速度惊人，能够将领悟的水系法则源源不断的融入到第二式中，进步虽然不大，但是随着时间的推移，杨天却总有一天能够将之掌握！


第315章 生命果出现

　　除了水元刀法之外，杨天还从玄虚道人的记忆中选择了一篇叫做焚天之怒的秘籍！

　　焚天之怒与水元刀法一般，也是分为了九式，领悟后，可以通过任何武器施展开来，也可以通过身体各部位施展！

　　第一式星火燎原需要完整的领悟一丝的火系法则才能够练成，但是其威力却是比那水元刀法第一式刀溅星河还要强一点！

　　火系狂暴，威力巨大，对别人造成的伤害确实要超过水系。

　　就这样，来自地球的一百多人便开始了长时间的训练！

　　……

　　紫星帝国巨大的宫殿中！

　　紫霸乾高座最上方，而紫杰阳则恭敬的坐在下首位置。

　　此时的紫霸乾却是一脸的笑容，道：“阳儿，你现在的实力如何？”

　　“父皇，我已经完全领悟了一丝的火系法则，就算是那罗绝、武星极也不可能是我的对手！”紫杰阳微微一笑道。其脸上满是自信之色。

　　“好！”紫霸乾笑道，他们紫星帝国虽然与武乾帝国、罗林帝国共同统治着银河系，但是三方之间却也有着很大的竞争关系！

　　“我已经和吴轩、罗巫心他们商量过了，一个月后便会举办一次整个银河系天才比赛，面向整个银河系的新星级强者们！”紫霸乾笑道。

　　紫杰阳眼睛一亮，这种盛会在整个银河系也只是很久才举办一次，上一次举办还是在五千年前！因为这盛会会消耗大量的钱财，就算是紫霸乾等人也不可能举办数次。

　　“父皇，那这场比赛的奖励是什么？”紫杰阳问道。有比赛，便会有奖励！

　　这样的盛会，三大帝国绝对会拿出无比珍贵的宝物，吸引那些新星级天才们加入。

　　“哈哈！那吴轩、罗巫心两个老家伙先前还不同意，但是我拿出的宝物却让他们无话可说！”紫霸乾一脸自得道。

　　说完，他的右手挥动，然后一颗散发着奇异白色光芒的果实出现，这果实晶莹剔透，表面看上去很柔和，一股股生命之气还在不断的散发出来。

　　“这是……生命果？”紫杰阳一脸的震惊。

　　他知道他的父亲一直有一颗生命果，但是却是无比的在意，从来没有拿出来过，他以前也只是见过一次。

　　没想到这次紫霸乾居然把这生命果拿出来作为这比赛最后胜利者的奖励！

　　“我拿出这生命果出来，吴轩和罗巫心却是无话可说，这是连他们两位都要心动的宝物。当然，他们两人也不能拿出太弱的宝物，那吴轩拿出的是一艘价值数千万的宇宙飞船，而罗巫心拿出来的却是一颗木系源珠，能够增加自身对于木系法则的领悟！”紫霸乾说道。

　　紫杰阳满脸的震惊之色。

　　这次紫霸乾他们三人拿出来的宝物每一样都是不下于那火耀秘境中的宝物。更何况还有一颗生命果，价值更要超过所有的宝物！

　　紫杰阳却有点不解，就算以往银河系举办这样的盛会，所拿出的宝物，也不可能这样的珍贵！

　　“阳儿，你知道这片宇宙无比的庞大，我们银河系也只是处在宇宙中的偏僻处，无比的弱小。而在整个宇宙中心，强者如林，黑洞级强者无数，甚至还有众多超越黑洞级的存在！那才是真正的人族圣地。而我无意中听到风声，一年后，整个人类中的强大势力便会开始吸纳宇宙中的天才，这次的动静足够大的话，便很有可能引起那些真正强大的人类势力的关注，而你一旦能进入到那些强大的人类势力中，黑洞级都是很容易达到，甚至能够成为超越黑洞级的存在！”仿佛是看出了紫杰阳心中的疑惑，紫霸乾说道。

　　“所以，这次的比赛你也要成为最后的胜利者！不管是生命果还是吸引人类顶级势力的关注！只有第一名才有资格！没人会在乎第二名是谁！”紫霸乾此时面容变得无比的严肃。

　　“我知道了，父皇，这次比赛我绝对会得到第一名！”紫杰阳眼中散发着兴奋的光芒。

　　宇宙中真正的顶级势力？超越黑洞级的存在？他的心中充满着向往！

　　而在武乾帝国和罗林帝国中，吴轩和罗巫心也在全力指导武星极和罗绝的修炼，争取让他们在这次大赛之前领悟到一丝法则，就算打败不了紫杰阳，也要争取到第二名、第三名！

　　他们也模糊的知道一年后的事情，所以明明知道紫霸乾的打算，却仍然没有拒绝！

　　他们拿出的宝物就算再珍贵，但是整个大赛的前三名却只可能是紫杰阳、武星极和罗绝，其他人没有任何的机会！

　　这是他们作为银河系最顶级势力的骄傲！

　　……

　　一个小时后，整个银河系，不管是现实世界，还是虚拟世界，每个人的身份腕表上面都出现了一道信息。

　　“各位银河系新星级天才们，一个月后，我们银河系三大帝国联合各中小势力，将联合举办一次新星级之间的天才战，只要你有实力，便可以直接来参与！大赛第一名奖励生命果一颗，第二名奖励完整突破到黑洞级的经验，第三名奖励木系源珠一颗，第四名奖励……”

　　整个腕表上面出现了一大片的信息，与火耀秘境类似，这次也是十件宝物。

　　尤其是第一件宝物，绝对会使得所有人疯狂！

　　这是生命果，一颗生命果甚至价值一万颗生命星球，没想到这紫霸乾却将这珍宝给拿了出来！

　　而在虚拟空间紫星武场中，杨天手上腕表闪动，然后出现了一道信息。

　　杨天稍微一看，整个身子却是怔住了！

　　他看到了生命果，他一直以来努力寻找的生命果，却是在此时突然间出现。

　　杨天目光散发着骇人的光芒。

　　“雅璐，我终于发现了生命果！你再等我几个月！我一定会将生命果拿到手！”杨天紧握着双拳。

　　来到宇宙中两年多，他终于看到了王雅璐复活的希望！

　　隐忍了这么久，杨天就算暴露出自己的实力，也要将这生命果给争夺到手！

　　那比赛的第一名，他一定要得到！


第316章 十万多新星级天才

　　消息传出去不到十分钟，整个银河系轰动了！

　　这是一场新星级修炼者的盛会，而且战斗场景全部公开出来，除了最终的十件宝物之外，还有整个银河系的各大势力在观看。

　　谁能在这场盛大的比赛中脱颖而出，绝对会受到各大势力的关注，就算得不到宝物，也是可以被那些大势力给吸纳，从而带领着自身所在的整颗星球崛起。

　　银河系十万多颗星球，人员无数，有太多的普通星球，缺乏资源、缺乏培养，甚至有些星球都没有人能够接触到虚拟世界，无比的贫穷。

　　平常那些星球的强者们想要加入到大势力之中，困难重重，但是现在只要在这场比赛中表现出强大的实力，被别人邀请吸纳，便会一步登天！

　　整个银河系几乎所有的新星级天才们全部报名参赛，只需要缴纳一万银河币，无比的低廉。

　　紫霸乾他也没有指望在这场比赛中得到金钱，他想要的是将紫杰阳的名气给传达出去。他的儿子紫杰阳是真正的银河系第一天才，领悟一丝法则的绝世人物！

　　“杨天！”龙惊天却是直接找到了杨天，他知道杨天的打算，道：“这生命果无比的珍贵，但是这紫霸乾为什么愿意拿出来？因为他认为着生命果最后的得主一定会是紫杰阳！”

　　龙惊天看到很透彻，紫霸乾不可能将生命果奖励给除去紫杰阳外的另一个人。杨天就算参加，也是没有丝毫的用处。

　　“大哥！不用劝我了！无论这场比赛多么的艰难，我一定会成为第一名！然后得到生命果！”杨天却是不愿意放弃。

　　他第一次离生命果如此之近。而且，他现在的实力绝对不会弱于紫杰阳。真正战斗起来，最后的胜利者绝对是他！

　　龙惊天看杨天坚定的样子，只得放弃自己的劝说。

　　……

　　这次比赛的流程分为两个部分，第一部分便是报名，然后进入虚拟宇宙中，在银河系三大帝国的虚拟武场中击杀九阶巅峰的虚拟人，然后由各武场的负责人直接统计成功的人数，发放令牌，最后拥有令牌的众人进入到虚拟世界的一处广阔的空间，进行淘汰！

　　当自身的令牌被捏碎后，便会直接被踢出这片虚拟空间。

　　剩下来的最后十位强者便是最后的胜利者！然后继续进行淘汰，按照淘汰的顺序，决定前十的名单！

　　“杨天，这是你的令牌，哈哈，期待你在那片试炼空间内能够进入前百名之内，到时候绝对会被吸纳进入紫星武场真正的核心层，得到最好的培养！”艾达笑着对杨天道。

　　杨天脸上有着笑容，接过手中的令牌，有了这个令牌，他便只需要再等待一个月的时间便可以进入到虚拟世界的那片空间，进行淘汰赛！

　　他握着令牌，如同我这珍宝，这是王雅璐复活的希望所在！

　　龙惊天却没有参加，他对那些宝物没有丝毫的想法，他继续在紫星武场中不断提高自己的实力，准备尽快达到新星级九阶！

　　接下来的一个月，杨天也继续在紫星武场中，不断的提高自己的实力。

　　他现在还有许多地方需要提高！

　　一个月时间一晃而逝。

　　杨天感受着自己的实力，脸上满是自信之色。

　　这一个多月，他的火系法则领悟却是进步最大的，只需要再过两个月的时间，便可以领悟完整的一丝火系法则。

　　而且杨天的力量、身法等方面全部有了巨大的进步！

　　力量的控制已经完美掌控在了百分之九十六！与那紫杰阳相当！

　　这次比赛的第一名，不出意外，绝对会是他！杨天有着这个自信！

　　……

　　在虚拟宇宙中银河系一处大型的区域，密密麻麻全部都是新星级的强者。

　　这些人数量甚至达到了十万多位！要知道，想要拥有参赛资格就必须打败新星级九阶的虚拟人！这些人，几乎大部分都是新星级九阶的天才存在！

　　甚至还有极少部分的新星级八阶天才，天赋逆天！

　　“好了！人员已经全部到达，准备进入另一片空间！”有三位星主级强者看着眼前密密麻麻的新星级强者们，直接说道。

　　他们三人来自银河系三大帝国。

　　而此时的整个银河系大屏幕上，大部分都换成了这片虚拟空间处的情景。

　　而在一颗巨大的星球上，紫霸乾、武轩、罗巫心三位黑洞级强者坐在金色的巨椅上，下方数百位星主级强者，还有数十万位星域级强者。

　　这些全部是银河系的各大中小势力的首领。

　　而在这颗星球的上空处，有着一片巨大的光幕，遮蔽了整片的天空，清晰的显示着那片空间处的情景。

　　紫霸乾此时的心中也有着肉疼之色。

　　虚拟宇宙是宇宙虫洞公司的所有物，并不是他们所能动用的，那片银河系十万多新星级强者们战斗的巨大空间是他们花费了数千万的宇宙币才拥有了五天的使用权！

　　因为想要完美的观看这比赛情景在现实中却是非常的艰难，只能通过虚拟宇宙来实现。

　　他们虽然是黑洞级强者，整个银河系的主宰，但是在宇宙虫洞公司这样的庞然大物面前，却是连一丝的反抗之力都没有。

　　不过，这次的效果也很不错，这一个月来，除了银河系，其他星系的一些势力也是在关注着银河系发生的比赛！

　　“时间到，所有人准备进入！”紫星帝国的星主级强者大声说道。

　　然后在其身后出现了一片巨大的门户。

　　紫杰阳、罗绝等人却是站在了最前面，看着这道门户，毫不犹豫的飞了进去。

　　队伍的最后，杨天目露坚定之色，看着这座巨大的门户，也是跟随者人群飞了进去。

　　进入门户后，杨天只感觉自己的视线倏尔一变，然后他便出现在了一片房屋的里面。这里有着无数的房屋，每一位进入其中的新星级强者们都是随机出现在各个房屋里面。

　　而比赛的规则却是直接将这十几万人全部淘汰出去，捏碎别人的令牌即可！每天必须淘汰十人，不然，第二天自己也会被直接淘汰！

　　杨天目光转动，然后直接走了出去。


第317章 进入前一百

　　而此时这一整片空间的场景几乎全部被放映到屏幕上，每一人的动态都是可以查询到。而在虚拟空间处的一处巨大的住所里面，来自地球的一百来人全都在关注着杨天。

　　巨大的屏幕上，杨天的身影出现，此时他正在静静的行走着。

　　杨家国、沈新兰站在最前面，看着自己的儿子。

　　姗姗却是满脸的激动之色，握着小拳头，看向杨天：“哥，加油啊！”

　　连一直沉浸在疯狂修炼的龙惊天此时也出现在了这里，看着杨天的身影，默默关注着！

　　这是银河系最强的十万多位新星级天才们，现在几乎整个银河系都在密切的关注着他们的动静。

　　“哈哈！小子，你竟然敢这么明目张胆的走在大街上，不知道这样会死的更快么？”远处，突然有声音传来，然后迅速出现了三位青年，全部都是新星级九阶，将杨天给完全围住。

　　“将他的令牌给我夺过来，我要将之捏碎！将这大胆的小子作为我淘汰的第一人！”领头的一位直接吩咐道。

　　然后三人身影掠动，迅速向杨天袭来。手里还拿着武器。

　　“小天！”杨家国、沈新兰忍不住惊叫出声，担心自己的儿子。

　　姗姗小脸则是崩的很紧。

　　顾灵杰等人担忧的看着杨天。在他们看来，这三位任何一位都能够横扫他们。

　　“不用担心，杨天现在的实力能够秒杀这三位新星级天才！”龙惊天却说道。

　　随着他的话语落下，杨天的身子动了，像是一道光芒般，迅速出现在了领头的青年身旁！

　　“轰！”

　　杨天一拳直接砸中在那人身上，然后那位新星级九阶的强者都没有反应过来，身子直接狠狠的倒飞出去。

　　杨天紧随其后，直接抢过他的令牌，然后轻轻一捏，其令牌便在他的手中化为了碎片，而那位新星级九阶强者身子也是直接消失在了这片空间！

　　“什么？竟然这么强！”其他两人看到自己的老大被踢出空间，脸上却是露出了震惊之色。他们三人中，却是以他们老大的实力最强，没想到却是没有抵挡得住杨天的一击！

　　“逃！”那两人二话不说，迅速向远方逃去！

　　杨天目光冷漠，直接向其中的一人追去。

　　这片空间每隔一天的时间便会直接缩小一半，而每一人在一天的时间内至少需要淘汰掉十位强者，不然一天过后，他们自身也会被淘汰！

　　这也是紫霸乾他们制定的规则。

　　通过这样的方法，在第一天过后至少能够淘汰掉九万人，第二天便会只剩下一万人，第三天则会只剩下一千人，这样只需要五天的时间，便能决出最后的十人！

　　因为每一天紫霸乾他们都需要支付给宇宙虫洞公司近千万的宇宙币。所以这场争斗虽然宣传的巨大。但是真正战斗的时间却是只有短短的五天。

　　但是，就在这短短的五天之内，却是能够改变很多人的命运！

　　杨天目光冷漠，在淘汰掉十人之后，便直接寻找了一处房屋，直接盘坐下来！静等第二天的到来！

　　此时的空间内全部都是战斗的身影，每个人都在为自己不被淘汰而杀戮着。

　　短短一天内，整片空间不断有人被踢出。

　　“嗯？一天结束了？”杨天盘坐在房屋内，看着远处的空间开始发生剧烈的颤动。这是空间准备缩小的征兆。

　　“我才淘汰了九人！你让我捏碎你的令牌，我一旦有机会加入那些强大的势力一定会报答你！”一位新星级强者焦急的向另一人说道。

　　“哼！我可不敢相信你说的话！想要淘汰我，就拿出真本事来！”另一位新星级九阶强者却是怒哼到。

　　能在这片空间内战斗，每一位都是无比的天才，心高气傲，怎么可能愿意主动认输。

　　终于，整片空间停止了颤动，又恢复了平静，其体积骤然缩小了一般，而这时候的人员也只剩下了一万人左右！

　　杨天直接站起身来，又往外面走去！

　　第二天也是必须要淘汰掉另外十位新星级强者，才能顺利进入下一天！

　　杨天现在的实力甚至都要超过紫杰阳，所有这些人在他眼里，根本没有丝毫的抵抗之力！

　　时间飞逝，第二天又迅速过去，而这时候的人员却只剩下了不到一千人！

　　第三天也很快结束，而此时的空间内也只剩下了最后的一百人！

　　“快！将这一百人的信息给全部记录下来，就算那三大帝国看不上，我们也要争取到这样的人才！”有些中小势力首领急忙吩咐别人。

　　通过三天的淘汰，十万多人也只剩下了一百人，这些人，几乎是银河系现阶段最强大的新星级一百人，就算比不上紫杰阳那样的宇宙天才，但是对于他们小势力而言，却也是无比渴求！

　　因为这些人能够占据前一百，便代表了拥有突破到星主级的潜力！

　　而杨天也赫然在这一百人之内！

　　“哈哈！杨天加油啊！”顾灵杰等人看着视频内的杨天，感觉到自己身体里面的血液都在沸腾！

　　他们也开始在紫星武场中训练，当然知道那些虚拟人的厉害之处！

　　而先前的十万多人每一人都是能够击杀新星级九阶虚拟人的存在！

　　而且剩下的这一百人还是这十万多人中最顶尖的存在！

　　而杨天在这些人中，都是占据到了前列，不知不觉中，杨天居然达到了这样的地步！

　　不过，他们却没有丝毫的嫉妒之心，而是心中无比的自豪！

　　他们是同一颗母星孕育的生命，接触到了宇宙，他们才知道，真正在宇宙中能够依靠的便是自己的母星星球，那是自己行走在宇宙中最强大的后盾。

　　现在杨天居然能在强者如林的银河系达到了如今的地步，他们也是无比的自豪！这是地球的天骄人物。他们也是感到无比的荣幸！

　　他们都有着同一个名字，叫做地球人！他们身上流着同样的鲜血！


第318章 实力爆发

　　此时杨天他们一百人所在的战斗空间，也只剩下了方圆千米的距离！此时银河系几乎所有势力都在看着这最后的天才们！

　　“记住，一旦这些人被淘汰掉，我们立即联系他们，试图让他们加入到我们的势力中！”一些势力首领迅速吩咐。

　　此时的紫霸乾等人也在密切关注着，希望发现足够天才的人物。

　　还有一些其他星域的强者，观看这场战斗，他们通过这场比赛能够大致推测出整个银河系的天才现在处于什么水平阶段。

　　杨天目光看向这一百人，其每个人的目光都带着警惕之色，这一百人却是会有九十人被淘汰出去，每一个人都有可能。

　　紫杰阳、罗绝、武星极三人则是占据了三个方向，却没有人敢上去找他们战斗，他们是公认的银河系三大天才，战斗力无敌，每一人的实际战斗力都匹敌星域级的强者！

　　他们肯定不会是对手！

　　杨天静静的站在一处角落，然后冷漠的看着众人，寻找出手的时机。

　　在这片空间剩下的一百人中，有着一半以上都是三大势力的人，其余则是来自于各个中小势力，还有好几位几乎没有任何的势力支撑。

　　三大势力的人开始准备围剿那些落单的天才们，这场比赛没有任何的公平而言，有的只是绝对的强大！

　　杨天也是被罗林武场的几人给盯上了！他样子看上去很年轻，却是看上去最好欺负。整整七位的新星级巅峰强者，全部向杨天围绕而来。

　　现在剩下的可都是真正的天才，就算与紫杰阳等人有差距，但是差距也不可能巨大！

　　杨天不敢轻视他们，身上的气势也全部提升起来，毫不畏惧，主动向这七人袭去。

　　“轰！”

　　战斗瞬间爆发！

　　杨天的身体像是一条游鱼般，在这七人中不断的穿梭着，他的鱼游十八变已经练成了第十式，身法比新星级巅峰的强者身法还要强一丝！而且，炼体诀的修炼，杨天各身体部位的圆满，使得杨天也是同阶无敌！

　　光是凭借肉身，杨天也只是比紫杰阳那般领悟一丝法则天才们弱一点罢了！

　　这七人手中都拿着武器，全力向杨天出手。

　　而杨天以一敌七，却是丝毫不落下风！

　　“那个青年好强！”杨天这边的动静迅速引起了其他人的注意。

　　剩下的这些人可都是银河系的真正天才，这位青年居然在被围攻的情况下毫不落下风！

　　“杨天！”“哥哥！”

　　一座房屋内，来自地球的众人也是激动的看着杨天，现在剩下的一百人却是银河系新星级最强的一百人，而杨天以一敌七没有落败，这说明杨天的实力绝对处在整个银河系前十之列！

　　“那位青年叫做什么？”紫霸乾问旁边的一位星主级强者。

　　那位星主级强者迅速发出几道信息，一分钟过后，他恭敬的看向紫霸乾道：“那位抵挡住七人攻击的青年叫做杨天，来自哪颗星球未知，但却是我们紫星武场预备人员，负责人是我们武场中的一位普通星域级强者艾达。”

　　“哦？”紫霸乾嘴角露出了一丝的笑意。杨天实力这么强大，他也是想要让杨天加入到他的紫星武场中。没想到现在杨天直接已经是紫星武场预备人员了！

　　“不错！等这次战斗结束后，将这位青年直接吸纳进入我们紫星武场总部！作为顶级天才培养！”紫霸乾吩咐道。

　　“是，国主！”这位星主级强者恭敬道。

　　旁边，吴轩和罗巫心两位黑洞级强者面容却是很不好看。他们也看上了杨天，可是还没开始竞争，便已经输于紫星帝国！

　　紫星帝国的实力其实已经隐隐超过了他们，吸纳的天才也是比他们武场多。这样下去的话，总有一天，整个银河系将被紫星帝国完全统治。

　　战斗空间内，杨天感受着七人的攻击。他此时完全凭借着自身，也只是略微的胜过他们七人，但是想要击杀这七人，却是无法办到！

　　看着远处不断有人被淘汰，杨天目光转动，然后手中直接出现了一柄狰狞的长刀。

　　虚拟宇宙中，可以选择自己的兵器，像围攻他的七人中有着五人都是配有兵器的。

　　杨天想要击杀这七人，单凭肉身的优势却是无法办到。

　　狰狞的长刀上面夹杂着一丝的火红光纹，然后杨天直接冲入人群中。

　　一刀劈去，这七人中的一位身子立即被完全摧毁，身上的令牌也是受到了刀芒的碰撞，直接破碎开来。

　　“什么？”正在关注杨天的人心中震动。

　　刚才杨天以一人抵挡得七位新星级天才的攻击，便已经使得众人震惊，没想到那还不是杨天的真正实力！

　　“这……这是火系法则？”紫霸乾忽然站起身来，脸上还有着激动之色。

　　他感受到了一丝的火系法则波动，虽然那位青年还没有完整的领悟一丝的火系法则，但是却是已经接触到了。而且看这青年的面容还很是年轻，只要时间足够，这位青年在新星级阶段绝对能够领悟完整的一丝法则，与罗绝、武星极等人相当。

　　“这杨天不错！”紫霸乾大笑道。

　　每一个势力都是无比在乎天才的培养，每个人的寿命无限，只有源源不断的天才，才能使得自身的势力越加的强大！

　　而杨天只要培养下去，便会成为领悟一丝法则的天才人物，在新星级领悟了法则，便代表着有着踏入黑洞级的机会！

　　此时场地中的杨天，手持狰狞的长刀，几乎瞬间将这七人给全部踢出了空间之外！

　　杨天面容不变，又迅速向着远处三人飞去。

　　他还差三人！便可以进入到前十名之列！

　　“快走！”其他人先前也是见到了杨天突然爆发的实力，连忙逃走。

　　但是这片空间只有这么大，而且杨天的速度也是远远超过他人，很快，便有着三位新星级天才又被踢出了空间！

　　杨天淘汰了十人，只要自己不是，肯定会是前十之列，他没有选择再动手，而是默默的站到了空间的一处角落，其他人见到不再出手的杨天，也是不敢上去招惹他。

　　“有趣！”早已经结束战斗的紫杰阳面带兴趣的看着杨天。


第319章 败罗绝！

　　紫杰阳一脸感兴趣的看着杨天，这些剩余的一百人，大部分他都认识，只有十人他不熟悉，而杨天却是这十人中实力最强大的。

　　这种实力，都接近于之前未领悟完整一丝火系法则的自己了！

　　另一边，罗绝和武星极也是傲然而立，冷眼看着杨天。眼中却没有丝毫的在乎，在他们看来，杨天绝不可能会是他们的对手！现在再出风头，后面也会被他们强势淘汰出去。

　　在众多势力的关注下，一百人的战斗也是很快结束，而这时也只剩下了最后的十人！

　　杨天站在一边，手里有着一柄狰狞的长刀，看着远处各自警惕的九人！

　　他的心开始加速跳动起来，生命果离他只有最后几步，只要他将眼前的九人给全部淘汰掉，那么生命果便会到手！

　　除了生命果，其他九件宝物他真的毫不在乎。

　　“武星极、罗绝，我们就不要浪费时间了！将他们迅速解决掉吧！”紫杰阳淡声道。这些人从来没被他放在眼里。

　　“哈哈！紫杰阳，就看看我们谁先能将他们全部淘汰掉吧！”武星极大笑道，其手中有着一柄长剑，找准目标，迅速向远处一人飞去。

　　剩余十人中，各自都在挑选着对手。

　　“小子，你刚才很厉害么？来尝尝我神锤的厉害！”远处，一位身材无比魁梧高大的新星级巅峰强者飞了过来，他找准了杨天。

　　这是一位身体异能者，虽然未曾领悟法则，但是肉身无比的强大，力量巨大，一旦被其近身，很难抵挡得住他那大锤的巨力。

　　杨天面容不变，手里拿着狰狞长刀，然后与这位天才战斗在了一起。

　　另一边，紫杰阳一柄长剑，上面一条条红色光纹缠绕，一剑劈去，他的对手却是没有丝毫抵抗能力！

　　“果然领悟了完整的一丝火系法则！”一颗巨大星球上面，那些银河系中小势力的人员看向紫杰阳，心中默然。

　　他们无比渴望自身势力中能拥有这样的人才，可是真正的人才却全部被三大帝国给拉拢过去，他们在三大帝国之下，很难得到真正的天才。

　　他们势力中最强大的只有星主级，而他们培养的人才最具天赋的也只能突破到星主级。

　　只有在新星级阶段能够领悟一丝的法则，这样才有一丝的机会能够突破到黑洞级。

　　战斗空间内，紫杰阳、武星极和罗绝的战斗却是结束的最快，淘汰出去了三人。

　　他们的目光直接看向另外两组人员的战斗。

　　“小天，加油！”“哥哥，加油！”“杨天！”

　　而在一间巨大的房屋内，来自地球的一百多人全部在关注着杨天的战斗，面露紧张之色。

　　只要杨天胜过这一场，便会进入前五之列。这可是整个银河系，排在前五，绝对会引起银河系各大势力的疯狂争抢！

　　此时的杨天面容平淡，与眼前的魁梧青年不断战斗着。

　　“力量足够，但是身法与我相差甚远！”几分钟过后，杨天心中却是对这个魁梧青年的实力有了了解，其身影瞬间加快，然后找准机会，来到这魁梧青年的身后，直接一刀劈去，夹带着一丝红色的刀芒完全劈中这位魁梧青年的身体，连同他的令牌也直接劈碎！

　　魁梧青年面露不甘之色，但是其身影却直接消失在了这片空间！

　　这场战斗，杨天胜！

　　而杨天也顺利进入了前五！

　　而最后的两人也迅速分出了胜负。场地中也只剩下了最后的五人！

　　紫杰阳背负双手，站在一边，却没有丝毫动手的倾向！

　　“武星极、罗绝，看你们的了！”紫杰阳却淡笑着对武星极、罗绝说道。

　　他自己不打算动手。身为银河系真正的第一天才，他有俯视众天才的实力。

　　武星极和罗绝也没有说什么。论实力，他们确实要低于紫杰阳一筹。

　　“哈哈！看你实力也不错，要不加入我们罗林武场如何？”罗绝直接飞到了杨天的身边，大笑道。

　　“没兴趣！”杨天拒绝道。

　　他其实没有打算加入其它势力，就算他现在是属于紫星武场众人，但那只是随时可以解除关系，他可不愿被这些势力给束缚住。

　　“既然不愿意，那么便安心的被我淘汰吧！”邀请不成，罗绝脸上露出了冷光。其手中也是出现一把巨大的长刀，直接向杨天劈来。

　　刀芒出现，夹杂着一股霸道绝伦的气息，无比的恐怖！而且还有着一丝的金色，这是金系法则。

　　罗绝离领悟完整的一丝金系法则也只差一步之遥，罗绝的这一刀绝对达到了星域级的水平！

　　杨天也是感觉到了这刀芒的恐怖之处，握紧手中的狰狞长刀，也是一刀劈出，直接迎向罗绝，毫不畏惧！

　　杨天竟然打算硬碰硬！

　　“这位叫做杨天的青年也太高估自己的实力了！绝儿可是离领悟完整的一丝金系法则也只有一步之遥，攻击力逆天，而这杨天却打算硬碰硬？就算紫杰阳也不敢直接硬接绝儿的攻击！”星球上面，高坐在金色巨椅上面的罗巫心淡淡道，语气中还有着对杨天的一丝讥讽。

　　下面的人也是目不转睛的看着杨天和罗巫心，看看谁才是胜利者。

　　来自地球的一群人密切关注杨天，龙惊天站在身后，此时目光也是盯着那罗绝和杨天两人，罗绝加上身体、金系法则等加成，达到的攻击就算是他，都抵挡不住。

　　终于，在所有人的密切关注下，两人的刀芒直接碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　整个空间内传来了一声巨大的轰鸣声，金色和红色光芒缠绕，然后全都爆炸开来。

　　两人的身影也是直接后退，半晌后全部停了下来，而众人看去，却是目露震惊之色。

　　杨天身上没有任何的伤痕，而那罗绝，嘴角却有着一丝的血迹！

　　两人的碰撞，杨天却是占据了一丝的优势！

　　来自于未知星球的杨天强势击败了银河系三大天才之一的罗绝！


第320章 银河系震动！

　　杨天与罗绝间的强势碰撞，杨天却占据了一丝的优势！

　　“什么？”罗巫心难以置信，身子也是直接站了起来。

　　罗绝可是银河系三大天才之一，离领悟完整的一丝金系法则也只有一步之遥，战斗力足可以匹敌一些普通的星域级一阶强者，可是却输给了这个不知道从哪里冒出来的陌生青年。

　　“哇！哥哥好厉害！”见到杨天取胜，姗姗欢呼道。

　　“杨天，好样的！”顾灵杰等人也满是激动之色！虽然不是他们在战斗，但是他们也是看的热血沸腾。

　　龙惊天面容上也露出了一丝的笑容。

　　战斗空间中，罗绝擦拭了嘴角的一丝血迹，眼中有着难以置信，然后满是嗜血的看着杨天：“你惹怒我了！”

　　说完，其身影暴动，然后迅速向杨天袭来。他不相信他不是杨天的对手。

　　另一处，武星极也是结束了战斗，来到了紫杰阳的旁边，然后看向杨天这一边。

　　其脸上却也是有着震惊之色，罗绝的战斗力与他相当，可是被这个杨天击败。

　　这说明，就算是他上去，也不是杨天的对手！

　　“这人从哪里冒出来的？以前怎么从来没有听说过他！”武星极一脸惊奇地说道。

　　“不清楚！等出了这片空间应该便能知道其身份！”紫杰阳道。

　　而此时在虚拟世界的一处紫星武场分部，艾达满脸激动的看着屏幕中的身影。

　　那个连罗绝都能够击败的青年却是他给招进紫星武场的，这次比赛过后，他绝对能够收到巨大的奖励！

　　“这杨天居然这么天才！而他旁边的那个龙惊天天赋好像不输于杨天，等下次他们来的时候，一定要将那个龙惊天也给招进紫星武场中！”艾达兴奋的盘算着。杨天实力越强大，他获取的好处也就越多。

　　场地中，罗绝面露疯狂之色，不断向杨天发动攻击！

　　这可是整个银河系举办的盛会，甚至连银河系附近的几大星域都是在观看直播。

　　本来他该是在万众荣耀之下，迅速拿下前三，最后与紫杰阳、武星极争夺第一名！让所有观看直播的人知道他罗绝的强大！

　　可是，现在他却是栽在了这个不知从哪里冒出来的青年手上！

　　他无比的傲气，绝对不允许这样的事情发生。

　　杨天面容不变，面对疯狂的罗绝，毫不畏惧，保持着冷静，不断寻找罗绝的弱点。

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈的碰撞，而罗绝的身影被杨天刀芒击中，受了重伤，身子也是倒飞出去。

　　杨天面容冷漠，迅速向罗绝追去，想要争夺到罗绝的令牌，然后将之淘汰出去。

　　正当他接近罗绝身体的时候，突然，一道巨大的枪芒出现，夹杂着电光，直接攻击他的身体。

　　在这道枪芒上面，杨天感受到了一丝危险的气息，身体直接躲闪出去。

　　躲避了攻击，但是他也是失去了淘汰掉罗绝的一次机会。

　　杨天目光看去，武星极身子却出现在一侧。

　　“靠！这也太无耻了吧！”顾灵杰等人骂道。

　　姗姗小脸上也满是气愤之色，小拳头紧紧的捏着。

　　来自地球的众人全都义愤填膺。暗骂那武星极的无耻！

　　两人都要决出胜负，而杨天也要将这罗绝给淘汰出去，没想到最后关头这武星极却是直接出手了。

　　而在巨大星球上面，那些银河系各大势力却是没有什么反应。这杨天又不是他们势力中人，虽然这是杨天和罗绝的战斗，但是武星极的插手却是没有违反比赛的规则。

　　紫霸乾此时面容平淡，道：“这杨天战斗力逆天，理应排在第四！”

　　“对！”旁边，吴轩和罗巫心两位黑洞级强者也是说道。

　　三位黑洞级强者这样说，其他人更没有什么意见了。

　　前三的奖励无比的珍贵，连他们都感到心疼。而他们为什么愿意拿出来？因为他们知道前三必定是紫杰阳、武星极和罗绝三人，其他人是没有资格染指这三件宝物的。

　　特别是第一宝物生命果，可是价值一万颗星球，无比的珍贵。除了紫杰阳之外，紫霸乾不会允许任何人得到这生命果。

　　战斗空间中，杨天面带冷意，看着武星极道：“你什么意思？”

　　一般来说，两位强者之间的战斗其他人不应该出手，可是刚才自己就快要将这罗绝给淘汰出去。这武星极却是突然出手。

　　“哈哈！看你身手不错，一时手痒罢了！”武星极脸色略微有点不自然，但是他们武乾帝国和罗林帝国几乎是联盟的关系，他却不会让这杨天将罗绝给淘汰出前三之列！

　　罗绝此时身子也是重新飞了回来，面带怨恨的看着杨天。

　　刚才他差点便被淘汰出去。如果真是这样，他这银河系三大天才之一的荣誉却是会彻底的消散。而他也会成为整个银河系的笑柄。

　　杨天面容冰冷，毫不畏惧的看着面前的两人道：“你们一起上吧！”

　　无论他要淘汰哪一人，另一人都会出来阻止，倒不如直接将他们全部击败！

　　“哈哈！小子很狂妄啊！加上我一个如何？”另一边，紫杰阳却是走了过来，看着杨天笑道。

　　这银河系三大天才竟然准备联手淘汰掉杨天。

　　紫杰阳却是感觉杨天实力还没有完全爆发出来，心里有着一种隐隐不安的感觉。

　　“太无耻了，这些人！”顾灵杰等人大骂道。

　　正在观看直播的有些人也是感觉紫杰阳等人有点过分，但是更多的人却是毫不关心，他们只在乎最后的结果。

　　其实每个人心中的结果早已注定，那便是杨天迅速被淘汰出去，然后紫杰阳三人争夺最后的第一！这也是紫霸乾三人联合其他势力举办这盛会的目的！

　　杨天目光平静，手中紧握着狰狞长刀，却是大笑道：“久闻银河系三大天才，今日我杨天便来领教一下！”

　　现在的结果虽然不是他想看到的，但是他却不会躲避！生命果，他一定要得到！

　　“狂妄！”紫杰阳冷哼一声。

　　然后三人全部发出了自己最强大的攻击，刀光、剑芒、枪芒，全部都夹杂着一丝的法则，融合到了一起，其攻击甚至已经达到了星域级二阶！

　　杨天目光冷漠，然后举起手中的狰狞长刀，一丝丝青色的气流迅速出现，缠绕在他的长刀上面。

　　然后，他劈出了一刀。

　　“刀溅星河！”

　　巨大的青色刀芒出现，与紫杰阳三人的攻击激烈的碰撞在了一起，然后一阵剧烈的爆炸声音响起。

　　整片空间都被刺眼的光芒所笼罩，完全看不清空间内的情景。

　　一分钟过后，空间才又恢复了平静，而四人的身影又重新出现！

　　不过，所有观看直播的人眼中都露出了惊骇之色！

　　此时的杨天毫发无伤，而紫杰阳三人身上衣服却有着破碎痕迹！

　　杨天以一敌三，居然胜过紫杰阳三人！

　　整个银河系震动！


第321章 最后的胜利者

　　杨天一人对抗紫杰阳、武星极、罗绝三人，居然占据了上风！

　　整个银河系震动，那些势力首领脸上全部露出了震惊之色！

　　紫杰阳他们三人每一人都是可以越大境界而战，匹敌星域级强者，现在三人联手，足以匹敌星域级二阶的强者，可是却在现在被杨天击败！

　　“水系法则！那杨天除了接触到火系法则以外，还领悟了完整的一丝水系法则！”有位星主级强者突然叫了出来。

　　领悟单系法则和双系法则的概念却是完全不同！

　　在新星级领悟双系法则才是宇宙中真正的天才！

　　“太厉害了！杨天！”顾灵杰等人激动大叫道。

　　这是来自地球的人类，一人竟然击败了整个银河系的三大天才联手！

　　“哥哥好厉害啊！”姗姗激动的欢呼。

　　杨家国、沈新兰也满是笑容。

　　整个银河系震动了，领悟两种法则的天才，这在整个银河系中数十万年以来都没有出过几人，现在却是出现了！

　　像是紫杰阳天赋绝顶，也只是领悟了一种法则而已。

　　所有人或震惊或是其他情绪，但是此时的紫霸乾等人脸上却是没有了笑容。

　　紫杰阳三人不是杨天的对手，便代表了一个结果，那便是杨天会是这场比赛真正的胜利者！

　　而最后的胜利者奖励却是那生命果！

　　本来十拿九稳的结果在现在却是出现了意外！

　　紫霸乾虽然对待天才无比的渴求，但是他对于生命果却是更加的在意！

　　旁边，吴轩和罗巫心两位黑洞级强者也是面容微变，本来炫耀他们银河系三大顶级天才的战役，现在却是成就了杨天，紫杰阳他们三人成为了陪衬。

　　此时灵银星球宇宙虫洞公司分部，也有两人在看着比赛。

　　其中一人实力无比的恐怖，竟然达到了星主级巅峰，这是虚拟虫洞公司灵银星分部的最高首领。

　　而他前面的中年男子看上去像是一个普通人般，很是精瘦，脸上还有着红色秘纹，但是如果在其旁边，却隐隐能够感觉道一个黑洞存在，无时无刻不在吞噬着灵力！

　　这为普通的中年男子却是一位黑洞级强者！

　　“大人，你看这杨天如何？”其身后的星主级巅峰强者恭敬道。

　　“不错！这样的年纪却是快要领悟了两种法则，这在银河系方圆几千光年外绝对属于最顶尖天才！但是离我们公司的天才标准还是差了一些！”这位黑洞级强者微笑评价道。

　　如果别人在此，绝对会震惊。

　　杨天已经领悟了一丝完整的水系法则，而且火系法则也已经入门，想要领悟完整的一丝也只是时间问题。而这样的天才在这位黑洞级强者眼里却只是一般！

　　……

　　战斗空间中，紫杰阳三人的脸色彻底的阴沉了下来。他们三人联手，这杨天应该是毫无反抗之力被淘汰出去，可是事情却与他们想象的截然相反！杨天一人竟然快要掌握了两种法则，战力惊人！一人对抗他们三人居然还占据着优势！

　　杨天却是面容不变，握紧手中的狰狞长刀。现在他的实力已经全部爆发了出来，没有一丝的保留。

　　为了得到生命果，他最终选择了完全爆发自己的实力！

　　紫杰阳三人目光阴沉，然后将杨天给团团围住，手中的攻击不断像杨天袭来。

　　可是，现在杨天已经完全爆发了自己的实力，其战斗力又是暴增了数倍！

　　三人合力都不是他的对手，更不用说分开了。

　　杨天抵挡住紫杰阳继和武星极的攻击，找准机会，直接向罗绝一刀斩去。

　　无比强大的攻击直接击在了罗绝的身上，罗绝全力防御，却是毫无作用，整个身躯倒飞了出去，身上出现了一道巨大的伤口，已然受了重伤。

　　“轰！”

　　杨天又是一刀击出，然后那武星极的身躯也是被刀芒击中，失去了战斗力！

　　短短时间内，武星极和罗绝便已经全部被杨天击伤！

　　最后只剩下了杨天和紫杰阳两人。第一名注定会在他们两人中出现。

　　巨大的星球金色巨椅上，紫霸乾目光阴沉，看向吴轩和罗巫心两人，然后向他们传音了几句。

　　吴轩和罗巫心面容微变，但是最后还是轻轻的点了点头。

　　战斗空间内，武星极和罗绝已经失去了战斗力，而最后也只剩下了杨天和紫杰阳两人！

　　“没想到，银河系还能出现你这般的天才！”紫杰阳冷声道，面容满是郑重。

　　杨天却是默然，若不是为了生命果，他不会参加这样的比赛，更不会完全暴露出自己的实力。

　　不过，最后的结果也还令他满意，只要击败眼前的紫杰阳，淘汰掉紫杰阳三人，那么他便是最后的胜利者，生命果也将到手！

　　杨天不再犹豫，身子暴动，迅速向紫杰阳袭去。

　　“哼！”紫杰阳怒哼一声，但是却是不敢大意，火系法则全部爆发出来，夹杂着剑芒，和杨天战斗在了一起！

　　紫杰阳一人实力便超过武星极和罗绝的联手，杨天也是全力出击，虽然攻击大部分都被紫杰阳挡了下来，但是紫杰阳却始终处于防御状态，而且每次抵挡身体都会出现伤痕，这样下去迟早会落败！

　　杨天眼睛微眯，然后举起手中的大刀，水元刀法第一式他已经完全的掌握，爆发出来，威力巨大，是他现在最强大的攻击手段！

　　“刀溅星河！”

　　杨天一声怒吼，然后一道巨大的青色刀芒直接向紫杰阳斩去。

　　紫杰阳感受到了一股无比危险的气息，却是躲闪不及，其面露疯狂之色，也全力使出自己最强大的攻击。

　　远处，武星极和罗绝也强忍着伤势，迅速袭来，与紫杰阳的攻击落在了一起，与杨天的刀芒狠狠的撞在了一起，又是一道巨大的光芒，充斥着这片空间，遮蔽了人们的视线！

　　每个人都死死的盯着屏幕，期待最后的胜利者！

　　终于，一分钟过后，光芒消散。空间内的场景呈现在了众人面前。

　　紫杰阳、罗绝、武星极三人站立在空间，身上满是伤痕，全部受了重伤，但是杨天的身影却已经消失不见！

　　杨天被淘汰了，而紫杰阳三人却是最后的胜利者！


第322章 拒绝加入

　　战斗空间中，杨天的刀芒发出后，紫杰阳、罗绝、武星极三人的合力攻击也是随之而来，然后剧烈的碰撞在一起。整个空间内发出无比刺眼的光芒。

　　杨天一声冷笑，凭借感觉，直接向紫杰阳方位袭去！

　　只要几秒钟时间，他便能将紫杰阳三人给全部淘汰出去。

　　“咔嚓！”

　　突然，一道微弱的声音传来。杨天低头看去，却是自己身上的令牌出现了一道裂痕。此时他离那紫杰阳也只有三米的距离。

　　“轰！”

　　令牌出现裂缝后瞬间便完全破碎，而杨天的身影也直接消失，他被踢出了空间！

　　“杨天失败了？最后的胜利者是紫杰阳他们？”

　　“刚才杨天不是还占据优势的么？”

　　……

　　空间外，已经有了很多的人，看到杨天的身影出现，全都带着疑惑、惊奇之色。

　　明明杨天占据着优势，却是最先被淘汰了出来。

　　“哼！还想和紫杰阳他们相比！”也有人这样嘲讽道。

　　先前，杨天出尽了风头，早就引起了一些人心中的不满！现在看到杨天失败，心中充满着幸灾乐祸。

　　杨天目光冰冷的看着众人，面无表情之色，但是心中的怒火却在熊熊燃烧着！

　　这就是整个银河系的天才盛会？杨天眼底深处满是讥讽之色！

　　先前他的令牌绝对没有被紫杰阳他们三人攻击碰触到，而他的令牌却是直接破碎，只有一个原因，那便是紫霸乾他们出手了！

　　这些令牌是银河系三大帝国联合制造的，他们能够控制令牌，也是很简单的一件事情。

　　但是杨天能说出来么？说出来会有多少人相信？可能更多的却是等着看他的笑话吧！杨天尽管心中无比的愤怒，但是却没有表现出来。他现在实力弱小，地球也是更加的弱小，在紫霸乾等三位黑洞级强者面前便是如同蝼蚁一般！毫无反抗之力。

　　而在那颗巨大的星球上面，那些银河系各势力也都有着疑惑之色！

　　先前杨天明明占据了优势，没想到最后的结果却是这样的！

　　虚拟虫洞公司灵银星分部，那位黑洞级强者却是微微摇了摇头，道：“这紫霸乾目光短小，怪不得几万年来只是占据了这个偏僻的银河系，没有一丝的野心。实力也完全没有进步。”

　　“只希望这个杨天能够正视这场不公平的比赛！不要让怒火充斥着自己的脑海！”这位黑洞级强者说道。

　　……

　　战斗空间内，只剩下了紫杰阳三人，而三人稍微休息了一下，等伤势好后，便开始了激烈的战斗，展示自己作为银河系顶级天才的战斗力！

　　杨天目光冷冷的看着大屏幕上方的三道战斗的身影。

　　大约过了十几分钟，战斗终于决出了胜负，不出意外，紫杰阳获得了最后的胜利。而三人身影也是出现在了空间之外！

　　“哈哈！这不是杨天么？你不是很能打么？怎么还是被我们给淘汰了出去？”罗绝出来后一脸嘲讽的看着杨天道。先前的事情他并不知道，只是以为他们的攻击使得杨天的令牌破碎，所以杨天被淘汰了出来。

　　先前他被杨天打败，心中早已经对杨天满是怨恨。结果最后杨天却排名在他之下，他心中的喜悦可想而知。

　　杨天紧握双拳，却是没有多说话语，难道他直接告诉别人，这场比赛有黑幕，他不是失败者？

　　这样有用么？

　　他只是来自于一个银河系偏僻的土著星球，而这土著星球的最强者只是处于新星级巅峰！而紫杰阳三人的背后全部有着一位黑洞级强者，而且是整个银河系的真正主宰！

　　他没有丝毫的反抗能力！

　　银河系一些强大的势力，也有一些猜测最后可能紫霸乾他们动手了，但是那又如何呢？

　　紫霸乾他们可是黑洞级强者，他们有能力改变规则，杨天只是新星级天才而已，连星域级都没有达到，翻不起任何的风浪！

　　而紫霸乾稍微插手一下比赛，生命果便直接保住了。很划算！

　　在所有人出来后，这处空间也是直接关闭。

　　“轰！”

　　忽然，这最后的一百多位天才全部退出了虚拟世界中，出现在了那处巨大的星球上。

　　“哈哈，好！比赛很精彩，打出了我们银河系应有的风范！我宣布，最后的胜利者是紫杰阳，也是生命果的拥有者！”紫霸乾站在这一百位天才的面前，大笑道。

　　其身上的气势无比的惊人，一百多位新星级天才们在他的面前，却是弱小如蝼蚁！

　　紫霸乾说完，直接取出了一颗散发着白色柔和光芒的果实，然后紫杰阳慢慢走了上去。

　　杨天心脏急剧跳动，目光死死的盯着那颗白色果实。

　　“紫杰阳，你是我们银河系真正的第一天才，这颗生命果便奖励给你！整颗银河系的未来也是看你们的了！”紫霸乾大笑道。

　　“我紫杰阳必不负众望！”紫杰阳郑重的接过生命果，然后收了起来。

　　“哈哈，除了紫杰阳，罗绝、武星极、杨天三人的表现都是很不错的，还有其他六人，全部上来领取你们的奖励吧！”紫霸乾大笑道。

　　这场比赛的前十全都有着宝物，第四件宝物也是很珍贵，却是那些银河系其他势力拿出来的。

　　发放奖励结束，紫霸乾目光却是看向人群中的杨天，笑道：“杨天，可有意愿加入到我们紫星帝国武场总部中来？接受最好的培养？”

　　紫霸乾邀请道。杨天的天赋太过的逆天，甚至都要超过紫杰阳，这样的天才一定要掌握在他们紫星帝国的手中。

　　其他人也是看向杨天，面露羡慕之色。

　　紫星武场总部，那是整个银河系最好的培养人才基地，进入其中的人，甚至以后还能成为紫星帝国国主的下属，掌握众多的生命星球，无比的逆天。

　　“我暂时不想加入其它势力！”杨天却是这样说道。杨天心中冷笑，他心中对着紫星武场早已经没有任何好感！

　　“大胆！国主让你加入，是看得起你！”杨天话语落下，紫霸乾旁边一位星主级强者直接大怒道。

　　旁边的吴轩和罗巫心脸上却露出了喜色。

　　吴轩直接走出来道：“哈哈，这杨天天赋惊人，难道没有选择加入武场的权利么？杨天，要不要加入到我们武乾武场中来？我们一定给你最好的培养。”

　　旁边罗巫心也是道：“杨天，只要你加入我们罗林武场，资源任你挑选！”

　　这两位黑洞级强者却是明目张胆的抢人了！

　　杨天的天赋太过的逆天，领悟了两种法则，说不准以后便是银河系又一位黑洞级的存在！

　　而且他们之前也查过了，杨天虽然是虚拟紫星武场分部中人，但是只是挂个名字而已，随时可以解除掉。

　　因为虚拟武场却是每一个人都可以进去训练的，没有什么束缚力。

　　所以之前紫霸乾才会急着邀请杨天。


第323章 可笑的公正

　　杨天面容不变，看着眼前三位黑洞级强者的邀请。

　　先前便是这三位黑洞级强者操纵了比赛，使得自己被淘汰出去，失去了得到生命果的机会。

　　他的心中无比的愤怒，对这三大势力的好感下降到了最低点。

　　当然，他背后没有任何的势力支撑，敢招惹这三位银河霸主的话，那么他们地球人在这银河系将没有立足之地。所以，他也只能忍着，不让自己表现出来。

　　但是，他却不打算加入任何的势力。他认清了这些势力的本质，就算加入进去，一定也会受到不公正的待遇。

　　他自己现在有着资源，烈焰护甲那些宝物也可以随时拿出来换取巨额的金钱，足够他自己能够突破到星主级！

　　至于他突破到黑洞级的资源，杨天却不认为这些势力能够提供给自己。

　　“对不起，我现在暂时不打算加入任何势力！”杨天仍然拒绝道。

　　“杨天，你什么想加入势力直接在虚拟世界紫星武场中找艾达便可以了！我们紫星武场的总部大门随时为你而开。”有着吴轩和罗巫心两位黑洞级强者的阻拦，紫霸乾最后只得这样说道。

　　见杨天拒绝了这三大帝国，其他各势力也全部走了上前邀请杨天，杨天也是一一拒绝他们。

　　随后，这些天才们也是各自被邀请，加入到了自己满意的势力中。

　　紫杰阳则与紫霸乾一起坐上了一艘巨型宇宙飞船，然后直接离去。

　　杨天默默的看着飞船离去的身影，那生命果也是彻底的离他而去！

　　回到了自己在虚拟宇宙的房屋里面，此时龙惊天、杨家国他们全部都在。看到杨天的到来，急忙来到杨天的身边，面带担忧之色。

　　先前的事情他们也知道，杨天被其他三人联手，被直接淘汰，只是获得了第四名的成绩。

　　“哥哥，你没事吧？”看着杨天有点不对劲，姗姗小心翼翼的问道。

　　“我没事！”杨天勉强露出了一丝的笑容，然后道：“比赛有点累了，我先退出虚拟世界了！”

　　说完杨天的身影直接消散。

　　“杨天明明占据着优势，怎么最后关头会被那紫杰阳三人联手击败呢？”顾灵杰道：“太可惜了，杨天离那生命果也只差最后一步！”

　　他们也知道杨天无比的渴望生命果，希望能够复活王雅璐。

　　“杨天他没有败！最后关头有人干扰了比赛！”龙惊天此时却直接说道。

　　他的层次与紫杰阳等三人差不多，按照他们那样的实力，绝对不可能将杨天给淘汰出去。

　　“什么？这场比赛有人破坏？”顾灵杰等人大怒。

　　“那些人太坏了，打不过我的哥哥，就强行破坏规则！”姗姗小脸上满是愤怒之色。

　　“小天！”杨家国，沈新兰则担忧自己的儿子。

　　来自地球上面的一些人全部在替杨天愤怒。

　　“我下去看看杨天也没有事！”龙惊天对众人说道。然后其身影也是消散而去。

　　只留下了杨家国、顾灵杰等人在为杨天担心着。

　　他们此时还在地球上面，杨天退出虚拟宇宙后，他们却是见不到杨天。

　　此时的杨天直接回到了自己在林华星的住所，关上房门，脸上一直保持平静的面容却是再也忍受不住，变得狰狞起来！

　　“呃！！啊！！”杨天仰天怒吼着，额头上面青筋暴起，面容扭曲，看上去完全没用平时的温和模样！

　　“为什么！为什么给了我机会又这样残忍的夺去我的机会！”杨天满是愤怒！

　　就是这种得而复失的感觉是最痛苦的，给了杨天希望，又在最后关头将之毁去。

　　杨天当时离那生命果真正的只相差一步之遥，只需要几秒钟时间，将紫杰阳等人淘汰出去，然后生命果便会是他的！

　　可是，那些黑洞级强者们改变规则，造成不公平的比赛，他能怎么办？

　　愤怒过后，杨天满脸的痛苦之色，在其怀中却突然出现了一位身穿白色衣裙的少女。

　　女生肤色苍白，身上白色衣裙一尘不染，眼睛却紧紧闭着，面容有着一丝的痛苦，但更多的却是安详之色。

　　“对不起，雅璐！我让你失望了，我没有争抢到生命果！”杨天紧紧的抱着怀中的女孩，如同抱着一件珍宝般，喃喃自语。整个人像是失掉了魂一般。

　　这是他一生的伤痛！

　　“杨天！”忽然，杨天家的房门打开，龙惊天直接走了进来。

　　“杨天，你没事吧？”龙惊天看着杨天还有他怀中的女孩，道。

　　“大哥，我没事！”杨天回过神来，看着怀中的女孩，眼中露出了温柔之色，意念一动，王雅璐的身影便又回到了龙凤源珠内。

　　“杨天，你现在实力还很弱，等到强大的时候，那生命果肯定会有机会得到！”龙惊天劝道。

　　“我明白的，大哥，只不过我心中愤怒。比赛公正的话，那生命果一定会是我！”杨天紧握着拳头，道。在龙惊天面前，他却能够直接表现出自己的愤怒。

　　“这宇宙本就是如此！多大的实力匹配什么样的宝物，那黑洞级的紫霸乾既然敢将生命果拿出来，除了紫杰阳，他就没有打算让其他人得到。”龙惊天摇了摇头道：“你现在还很是年轻，我却已经活了近一百多年，我知道不管是在地球上，还是在宇宙中，没有绝对的公正。只有自身实力强大才能使得别人不敢破坏规则的保证。”

　　“我明白的，大哥！”杨天其实知道这个道理，但是对于生命果他太过的渴求，导致他一向冷静的情绪出现了一点波动。

　　“只要我们变得越来越强大，强大到那紫霸乾都难以抵抗的地步，到时候，只要你一句话，那紫霸乾都会将之乖乖的送上来。”龙惊天道。

　　杨天点了点头，是啊，只有实力强大才能得到自己想要的。

　　杨天的目光变得无比的坚定，心中却默默道：“紫霸乾，今天的事情我记住了！”


第324章 退出紫星武场

　　此时的紫霸乾和紫杰阳在一所巨大的宇宙飞船内。

　　紫霸乾看向紫杰阳，道：“这次比赛你有认识到什么么？”

　　紫杰阳一愣，道：“父皇说的是那杨天的事情？杨天最后不是被我和武星极。罗绝给淘汰出去了么？”

　　“哼！以你们的实力，能够淘汰掉杨天？杨天可是领悟了一丝完整的水系法则，而且身体方面远远超过同阶强者，更何况还接触到了火系法则，你们三人联手根本不可能是他的对手！”紫霸乾道。

　　紫杰阳满脸的震惊，他听出了紫霸乾的意思。

　　“最后趁着那些光芒充斥着整片空间，所有人都看不清的时候，我直接破坏了杨天身上的令牌，所以杨天才被淘汰出去！不然你以为你会成为最后的胜利者？”紫霸乾道。

　　紫杰阳脸上阴晴不定，没想到他最后的胜利却是这样得来的，不过他面露疑惑，道：“那杨天令牌破碎，他肯定会知道是父皇等人破坏的，怎么没有表现出来？”

　　按理说，一般顶尖的天才遇到这样的事情早就不服气，不可能表现的却是和平常人一般。

　　“这个杨天很可怕！隐忍能力很强！”紫霸乾却感叹了一句，既感叹杨天的天赋逆天，又感叹杨天的隐忍能力。这样的人只要不死，将来的成就绝对惊人。

　　“父皇，那我们要不要将这个杨天给除去？”紫杰阳眼中却突然露出了一种厉色。他一直是银河系的第一天才，现在却突然出现一人，战斗力完全碾压他，各方面也胜过他，他心中却是出现了一种强烈的危机感。

　　“哼！你什么时候变得这么没自信了？”紫霸乾有点失望的看着紫杰阳：“就算杨天现在超过你，你难道后面没有追赶的机会么？怎么会出现除去杨天的想法！像是在整个宇宙中，领悟两种法则的天才大有人才，杨天也只能勉强放在前列。”

　　“父皇教导的是！”。紫杰阳有点惭愧的低下了头。

　　“好了，你下去吧！你要将这个杨天作为你追赶的对象，还有不到一年的时间，便是整个宇宙的天才盛会，这近一年时间你尽可能尝试领悟另一种法则，就算只是触摸到，自身的战斗力也会立即翻倍！”紫霸乾道。

　　“是！父皇！”紫杰阳应道，然后直接退下。

　　在紫杰阳走后，紫霸乾身边却突然出现了一位星主级的强者。

　　“你马上去往灵银星上面，只要杨天出现，就直接邀请他加入我们紫星武场总部！”紫霸乾吩咐道。

　　“国主，杨天如果不愿意呢？”那位星主级强者说道，先前杨天可是亲口拒绝了紫霸乾的邀请。

　　“不愿意的话便强行带回来。杨天这样的天才绝对不能放在别处！”紫霸乾道。

　　“是，国主！”这位星主级强者明白了紫霸乾的意思。

　　紫霸乾看着那位星主级强者离去的身影，心中也是稍微舒了一口气。

　　杨天的天赋太过的逆天，而且自身出现不公平的待遇，居然表现的与常人般，没有发作，这样的人很可怕！

　　而这样的人也只能掌握在他们紫星帝国手中，如果杨天真不愿意配合的话，那么便直接毁去吧！

　　当然，紫霸乾更希望能够收服杨天，一旦进入他们紫星武场总部，那么终生也会打上他们紫星帝国的标志，根本不可能背叛。

　　这个宇宙中最稳固的便是各星球、各势力之间关系，背叛却是遭到整个宇宙国度、势力的排斥。

　　至于去往灵银星上面邀请杨天，却是因为林华星是一颗住宅星球，上面居住着很多强大势力的人，甚至还有其他星域尊贵的客人，他们却不可能直接派人过去将杨天抓回来。

　　他们得到的消息便是杨天经常会去灵银星球上面采购物资，这却是很好的机会。

　　……

　　整个银河系的新星级天才盛会也是彻底的结束，中间虽然出现了波折，但是最后的胜利者紫杰阳作为领悟完整的一丝火系法则的存在，却是能够使得大家心服口服。

　　对于杨天，大家更多的却是可惜。

　　之前空间的战斗情景也是被大家分析出来，是由于四人之间的战斗波动触及了杨天身上的令牌，导致杨天令牌破碎，直接被淘汰，三大帝国也是这个说法。

　　当然，也有少部分人怀疑，但是却不可能说什么。宇宙便是这样，言论永远掌握在那些强者的手上。

　　而比赛过后，杨天也是重新进入到了虚拟世界中。

　　“哈哈，杨天，你来了！”艾达看到杨天的到来，满脸堆笑，有点讨好的意味，杨天一旦选择加入紫星武场总部，那么身份地位便会立即高于他。

　　杨天面对热情的艾达，脸上却是没有多少的笑容，道：“艾达，我这次来是来退出紫星武场的。”

　　他在这虚拟紫星武场分部只是挂个名而已，是属于随时可以离去的。像是很多的虚拟武场都有这样的预备人员，这些武场负责人看重什么人的天赋，就暂时让其挂个名在武场中，得到成为了真正的天才，才有资格成为紫星武场的正式成员。

　　艾达听到杨天的话语，脸上的笑容却是少了很多，看着杨天劝道：“杨天，你要知道，在这片银河系虚拟区域内，我们紫星武场的实力却是最强大的！你退出后，可没有什么武场敢在收留你！”

　　话语中却是隐隐有着威胁之意。

　　艾达心中有点愤怒，只要杨天进入了紫星武场中，那么他便会立即得到大量的奖励。他都想好了怎么花这些宝物，可是现在杨天却直接选择退出武场，他心中的美好想法却是落空了。

　　“那就不劳艾达你费心了！”杨天淡淡道。

　　经过过比赛的事情过后，他对于紫星武场中任何人都没有什么好感。

　　“哼！区区新星级，稍微有点天赋便狂妄自大，我看你也前进不了多久！”既然杨天准备脱离紫星武场，艾达也是完全没有了好脸色，冷声嘲讽道。

　　这才是他的本来面目。冷漠、自私的艾达。

　　杨天却丝毫不在意。

　　一会儿，杨天的姓名便直接从这家虚拟紫星武场分部消去，这是很简单的事情，就算艾达阻止，杨天也是可以自己主动解除。

　　而解除掉关系，杨天却是和这紫星武场没有任何的关系了。


第325章 动手

　　杨天退出了这紫星武场，表示他已经与这紫星武场给闹翻，以后却是不能来这里训练了。

　　至于龙惊天、姗姗等人却是没有任何的麻烦，他们直接换另一家便可以了，他们只是来接受训练的一般人，和紫星武场却是没有任何的关系。

　　来到虚拟宇宙地球聚集地，杨天身影直接出现。

　　“杨天！”“小天！”“哥哥！”

　　杨天的父母，还有顾灵杰、姗姗等全都跑了过来，一脸担忧的看着杨天。

　　杨天看着他们关心的样子，心中却有着一丝的暖意，道：“我刚才解除了与紫星武场的关系，你们之后可能也去不了紫星武场中训练了。”

　　杨天觉得有点歉意。毕竟这段时间顾灵杰、张大虎等人全都在这紫星武场中训练，已经完全熟悉，现在却是要换一家。

　　“哈哈！杨天，这有什么！那紫星帝国太过无耻，他们的武场我们不待也罢！”顾灵杰大声笑道。

　　“哥哥，那个紫星帝国太坏了，我才不要去他们那里呢！”姗姗也是鼓着小脸蛋，怒气冲冲地说道。

　　“杨天，你不要有任何的心理负担，你去哪里，我们便跟着去哪里！”龙惊天却是笑着说道。

　　杨天心中满是暖意，他们是来自同一颗星球的人，也是杨天最信任的人。

　　之后，杨天便直接去寻找武场。

　　在整个虚拟世界银河系区域，除了紫星武场，武乾武场和罗林武场杨天也是不打算加入。

　　当然，除了这三家大型武场外，还有着众多的普通武场，银河系各大小势力在虚拟世界中都有自己的地盘。

　　杨天却是没有讲究，找了一家很普通的武场，虽然普通，但是里面的训练设施却是什么都不缺。只是人数远远少于那三大武场。

　　那势力的首领见到杨天进入了他们武场中，很是兴奋，但杨天表示不会加入他们势力中，只是来接受训练。

　　那位首领却没有说什么，他只是一位星主级一阶的强者，以杨天的天赋，将来肯定可以达到。就算杨天不加入他们的势力，但是他也相当于与未来的一位强者攀上了关系，他心中也是很满意的。

　　之后来自地球的一百多人全都进入了这家武场开始训练。

　　杨天也是迅速进入状态，又陷入到了疯狂的训练中。

　　另外，炼魂境的修炼、火系、水系法则的领悟，还有力量、身法等训练，杨天全都在稳定的进行着！

　　现在杨天水系法则领悟越加的深入，但是，水系法则太过的深奥，就算杨天现在能够直接观看其法则本质，想要施展水元刀法第二式刀光破星还需要至少一年的时间！

　　而第二式刀光破星攻击力甚至能够达到星域级三四阶的攻击水平，无比的强大！能够在新星级就将这刀光破星给施展出来的人，就算在整个宇宙中，也很少有人能够做到！

　　火系法则的领悟杨天也在稳步进行，还需要两个月的时间，杨天便能够彻底领悟一丝！到时候战斗力还会翻数倍！

　　鱼游十八变杨天现在已经练到了第十式，之后的修炼却是无比的艰难。

　　一般而言，鱼游十八变第十式已经是初入星域级的身法，每多练成一式，身法都会发生质的改变。

　　另外杨天的力量也在努力向着百分之九十七靠近！

　　而随着修炼，杨天越加的感觉到这龙凤源珠和炼体诀的强大。

　　在他见到的所有人中，包括紫杰阳，身体素质在同阶的情况下也是不如他。而且龙凤源珠还展示了完整的水系法则和火系发则。杨天只要不停地领悟，终有一天能够完全掌握火系法则和水系法则！

　　要知道，就算是黑洞级强者，离掌握完整的一种法则还有着很大的距离！

　　杨天只要不断修炼下去，最差的结果也是会超越黑洞级！

　　留下龙凤源珠的强者实力绝对很是逆天，就算是在整个宇宙中可能都是站在了最强大的那一批人中。

　　杨天收敛心神，现在他的实力还很弱小，等将来他强大了，终究会发现龙凤源珠的来源！

　　而疯狂训练了一个月后，杨天又直接出了林华星，来到了灵银星上面，准备购买自己所需要的一些东西。

　　“杨天！”杨天的身影一出现，一直看守着虫洞的巴诺德却是立即发现了。

　　“巴诺德，好久不见！”杨天脸上微微露出笑容。

　　巴诺德脸上却是露出了一种奇怪的神色。

　　突然，远处动静传来，然后迅速出现了一群人，直接大步走了过来，为首的是一位头上有着独角、面部还长着三双眼睛的男子，身上的气势无比的恐怖。

　　这是一位达到星主级八阶的强者，紫星帝国十大将军之首木顿，也是紫星国主之下的最强者！

　　其身后还跟着七位人员，看其身上的气势全都达到了星域级。

　　这八人一出现，却是迅速将杨天给包围了起来。

　　杨天面容不变，漠然的看着这些人。等待着他们的话语。

　　“杨天，介绍一下，我是紫星帝国的木顿，在这里邀请你加入我们紫星武场势力中！”木顿面带笑容道。

　　“我现在暂时不想加入任何势力！”杨天直接摇了摇头。

　　“哈哈！杨天，我们紫星武场是整个银河系最强大的武场，以你的天赋，一旦加入其中，绝地会获取最大的资源，也能更快的提升自己的实力！”木顿道。

　　“我说过，我不会加入！”杨天还是拒绝道。

　　木顿的脸色也是冷了下来，脸上没有了笑容，紫星国主吩咐，杨天不愿意，那便直接动手。

　　“加不加入，却是由不得你！”木顿冷哼一声道，竟然直接向杨天袭来。

　　旁边的巴诺德微微摇了摇头，之前他也是为杨天的天赋而震惊，但是现在紫星帝国的人却是明显不准备放过杨天这样的天才。

　　杨天就算再天才，也只是处于新星级，在这星主级八阶的木顿面前，却是没有丝毫的反抗之力。

　　杨天目光阴沉，没想到这个木顿拉拢不成，竟然选择了直接动手！

　　就是不知道是这木顿的意思，还是紫霸乾的意思？


第326章 主人！

　　其实在巴诺德看来，就算杨天身后的势力强大，但杨天加入到紫星武场中，却也是一个很好的选择。

　　他觉得杨天不应该拒绝。

　　可是他却不知道现在的杨天对于紫星武场等势力的愤怒。

　　这次银河系新星级天才的盛会，杨天的实力几乎全部展示在了众人的面前，完全暴露，本来以他爆发出来的全部实力，也是可以轻而易举获得第一名。可是这场巨大的新星级天才盛会，却是被黑洞级强者直接干预，他只获得了第四名的成绩。

　　不仅生命果没有得到，而且实力暴露后，麻烦也是随之而来。

　　现在的杨天根本不需要加入任何的势力，加入紫星武场等反而会束缚住他自己。

　　其实，如果杨天在这银河系新星级天才盛会中获得了第一名，得到了生命果，并复活了王雅璐的话，想要让杨天加入紫星武场，杨天肯定也是很愿意的，没有这么强烈的抵触。

　　看到星主级八阶的木顿出手，杨天却是心中冷笑，如果是之前，他此时心中肯定会无比的惊恐，可是现在，面对这位星主级八阶的无敌强者，他却没有丝毫的恐惧之色！

　　木顿看向近在咫尺的杨天，嘴角露出一丝的讥讽。这杨天再天才又如何？现在只是处于新星级巅峰罢了，在他手里绝对没有丝毫的反抗能力。天才没成长起来，那不叫天才！

　　一些围观的人眼中也是露出了感兴趣之色，想要看看杨天这个银河系顶尖天才在星主级八阶的木顿手上怎么逃脱！

　　“滚！”

　　在木顿离杨天只有一米距离的时候，突然，杨天的身前出现了一位魁梧高大的中年男子，男子头生双角，手上还有一柄巨大的斧头，身高有着两米，但是其身上的气势却是无比的恐怖！

　　这位中年男子出现后，站在了杨天的面前，看着木顿，眼中露出了冷光，然后直接举起手中的斧头，狠狠劈去！

　　“轰！”

　　斧光出现，整片空间都被劈出了一道巨大的裂缝，声势骇人！

　　木顿见到中年男子的出现，不敢大意，手中立即出现了一柄大刀，试图抵挡这斧光。他是星主级八阶的强者，在整个银河系中，除了紫霸乾三位黑洞级强者之外，他的实力可以占据前三之列，对自己无比的自信。

　　然后两人的攻击直接剧烈碰撞在了一起，随后，那斧光仿佛劈碎一切般，强势劈碎木顿的攻击，然后残存的斧光直接落在了木顿的身上。

　　“噗！”

　　木顿一口鲜血直接喷了出来，整个身子直接倒飞出去了数千米远，身上出现一道巨大的伤痕，仿佛要将之拦腰斩断。

　　“什么？”巴诺德眼中露出了惊骇之色！

　　木顿可是紫星帝国国主之下的最强者，连他都要无比的敬畏，却在眼前这个中年男子面前，承受不住其一击！

　　围观的众人也满是恐惧的看着这位头生双角、魁梧高大的男子。

　　那木顿带来的七人更是恐惧的看着，不敢上前。

　　木顿身躯砸落到地面上，又是一口鲜血喷了出来，他强忍着剧痛，急忙从空间戒中拿出了一枚充满着灵力的果实，然后一口服下，其身上巨大的伤口居然以肉眼可见的速度在复原着。不出几分钟的时间，他身上的伤势便直接复原。

　　这是一颗疗伤圣果，无比的珍贵！

　　木顿伤势好之后，又飞了回来，目光阴沉的看向这突然出现的中年男子，道：“阁下身手不凡，这个杨天是我们紫星帝国国主点名要的人，还请阁下不要阻碍我们办事情！”

　　这位中年男子刚才爆发的实力无比的恐怖，他心中也没底。不愿意招惹他。

　　“滚！”回应这木顿的却仍然是这一个字。

　　“你！”木顿眼中露出了愤怒之色，眼前的人居然不在乎紫霸乾这位黑洞级强者的威慑力，要保住杨天。他目光阴沉，道：“既然阁下不愿给我们紫星帝国面子，那就别怪我们不客气了！”

　　先前他认为自己只是仓促之间出手，连一半实力都没有发挥出来，才让这个中年男子有机可乘，现在他全力出手，绝对能够拿下这位中年男子。

　　“轰！”战斗又再次爆发。

　　除了木顿后，他身后的七位星域级强者也是全力出手，与木顿一起，攻击这位中年男子。

　　八人联手，威势远远超过一般的星主级八阶强者，都要接近于星主级九阶，无比恐怖！

　　巴诺德与所有围观的众人一起，全都看向杨天身边的中年男子，看他到底出不出手，保住这杨天。

　　中年男子在所有人的目光下，终于动了，他抬起头来，目光冷漠的看着这攻击的八人，身上的气势终于完全爆发出来，他口中缓缓说道：“攻击我主者，死！”

　　随着他的话语落下，然后其体型迅速变大，手中的巨斧也是如此，转眼间便来到了三十几米高，然后狠狠的向着木顿八人劈去。

　　强大的斧光发出，然后竟分为了八道光芒，分别向着木顿八人攻击而去。

　　而木顿八人接触到这些光芒，却是没有丝毫的抵抗能力，自身的攻击被摧拉枯朽的摧毁，然后身上的铠甲全部破碎，满是伤痕，看上去凄惨至极！最后身体全部狠狠的砸在了地面上。

　　“星主级巅峰强者！”木顿落地后，眼中露出了一种惊骇之色，他惊恐的看着这位中年男子，身子都有点颤抖。

　　巴诺德的人也是目露惊骇之色，这位突然出现的中年男子却是星主级巅峰强者？这可是黑洞级之下的最强存在！离突破到黑洞级也只有一步之遥。

　　杨天居然有这样的强者保护，像那个紫杰阳也只是有一位星主级二阶的强者敖兴烈保护罢了！

　　这样的强者都可以在银河系建立一起强大的势力，只在紫星武场等三大武场之下。

　　木顿此时的伤势却是不容易好了，通过灵果也只是恢复了一半伤势，但是那七位星域级强者却都是躺在了地上，人事不知。

　　“阁下贵为星主级巅峰强者，何必要为了这个杨天而战斗？只要你肯加入我们紫星帝国，我敢保证，你的地位只会在我们国主之下！我们国主可是黑洞级强者，有我们国主帮助，你将来突破到黑洞级也是有着一丝的希望！”木顿目光转动，却是拉拢这位突然出现的强者！他先前并没有注意到这位中年男子口中的话语。

　　中年男子目光冷漠，不带有一丝的情感，他瞥了一眼这木顿，然后竟然慢慢转过身来，看到了杨天，目光中露出了一种恭敬之色：“主人！”

　　木顿的脸色瞬间呆滞！


第327章 杨天少爷

　　当这位中年冷漠男子的声音响起的时候，整片区域内却是完全安静了下来，落针可闻。

　　主人？这位星主级巅峰的男子称呼杨天为主人？这位男子居然是一位奴隶？

　　所有人都面露震惊之色，整个银河系贩卖的最强大的奴隶都不会超过星域级七阶，实力达到星主级，便能直接创立自己的势力，身份无比的尊贵，而现在这位星主级巅峰强者却是杨天的奴隶！

　　巴诺德脸色复杂的看着杨天，之前他一直认为杨天是大家族人员，只不过来到灵银星上面历练，他认为杨天的家族就算再厉害，也最多有几位星主级强者罢了！因为他很确定杨天不是三大帝国的皇族中人。

　　但是他没想到，杨天仅仅是一位奴隶便已经达到了星主级巅峰，这样的家族该是有多么的恐怖！

　　此时他心中突然无比的庆幸，当初杨天初次来灵银星交易飞船残骸的时候，巫灵达却是起了歹心，想要截杀杨天，他却是因为种种顾虑，没有答应下来，现在看来，却是很正确的决定。如果他们那时真这样做了，那么现在可能已经化为一摊白骨了吧！

　　其实他不知道的是，他第一次见到杨天，杨天却只是一个刚刚接触宇宙的懵懂青年，他也是杨天刚刚走出土著地球遇到的第一位非地球人。

　　当时的杨天可是真正的一无所有，如果他和巫灵达选择出手的话，杨天绝对逃脱不掉。

　　他们现在发现杨天拥有星主级巅峰奴隶，身份肯定无比惊人！却没有人会想到，杨天除了这个星主级巅峰奴隶之外，没有任何的势力！

　　之前那火耀秘境十件宝物，消失的四件，紫霸乾他们知道了三件，却没有人能够想到这第四件却是一位星主级巅峰的奴隶！

　　这也是杨天敢于在那比赛中暴露出自己实力的真正底牌！

　　有了这星主级巅峰的奴隶，杨天敢保证，没有彻底调查出他的身份之前，紫霸乾等人绝对不敢动他！

　　这位中年男子恭敬的站在杨天的身后，身子笔直，目光冰冷的看向四周，准备随手用手中的斧头劈碎这些胆敢伤害杨天的人。

　　木顿此时看向杨天也没有了之前的阴沉、愤怒之色，而是脸上堆着笑容，谦卑道：“杨……杨天少爷，之前的事情是我们不对！还请你大人有大量，不要责怪我们！”

　　见杨天的身份无比尊贵，这位木顿却是立即转换了自己的态度。

　　“我说过，我暂时不会加入任何势力！”杨天看着木顿，一字一顿道。

　　“是！是！杨天少爷这么强大，不加入其它势力是正确的！我会立即回去禀告给我们国主的！”木顿连忙说道。

　　杨天此时展现出的势力绝对不下于紫星帝国！这是在场每一个人心中的想法！

　　“那……杨天少爷，没事的话我便先离去了！”木顿小心的看向了杨天一眼，然后道。

　　杨天点了点头。

　　木顿如蒙大赦，抓住地上的七位星域级强者，也不管他们死没死，便迅速离去。

　　杨天看着木顿离去的身影，心中也是轻微舒了口气，他现在只是依靠身后这位星主级巅峰的男子狐假虎威罢了，他现在还没有实力能与紫霸乾闹翻。一旦紫霸乾选择出手的话，他的势力伪装将会完全破灭。

　　最后的结果也只是他们逃回地球。当然，他们也可以进入其他星域中，但是想要到达其他的星系，所花费的时间却是银河系的数十倍！

　　木顿等人离去，其他人则是面带恭敬之色的看向杨天，巴诺德看向杨天的目光也满是恭敬之色。

　　“巴诺德，怎么了，不认识我了？”杨天看向旁边的巴诺德，微笑道，面容却是还和以前一般。

　　巴诺德看向微笑的杨天，却是轻轻舒了一口气，杨天还是以前的那个杨天，没有一丝的架子。

　　虽然杨天笑容依旧，但是此时的杨天身后却有一位星主级巅峰的中年男子，他却是不敢随意与杨天说话。

　　“巴诺德，有时间去巫灵达那里么？我有一笔生意要与他做！”杨天笑道。

　　“有时间，当然有时间！”巴诺德脸上露出喜色，急忙招呼另一位星域级强者帮助他看守虫洞，然后他陪着杨天来到了巫灵达的店铺前。

　　“巫灵达！巫灵达！”像往常一般，巫灵达身影还是不见，不知道躲到了哪里，巴诺德站在门外大声喊道，十几秒过后，便出现了一位身材矮小的男子，却正是那巫灵达。

　　“杨天？你又有飞船残骸与我交易么？”巫灵达却直接无视了巴诺德，看着杨天道。

　　说完，他目光突然一怔，看向了杨天身后的一位中年男子。他在那位男子的身上感受到了一股危险的气息。

　　“巫灵达，这位中年男子是杨天少爷的随从，星主级巅峰的强者！”巴诺德怕巫灵达说错话，急忙介绍道。

　　“什么？”巫灵达目露震惊之色看向杨天还有其身后的中年男子，他经历的众多，知道杨天拥有星主级巅峰的奴隶，其身后究竟代表着什么！

　　他们虽然有点实力，但是单单在这星主级巅峰强者面前，都没有丝毫的抵抗能力。

　　巫灵达看向杨天，目光中也是出现了一丝的恭敬之色。

　　杨天淡淡笑道：“巫灵达，我这次来是来购买几艘宇宙飞船的！”

　　巫灵达主要的生意还是贩卖飞船。

　　“哦！”巫灵达眼睛一亮，能买得起飞船的人却是很少，平常他一个月都不一定能有一单生意。

　　“杨天少爷，我这里飞船品类众多，优质飞船、一般飞船全都有，但是价格却是不一样！当然，卖给杨天少爷，我会直接给出最低价！”巫灵达笑道。他对于杨天的称呼也是迅速变化。

　　随后，巫灵达向杨天介绍了十几艘飞船，杨天最后直接选择了四艘，共花费了五十万宇宙币，虽然价格昂贵，但是飞船的质量却是很不错，最大速度也是达到了三分之一光速。

　　杨天却是因为感到龙凤源珠的不凡，地球的神秘，不敢再将地球上发现的希耀飞船拿出来使用，因为他觉得那太平洋海岛秘境中的那三位强者实力，甚至要超过紫霸乾等黑洞级强者！


第328章 一百二十五倍！

　　希耀飞船杨天却是不敢再使用，购买的四搜宇宙飞船，一艘杨天自己使用，一艘龙惊天使用，还有两艘则是地球一百多人使用。

　　虽然花费了杨天巨额的宇宙币，但是杨天却是毫不心疼。

　　他现在也是能够光明正大的使用自己的宇宙飞船，而不用担心别人的觊觎！

　　一下子卖出去了四艘宇宙飞船，巫灵达对杨天的态度更是无比的热情、恭敬，亲自将杨天送了出来，还送了杨天一些飞船的零件材料。

　　杨天乘坐自己的宇宙飞船，直接回到了林华星上面，并没有再通过虫洞，然后将一艘宇宙飞船直接给了龙惊天。

　　龙惊天的身上其实也有众多的宇宙币，但是龙惊天却不会将钱花在购买宇宙飞船上面，而是都用来提高自己的实力。

　　之后，杨天又是回了地球一趟，将自己所买的两艘飞船一艘留给了自己的家人，一艘给了顾灵杰等人，此后，他们也可以随时进入宇宙中来。

　　安排好了一切，杨天又继续开始有计划的提高自己的实力！

　　……

　　银河系紫星上面，一座巨大的宫殿中，星主级八阶的木顿满是恭敬的站在了紫霸乾的面前，向他汇报灵银星上面发生的事情。

　　“你说杨天有一位星主级巅峰的奴隶？”紫霸乾的脸上也有着一丝的震惊之色。

　　星主级巅峰强者，整个银河系都没有几人，像他作为紫星帝国国主，其手下十大星主级强者，却都没有这样强大的存在。

　　而这种强者现在身份却是一名奴隶，保护着杨天。

　　“是的！国主！杨天拥有那星主级巅峰的奴隶，很多人都看到了！我抵挡不住他的一击！所以杨天我没有办法带回来！”木顿低着头道。

　　“不怪你！”紫霸乾摆了摆手。本以为很简单的一件事情，现在却是遇到了这样的麻烦。

　　“传令下去，全力调查杨天的身份，看他来自于其他星域的哪股势力中！”紫霸乾吩咐道。杨天现在表现出的实力，绝对不是银河系势力中人。

　　“是！国主！”木顿直接领命，然后迅速下去安排。

　　一天后，紫霸乾微微皱着眉头，看向手中的信息。

　　经过一天的调查，杨天完整的信息也是完全出现，这个杨天是在两年前突然出现在了灵银星上面，当时乘坐的还是一艘价值十几万宇宙币的飞船，但是实力却是只有新星级三阶！而且还没有任何的身份。

　　之后通过贩卖飞船残骸，获得一些宇宙币，却是全部用来在虚拟宇宙中的训练。之后消失，出现后又交易了一笔飞船残骸，短短两年时间内，直接达到了现在的新星级巅峰！

　　当时艾达也是关注着杨天，但是他却不确定杨天刚进入紫星武场训练的时候，爆发出的实力到底是真还是假！

　　因为在银河系所有新星级天才盛会之前，杨天在虚拟紫星武场中，也只是表现出了普通新星级天才的战斗力！谁也不知道他居然能够战败紫杰阳等人！

　　紫霸乾眉头皱起，这个杨天像是突然出现一般，而且实力进步无比的骇人。他们用尽全力，却仍然调查不出杨天到底来自哪里。

　　而且杨天的那些同伴们也是每天训练完以后便直接离开，没有任何的接触机会。

　　既然杨天有着星主级巅峰的奴隶，那么杨天的背后势力肯定不简单，而能够让他们紫星帝国都调查不出来的，证明其实力甚至还要比紫星帝国强大！

　　“传令下去，以后我们紫星帝国不许招惹这杨天！”紫霸乾吩咐道。

　　杨天的身份他现在查不出来，但是他知道杨天背后很可能有着无比巨大的势力，却不是他能够随意招惹的。

　　紫霸乾生性谨慎、小心，不愿承担任何的风险，只想经营好自己的银河系，所以立即做出了自己的决定，绝对不去招惹这杨天。

　　他却不知道那生命果对杨天来说是多么的重要，在杨天的心中，已经将他给打入了死刑。

　　灵银星上面发生的事情，也是被有心人传到了罗林帝国和武乾帝国。

　　而罗巫心和吴轩两位黑洞级强者也是全力调查了杨天，却是没有发现杨天身后任何的势力存在！

　　心中惊惧之下，也是全部下令不得招惹这杨天！

　　这就是威慑的能力！

　　杨天仅仅凭借一位星主级巅峰的奴隶，便使得银河系三大霸主全都不敢招惹！

　　而林华星上面，杨天也是很快收到了这三大帝国的示好。

　　“这就是强者的威慑力！如果在银河系新星级天才盛会之前，便暴露出这星主级巅峰的奴隶，那紫霸乾是不是便不会破坏规则？”杨天心中默默道。

　　随之他又将这个念头给掐灭，事情都已经发生了，紫霸乾的那颗生命果注定与他无缘。

　　除了三大帝国外，银河系其他各势力也是全部向杨天示好。杨天却是不再有任何的麻烦。

　　时间飞逝，转眼间又是两个月过去了！

　　杨天盘坐在了林华星自己的房屋里面，默默修炼着，身上的气势忽大忽小，身上还缠绕着一丝丝红色的光芒。

　　突然，这种红色的光芒骤然增加了很多，将杨天的身体给缠绕住。

　　杨天倏尔睁开了眼睛，脸上却露出了一丝的笑容！

　　“终于成功了！”杨天心中喜悦，经过两个月的时间，他终于领悟了一丝完整的火系法则，战斗力立即翻了数倍！

　　现在就算是那紫杰阳，也抵挡不住他的几招！

　　而当杨天的一丝火系法则成功的时候，那焚天之怒的第一式星火燎原杨天也是直接练成了！

　　他的身体素质大约是正常新星级九阶强者的五倍，领悟一丝水系法则，立即又翻了五倍，而现在领悟了一丝完整的火系法则，又是翻了五倍，现在他的实力是那些普通新星级九阶强者的一百二十五倍！

　　所以说领悟的法则越多，实力增幅越加的恐怖！

　　如果杨天除了水、火之外再领悟完整的一丝法则的话，其实力甚至可以达到正常新星级九阶强者的六百多倍，无比的逆天！


第329章 秒杀杨天！

　　银河系紫星上面，此时有点异常。

　　令人惊讶的是，紫霸乾没有坐在自己的王座上，而是满脸恭敬之色的看着眼前的一位长相极为妖艳的青年。

　　青年年纪看上去不过三十，右半边脸上满是金色的秘纹，浑身散发出的气势也只是新星级境界。妖艳俊美的面容比女生还要漂亮。

　　在他的身后，却有着一位身材高瘦的老者，老者身高足有三米，脸上却只有一只竖眼，一个鼻子，一张嘴巴，看上去很是怪异。

　　其身上却没有丝毫的气势散发出来，但是紫霸乾每次目光转向他，都是忍不住心中的恐惧。

　　这是一位超越了黑洞级的强者！

　　黑洞级之上，则为领主级，这样的强者已经得到了本源法则的承认，战力惊人！再多的黑洞级强者也不可能是他们的一手之敌！

　　“紫霸乾，你这银河系没有其他厉害的天才么？”这位青年微笑道。

　　紫霸乾的身后站着紫杰阳，紫杰阳可是领悟了完整的一丝火系法则，但是却完全抵挡不住眼前青年的攻击。

　　先前在战斗空间中，这位青年只用了一招，便直接将紫杰阳秒杀。甚至都没有用尽全力。

　　“昆洛少爷，我们这银河系只是一处偏僻的地方，小儿天资愚笨，当然比不上昆洛少爷了！”紫霸乾对着眼前的新星级强者，也就是昆洛少爷恭敬道。

　　作为一位黑洞级强者，他却没有丝毫的倨傲之心。他可是知道这位青年的来头！

　　“无趣！走遍了各大星系，却是没有遇到一个让我作为对手的人！”昆洛少爷摇了摇头，很不满意。

　　“走吧！巫焗，我们先去那些武场看看有没有什么厉害的天才！”昆洛直接对身后的老者说道。

　　“是！昆洛少爷！”领主级强者巫焗回应道。

　　看着两人离去的身影，紫霸乾的额头上满是汗水。

　　“父皇，那昆洛少爷是谁？还有那老者，你怎么对他们这么恭敬？”紫杰阳不解问道。

　　先前他并不知道来人的身份，只知道他在这位青年的手中没有一丝的抵抗能力。动用全力后都被这位叫做昆洛的青年给直接秒杀！

　　紫霸乾舒了一口气，看着紫杰阳道：“阳儿，你可知道我们银河系只是处于宇宙偏僻的一角？”

　　紫杰阳点了点头。

　　“在我们银河系周围，像我们这样的星系足有数万个！”紫霸乾感叹了一声道：“而我们这数万个星系中成立的帝国也全被称之为低级文明帝国，全部由中级文明帝国蓝月帝国统治，而蓝月帝国等中级文明帝国之上还有高级文明帝国龙宇帝国，至于龙宇帝国却也不是最强大的！上面还有一个顶级实力，统治着大片的星域，那便是昆宙神国！”

　　紫杰阳一脸的震惊之色，之前他虽然对宇宙了解一些，但是具体的划分他却是不太清楚。现在看来，这银河系在这片宇宙中完全就像是沧海一粟。

　　“那位昆洛少爷却是那昆宙神国最顶级的天才！曾经打败了一位星域级巅峰的强者，甚至引起了整个昆宙神国的动荡，昆宙神国的国主也直接将其收为了弟子，悉心教导！”紫霸乾脸上满是羡慕之色。

　　“阳儿，我不指望你能达到像这昆洛少爷一般的实力，但是你要努力跟得上这昆洛少爷的脚步！你只要跟上了，想要突破到黑洞级轻而易举！”

　　“我知道了，父皇！”紫杰阳用力的点了点头。

　　“还有不到一年便是整个宇宙的天才选拔战，这一年时间你便留在我这宫殿中，有任何修炼方面的问题直接问我，我会全部问你解答的！”紫霸乾道。

　　紫杰阳眼中露出了兴奋之色，就算他是紫霸乾最疼爱的儿子，但是平常他要见到紫霸乾一面也是很难的。现在紫霸乾愿意用一年的时间来全力教导他，可见紫霸乾对于这次宇宙天才战的重视！

　　而另一边，武轩和罗巫心也在全力提高武星极和罗绝的实力。随着时间越来越靠近，渐渐众多的势力也都得到了风声，都在全力提高自己势力的人才！

　　……

　　虚拟世界，一处武场中，杨天结束一项训练后，正准备另一项的训练，突然他肩膀上面的图图出声道：“杨天先生，你有一份对战邀请！”

　　嗯？

　　杨天微微一愣，在这些武场中，除了自身和虚拟人的战斗以外，很多人也是热衷于和其他人之间的比试。

　　杨天之前也是收到了几个对战邀请，他没有拒绝，每个人的战斗方式都不同，很可能便会对他实力的提高有所帮助。

　　“图图，接受战斗！”杨天道。

　　“好的！杨天先生！”图图说道，然后点击了确认。

　　随后，杨天的身影消失，出现在了一处方圆千米的战斗空间内。

　　此时空间内已经有一位脸上有着金色秘纹的俊逸青年。

　　“你便是杨天么？你好，我叫做昆洛！”昆洛少爷却是没有丝毫的倨傲之色，微笑着介绍着。比女生还要漂亮的脸盘看上去很是妖艳。

　　“我是杨天。”杨天道。

　　“听说你才是银河系的第一天才？”昆洛少爷很感兴趣的看着杨天，然后手中出现了一把金色的长剑。

　　随着长剑的出现，杨天却突然感受到了一股无比危险的气息。

　　“我这人出手不喜欢留有余地！所以，我只会出一招。希望你能接下来！”昆洛微笑道，然后手中金色长剑挥动，一道满是金色的剑光向杨天袭来。

　　剑光出现后，又分为了一百道，几乎充斥着这一整片的空间。

　　杨天感觉到危险，水元刀法第一式刀溅星河急忙发出，可是，他最强大的攻击却仅仅击散掉了三道金色剑光，剩余的九十七道剑光则是瞬间穿透过他的身体。

　　杨天瞬间死亡，被踢出了空间。

　　“呵呵，实力还行，居然能击溃我三道剑光，那个紫杰阳可是连一道都挡不住！”昆洛微微一笑，然后身影也是消散在了空间。


第330章 宇宙人类势力

　　一颗普通的星球上面，昆洛正静静的坐着，意识却在虚拟世界中。

　　那强大的领主级强者巫焗一直恭敬的站在其身后。

　　突然，昆洛的身体稍微动了一下，然后慢慢睁开了眼睛。

　　“昆洛少爷！”见到昆洛意识已经退出了虚拟世界，巫焗急忙走上前说道。

　　“哈哈！这杨天实力还算不错，这些低级文明帝国却是以这个杨天实力最强！接下来最强大的也只是比紫杰阳稍微强一些罢了！”昆洛笑道，但是却也是稍微有点失望，杨天现在还不配作为他的对手。

　　“昆洛少爷，你是我们昆宙神国的第一天才，就算是那些高级文明帝国的天才都不可能是你的对手，更何况仅仅这些低级文明帝国的人。”巫焗恭敬道：“还有不到一年便是整个人类势力的天才战了，国主希望你尽快赶回去！你是我们昆宙神国唯一一位有希望进入那虚拟虫洞公司的天才！其他人没有任何的希望。”。

　　“走吧！这几年来，我在无数星域行走，见识各种宇宙天才，见的多了，对于我实力的提高还是很快的。这银河系就作为我的最后一站吧！也是时候回去了！”昆洛笑着道。

　　巫焗见昆洛同意，点了点头，然后直接取出了一艘巨大的飞船，这艘飞船竟长达数千米，遍体黝黑，周身全部都是锋利的刀芒，看上去便很具有攻击力！

　　两人直接进入飞船中，然后飞船直接突破光速，转眼间，便消失在了天际中！

　　另一边，杨天退出空间后，满脸的震惊之色。

　　他作为了领悟两种法则的天才，在这位昆洛面前却是没有多少的抵抗能力！

　　“金系！这位昆仑领悟了一丝的金系法则，而且金系的造诣很是深厚！”杨天心中惊叹。

　　那些金色剑光，化为了一百道，甚至充斥着整片的空间，每一道几乎都能够轻易击杀星域级二阶的强者，无比的恐怖，杨天估计，这昆洛对于金系法则的领悟相对于他的水系法则来说，却是至少达到了水元刀法第三式的水平，甚至有可能达到了第四式！

　　而他现在水系法则最强，但是现在离掌握水元刀法第二式还需要近一年的时间。

　　杨天虽然震惊，却没有被打击到，他修炼的时间本就很短暂，离他领悟法则到现在也才不过两年的时间，有龙凤源珠在，他在水系、火系法则方面绝对没有一丝的瓶颈，虽然还是很艰难，但是却比别人的法则道路顺畅很多。

　　而且宇宙这么大，出现无比强大的天才也是很正常的，杨天心中一直对着宇宙抱有敬意。出现再天才的人物也不会感到奇怪。

　　据玄虚道人的记忆，杨天得知，这个宇宙无比的巨大！像是银河系也只是处于偏僻的一处！

　　银河系作为低级文明帝国，之上还有中级文明帝国蓝月帝国，高级文明帝国龙宇帝国，最上面甚至还有昆宙神国！

　　而在整个宇宙中，人类像是昆宙神国这样庞大的神国足有一千个！将整个人类的区域给划分的无比的详细！

　　低级文明帝国由黑洞级强者统治，中级文明帝国由黑洞级巅峰强者统治，高级文明帝国由领主级强者统治！

　　至于这些神国之主则更是超越了领主级，达到了一个匪夷所思的地步！那样的强者领悟了完整的一系法则，寿命几乎无限，一击毁灭星系！而且他们下属，也有很多的领主级强者。

　　这样的存在才是人类真正的强者！

　　杨天无比的渴望能够达到那样的地步！

　　虽然这些神国无比的强大，统治神国的神国之主更是掌握了完整的一系法则，但是，在整个人类势力中，这些神国却仅仅属于第三阶层！

　　在其上面，还有两大阶层巨无霸的存在！

　　处在第一阶层的便是虚拟虫洞公司和宇宙强者联盟！

　　虚拟虫洞公司掌握虚拟技术和虫洞技术，覆盖一千个神国，几乎在每一个神国任何星系中都有其分部的存在！

　　宇宙强者联盟则是人类势力中各大强者联合在一起的组织！广纳吸纳各方面的人才！几乎所有武场都是属于宇宙强者联盟的一部分，他们可以通过武场源源不断的吸收着人才，而武场只是他们吸收人才的一部分渠道。

　　武场的存在很逆天，听说在宇宙强者联盟中，甚至有着可以控制时间流速的修炼空间！在里面修炼一年，外面可能只是过去了一个月而已，这样的空间也能使得别人更快的进步。

　　虚拟虫洞公司和宇宙强者联盟是处于最顶级的两大势力！

　　处于第二阶段的则也是四家巨大的势力！

　　宇宙人类银行！宇宙交易所！宇宙自由联盟！宇宙军队联盟！

　　宇宙人类银行做的都是那些真正有钱人的生意，像是资金不达到百万的宇宙币，都入不了宇宙人类银行的门槛。

　　宇宙交易所则是主持绝大部分的商品贸易，还有拍卖等各种事情，像是杨天身上的烈焰铠甲等便可以直接托给宇宙交易所来进行处理，至多不会超过几天的时间，这烈焰铠甲便会被处理掉。因为这宇宙交易所遍布一千个神国，能够迅速将烈焰铠甲传送到各大神国交易。

　　宇宙自由联盟则是一些零散的强者组成的势力。有很多强者向往自由，不愿意受到束缚，这样宇宙自由联盟却是一个很不错的选择。加入其中，几乎没有任何的束缚，而且自身遇到危险，还能得到联盟的支援。

　　至于宇宙军队联盟，则是主要是以团体的行动，不断冒险宇宙，获得大量的宝物。而且，有些军队联盟中的队伍甚至全部都是黑洞级存在，甚至是领主级的存在，无比的强大！

　　这四大势力仅在宇宙虫洞公司和宇宙强者联盟之下。六大巨无霸之下，则是一千个神国，统治着无数的星系！

　　但杨天第一次知道这人类全部势力的时候，惊骇莫名！也是很长时间才完全接受这宇宙。

　　接下来的时间，杨天又是陷入到了稳定的修炼中。

　　炼魂境修炼灵魂、龙凤源珠感悟水系、火系法则，而力量、身法等训练全部都在虚拟武场中进行，杨天每一天都在以惊人的速度进步着。


第331章 来临

　　杨天现在只是一位新星级阶段的修炼者，就算是银河系这样的低级文明帝国对他来说都是庞然大物，更不用说是虚拟虫洞公司那般的巨无霸了！

　　那是真正的庞然大物，拥有强者无数、资源无数。

　　在玄虚道人的记忆中，就算是虚拟虫洞公司的新星级天才，地位也会远远高于紫霸乾等人。

　　像是昆宙神国的第一天才昆洛虽然只是处于新星级巅峰，但是论地位却是要高于紫霸乾等黑洞级初期的强者！更何况更加强大的虚拟虫洞公司。

　　因为紫霸乾他们达到现在这境界，几乎已经到头了，很难突破，而昆洛却能不断进步，突破到黑洞级都没有丝毫的困难，而且还有突破到领主级的可能！

　　潜力在那些大势力眼中，地位是要高于强者的！

　　当然，现在杨天离那些还很遥远，杨天现在的打算便是继续努力修炼，不断变强，然后带领着整个地球慢慢崛起。

　　时间飞逝，转眼间又是过去了半年多的时间，而这时候在整个银河系却有着一种不平静的意味。

　　不仅是银河系，还有无数的星系，都开始躁动了起来。

　　因为，整个人类势力的天才盛会即将来临！

　　……

　　林华星上面，杨天静静的盘坐着，意识沉入到了龙凤源珠内，渐渐研究火系法则的构造，领悟着火系法则。

　　半晌后他才慢慢睁开了眼睛，感受了一下自身的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　随着法则的领悟，杨天现在的实力越加的恐怖，之前的水元刀法杨天已经练成了第一式刀溅星河，几天前便已经将第二式刀光破星给练成了！

　　至于焚天之怒的前两式，星火燎原杨天已经练成，第二式烈火炎炎杨天也是练成了大半。

　　水元刀法第二式刀光破星练成给杨天的实力增幅了十倍，而焚天之怒给杨天的实力增幅大约是八倍，加上杨天身体素质的五倍，杨天现在的实力是普通新星级九阶强者的四百倍！实力恐怖！

　　而杨天的力量控制也已经来到了百分之九十七，彻底超过了紫杰阳，对于力量的控制无比的精确。

　　鱼游十八变杨天现在甚至练成了第十二式，单是身法方面便匹敌星域级三阶的强者。

　　不过，杨天心中想起了大半年前遇到的那位叫做昆洛的青年，他现在的实力虽然比半年前更加的强大，但是面对昆洛却还是没有一丝的把握能够挡得住他的金系一百道剑光。

　　不过，杨天没有沮丧，拥有龙凤源珠，他迟早会有一天能够超过那昆洛，这是龙凤源珠给他的强大自信。

　　除了杨天，龙惊天的实力进步也是无比的迅速！

　　之前龙惊天没有强者教导，进步速度几乎都不下于杨天，而拥有了火道人的记忆之后，进步更是迅速！

　　单是金系法则的领悟便已经相当于杨天水元刀法的第二式。

　　杨天只动用一系法则，也只是略微的胜过龙惊天一筹。

　　……

　　杨天点击手臂上的腕表，然后意识直接进入到了虚拟宇宙中。

　　“杨天！”杨天一出现，龙惊天便满脸笑容的走了过来。

　　“怎么了，大哥？”杨天有点疑惑，平常龙惊天都是喜兴不表于色，现在却是满脸兴奋。

　　“我触摸到了火系法则！”龙惊天微笑道，眼中的兴奋却难以掩饰。

　　“恭喜大哥！”杨天惊喜道。

　　龙惊天最擅长的是金系法则，而在拥有了火道人的记忆不到一年的时间，便直接触摸到了火系法则，这样的天赋，无比的逆天！

　　只要时间足够，龙惊天足可以领悟一丝完整的火系法则。

　　现在，来自地球上面的一百多人，杨天领悟了火系、水系法则，龙惊天领悟了金系、火系法则，至于顾灵杰等人天赋却要差一点，只是相当于最普通的新星级天才水准。

　　但是，顾灵杰等人也不需要为了资源而操心，现在的实力也是全部达到了新星级六七阶的水平，这是压制突破的缘故！

　　那些新星级能量试剂当然能够将他们的实力一下子提高到新星级巅峰，但是那样很容易造成境界不稳，所以，稳步的提高却是很重要的。

　　兄弟两人直接去武场轻搓了一下，随着触摸到了火系法则，龙惊天的战斗力也是立即翻倍，杨天只动用一种法则的前提下，已经不是龙惊天的对手了！

　　当然，杨天实力全部爆发出来，也是能够瞬间打败龙惊天。

　　杨天此时却在想着一件事情，他领悟的水系、火系法则其实都是通过龙凤源珠来领悟的，他自身的异能却是还不清楚到底是什么。

　　每个人身体内都有着异能，越是强大的异能越难以觉醒，杨天以前也通过那地球上面的紫色花蕊试过，但是他体内却是没有任何的动静。

　　想要让自身异能觉醒，需要在一种特定的状态下，可能是生死危机，也可能是兴奋、绝望状态下，那样极端的条件下便可能促使身体的巨变，然后异能觉醒。

　　不过，杨天只是期待自己的真实异能，并不是非要觉醒不可。他现在单单是感悟火系、水系法则便需要大量的时间，还有炼魂境的修炼，身体力量、身法的提高，杨天还是在不断的进步着。他现在都感觉时间不够用。

　　他觉得随缘就好，他的异能该觉醒时自然会觉醒，他不强求。

　　随后杨天又陷入到了武场的训练中。

　　而在他进入武场一个小时后，巨大的银河系上空，突然出现了一道巨大的光幕，遮蔽了整片的天空。

　　而且整个银河系所有人都能看到。

　　与此同时，人类疆域的一千个神国各大星系也全部出现了这样的光芒。不仅是在现实世界，虚拟世界也同时出现。

　　“宇宙人类新星级天才战，由虚拟虫洞公司，携手所有人类神国联合举办，排名前一千名可进入我虚拟虫洞公司，成为精英成员！详情请登录虚拟虫洞公司官网进行查询！”

　　而随着这则消息出现，整个宇宙疯狂了！


第332章 比赛规则

　　“天啊！天才战开始了！”

　　“人类一千神国，单是低级文明帝国的新星级强者便不计其数，现在却仅仅在这一千神国中选出一千名天才，平均一个神国才会出现一位！这是多么的微小概率！”

　　“这比赛我一定要参加！宇宙亿万天才，想想心中都是无比的激动！”

　　“我要去往虚拟虫洞公司官网上去报名！”

　　……

　　随着这消息的出现，整个宇宙瞬间动荡了起来。

　　那可是虚拟虫洞公司，整个人类势力的巨无霸，就算是神国之主都需要看这虚拟虫洞公司的脸色，神国之主可是领悟了完整一条法则的存在，可见这虚拟虫洞公司的恐怖！

　　杨天此时还沉浸在了训练中，几个小时后，杨天直接退出了训练场。

　　突然，他的目光看向了这虚拟世界巨大的星空！

　　远处，巨大的光幕显示，新星级天才战，由虚拟虫洞公司举办！吸纳一千名天才！

　　杨天眼中骤然发出了强烈的光芒！

　　宇宙虫洞公司，在玄虚道人的记忆中都是一座庞然大物，几乎是整个人类势力最强大的存在，这样的势力选拔出的天才绝对是真正的天才！

　　参加还是不参加？

　　杨天只犹豫了一秒，便迅速做出了决定！他的眼中满是坚定的光芒！

　　这新星级天才战他必须参加！

　　这可不是像紫霸乾举办的银河系新星级天才战一般，银河系只是宇宙最偏僻的一处低级文明帝国，无比的孱弱，而这虚拟虫洞公司面向的却是整个人类一千神国，绝对不会发生不公平的现象。

　　杨天直接点开手中的腕表，然后进入到了虚拟虫洞公司的官网中。

　　“新星级天才战，由我们虚拟虫洞公司联手人类所有神国联合举办，本次选拔共分为五阶段！”

　　“第一阶段则在众多低级文明帝国中选拔出一千名天才，第二阶段则是在各中级文明帝国中选拔出一千名天才，第三阶段则在各高级文明帝国中选拔出一千名天才，第四阶段在各人类神国中选拔出一千名，最后阶段则是在一千人类神国共一百万名天才中选拔出最后的一千名！进入我们虚拟虫洞公司，成为精英成员！每个阶段消耗一个月时间，每两个阶段中间停留十天时间！”

　　“只要达到新星级，不论是一阶，还是九阶，我们虫洞公司将会赋予你们同样的实力，全都处在新星级巅峰，兵器、盔甲等全都由自己选择！只要你有自信，便来参加我们的天才战吧！”

　　……

　　宇宙虫洞公司的官网上，众多的信息全都是在介绍这个新星级天才战。

　　杨天稍微侧耳一听，旁边的众人也都是在讨论这个新星级天才战的事情。

　　杨天找到宇宙虫洞公司官网上面的报名一栏，然后直接点击了一下，瞬间官网上弹出一个屏幕。

　　“杨天，银河帝国公民，是否参加我虚拟虫洞公司的天才战？”这个屏幕这样写道，瞬间知道杨天的信息。

　　“确定！”杨天没有犹豫，直接点击了确定，然后杨天便直接被提醒已经报名成功。

　　“你是我虚拟虫洞公司举办的天才战报名第131738173171位，祝你在天才战中获得成功！”

　　杨天脸上露出了震惊之色，看向了这个数字，这是一千三百多亿人。

　　这才是短短的几个小时而已！

　　杨天刷新了一下那旁边的总报名人数，短短时间内，却又变成了131739273871，短短时间内又增加了一百多万，这报名的速度无比的恐怖！

　　这还仅仅是中级文明帝国蓝月帝国统治的众多低级文明帝国的总报名人数，而像是蓝月帝国一般的中级文明帝国也是数量众多，而这天才战的第一阶段便是在这数万星系中选拔出一千名出来，进入到第二阶段中。

　　像是紫杰阳作为银河系第一天才，领悟了一丝完整的火系法则，都不一定能够进入到第一阶段的前一千名。可见这场比赛的艰难！

　　就算以杨天现在的实力，他也只能保证自己在第一阶段能进入到前一千名，第二阶段却是很难保证！宇宙太大了，谁也不敢保证哪个星系中会出现无比强大的天才！

　　杨天报完名后，便退出了虚拟虫洞公司官网，现在还是在报名阶段，离真正的比赛开始还有二十几天的时间。

　　杨天来到了虚拟世界地球人类的大本营中，此时的龙惊天、顾灵杰等人全是全都在，脸上全都有着兴奋之色。

　　“杨天，你来了！”龙惊天笑道。

　　杨天笑着朝众人点了点头。

　　“你们也知道那天才战的事情了？”杨天问道。

　　“哈哈！天空中那么巨大的屏幕，所有新星级强者几乎都疯狂了！”顾灵杰笑道，眼中也有着一丝的兴奋之色！

　　这么大的事情谁不知道，宇宙亿万星系之间的天才竞争，想象都觉得无比的疯狂！

　　“杨天，龙前辈，你们都是领悟了法则的天才，这次天才战有着很大的机会进入前列中，我们肯定连第一阶段都过不了。”顾灵杰笑着道。

　　他的眼中却是没有嫉妒之色，不管是杨天，还是龙惊天，都是地球上面的绝对顶尖人物。甚至随着时间的推移，地球人的实力不断加强，杨天在整个地球上面的地位也是越来越高。

　　杨天和龙惊天对视了一眼，眼中全都露出了笑意。

　　他们很明白彼此的想法，便是参加这个新星级天才战！

　　这是整个地球真正的一次崛起机会！

　　如果杨天或者龙惊天好运的加入到了虚拟虫洞公司内部，那么地球就算是暴露在别人的眼中，都没有丝毫的关系。

　　虚拟虫洞公司，那可是连神国之主都要看其脸色行事的庞然大物，而黑洞级强者在这些神国之主面前却是连一支蝼蚁都算不上！

　　虽然以杨天和龙惊天现在的实力来说很难，但是杨天两人都不是那种轻易放弃的人，不管有多大的困难，他们都会努力尝试！

　　而且就算是失败了，他们也是没有任何损失！

　　所以，这次天才战，他们一定会参加！


第333章 一步登天

　　除了杨天和龙惊天两人外，顾灵杰、约翰等人也全都报名参加了，这样的天才盛会就算占据不了名次，但是能够与那么多的新星级强者们交手，也是一件很兴奋的事情。

　　很多的新星级强者们就是因为这样的原因才参加的，虚拟虫洞公司对于这个却是毫不在意！

　　整个虚拟世界都是他们公司的，就算全宇宙中人类都参加，他们也是没有丝毫的压力。

　　所以不管是新星级一阶，还是新星级巅峰，只要报名，便能参加，而且不收取任何的费用。

　　在比赛期间，观看的人也都可以随时查看众人的排名，这样各势力也能在其中迅速找到自己需要的人才！

　　虽然第一阶段只是录取前一千名，但是第一阶段能够排名前五十万都已经算是真正的天才了！

　　因为像是银河系这样的星系足有数万个，在这数万个星系中排名第五十万名，已经相当于是各个星系中排名前十的天才！

　　所以，这场新星级天才战不仅是虚拟虫洞公司在选拔人才，也是各个势力之间争夺人才的重大机会！

　　也只有像是虚拟虫洞公司这样巨无霸般的势力才能将一千个神国的天才全都排列出来！

　　此时的银河系紫星上面，紫杰阳脸上满是兴奋之色！

　　“阳儿，这次天才战第一阶段你一定要排列在前一千名！而且尽量争取到前列，据我得到的消息，这次蓝月帝国所统治的数万个低级文明帝国，领悟完整一丝法则的也只有两千人，所以，你有很大的机会能够进入前一千！”紫霸乾一脸期待地说道。

　　“父皇放心，这次我一定会进入前一千名，与其他中级文明帝国选拔出的天才进行交锋！”紫杰阳一脸自信地说道。

　　“好！你只要进入第一阶段后，便会进入那些中级文明帝国的视线中，到时候我稍微拖点关系，你便能进入到那些中级文明帝国的势力中，所得到的资源却远远不是我们所能比的！”紫霸乾道。

　　“父皇，难道以我的实力，还不能进入到第二阶段的前一千名？”紫杰阳疑惑问道。

　　按照紫霸乾的说法，却是仅仅让他争夺第一阶段的前一千名。

　　“阳儿，你知道，就我们这蓝月帝国之下，都出现了两千多名领悟完整一丝法则的天才，而通过第一阶段的必定全部都是领悟了一丝完整法则的天才！而像蓝月帝国这般的中级文明帝国共有上千个！第二阶段便是相当于一百多万名领悟了一丝完整法则天才之间的交锋！想要在第二阶段占据前一千名，至少需要领悟两种法则或者将一种法则领悟到极深的地步，不让很难获胜！就算是那杨天也不可能进入到第二阶段的前一千名！”紫霸乾叹了一口气道。

　　紫杰阳满脸的震惊之色。光是第二阶段天才竞争便已经如此的激烈。而这场天才战却是共分为了五个阶段！最后一阶段选拔出的一千个天才该是何等的逆天！

　　“从宇宙虫洞公司举办这新星级天才战以来，我们银河系据记载，从来没有人能够进入到第二阶段的前一千名中！可见多么的艰难！”紫霸乾又继续说道。

　　“此外还有更加残酷的第三节阶段、第四阶段，在第五阶段甚至是一千个人类神国之间的天才争斗！只录取一千人，相当于一个神国中才出现一位，像是上次来的昆宙神国的第一天才昆洛，都不一定能给顺利进入到这虚拟虫洞公司！”

　　紫杰阳目光微凝，想起了之前那昆洛，他甚至连昆洛最普通的一招都接不下来，而这昆洛甚至不能占据最后阶段的前一千名！

　　“所以，那些最后能够进入到虚拟虫洞公司的人员，全部都是真正的宇宙天才，那样的人才，天赋无比的逆天，领悟法则就像是像喝水一般，想要突破到黑洞级无比的简单，甚至突破到连我都要畏惧的领主级都有很大的可能性！”紫霸乾一脸羡慕地说道：“那样的天才就算只是处于新星级，地位也是比我高千万倍！”

　　紫霸乾当然希望紫杰阳也成为那般的天才，可是紫杰阳天赋虽然在银河系中处于最顶尖水平，但是放入宇宙中，却很是普通。

　　紫杰阳也只能在他们低级文明帝国中成为别人羡慕、敬佩的对象。

　　当然，就算是他们低级文明帝国，也是统治着银河系十万多颗生命星球的巨无霸，对于普通人来说，也是无比的强大！

　　紫杰阳听着紫霸乾的话语，心中也是无比渴望成为那般天才，但是他知道，他的天赋在银河系中还能算是顶尖，一旦进入中级文明帝国中，将不会享受到天才的待遇！

　　而在武乾帝国和罗林帝国，武轩和罗巫心虽然花费了一年的时间，但是武轩和罗绝还是没能成功的领悟一丝完整的法则！

　　法则太过玄奥了，想要领悟完整的一丝很难！若不是紫杰阳有了那火系传承球，也不可能领悟完整的一丝火系法则。

　　武乾帝国中，黑洞级初期的武轩一脸郑重的对着武星极道：“星极，这次天才战你没有领悟一丝完整的天才法则，前一千名你很难进入，但是，我希望你能进入到前五千名中！只要进入了前五千名，我便有办法让你加入到中级文明帝国的那些势力中！”

　　武星极点了点头，道：“是，父皇！”

　　他此时的眼中却是有着一丝的不甘之色。只要再给他几年的时间，他肯定能够领悟一丝完整的法则，到时候想要进入第一阶段的前一千名也有很大的机会！可是他的运气可能不太好，这次单单蓝月帝国之下与他竞争的便有两千名领悟一丝完整法则的存在，他绝对不是对手！

　　而在罗林帝国中，罗绝满是狂傲的脸上也是充满着不甘之色！他也是离领悟完整的一丝法则也只差一步之遥，罗巫心给他的目标也是进入到前五千名中！

　　其他星系，无数势力，都在不断培育自己势力中的天才！

　　这场新星级天才战谁能够脱颖而出，那将是真正的一步登天！


第334章 第一阶段选拔开始

　　只剩下了二十多天的时间，便要开始新星级天才战的第一阶段淘汰战！

　　第一阶段也是天才战五个阶段中人数最多的一个阶段，想要在其中脱颖而出，无比的艰难。

　　来自地球的一百多人全部进入到了武场中疯狂的训练。

　　此时各大武场中全部都是新星级的强者，在这最后二十天提高一点实力，说不定名次便能往前进步几万名，这是很有可能的。人数太多，相同实力的人员基数也是无比的巨大。

　　顾灵杰、张大虎等人继续疯狂的训练，不过，他们毕竟接触宇宙的时间太短了，想要进入前列，很难。

　　杨天走入武场中，盘算着自己的实力。

　　他现在水系法则达到了水元刀法第二式的水平，想要掌握第三式，至少需要一年多的时间！

　　他的火系法则领悟则是比水系法则领悟要容易很多，可能是他对于火系的天赋要远远高于水系，几乎是水系领悟速度的一倍多，焚天之怒他也是领悟到了第二式的水平，想要达到第三式，也是至少需要半年的时间！

　　炼魂境的修炼他也在进行，现在杨天的灵魂已经达到了普通新星级九阶强者的近三倍，但是想要真正达到三倍却是需要至少半年的时间！

　　鱼游十八变杨天现在达到了第十二式，想要再进一步也是很难。

　　杨天现在还不知道那些参加第一阶段最后选拔出的天才到底处于什么水平，他毕竟没有势力，不知道那数万个星系中，只有着两千多名领悟完整一丝法则的天才。

　　现在杨天的实力没有急需要突破的地方，只能随着时间慢慢的推移，进步才会慢慢的增加。

　　随着炼魂境的修炼，他对于火系、水系法则领悟速度却是会越来越快。现在时间还很短暂，暂时还体现不出来。

　　“先暂时将自身的实力给稳固住，注重火系法则的修炼，将火系法则融入到第三式火源寂灭中去。力量想要达到百分之九十八很难，鱼游十八变还是有希望达到练成第十三式！”杨天心中默默盘算着，准备自己接下来的实力提升方案。

　　他的水系法则虽然最先领悟，但是火系法则却是后来居上。而他的火系法则领悟速度也是远远超过水系，所以在这段时间，他重点领悟火系法则。

　　龙惊天也在不断的熟悉着自己触摸到的火系法则，他现在刚刚领悟，正处于飞速进步的阶段，虽然二十多天时间短暂，但是却能将他的实力直接翻倍，这便是领悟法则的强悍之处！

　　初次接触到法则，攻击拥有一丝法则之力的加成，战斗力便立即翻倍，更深一步，便能达到三倍，真正领悟一丝完整的法则则战斗力立即翻五倍！

　　所以那些能够领悟一丝法则的天才战斗力都是无比的逆天，远远超过未领悟法则的天才。

　　宇宙各星系中，各大势力，各大帝国，也全部在利用这最后的二十多天，来提高自己势力天才的战斗力！

　　时间飞逝，二十多天时间一晃而逝！

　　此时的虚拟世界地球大本营中，来自地球的一百多人，杨天、龙惊天、顾灵杰、约翰、张大虎、天一、天九等，全部集合在了一起，杨家国、沈新兰还有姗姗则待在一旁。

　　杨家国、沈新兰却是不准备参加，他们没有任何的战斗天赋，至于姗姗则是很希望能够进入其中，但是年纪太小，而且现在还仅仅处于初生级，所以参加不了。

　　“哥哥，你们一定要加油啊！我们会关注你们动态的！”姗姗捏着小拳头为自己的哥哥打气。

　　“小天！”杨家国则是轻轻拍了拍杨天的肩膀，眼中满是期待之色。他们也知道这次天才战的重要性。如果杨天或者龙惊天真能脱颖而出的话，那么地球将再也不用担心别人的觊觎。

　　杨天面带微笑，眼中却有着自信之色。

　　“哈哈，杨天，此时的地球上面二十多亿人可是全部知道了这次的新星级天才战！都在关注着我们！”顾灵杰笑道。

　　此时的地球发展已经越加的迅速，而且杨天他们也向整个地球介绍了整个宇宙的庞大，不要让他们心生懈怠。

　　这次的新星级天才战可是整个宇宙人类选拔的一次巨大盛会，想想都要兴奋，所以他们也是选择了让整个地球人类知道这次比赛，知道杨天等人在为整个地球而不断奋斗着！

　　“时间到！所以报名的新星级开始准备进入三号世界！”突然，杨天、龙惊天、顾灵杰等人手上腕表全部出现这一道声音。

　　随着声音的落下，一层光芒笼罩住了杨天等人，杨天他们的身影直接消失了。

　　此时的地球上面，一座巨大的屏幕横空，遮蔽了整个地球的上空，不论是华夏国，还是合众国等国家，几乎所有人都在看着这巨大的屏幕。

　　屏幕上并没有战斗场景，有的只是一大串的名字。

　　杨天0281371821，排名，无；龙惊天5254627526，排名，无；顾灵杰3263517526，排名，无；……

　　一百多人的名字，而且还有他们的编号、排名，正是这次地球上面参加新星级天才战的人员名字。

　　都一个人的目光都露出了狂热之色，这些是地球人的真正英雄，为地球的发展做出了巨大的贡献。

　　“天才战开始了！”突然，华夏国一位青年兴奋叫道。

　　众人连忙看去。

　　巨大的屏幕上，杨天等人的信息也迅速的变化。

　　杨天0281371821，杀戮点：2，排名，102981928918210。

　　那一大串的数字使得所有人都露出了震惊之色！

　　虽然知道参加天才战的人员很多，但是现在人数却是达到了一百万亿，而第一阶段便是从这一百万亿的人员中选出一千人，相当于一千亿人中直接选出一人！

　　整个地球上面的人员才二十亿而已！

　　所有人心中震动，之前他们虽然知道天才战，但是还不了解其含义，但是看到这些数字，他们却忽然明白了，想要在这百万亿人员中脱颖而出，该是多么的艰难！

　　而这仅仅是第一阶段的选拔！


第335章 杀戮点

　　万众瞩目的宇宙人类新星级天才战终于开始了！

　　杨天只觉得自己意识微微模糊，然后便出现在了一处无比巨大的空间内！

　　这片空间，无比的巨大，一眼望不到头，各种房屋建筑林立着，杨天一眼望去，便看到了很多的新星级强者们。龙惊天、顾灵杰等人却是看不到，也是联系不到。

　　这都是随即传送的，联系不到别人也是虚拟虫洞公司为了防止一些大型势力合力围攻那些天才，造成不公平的现象。

　　因为就算再天才，遇到成千上万的同阶强者，也不可能会是对手！

　　杨天低头看着自己手腕上面的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：2点

　　排名：102981928918210

　　四行信息便是杨天在这个空间内的信息。

　　杀戮点便是这次选拔出一千人的依据。

　　每个人起始杀戮点都是2点，每击杀一人，便能获取1杀戮点以及对方一半的杀戮点，这样一个月后，总杀戮点占据前一千名的便直接进入到第二阶段的选拔赛中。

　　杨天看到自己的排名，一百万亿多，这说明这片空间至少存在这么多人，可能在杨天之下还有很多的人。而在这一百万亿人中只选出前一千名，可想而知多么的艰难！

　　而且，必须要杀死别人才能获得杀戮点，这说明虚拟虫洞公司支持杀戮，想象一下一百万亿的新星级天才们在这片空间中疯狂杀戮的情景，这简直就是一场杀戮盛宴！

　　可是虚拟虫洞公司就需要这般的人才！每位强者的崛起都要踏着其他人的尸骨前进着！

　　除了这四行信息之外，下方还有神兵一栏，盔甲、剑、刀等，可供参赛者自由选择！大部分的神兵都是处于四阶，各式兵器都有。质量完全相同。

　　“咻！”

　　正当杨天看着这些兵器的时候，突然，他眉头皱起，然后身子迅速往旁边移去，而在他移去的瞬间，一道剑光直接穿过他的位置，击落在地面上。

　　令人惊奇的是，地面却没有一丝的伤痕出现。

　　这些都是虚拟虫洞公司特定制作出来的，无论是地面，还是那些建筑，都是无比的坚硬，就算是星主级强者都不一定能够毁坏，这些新星级天才们再厉害也不可能将地面打的断裂。

　　杨天皱着眉头看去，不远处，一位满脸桀骜之色的青年正冷眼看着他。手中还持有一把长剑。

　　“小子，反应很灵敏么？可惜，你遇到了我，算是你倒霉！”这位满脸桀骜之色的青年阴冷笑道，然后直接向杨天袭来。速度远远超过一般的新星级九阶天才！

　　杨天面容不变，身子迅速掠动，速度比这位青年还要快上很多，转眼间便来到了那青年的身旁。那青年的速度根本及不上他的五分之一，被杨天直接一把抓住咽喉。

　　“咔嚓！”

　　随后这位青年的喉咙直接被杨天掐断，他满脸的难以置信，夹杂着不甘。

　　他可是他们星系排名前十的天才，本想在这次天才战中表现杰出，进入到前十万名中，可是，现在仅仅刚开始，他便直接被击杀了！他也会成为第一天便被淘汰的那批人，沦为他们星系的笑柄。

　　“怎么会这么强？”这位桀骜青年断裂的喉咙勉强吐出这几个字。

　　“你的实力都相当于银河系前十的天才了，只比接触到法则的天才弱一点，可惜你遇到了我！”杨天轻声说道，却是之前那位青年的话语。他原话返还。

　　随之，这位青年的身体直接消失，被踢出了空间。

　　杨天心中平静，正准备查看自己的杀戮点变化，身后，他却又感觉到两道破风声，杨天面容微冷，然后直接转过身来，两道拳头迅速向来人的身上砸去。

　　“砰！”“砰！”

　　这两道人影甚至没有反应过来，直接被杨天的拳头砸中，然后落在了地面上，杨天身影掠动，迅速来到两人的身旁，然后一脚狠狠踩去。

　　两人的脖颈直接被其踩碎，然后身影消散在了空间中。

　　杨天警惕的看着四周，发现此时至少有着数百人在看着他的战斗，却没有敢再次动手，他们被杨天的手段给震慑住了！

　　“这人太强！快走！”一些人说道，然后向远方四散跑去。

　　杨天微皱着眉头，却是没有追上去。

　　他低头看向了自己腕表上面的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：8点

　　排名：9836362763772

　　杀了三人，得到了6个杀戮点，杨天的排名骤然来到了九万亿。

　　现在几乎每个人的杀戮点都是两点，杀再多的人也只能每人增加两点的杀戮值，所以杨天并没有急于去追那些人。

　　这第一阶段的选拔总共是一个月的时间，到了最后几天，生存下来的人每一人手中肯定都有着巨额的杀戮点。这样每杀一人，所获得的杀戮点抵得上现在的无数人！

　　当然，在后期生存下来的几乎都是真正的天才，那样的人几乎都是以一敌百的存在，也是很难击杀的！

　　杨天点击了手腕上面的兵器一栏，然后选择了四阶盔甲，四阶长刀。他最擅长的便是刀法，不论是火系法则还是水系法则，他都喜欢通过刀法来施展。

　　“可惜的是这虚拟空间内不能领悟法则，不然的话，我的实力还能迅速的进步！”杨天心中可惜，虚拟世界毕竟是虚拟，不可能模拟得了法则的存在，而且龙凤源珠杨天也不可能带入到虚拟世界中来。他现在在虚拟世界中只能提高自身的力量控制，还有身法。

　　“这段时间就开始训练我的鱼游十八变，我现在已经达到了十二式，离那十三式还有着一些距离！”杨天心中默默想到。

　　他目光转动，看准了远处几百米处的一位青年，鱼游十八变身法直接施展开来，迅速向那人奔去！

　　此时的整个宇宙中全都是处于疯狂状态，不管是这些新星级天才们，还是那些在不断关注着排名变化的各大势力。


第336章 排名

　　巨大的紫星宫殿中，紫霸乾坐立在最高王座上，然后在其下方，十位星主级强者站立着，再之下则是众多的星域级强者！这便是整个紫星帝国的统治阶层。

　　而在大殿的中央位置，有着一块巨大的榜单，上面有着众多的人员名字。

　　最上面的一位却正是那紫杰阳。至于其他的人员也都是紫星武场重点培养的人才。紫霸乾除了想要让紫杰阳进入到前一千名，也希望紫星武场其他的天才们取得一个很好的名次。

　　此时的紫杰阳排名最高，但也是在三十万名之后。

　　紫霸乾心中有点担忧，虽然坚信紫杰阳的实力，现在也才只过了五天时间，但是不到最后一刻，他的心中还是难以平静。

　　“国主，我们紫星武场的两千名天才现在已经被淘汰出去了一千八百人，只剩下了两百人！”星主级八阶的强者木顿说道。

　　刚开始几天正是淘汰人数最多的阶段。

　　“真是一群废物！”紫霸乾脸上有着一丝的不喜。这才仅仅过了五天，他们紫星武场参加的两千名天才只剩下了两百人。要知道，刚开始几天被淘汰的一般实力都是很弱小的，稍微有点实力，便会多生存几天。

　　“嗯？”突然，紫霸乾嘴角露出了笑容。

　　“恭喜国主！十七皇子排名又往前进步了一大步！”

　　“十七皇子不愧是我们银河系第一天才！”

　　“恭喜国主！十七皇子必定能够进入前一千名之内！”

　　……

　　巨大的榜单上面，紫杰阳从三十多万名的排名瞬间进入了二十八万名，整整进步了两万名！

　　下面的各星主级、星域级强者脸上也满是喜色，他们作为紫星帝国的一员，也是为紫杰阳的排名提高而惊喜着。

　　紫霸乾却是最高兴，那些强者的恭喜话语使得他的心情更加愉悦起来。

　　而在地球上面，杨家国、沈新兰、姗姗，还有所有的二十几亿的地球人类，全部都在关注着地球一百多人排名的变化。

　　可是此时的屏幕上面人员却只剩下了二十人！

　　其余的全部被淘汰了，淘汰名次最高的是排列在三万亿名之后，而且就算死了，排名还在不断的往下跌。因为后面还有人在不断的获取杀戮点。

　　“啊！波利娜被淘汰了！”地球上有人惊呼道。

　　果然，屏幕上的波利娜名字变为了灰色。

　　波利娜的身影也随之出现在了欧盟国内，此时她身旁有着许多的人员，都是欧盟国的人员，一脸关切的看着她。

　　波利娜的脸上露出了不甘之色，先前她的排名是在一千亿名之后，但是死后名次直接跌倒了四千亿名。这是杀戮点少了一半的缘故。

　　那些宇宙中的天才战斗力惊人，她都在有意避开那些强者，没想到还是被他们给直接追上击杀！据她分析，就算是顾灵杰、张大虎等人也是没有一丝的希望进入到一亿名之内！

　　A县的一座大型别墅中，两位中年夫妇还有一位扎着马尾辫的女孩，满脸紧张的看着屏幕。

　　“哇！哥哥排名又进步了！已经进入到了二十万名之内！龙前辈也是进入到了五十万名之内！”姗姗兴奋地说道。

　　“哈哈，姗姗，你哥哥可是拥有进入前一千名的实力！你可要向你哥哥学习啊！”杨家国笑着说道。

　　“嗯嗯！我以后也要向哥哥一样厉害！”姗姗满脸的激动之色，然后又是兴奋的看着这排名。

　　……

　　巨大的空间中，杨天正默默的行走着！

　　时间已经过去了十五天，而每一天过去，这片巨大的空间便会缩小一些，然后他们这些人随机出现在各个方位，因为刚开始人口密度太大，所以空间巨大。而随着时间的推移，人数每天都是在急剧的减少，到了后期，可能一大片区域内都没有一人的存在，所以这空间每隔一天便会缩小。增加区域内人员的密度。

　　杨天正在行走着，突然停下了自己的脚步，皱着眉头向远处看去。

　　远处的一间房屋中，他感觉到了四道气息。

　　“轰！”

　　杨天身影掠动，快的惊人，远远超过了新星级九阶的速度，然后直接来到了这间房屋。

　　“轰！”“轰！”

　　而随着杨天的到来，这座房屋大门直接被打开，然后四位青年男子直接飞了出来，没有犹豫，瞬间爆发出了自己的实力，向杨天攻击！

　　“嗯？肉身强度不错！但是却都没有触摸到法则！”杨天脸上没有丝毫的惧意，感受着这些人爆发出的实力，身子像条游鱼一般，在他们四人中不断穿行着。

　　“轰！”

　　杨天的速度无比的惊人，这四人虽然也算是天才，但是却连杨天的衣角也碰不到。杨天找准机会，直接接触到一人，然后一拳轰去。

　　那人的心脏直接被杨天轰碎，死亡后身体直接退出了空间。

　　其他三人大惊，杨天的实力太强，他们也感到自己不是杨天的对手，想要逃离。

　　可是杨天却不依不饶，迅速追上他们，然后动用拳头，直接强势击杀他们！

　　不出几分钟，三人的身影也是消失在了空间中。

　　杨天低头看向了一下自己的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：164611713点

　　排名：189231

　　“不错！没想到这几人让我的排名又进步了一万名！”杨天心中很是满意。

　　时间已经过去了半月，而他的名次由最开始的一百万亿名也进入到了这十九万名之内！

　　而这十五天也是杀戮最疯狂的时候，这时候，一百万亿的新星级强者者此时已经被淘汰出去了一大半，剩余的每一人都是实力无比强大的天才！

　　当然，这是相对于其他人来说。

　　这第一阶段的战斗虽然有着一百万亿人，但是却只有两千人领悟了完整的一丝法则。

　　而杨天现在可是领悟了两种法则，而且全都领悟到了极深的地步。这一百万亿人中，他的实力足可以进入到前十名！实力逆天！

　　这第一阶段的前一千名对于杨天来说没有任何的难度。


第337章 淘汰罗绝

　　杨天拥有龙凤源珠，虽然修炼时间极短，但是对于法则的领悟相对于别人而言，却是占据了大量的优势。

　　龙凤源珠将水、火两种法则完整的展现在了杨天的面前，这就注定了杨天对于法则的领悟远远超过其他人！就算有些天才现在超过他，但是随着时间的推移，他也肯定会追上来！

　　因为水、火二系法则对他而言没有任何的瓶颈！

　　“现在我的鱼游十八变已经不断向第十三式靠近，可惜的是却没有遇到一位领悟完整一丝法则的存在。”杨天心中默默想到。

　　这一路上，他共遇到了三位触摸到了法则的新星级天才。

　　杨天心中疑惑，他却不知道，这一百万亿人中却只有两千人领悟了完整的一丝法则，想要遇到的概率太小了。

　　杨天收起心中的想法，又向着远方走去。他又感受到了远处几道气息。

　　……

　　紫星巨大的宫殿中，紫霸乾看着大殿中央的巨大屏幕，满脸的欣喜之色。

　　此时紫杰阳排名却是已经进入到了前十万名！

　　“国主，十七皇子进步如此之大！以这样的速度，想要达到前一千名，肯定很容易！”星主级八阶的木顿满脸笑容道。

　　此时的时间已经过去了二十天！

　　越来越多的人被淘汰了出来，而留下下来的人中有很多都是已经触摸到了法则。

　　此时的地球人员也是激动地看着空中的大屏幕。

　　可惜的是，此时参加新星级天才战的一百多人只剩下来了两人，不过，这两人的排名却是很高！

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：2436263718点

　　排名：71721

　　龙惊天：银河系公民

　　编号：5254627526

　　杀戮点：927328182点

　　排名：110281

　　两人杨天排名在了七万名，而龙惊天排名在了十一万名！

　　这可是一百万亿新星级强者中占到了这样的名次！

　　突然，杨天的杀戮点和排名一栏的数字急剧的变化。

　　其杀戮点直接增加二十亿，然后其排名直接进入到了三万名中！

　　“杨天！”所有地球人激动的大呼。

　　“哥哥！”姗姗也满是欢呼道。

　　而在安大的校园内，郑云隆等人满脸激动之色。

　　他们的兄弟杨天在那么多人中都占到了这样的名次！他们心中也是无比的自豪！

　　空间内，杨天看着自己的排名变化，露出了一丝的笑容！

　　经历了这么久，他终于遇到了一位领悟完整一丝法则的天才，而且其杀戮点却是要远远超过杨天，杨天击杀他之后，自身的杀戮点直接增加了二十亿，名次也由七万多名提高到了三万多名。

　　“水系法则太过的粗糙，虽然领悟到了完整的一丝，但是连水元刀法的第一式都不一定能够练成。”杨天摇了摇头。他遇到的这一位是领悟完整一丝水系法则的天才。而且应该是该领悟成功没多久。

　　杨天继续往前走去，突然，他的脚步停了下来。

　　远处，有两位新星级天才在交手！

　　“罗绝！”杨天目光微眯着，看向了交手中的一人。

　　先前紫霸乾所举办的银河系新星级天才战，最后便是他与紫杰阳、武星极、罗绝三人交手，本来他该是最后的赢家，得到生命果，可是却被紫霸乾等黑洞级强者直接破坏规则。之后他还被这罗绝嘲讽。

　　当时他的实力弱小，所以选择了隐忍，可是在这处由虚拟虫洞公司举办的新星级天才战，却是没有人来帮助这个罗绝了！

　　杨天面容冷漠，直接走了过去。

　　罗绝此时脸上满是疯狂之色，手中的剑不时发出金色的光芒，他离领悟完整的一丝金系法则也只差一步之遥，战斗力很是惊人！

　　他眼前的对手却只是刚触摸到了法则，所以不是他的对手。

　　“去死吧！”罗绝一声怒吼，然后手中长剑发出的一道金色光芒直接穿透过对面青年的咽喉。

　　“哼！想要和我斗！”罗绝冷哼一声，然后欣喜的看向了手中的腕表。他的排名之前在二十万名，击杀了眼前的青年后，来到了十九万名，脸上不由的露出了得意的笑容。

　　“咻！”

　　突然，罗绝感受到一股无比危险的气息传来，他急忙抬头，却是发现一道巨大的红色光芒已经来到了其身前。然后在他恐惧的目光下，直接将他的身体劈为了两半！

　　“我……”，罗绝双眼露出了不甘之色，紧接着身影消失，被踢出了空间。

　　杨天的身影出现，缓步走来，脸上却带着一丝的冷笑。

　　“不堪一击！”杨天冷漠道，然后直接离开了这里。

　　离领悟完整一丝金系法则只差一步之遥的罗绝在他的手上都是没有丝毫的还手之力！他现在的实力比之前与紫杰阳三人战斗时候又强大了很多倍！

　　武乾帝国宫殿中，那一直高高在上的罗绝名字却是一下子黯淡了下去，名次也由之前的十九万名瞬间跌倒了五十万名之后。

　　“罗绝皇子被淘汰了？”

　　“以罗绝皇子的实力，至少能够进入前十万名之内，怎么现在便被淘汰了？”

　　……

　　那些星主级强者们脸上露出了疑惑之色，议论纷纷。

　　“哼！”罗巫心满脸的阴沉之色，看着这罗绝名字黯淡下来，眼中满是不甘。

　　到现在为止，他们罗林武场的众多天才们已经全部被淘汰了，排名最高的却是罗绝，但也是排名在了五十万名之后。

　　“是谁？是谁击杀了我？”罗绝的意识回归现实，满脸的暴怒之色。他都没有看清楚来人的身影，便被直接秒杀掉。他心中很是不甘，他查看了一下紫杰阳和武星极的名字，一个排名子在十三万名，一个排名在二十一万名，不过此时却仍然在空间内没有被淘汰出来。

　　罗绝目光转动，然后输入了银河公民杨天的名字，然后他的脸上露出了震惊之色！

　　此时的杨天已经进入到了三万名之内，当初被他和紫杰阳、武星极几人淘汰掉的杨天此时的排名却远远高于他们！


第338章 进入前一万

　　巨大的空间内，一位满头白发的中年男子行走在一片道路上，他的手中还有着一柄长剑。

　　“现在我的排名在六万名之后，不知道杨天此时的排名如何？还有地球众人？”龙惊天手中握着长剑，目光却很是警惕。

　　他天赋惊人，可是却是在这般的年纪才进入到了宇宙中。其实，年纪越轻，对于领悟法则越加的容易。可是龙惊天现在已经近百岁了，但是他的领悟能力却还是无比的惊人，远超大部分新星级天才！

　　如果杨天没有龙凤源珠的话，单单论领悟能力，却是不及龙惊天的！

　　他是真正的天骄人物！就算杨天现在进步无比的惊人，完全遮盖了其光芒，但是现在的龙惊天也没有落下杨天多少。

　　“嗯？”龙惊天看向前方，那里有着两道身影在不断战斗着。

　　“两人都触摸到了法则，杀戮点应该很高！”龙惊天心中想到，慢慢靠近他们。

　　“轰！”

　　忽然，龙惊天找准一个机会，身子动了，无比的迅速，手中的长剑发出两道金色的光芒，瞬间击中这两位已经触摸到法则的天才！

　　凌厉的金色法则锋利异常，竟穿过两人的心脏，然后他们两人身影直接消失，被淘汰出了空间。

　　而龙惊天的杀戮点也开始急剧变化，一下子增加了十八亿点，名次直接进入到了三万名之内。

　　“这两人的杀戮点还真高，看来还是强者杀戮点多，杀那些未触摸到法则的十人都抵不上这触摸到法则天才的一人。”龙惊天感叹道，然后身子又向远处走去。

　　龙惊天排名的巨大变化也是引起了整个地球的欢呼，而此时杨天的排名已经来到了一万一千名！即将进入到一万名之内！

　　而现在时间已经过去了二十三天了，还有最后的七天，第一阶段的天才选拔便会彻底的结束，到时候能够进入到前一千名的才会有资格进入到第二阶段的天才选拔中来，与那些中级文明帝国的各天才进行交锋！

　　紫星帝国宫殿中，紫霸乾眼睛盯着那中央巨大的光幕，此时紫杰阳的排名已经进入到了九千名！

　　整个蓝月帝国之下有着数万低级文明帝国，而在这数万低级文明帝国中占到了前九千名，足以说明紫杰阳的天赋逆天。

　　“杨天也进入到一万名之内了！”突然一位星主级强者大声说道。

　　紫霸乾微微皱着眉头，看着屏幕，杨天给他的印象还是很深刻的，但是他与杨天之间却是闹得很不愉快。

　　之前他破坏自己举办的银河系新星级天才战，导致杨天只是取得了第四名的成绩，之后他还派星主级八阶的木顿去抓捕杨天，却是被杨天的一位星主级巅峰的奴隶给直接打了回来。

　　他忌惮杨天身后的势力，却是不敢再去招惹杨天。

　　可是，现在看到杨天的名字出现在了这排名前列，他心中却很不舒服。

　　“哼！杨天，阳儿排名肯定会超过你的！”紫霸乾心中冷哼道。

　　其实，杨天也是属于银河系公民，进入到前一万名，应该是整个银河系的荣誉，可是他作为银河系的最强者，却是没有丝毫的激动。

　　“又有一人进入到了前一万名之列！”突然，一位星主级强者直接惊呼道。

　　紫霸乾连忙看向屏幕上方的一处，只要银河系的天才进入到前一万名，便会直接在上面显示出来。

　　“龙惊天？这是谁？”紫霸乾疑惑道。

　　不过，他的脸上却是露出了欣喜之色：“赶紧调查这个龙惊天的资料，看看在比赛之后能不能将他拉拢到我们紫星武场中！”

　　紫霸乾满是惊喜，除了紫杰阳和杨天，他们银河系居然又出现了一位无比逆天的天才！

　　不到十分钟时间，木顿便调查结束，不过他的脸色却有点奇怪。

　　“木顿，调查出来了？这位龙惊天是哪个势力的人？我们能不能将他拉拢过来？”紫霸乾急忙问道。

　　“国主，那个龙惊天是杨天的大哥，以前和他一直在紫星武场中训练。”木顿道。

　　“什么？”紫霸乾脸上露出了震惊之色，随之脸色阴沉下来。

　　又是这个杨天！

　　紫霸乾脸色阴沉，心中愤怒，既然龙惊天是这杨天的大哥，那么龙惊天便不可能加入到他们紫星武场中来。

　　好不容易发现的天才就这样没有机会了，紫霸乾心中的恼怒可想而知。

　　紫霸乾虽然愤怒，但是此时的银河系十万多颗生命星球上人员，却是无比的激动！

　　因为巨大的榜单上面，数万星系，一百万亿新星级天才的争锋，他们银河系却是有着三人进入到了前一万名之列！

　　“紫杰阳！”“杨天！”“龙惊天！”

　　银河系各大区域，都有很多人在激动的欢呼着，他们也是银河系一员，心中无比的自豪。他们银河系有三名绝世天才，这说明他们银河系就算在这数万星系中，也是处于前列的位置！他们就算走出银河系，也会受到别人的尊重！

　　这种星域间的自豪感却是很强烈的！

　　而随着杨天和龙惊天两人全部进入到了前一万名，整个地球也是无比的激动！

　　现在地球就看杨天和龙惊天两人！

　　而离这第一阶段选拔结束还有着五天，他们两人有很大的机会进入到前一千名中！

　　杨天走在空间中，看着手腕上面的杀戮点和排名，他现在排名九千一百名。

　　“时间已经过去了二十五天了，空间也缩小到了两百万平方公里，遇到的领悟法则的天才几率也是越来越大了。”杨天心中想到。

　　“是杨天！快走！”远处几人看到杨天的身影，迅速离去！

　　经过二十几天的时间，杨天也在众多天才中有了很大的名气。

　　因为从来没有人在他的手上撑过十招，就算是那些领悟完整一丝法则的天才都抵挡不住他的攻击！

　　“逃得掉么？”杨天看着逃跑的几人，目光微眯，身影迅速掠动，很快便追上了那几人！

　　不多时，地上便多出了四具尸体，紧接着便消失。

　　杨天看向了自己的杀戮点，嘴角露出了笑容。


第339章 淘汰紫杰阳

　　在杨天击杀掉这四人之后，其手上的腕表信息立即变化。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：10352626123点

　　排名：2102

　　杨天的名次从九千多名一下子跃升到了两千多名。

　　“终于接近一千了！”杨天满脸的笑容。

　　其实之前杨天排名低是因为他并没有向其他人那般，疯狂的寻找别人杀戮，只是在不断磨练自己的身法，所以名次略微低一点。如果杨天刚开始便疯狂杀戮的话，可能早就进入前一千名之内了！

　　可尽管如此，离比赛结束还有五天，杨天的名次便已经来到了两千多名，想要进入前一千，只要再击杀几人便可以了！

　　杨天情绪也是有点轻微的激动，轻舒了一口气，平缓了一下情绪，杨天又向前方走去。

　　而杨天的排名迅速变化也是引起了无数势力的震惊。

　　“这是谁？银河星系的杨天？怎么之前没有听说过这个人？”

　　“快去调查，看看这杨天是什么人？”

　　……

　　紫霸乾举办的银河系新星级天才战虽然声势浩大，但是却只在银河系附近的几十个星系传播，而现在关注榜单排名的却是蓝月帝国之下的数万个星系，甚至还有蓝月帝国！

　　“调查出来了！这个杨天之前参加过紫霸乾举办的银河系新星级天才战，不过最后只是获得了第四名的成绩！”有人很快调查出了结果。

　　“那杨天怎么可能是第四名？没看到那银河系的罗绝和武星极已经被淘汰了么？银河系那所谓的第一天才紫杰阳也只是排在第八千多名！”有人疑惑道。

　　“哈哈，紫霸乾那样的人我们又不是不了解，赶紧去，说不定能将杨天拉入到我们势力中来！”有黑洞级强者欣喜，急忙试图找到杨天的联系方式。

　　此时的紫霸乾则是面容阴沉的看着榜单，此时紫杰阳的排名在八千多名，而杨天的排名已经来到了两千多名，就算是龙惊天名次也是无限接近于紫杰阳。

　　突然，紫杰阳的名字又发出了一阵的光芒，开始变化。

　　紫霸乾面容一喜，急忙看去，想要看看紫杰阳这次又进步了多少。

　　可是，在他的目光下，紫杰阳的名字却是慢慢的黯淡下来，紧接着排名从八千多名直接跌倒了十万名之后！

　　“什么？十七皇子被淘汰了？”

　　“十七皇子领悟了完整的一丝火系法则，实力足可以进入到这第一阶段的前两千名，怎么可能会被淘汰？”

　　……

　　紫星帝国宫殿中，众多的星主级、星域级强者们满脸的惊讶。

　　而紫霸乾的眼中充斥着怒火，身上气势完全散发出来，整个人像是一头暴怒的野兽般，看上去十分恐怖。

　　时间回到几分钟前的空间内，龙惊天正走在道路上，突然，一道火红色的剑光直接向他攻击而来。

　　龙惊天眉头皱起，急忙躲避开来，然后看向了远处的那位青年。

　　“紫杰阳？”看到那位青年，龙惊天脸上露出了一丝的冰冷之色。

　　紫杰阳作为银河系天才战的第一名，淘汰了杨天，得到了生命果，龙惊天对他也是印象深刻。

　　“你认识我？”紫杰阳眼中露出了感兴趣的神色。

　　“呵呵，银河系第一天才谁不认识？”龙惊天道。

　　“既然你知道我，那么便不要反抗了，直接被我淘汰吧！”紫杰阳很享受这种作为天才被别人所熟知的感觉，脸上却是露出了一丝的冷意。

　　他现在名次已经来到了八千多名，离那最后的一千名也没有多少的距离。

　　眼前的中年男子满头白发，一看便是年纪很大，一般这样的人都是困于境界难以突破的，连新星级都难以突破，可想而知其天赋肯定好不到哪里去。

　　而在紫杰阳眼中没有任何天赋的龙惊天，却缓缓举起手中的长剑：“听说你领悟了完整的一丝火系法则？战斗力无双？我想要见识一下？”

　　“满足你的愿意。”紫杰阳冷哼道，然后身子掠动，立即发动了自己最强大的攻击。

　　他虽然觉得眼前的中年白发男子天赋不好，但是能活到现在的无一不是战斗力逆天的人物，所以他也不敢掉以轻心，直接发动自己的最强攻击。

　　夹杂着火系法则的剑光迅速向龙惊天袭来。

　　龙惊天面容不变，然后手中长剑挥动，一丝金色的剑光瞬间发出，然后与紫杰阳的火红色剑光碰撞在了一起。

　　这金色剑光接触到火红色剑光之色，竟直接将其穿透，然后瞬间来到了紫杰阳的身旁。

　　“什么？”紫杰阳面容一变，自己的最强攻击在这位中年白发男子手上却是被直接击溃。

　　“金系法则？”紫杰阳面色阴沉，他知道自己遇到硬茬子，转身便想要逃跑，可是那道金色剑光残留的威力直接击在他身上。

　　然后他的身体竟然被这金色剑光绞得粉碎！

　　紫杰阳死！淘汰！

　　龙惊天看着紫杰阳消失的身影，嘴角却露出了一丝的冷笑。

　　“这样的实力还能与杨天相比？”龙惊天摇了摇头，低头看向了自己手中的腕表。

　　他的名次从九千多名一跃到了七千多名。

　　龙惊天面容不变，转身便离去，继续寻找其他的天才！

　　紫杰阳被被淘汰后，身影立即出现在了紫星帝国宫殿中。

　　“不！”紫杰阳身影出现，却发出这样的不甘怒吼。

　　“哼！”突然，一声冷哼传来！

　　紫霸乾满脸阴沉的看着紫杰阳。

　　“父皇。”看到紫霸乾的模样，紫杰阳莫名的有种惧意，连忙恭敬道。

　　“阳儿，你怎么被淘汰了？”紫霸乾压仰住心中的怒意，问道。

　　他最寄予厚望的紫杰阳却是现在被淘汰，最后的名次却是在十万名之后。这样的结果不是他想看到的。

　　紫杰阳心中也很是不甘，他将淘汰自己的那人面容形容了一下。

　　“是龙惊天！”听到紫杰阳的描述，先前调查龙惊天身份的木顿直接道。

　　紫霸乾目光不由自主的看向了那宫殿中央巨大的榜单。

　　紫杰阳也顺着紫霸乾的目光看去，却看到了两个名字！

　　杨天，排名2102

　　龙惊天，排名8213


第340章 名声

　　看到杨天的排名，紫杰阳脸上露出了震惊之色。

　　他想起了那个以一人之力抵抗他和罗绝、武星极联手的青年。若不是紫霸乾出手干预比赛的话，那么那比赛第一名绝对会是那杨天！

　　在紫霸乾举办的天才战上紫霸乾还可以随意改变规则，导致杨天落败，可是在这个宇宙虫洞公司联手一千人类神国举办的宇宙人类天才战，紫霸乾却是没有丝毫的改变能力。

　　真正公平的情况下，他绝不是杨天的对手！

　　而且，另一个名字龙惊天，听刚才木顿的话语，那位淘汰他的中年白发男子正是龙惊天。

　　“父皇，我不甘！我要这龙惊天死！”紫杰阳面容扭曲，愤怒道。若不是龙惊天，他很有可能进入到前一千名内，可是现在他的名次却来到了十万名之后，注定与第二阶段比赛无缘。

　　“哼！那龙惊天是杨天的大哥，杨天身后的势力连我都不敢去招惹，而且在这个天才战上面名次已经这么靠前，还有五天的时间，只要这龙惊天再进一步，绝对会引起其他大势力的争夺！你凭什么去让他死？”紫霸乾冷哼道，对待紫杰阳的态度也变得不一样。

　　他对这第一阶段的天才战太过的在意，而紫杰阳也是拥有进入前一千名的实力，所谓期待越高，失望越高，他现在心中满是对紫杰阳的失望。

　　而紫杰阳现在的排名也很难进入到那中级文明帝国势力的眼中。

　　紫杰阳面容满是不甘，目光死死的盯着排名，恨不得杨天两人立即被淘汰！

　　他本该出现在这个榜单上面，名次靠前，无比的荣耀，可是现在一切都与他无缘了！

　　此时紫霸乾看着榜单，心中突然有着一丝的后悔，本来这龙惊天和杨天都是银河系的绝对天才，占据了这样的名次他也能得到巨大的荣耀，但是先前的事情导致他与杨天几乎彻底闹翻，杨天就算名次再高，对于他们紫星帝国却是没有一丝的好处了。

　　他们作为最高层这样想，但是此时的银河系普通居民中则是疯狂了！

　　“杨天！”

　　有很多人在激动地喊道。

　　杨天现在的排名可是已经达到了两千名！在一百万亿新星级强者中占到了两千名！他们和杨天同属于银河系公民，却是无比的荣耀。

　　至于紫杰阳，被淘汰之后，他们已经对他很不满了！

　　“这紫杰阳实力强大，怎么被淘汰了？先前的银河系天才战不是紫杰阳获得了第一名么？杨天只是获得了第四名，他理应比这杨天还要强吧？”有人疑惑道。

　　“哈哈，你不知道吧，先前那场银河系天才战最先便是杨天有着巨大优势的，一人抵抗住了紫杰阳三人的攻击，可是在最后的碰撞下，整个空间内却全被光芒笼罩，在光芒消去后，杨天却被淘汰出了空间，谁知道在光芒充斥空间的时候发生了什么？”有人摇头不屑道。

　　“我好像听某些大人物说最后比赛关头有人出手了，干预了比赛！”

　　“天啊！那样的巨大天才盛会还有人干预？这也太过分了吧？”

　　“你可知道那第一名的奖励可是价值一万颗生命星球的生命果，稍微干预一下，便能不让生命果流落到其他人手中，是我的话我也会这么做。”

　　……

　　众人议论纷纷，虽然之前银河系的天才战比赛有人怀疑，但是紫杰阳天赋却也是无比的逆天，很少有人明面上指出来。

　　可是现在紫杰阳已经被淘汰，排名来到了二十万名之后，而杨天名次却是占据了两千名，这样的剧烈对比不得不让别人想到紫杰阳是靠什么来淘汰杨天的。

　　整个银河系在有心人的传播之下，这样的言论也是迅速传遍了整个银河系，甚至传到了其他星系。

　　紫霸乾也是知道了这个消息。可是，整个银河系那么多人，他却不可能将他们的嘴给全部堵上。

　　一时之间，紫星帝国的名声跌落到了最低谷。

　　甚至有些背景的天才也是退出了紫星武场中。

　　紫霸乾面容阴沉，看着眼前的紫杰阳，冷哼道：“真是废物！”

　　若不是紫杰阳被淘汰出来，而是进入到了前一千名，就算紫霸乾出手干预了比赛，却也不会有人说什么！

　　别人只在乎最后的结果！

　　紫杰阳排名十万名之后，杨天排名两千名，这便是最好的对比！

　　……

　　空间内，此时离第一阶段结束也只剩下最后的三天了，而杨天的名次也来到了一千三百名，此时已经有很多的势力注意到了杨天，在关注着杨天的排名变化。

　　以杨天的实力其实早已经能够进入到前一千名，可是他也不急。

　　在这第一阶段，杨天还没有遇到令他感到棘手的人物，他都是这样主动走在大路上，暴露出自己，寻找那些隐藏起来的人们。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　忽然，几股强大的气势传了过来。

　　杨天抬头望去，然后有着三位散发着恐怖气势的青年走了过来。

　　“云劲、风林、巴陵黔！”杨天目光露出了慎重之色。

　　这段时间，别人知道了他，但是他也知道这片空间中的一些强者！

　　而云劲、风林、巴陵黔三人却都是这片空间内实力足以进入前一千的天才！

　　“杨天！”这三人明显也知道杨天。

　　“听说没有一个人在杨天你的手上撑过十招，我们三人倒是想试一试？”云劲冷声道。

　　说完，他们三人竟然全部向杨天走来，竟准备联手将杨天给淘汰出去！

　　这三位可都是能进入这片空间排名前一千的人物，竟然准备联手对付杨天，可见他们的谨慎。

　　杨天面容微变，但是却没有畏惧。他之前听说这三人实力的恐怖，但是却不知道他们具体的实力！

　　“上！”云劲说道，然后三人竟直接围攻杨天，手中的攻击全部向杨天袭来。

　　金系！水系！木系！这三人竟然全部都是领悟了完整一丝法则的天才。

　　杨天感受着这几人的实力，却是放下心来。

　　云劲的金系法则离那水元刀法第二式还有着微弱的差距，而风林和巴陵黔则比云劲还差了一点，他们三人每一人都比紫杰阳那般刚领悟完整一丝法则的天才要强很多。

　　“实力不错，但是你们现在找上我，就不怕进不了前一千？”杨天对云劲三人道。

　　“哼！杨天，我不信你能将我们三人给全部淘汰出去！”云劲怒道。


第341章 最终排名

　　云劲三人可都是领悟完整一丝法则的天才，他们每一人都有进入到前一千名的实力！

　　可惜的是，他们遇到的是杨天！杨天可是领悟了两种法则的天才！

　　杨天面容微冷，手中大刀出现，上满流转着火红色的光芒，一刀劈出，仿佛烈焰一般，狂暴、炙热。

　　这是他的焚天之怒第二式烈火炎炎！

　　火红色的刀芒与云劲三人的攻击剧烈的撞击在一起，然后发出无比强烈的光芒。然后竟然同时消散开。

　　这次攻击不分胜负！

　　云劲等三人大惊，惊骇杨天的实力！

　　杨天冷笑一声，身影掠动，然后迅速向三人掠去，身体像条游鱼一般！游鱼十八变全部施展开。

　　云劲三人正面攻击都占不了优势，现在更不可能是杨天的对手！

　　几分钟过后，他们便露出了败相！

　　杨天身体像条游鱼一般，在云劲三人之中穿梭，此时他的眼睛却是越来越亮。

　　他的游鱼十八变之前离十三式还有着一些的距离，但是经过这近一个月的时间，通过与这些不同天才的交锋，他离掌握这十三式只相差一丝，现在在云劲三人的联手下，他的十三式终于到了突破的顶点。

　　“轰！”

　　突然，杨天的速度骤然加快了一倍多，快的让云劲几乎看不到杨天的移动方向。

　　三人中的风林身上突然出现了一道拳头，直接心脏被直接贯穿。

　　风林脸上刚露出惊骇之色，紧接着眼神便黯淡下来，随之身体消散于空间。

　　杨天身影如鬼魅，又迅速出现在了云劲和巴陵黔的身旁，火红色的刀芒直接将他们的身体给劈为了两半！

　　“不！！！”云劲两人不甘，却改变不了结局！

　　三人联手，却被杨天全灭！

　　杨天脸上满是喜色，鱼游十八变他现在完全掌握了第十三式，他的速度更加的迅速，提高了至少一倍多。

　　这云劲三人居然将目标打到了他的身上，却是自己找死的行为。

　　杨天现在实力完全爆发，可是能够占据到这所有人中的前十，通过这第一阶段选拔赛轻而易举。

　　杨天低头看向了自己腕表上面的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：927162371621点

　　排名：205

　　杨天脸上露出了一丝喜色，没想到，击杀掉云劲三人之后，他的排名骤然由两千多名来到了两百多名！提高了一千八百名！

　　没想到云劲三人的杀戮点这么多，估计他们的排名也很高！

　　“接下来就算不击杀那些天才，我都可以稳稳进入前一千！真正通过这第一阶段的比赛！”杨天脸上满是笑容。

　　杨天的名次变化也是立即引起了各大星系势力的注意。甚至蓝月帝国的一些势力也是注意到了杨天！

　　蓝月帝国可是统治着包括银河系在内的数万星系，无比的强大，在其内部，几乎每个势力的首领都是黑洞级强者，无比的强大，紫星帝国甚至比不上蓝月帝国中的一个普通势力。

　　“这杨天不错，比赛结束，如果他进入到了前两百名，那么便邀请他加入我们武场中！”蓝月帝国的一些势力首领道。

　　这次比赛，虽然杨天实力逆天，但是蓝月帝国作为中级文明帝国，却是可是在第二阶段的比赛中直接插入自己一方的一千名天才！与低级文明所选拔出来的一千名天才进行争锋，这也是作为中级文明帝国的优势！

　　最顶级的神国甚至可以省略掉前三个选拨阶段，其中的一千名天才直接进入到第四阶段中，所以，越是低级文明帝国，想要从其中脱颖而出，却是更加的艰难！

　　但这也并没有违反虚拟虫洞公司的选拔结果，他们只需要一千名天才，最后各神国也只能各自派遣一千名天才进入到虚拟虫洞公司，进行最后的决赛。

　　紫星宫殿中，紫霸乾看着杨天那排名，眼中情绪复杂，有着后悔、愤怒，旁边的紫杰阳则是满脸的不甘、嫉妒之色，杨天现在的名次却是他梦寐以求的。

　　地球上，所有地球人类全部欢呼着！杨天进入到两百多名，也说明杨天已经达到了通过这第一阶段的基本标准，只要最后的三天不被淘汰，那么便会顺利通过第一阶段选拔。

　　这样的排名，杨天只要找个地方躲起来，然后静等三天，则更加的万无一失。

　　除了杨天，龙惊天的名次也来到了三千名！

　　龙惊天的实力毕竟在这些人中属于最顶尖的，其总体实力至少能够排在前五百名之内，想要通过，却也是很容易！

　　这第一阶段对于杨天、龙惊天两人却是没有多大的难度。

　　时间慢慢的过去，终于时间到了最后一刻！

　　所有地球上面的人员，以及整个银河系，全都紧张的看着排名，准确来说，应该是看杨天和龙惊天两人的排名！

　　杨天，排名：101

　　龙惊天，排名：792

　　两人现在全部进入到了一千名之内！

　　他们满是紧张之色，终于，时间彻底的过去了，所有排名固定，然后杨天他们所在的巨大的空间也直接关闭，杨天他们的身影被踢了出来！

　　最终排名终于出来了。

　　杨天，排名：124

　　龙惊天，排名：841

　　最后的几秒钟，他们的排名却是稍微变化了一下，这也是一些天才在最后一刻全都变得疯狂的缘故，所以导致大部分人的排名变化了一下。

　　“哇！哥哥太厉害了！”A县巨大的别墅中，姗姗欢呼道，看着屏幕上面自己哥哥的排名。

　　杨家国、沈新兰也是一脸的笑容。

　　一个月的时间悄然而逝，地球上面参加的一百多人，杨天和龙惊天却是两人都通过了第一阶段的选拔！

　　这也是整个银河系唯一的两人！

　　“哈哈，大哥！”杨天出来后，看到龙惊天笑道。

　　“不错，杨天！排名很靠前！”龙惊天也是看到了杨天的排名，笑道。

　　随后，顾灵杰等人的身影也是出现在了虚拟空间内。

　　“杨天，龙前辈，恭喜你们通过第一阶段！”顾灵杰等人脸上也满是喜悦之色。


第342章 蓝月帝国的招揽

　　杨天的最终排名是124名，离进入到百名之内只相差二十几个名次，这样的实力已经属于绝对的天才了！就算是在那些中级文明帝国的势力中，都是全力拉拢的对象。

　　其实杨天能够获得更好地名次，但是这选拔赛只要进入前一千名便可以了，杨天却是不在乎自己的排名高低。

　　地球上面的一百多人全都十分的激动。

　　杨天笑着与他们交谈着，突然，图图出现在了杨天的肩膀上面。

　　“杨天先生，你有一封远程视频通话邀请！”图图说道。

　　“嗯？”杨天微微皱眉，他的身份并没有告知多少人，怎么会有人直接找到了他。

　　杨天却是没有拒绝，示意了一下来自地球的众人，然后点击了确认。

　　紧接着，杨天眼前出现了一个虚拟的屏幕，然后在屏幕中出现了两人，其中一人是一位身穿金色盔甲的中年男子，满脸的威严之色，另一位则是一位老者，他们的面部都是呈现出一种紫色，耳朵很尖，看上去很怪异。

　　杨天疑惑的看向来人，面露疑惑之色，他并不认识这两人！

　　“哈哈！杨天，先自我介绍一下，我叫做木碌顶，这位是我们蓝月帝国国主的三弟蓝龙跃！”那位老者，也就是木碌顶笑着介绍道。

　　杨天瞳孔微微一缩。

　　蓝月帝国？那可是中级文明帝国！统治着像银河系这般的数万个星系，无比的强大！而且蓝月帝国的国主乃是一位黑洞级巅峰的强者，离突破到领主级也只有一步之遥，他的三弟蓝龙跃肯定也是一位黑洞级强者！实力远远超过紫霸乾等人！

　　“你们好，不知你们找我什么事情？”杨天虽然震惊来人的身份，但是情绪却并没有多大的波动，问道。

　　他却不会觉得这木碌顶和蓝龙跃在虚构身份，虚拟世界，禁制一切虚假，一经发现，永久踢出虚拟空间，终生不得再进入。

　　“哈哈！不愧是杨天，总排名124位的天才，居然不畏惧我们蓝月帝国！”蓝龙跃笑了笑道，“我这次来是来邀请你加入我们蓝月武场的！”。

　　他直接说明了自己的来意。

　　蓝月武场？蓝龙跃的声音也被顾灵杰等人听到了，他们满脸的震惊之色！

　　那可是中级文明帝国的武场，所拥有的资源却不是银河系所能拥有的。

　　杨天却没有兴奋之色，考虑了一下得失，摇了摇头，道：“我现在没有加入武场的打算。我还要参加之后的比赛！一切等比赛结果出来之后再说吧。”

　　杨天的意思很明显，他还要参加虚拟虫洞公司之后下阶段的比赛，现在最终的结果还没有出现，杨天之后很有可能会通过第二阶段的选拔，进入到那些高级文明帝国势力的视线中。到时候，蓝月武场也算不上什么。

　　杨天略带拒绝之意。

　　“哦，看来杨天你很自信啊！”蓝龙跃却没有丝毫的不高兴。他笑了笑道：“既然杨天你想要等最终的结果，我们也不勉强，但是，如果你在第二阶段被淘汰，然后想要加入什么势力，首先要考虑我们蓝月武场！”

　　杨天点了点头，道：“好！”

　　蓝龙跃脸上露出了一丝满意的笑意，道：“那就这样说了，我还有事情，便先离去了！”

　　说完，屏幕直接消失，然后蓝龙跃和木碌顶的身影也消失。

　　他们这时候还远在蓝月帝国，与银河系相差数亿光年，通过虚拟远程视频，才和杨天面对面的交流。

　　“哇！杨天，那可是中级文明帝国的武场啊！”顾灵杰等人则是一脸羡慕地说道，他们对宇宙也是有了足够的了解，对于那中级文明帝国很是敬畏！那种武场已经很是强大，加入其中，可以得到难以想象的资源。

　　杨天却淡然一笑，中级武场虽然强大，但是在他的眼中却是没有丝毫的吸引力，资源他也有，就算在第二阶段被淘汰，他也不会加入其中。

　　不过，现在还不是在想这些的时候，五个阶段的选拔，现在才仅仅过去了一个阶段，十天后，第二阶段的选拔便会开启。

　　杨天和龙惊天稍微调整了一下，然后又开始陷入到了疯狂的训练中。

　　林华星上面，杨天静静的盘坐着，意识沉入到了龙凤源珠内，领悟着火系法则。

　　“没想到与不同领悟法则的天才之间的交手，对我领悟火系法则帮助这么大！”杨天睁开了眼睛，感受着火系法则的波动，脸上满是笑容。

　　之前他与那些领悟法则的各天才交手，整个一个月的时间没有再安心领悟法则，现在突然领悟，却是发现这一个多月来，他的脑海中有着众多与那些天才战斗的经验，在他重新领悟火系法则的时候，这些经验使得他的领悟速度加快了很多，几乎是之前的三倍！也就是说，杨天现在十天时间领悟火系法则，相当于以前一个月的时间。

　　“这样的话，就算再进行比赛，我也可以不断吸收经验，然后在比赛结束后迅速结合经验，领悟法则！”杨天心中想到。

　　正常修炼的话，他离掌握焚天之怒第三式火源寂灭还有近半年的时间，但参加比赛之后，就算速度提升了三倍，他也需要近两个月的时间，才能掌握，而现在只有十天的时间。

　　“虽然只有十天，但是第二阶段的选拔以我现在的实力应该也能通过！”杨天心中盘算到。

　　经过第一阶段通过的一千名天才的了解，杨天对第二阶段也是有了一定的了解。

　　第一阶段中，杨天所参加的第三空间选拔，里面领悟完整一丝法则的天才有着两千人，而第一阶段只选择一千人，所以这一千人全部都是完全领悟一丝法则的天才！

　　这说明第二阶段中绝大部分成员都是领悟了完整一丝法则的天才。但是杨天现在却是领悟了两种法则，而且都领悟到了极深的地步！

　　“我现在只能尽我自己最大的努力通过每一阶段的选拔，就算中途失败，我也可以通过这次积累教训，认清到自己的不足。”杨天心中默默道。

　　他对于最后能否进入到虚拟虫洞公司其实没有一丝的把握！

　　就像上次那个昆宙神国的第一天才昆洛，那样的人才有一些机会能够进入到虚拟虫洞公司中。

　　而他现在的实力，对战昆洛的话，还是会被秒杀！


第343章 进入前一千

　　转眼间，又来到了第二阶段的选拔大赛！

　　杨家国、沈新兰、姗姗、顾灵杰、约翰、张大虎等人全都期待的看着杨天和龙惊天。

　　他们是地球的希望。

　　“第二阶段选拔即将开始！请做好准备！”杨天和龙惊天的手腕上面同时出现这道声音。

　　随之，两道光芒出现，分别笼罩了杨天和龙惊天，他们的身影也直接消失。

　　“一定要加油啊！”不管是顾灵杰等，还是整个地球上面的人员，知道比赛开始，心都一下子紧张了起来。心中默默期盼着。

　　杨天意识晃动，便出现了一片空间，这空间与第一阶段的空间相比很是相像，不过小了很多。

　　第二阶段杨天他们中有着一千人成功进入，而中级文明帝国蓝月帝国中也是选拔出了一千名天才进入了其中，总共是两千名，而在高级文明帝国龙宇帝国之下，却有着上千个包括蓝月帝国在内的中年文明帝国！

　　所以，杨天现在所在的空间内，总共有着两百多万名新星级天才，而且都是领悟了完整一丝法则的存在！

　　虽然人数比第一阶段人数少了很多，但是想要在这其中脱颖而出，比第一阶段难度增加了数十倍！

　　杨天低头看向了自己腕表上面的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：2点

　　排名：902121

　　此时的杨天杀戮点又重新回归到了两点，排名却在九十万名之后。在杨天的排名之下，还有着众多杀戮点只有两点的天才们。

　　杨天目光转动，选择了一副盔甲将自己保护起来，然后又选择了一柄长刀，警惕的看向四周，迅速向远方掠去。

　　现在这片空间全部都是领悟完整一丝法则的天才，杨天就算实力强大，也不敢放松警惕。

　　因为，这一百多万名天才中，说不定便有领悟了两种法则的存在！

　　这可是上千个中级文明帝国！

　　不过，杨天现在已经领悟了两种法则，而且都达到了极深的地步，以他的实力只要小心点，有很大的机会进入到前一千名中。

　　时间飞逝，转眼间便已经过了二十五天后。

　　“杀！”远处，一位手持长剑的青年满脸的疯狂之色，一道道雷电从他的剑中发出，从空中落下，方圆百米之内全被他的雷电给笼罩住了。

　　杨天面容冷漠，处在雷电区域内，身子快如光，不断躲避雷电的攻击。手中的长刀不时发出一道道的恐怖刀芒。

　　他的刀芒中除了一丝的红色光纹流动外，还有着一丝的青色光芒。

　　“轰！”最后，夹杂着青红二色刀芒直接击在了这位青年的身上，那位青年手中的长剑都没有抵挡住，长剑被击飞，虎口被震碎，紧接着它的身躯也被刀芒劈中，不甘的退出了空间！

　　杨天手握长刀，轻微舒了口气。

　　刚才这位青年实力很恐怖，雷电法则的领悟已经达到了他的焚天之怒第二式的水平，而且身体格外的强大，就算比杨天也相差不了多少！

　　杨天除了火系法则之外，还动用了一丝的水系法则，才终于将之击败。

　　“时间已经过去了二十五天，剩下的这些人实力却是越来越恐怖了！”杨天心中默默想到。

　　这位青年的实力甚至可比肩龙惊天，对于雷电法则的领悟超过了他对于火系法则领悟的深度。

　　杨天低头看向了自己腕表上面的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：91837点

　　排名：1003

　　此时他的名次已经来到了一千零三位。

　　“再击杀一人，我便能进入到前一千名之内！”杨天心中默默想到：“虽然离比赛结束还有最后的五天，为防止意外，先将名次再提升一点，保证自己能够通过这第二阶段的选拔赛！”

　　有很多的天才在名次进入到了一千名之后，便选择躲了起来，因为经过二十五天之后，剩下的全部都是真正的天才，谁也不想阴沟里翻船。

　　第二阶段进入前一千名之内，甚至会引起那些高级文明帝国势力的关注！那些高级文明帝国的首领可是领主级的强者！他们已经得到了本源法则的承认，无比的逆天！

　　“嗯？”杨天感受到一处房屋中的波动，然后迅速向那里袭去。

　　在杨天刚到达那里的时候，突然，一位满头红色长发的青年飞了出来，目光冰冷的看着杨天。

　　“轰！”

　　这位青年没有什么话语，立即发动了自己的最强攻击！

　　杨天感受着其攻击，心中却有点震动！

　　金系法则！水系法则！

　　眼前的青年领悟了两种法则！而且都达到了焚天之怒第一式的水平！

　　杨天却微微放下心来。

　　这位青年虽然领悟了两种法则，但是法则领悟明显不及他，杨天焚天之怒施展，夹杂着水系法则，一分钟不到，这位青年便直接被他淘汰。

　　杨天看向了自己的排名！嘴角露出了笑容！

　　八百二十名！杨天在第二阶段选拔赛中终于进入到了一千名之内！

　　在遥远的龙宇帝国内，各势力的人员都在紧盯着各天才排名的变化，准确来说是前一千天才的排名！然后他们发现又一位进入到了一千名的天才！

　　“杨天？银河系？”那些人员面露震惊之色。

　　银河系只是一个很偏僻的星域，属于低级文明帝国，可是，这低级文明帝国中却有着一位天才冲到了第二阶段的前一千名。

　　这在以往几乎从没有出现过！

　　“杨天！”而此时的银河系沸腾了，全都在欢呼，面容激动万分！

　　他们银河系中居然有天才进入到了前一千名之中，即将在第三阶段与那些高级文明帝国的天才进行争锋！

　　而在紫星帝国宫殿中，紫霸乾脸上却是露出了一丝的复杂情绪，有着不甘，还有着后悔，杨天能够进入到第二阶段的前一千名，这说明杨天以后有着百分之五十以上的可能性能够突破到黑洞级！

　　而他们紫星帝国却是与这位未来的黑洞级强者没有丝毫的关系，而且还有着矛盾。

　　紫霸乾眼中突然露出了一丝的杀机，但随之又苦笑。以杨天现在的名次，就算其身后没有任何的势力，但是在中级文明帝国，甚至在高级文明帝国中，肯定也有众多的势力在拉拢他。只要杨天选择加入任何一家，他们紫星帝国将没有任何的办法。


第344章 遇到龙惊天

　　时间飞逝，还剩下一天的时间第二阶段的选拔赛便要结束。

　　杨天低头看向了腕表上自己的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：201837点

　　排名：521

　　他现在的名次已经来到了五百多名，只要不被击杀，几乎可以确定自己能够通过第二阶段的选拔。

　　“这最后一天遇到的人几乎都是领悟了两条法则，能够进入到第三阶段的应该全都是领悟两条法则的存在。”杨天心中默默想到。

　　杨天现在对第二阶段有把握，但是对于第三阶段却是没有了自信。他也只是掌握了两条法则，在第三阶段中，肯定有人的法则领悟达到了他现在的程度。

　　“不知道大哥现在怎么样了？”杨天心中有点担忧。

　　龙惊天相比于他来说，实力还是差一点的，虽然金系法则领悟到了一定的境界，但是火系法则却是刚刚触摸到，遇到那些领悟两种法则的天才不一定是他们的对手。

　　杨天慢慢的走在大路上，突然，他目光一怔，看到了远处一位中年白发男子。

　　那是龙惊天！

　　这片空间无比的巨大，而且每一天都会随机改变位置，这就防止了一些相同势力的人抱团的行动，保持一定的公平公正。

　　没想到最后一天的时间却让杨天遇到了龙惊天。

　　不过此时的龙惊天却是遇到了麻烦。

　　两位青年将龙惊天给围住，脸上露出玩味之色。他们两位都是领悟了两种法则的天才，而且都接近了焚天之怒第二式，任何一人都足以与龙惊天匹敌，两人联手，龙惊天将没有一丝的反抗机会。

　　在两人准备联手将龙惊天给淘汰出去的时候，突然，一位面容冷漠的青年走了过来。

　　“朋友！他是我们先发现的！还请你不要插手！”其中的一位青年立即对杨天冷声说道。

　　“哦，你们先发现的？”杨天脸上露出了一丝奇异之色。

　　“轰！”杨天身子突然动了，毫不犹豫的向其中一位青年出手。那位青年手中有着盾牌，急忙将盾牌挡在身前，抵挡住杨天的攻击。

　　与此同时，龙惊天的身影也动了，手中长剑，发出金色的剑光，夹杂着一丝的火红色，迅速向另一人袭去！

　　“找死！”那两位青年脸色大变，没想到这突然出现的男子和这位中年白发男子突然联合对他们出手。

　　攻击来临，他们还是全力抵挡，法则之力全开，试图抵挡杨天和龙惊天的攻击！

　　可是，杨天一人都可以将他们击败，现在更何况他与龙惊天联手。

　　不出一会，这两位青年直接被击成了重伤，然后身子砸落到了地面。

　　杨天迅速上前，将他们踩在身下，却没有立即击杀他们。

　　“大哥，你现在排名多少了？”杨天对龙惊天道。

　　被杨天踩在脚下的两位青年，听到杨天的话语，却是露出了一丝的苦笑，没想到这突然出现的青年和这位白发中年男子居然是兄弟，只能说他们的运气太差了。

　　龙惊天道：“我现在排名一万多。”

　　“那就由大哥来击杀这两人吧！”杨天笑道：“我现在排名五百多，却是不怎么需要杀戮点。”

　　龙惊天点了点头，没有拒绝。然后直接将这两人给击杀。

　　在击杀掉这两人之后，他的排名也是急剧的变化，瞬间来到了九百八十名。

　　这说明被他击杀的两位青年绝对是排名前一千的存在！

　　而龙惊天的名次进入到了前一千名，也迅速引起了众多势力的关注。

　　此刻，整个银河系疯狂了！

　　他们这偏僻的银河系中，却有着两人能够与那些中级文明帝国天才进行交锋，而且还占据到了前一千名！这在以往从来没有发生过。

　　低级文明帝国出现再强大的天才进入到中级文明帝国中，也会很普通，而中级文明帝国中的第一天才进入到高级文明帝国中，天赋也只能算是一般，更强大的神国随便一名普通天才，更是能够碾压其他高级、中级、低级文明的天才，这是等级的压制！越强大的国度培养出的天才也更加的强大！

　　相对应的，天赋逆天的天才们也会选择加入到那些更高等级的国度势力中。

　　“杨天！他是我们银河系最天才的人物！”

　　“杨天，是我们银河系的骄傲！”

　　……

　　整个银河系变得无比的疯狂，肆无忌惮的发泄着自己心中的喜悦。那些中级文明可是无比的强大，足有上千个，而每一个中级文明帝国都统治着数万的低级文明帝国，他们银河系放在其中实在是太过的渺小！

　　可现在，无比渺小的银河系却是出现了两位天才将其他中级文明的大部分天才都给踩在了脚底下！

　　杨天、龙惊天两人能够获得这样的名次，却是使得他们银河系被其他各星系所关注，他们也是无比的荣耀。

　　不过，令人奇怪的是，杨天和龙惊天两人占据了现在这般的名次，按理来说紫星帝国、武乾帝国和罗林帝国应该站出来为他们庆祝，但是此刻他们三大帝国却是没有丝毫的动静。

　　尽管三大帝国不说什么，但是整个银河系的居民还是无比的荣耀、兴奋。

　　而地球上面，所有人更是激动万分，很多人都在狂欢着，这是从地球上面走出去的天才，他们一颗小小的地球上，却是有两人能在宇宙中亿万人类族群天才的战斗中占据了这样的名次！

　　杨天和龙惊天两人的成绩也导致整个地球人类对于战斗更加的强烈！

　　他们已经不将目标放在同是地球人的身上，而是放在宇宙，要将宇宙中的各人类天才作为赶超的对象！

　　“哥哥！”姗姗看着屏幕，小脸上满是激动之色：“哇！哥哥又进步了！达到第四百三十名了！”

　　杨家国、沈新兰也满是激动之色。可是脸上除了兴奋之色，还有着一丝的心疼。

　　他们现在在地球上的激动的看着杨天他们的排名，而杨天、龙惊天两人为了地球，在那空间中，与众多宇宙天才们不断战斗着。


第345章 三倍灵魂之力

　　空间内，杨天和龙惊天走在一起，最后一天，他们也是遇到了几人，无一例外，这些人的实力很强，而且全部领悟了两种法则。不过他们两人联手，却是将他们给全部击杀！

　　此时的杨天排名来到了四百多名，而龙惊天排名也来到了八百多名。

　　不过龙惊天脸上却没有什么笑容，他看着杨天道：“杨天，我虽然能够通过第二阶段的比赛，但是在第三阶段我绝对通过不了！到时候整个地球便只能指望你了。”

　　“大哥，第三阶段还没开始，我们肯定也有很大的机会过得！”杨天道。

　　龙惊天摇了摇头，道：“在这第二阶段剩余的人中，几乎全部领悟了两种法则，而且很多还领悟到了极深的地步！我只有金系法则占据了一丝的优势，火系法则刚触摸到，对于我的实力增幅不大。先前若不是恰好遇到了你，我可能便被那两位青年给直接淘汰了！”

　　龙惊天很清楚自己的实力。

　　杨天沉默不语，虽然知道龙惊天说的很有道理，但是还是感到心里难受。他希望的最好结果便是有龙惊天一起加入到虚拟虫洞公司，虽然他也没有什么希望。

　　“哈哈，杨天，我们能通过第二阶段已经很不错了！多少人想要参加都不可能。”龙惊天见杨天沉默，却笑道：“而且就算之后失败，进入不了虚拟虫洞公司，我也可以选择进入一家大型的势力中，更快的强大自己！”

　　“大哥，你？”杨天吃惊的看着龙惊天。

　　“杨天，我准备加入一些势力！”龙惊天却点了点头，道：“这个宇宙太过的浩瀚了，仅凭借个人的力量是不可能翻起多大的浪花的。只有势力才是我们地球崛起的希望！那虚拟虫洞公司其实也是一个势力，但却是整个人类最强大的势力！”

　　龙惊天看的很明白，如果他们进入了一些强大的势力中，有着势力做支撑，那紫霸乾敢来招惹杨天么？

　　杨天之前也只是凭借星主级巅峰的奴隶才将紫霸乾给震慑住了，使之不敢对杨天出手。

　　一旦被紫霸乾知道杨天的背后只是一个孱弱的地球的话，那么整个地球将没有任何手段能够抵挡住紫霸乾这位黑洞级强者！

　　“我支持大哥的决定！”半晌后，杨天道。

　　龙惊天说的很有道理，个人的实力不达到极强的地步，是没有多大的作用的。在他们弱小的时候，必须要找一个大的势力，作为自己的后盾，这样自己才可以安心的提高实力。整个地球的安全也能得到保障。

　　“哈哈，杨天，现在说这些还是太早了，说不定我第三阶段选拔便过了呢！”龙惊天笑道。

　　杨天也笑着道：“大哥肯定有机会过得。”

　　两人之间的简单谈话，龙惊天也是做出了一个影响自己一生命运的决定。

　　时间流逝，第二阶段又已经接近了尾声。

　　“不！我现在排名一千零一名，只差一名便可以进入到前一千名内！你让我击杀吧，我出去后肯定会报答你！”

　　“哼！我也只差一些名次便可以进入前一千！反正你也进入不了，不如给我提升排名！”

　　整个空间中很多人脸上带着不甘之色，他们天赋逆天，离最后的一千名也只相差一步之遥，可是，这最后的一步却将他们阻挡在了第三道关卡之前。

　　一步登天！一步平凡！

　　而随之最后时刻的到来，空间关闭，所有人都在一瞬间被踢出了空间。

　　杨天和龙惊天的身影也随之出现在了虚拟世界的地球大本营中。

　　“哥哥！”“杨天！”“龙前辈！”

　　顾灵杰、姗姗等人都在，看到杨天和龙惊天两人的出现，全部激动的跑了过来。

　　“杨天，龙前辈！你们太厉害了！这可是一千多个中级文明帝国之间的天才战啊！”顾灵杰激动道。

　　“是啊！哥哥！你好厉害啊！”姗姗满脸的崇拜之色。

　　来自地球的一百多人全都欣喜莫名，他们可是知道这次天才战的意义。只要最后进入到那虚拟虫洞公司内，杨天和龙惊天的地位便会变得无比的尊贵，是紫霸乾等人的千万倍，地球就再也不用担心受到别人的觊觎。

　　笑谈了一会，杨天和龙惊天便直接退出了虚拟世界中，还有十天的时间便会开始第三阶段的选拔，这十天杨天和龙惊天两人还要提升自己的实力，第三阶段，名次越靠前，越能受到那些势力的青睐。

　　当然，比赛结束，也有很多的势力来联系杨天和龙惊天两人，想要邀请杨天和龙惊天加入到他们的势力中，但是却全部被杨天两人以要全心参加第三阶段的比赛而拒绝了。

　　那些势力也没有强求，像是上次来的那蓝月帝国甚至国主都与杨天进行联系，希望他和龙惊天两人都能加入到他们蓝月武场中。

　　那可是黑洞级巅峰的强者！

　　……

　　林华星上面，杨天静静的盘坐着，进行炼魂境的修炼。

　　半晌后，杨天停止了修炼，一股远远超过新星级九阶天才的灵魂之力爆发出来。

　　“我现在的灵魂之力终于突破了，现在刚好是普通新星级九阶强者的三倍！”杨天心中惊喜。

　　每个人的灵魂之力生来便大致相同，只能随着自身实力的提高而慢慢进步着，灵魂之力越强，对于领悟法则、修炼秘籍等都有很大的帮助。

　　而有些人生来灵魂之力无比的强大，这样的人领悟法则远比别人容易，修炼秘籍也能更加的迅速，这样的人便是天才。

　　杨天意识又缓缓沉入到了龙凤源珠内，开始结合自己在第二阶段空间中一个月的战斗经验，领悟火系法则。

　　整个宇宙中，法则众多，没有人能够全部领悟，但是每种法则却是都有着一丝的相似之处，接触其他各不同的法则，触类旁通之下，对于自身的法则领悟，却是有着很大的帮助。

　　“咦？我灵魂之力现在达到了三倍！领悟法则的速度却比之前几乎快了一倍！”杨天面容满是惊喜。


第346章 龙惊天被淘汰

　　杨天之前正常修炼的话，需要近四、五个月的时间能够掌握焚天之怒的第三式，而参加这天才战每个阶段过后，有着十天的休息时间，这十天，他结合之前一个月的战斗经验可以增加三倍的领悟速度。

　　现在杨天的灵魂突破到了正常新星级九阶强者的三倍，其领悟速度又增加了一倍，相当于这十天便相当于之前两个月的法则领悟！

　　只要杨天能够通过第三阶段的选拔，那么利用之后的十天，很有希望掌握焚天之怒的第三式！

　　他的战斗力也能够再次提升！

　　当然，这需要杨天能够通过第三阶段的选拔！

　　经过前两个阶段的选拔，现在参加第三阶段的天才几乎全部掌握了两种法则，战斗力很强悍，杨天想要进入前一千名，也不是一件容易的事情。

　　其实主要是杨天的修炼时间太过的短暂，如果再给他几年的时间，他绝对能够迅速进步，他现在离刚开始领悟法则只有两年多的时间。而那大部分的宇宙天才却是从刚进入新星级便开始接触法则，至少已经领悟了十年左右。

　　所以就算杨天拥有龙凤源珠这样的逆天宝物，暂时也没有显现出自己真正光芒。

　　十天一晃而过，杨天火系法则领悟又进了一大步，对于焚天之怒第三式火源寂灭也理解了大部分，只需要下阶段再来十天，便可以完全掌握，那时候他的战斗力便能再次提升！

　　杨天眼中露出了可惜之色，停下了自己的法则修炼，因为第三阶段的选拔赛开始了！

　　杨天意识直接进入到了虚拟世界中，而此时龙惊天等人已经在了。

　　“大哥！爸妈、姗姗……”，杨天直接走了过去。

　　“杨天，这第三阶段的比赛我没有丝毫的把握，在我淘汰后便会选择加入到一家势力中。”龙惊天道，他清楚的认识了自己的实力，对于之后的修炼道路无比的清晰。

　　杨天沉默不语，也不知道说些什么。

　　“杨天，不要悲观，说不定我运气来了，便能通过这第三阶段的选拔赛呢！”龙惊天笑道。

　　“龙前辈肯定能通过的！”旁边顾灵杰等人却说道。

　　“哈哈，虽然没有什么自信，但是不管怎么样，我都会全力以赴，尽可能的让自己的排名处在前列中，然后被那些大势力关注到！”龙惊天道。

　　“好！大哥，就让我们拼一把！”杨天脸上也有着一丝疯狂，他对于通过这第三阶段也是没有绝对的把握，但是他必须要拼！

　　这么大的机会摆在他的面前，只要能够完全通过这五个阶段的比赛，进入到虚拟虫洞公司内，他便真的是一步登天，整个地球也再也不用担心受到别人的觊觎！

　　“第三阶段选拔赛即将开始，请做好准备！”一道声音响起，然后一道光芒笼罩住杨天和龙惊天，随之他们的身影直接消失。

　　杨天睁开了眼睛，还是那一样的空间，只不过所参加的人员大不相同。

　　杨天还是直接低头看向了自己的腕表信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：2点

　　排名：180921

　　第三阶段，除了从各中级文明帝国中选拔出的一千名天才以外，高级文明帝国也直接插入一千人进入其中，而整个昆宙神国却有着上百个像是龙宇帝国般的高级帝国！

　　所以杨天所在的这片空间总共有着二十几万的新星级天才！

　　人数相比于前两个阶段，却是减少了很多。

　　尽管如此，但是这二十多万名天才，每一名都是无比的强大，领悟了两种法则，全都能够轻易越级而战，无比的逆天！

　　这样的天才甚至能够选择加入到各中级文明帝国势力中，各大武场也是对他们持有无比欢迎的态度。

　　杨天目光转动，却是迅速向远方掠去。

　　这片空间只有二十多万人，最先淘汰掉的绝对是最弱的一批人，可能要不了几天，便会只剩下很少的一部分人。那些全部都是真正的天才。

　　杨天现在必须主动出击，尽快的寻找那些弱一点的天才，让自己的排名更高一点。因为他也没有把握能够战胜最后剩下来的那一批人。

　　“轰！”杨天看到了远方的一道人影，游鱼十八变掠动，迅速飞了过去。

　　此时各大中级文明帝国、高级文明帝国全部都在盯着这榜单，每淘汰出来一人后，便会立即出现大量势力的疯狂抢夺！

　　这些天才就算被淘汰，但也掩盖不了他们身上的光芒，他们法则领悟极深，以后想要突破到黑洞级也远比常人容易！这些都是未来的黑洞级强者！

　　一天过后，二十几万人一下子淘汰出了十万人，在第二天过去，淘汰出了五万人！

　　到了第三天，这片空间甚至只剩下了六万名天才！

　　竞争如此的激烈！

　　龙惊天面容谨慎的走在一条隐蔽的道路上，低头看向了自己的排名。

　　龙惊天：银河系公民

　　编号：5254627526

　　杀戮点：24点

　　排名：51191

　　此时他的排名在五万名。

　　“这些天才每一人法则领悟都达到了极深的地步，我的金系法则强于他们，但是火系法则却是太过的孱弱，对自身战力帮助不大。”龙惊天知道自己的不足之处，心中默默思索着，尽可能的想办法生存下来。

　　“嗯？”忽然，龙惊天眉头皱起。

　　然后一位青年直接从旁边的一处蹿了出来！

　　这位青年脸上带着凶残之一，手中的奇异兵器散发着金青二色光芒，然后发出一道尖锐的光芒，直接向杨天的身上袭去。

　　“金系法则与我有一丝的差距，但是水系法则却远远超过我的火系发则，我不可敌。”龙惊天感受到了这位青年的攻击力，心中冰冷，抵挡这道尖锐的剑光，便欲离去。

　　先前他都是一有不对便直接离去，他无比的谨慎，所以才占据到了现在这样的名次。论实力，其实龙惊天在这第三阶段完全处于垫底。

　　“哼！想逃？”那位青年看着龙惊天逃跑，冷哼一声，其速度甚至比龙惊天还要快一点。

　　“速度比我快！逃不掉了！”龙惊天脑海疯狂的运转，在知道自己逃不掉的时候，他没有犹豫，直接停了下来，然后发动了自己最大的攻击！

　　无比耀眼的金色剑光，夹杂着一丝的红色，然后向那位青年攻击。

　　可是，他的攻击却被那位青年轻易地抵挡了下来，然后他的身体上被一道尖锐的光芒给直接穿透，心脏完全绞碎。

　　“我失败了！杨天，地球只能靠你了！”龙惊天脑海中闪现出这个想法，然后直接失去了意识，被踢出了空间。

　　龙惊天第三阶段被淘汰，排名：89125


第347章 逃！

　　龙惊天被这位青年直接击杀，其身影却是又出现在了虚拟空间地球大本营中。

　　“龙前辈！”顾灵杰等人全都目露关心之色。

　　龙惊天被淘汰，他们立刻得知了。

　　龙惊天冲他们微笑，然后看向了屏幕上自己的排名：89125

　　这还不是最终的排名，到比赛结束，还有可能会往下跌很多，但是现在占据了这样的名次，却是也能说明了龙惊天的实力！

　　这位来自地球的最古老的最强者，最终止步在了新星级天才战的第三阶段！

　　“龙惊天失败了？”整个地球上面的人全都露出了一丝担忧之色，却没有人责怪龙惊天。

　　他们也知道这宇宙新星级天才战的艰难，像是顾灵杰等人在第一阶段便被直接淘汰，而龙惊天却是来到了第三阶段。足以说明其实力！

　　这可是与宇宙几百万亿新星级天才之间的争锋！

　　不过，他们的目光看向了另一个名字，那是整个地球的骄傲，带领他们进入了一个新的时代！而现在这个名字还没有变的黯淡，此时已经进入了万名之内，而且排名还在往上升着！

　　“杨天，一定要加油啊！”所有地球人心中祈祷着，他们知道杨天想要通过每一个阶段都是无比的艰难，但是他们心中却都有着一丝的期盼，期待奇迹的出现！

　　整个银河系也都在关注着，随着龙惊天被淘汰出，现在整个银河系也只剩下了杨天一人。

　　而紫星帝国的巨大的宫殿中，紫杰阳的脸上却露出了笑容。

　　“哼，终于被淘汰出去了！”紫杰阳眼中露出了一丝恨意，他现在知道自己当初便是被这个龙惊天给淘汰，在他的想法中，现在本该是他出现在这无比光荣的榜单上，受着无数星系的关注。

　　可是现在，龙惊天已经被亿万星域所知，他却仍然渺小无人知，而且随着他在第一阶段的过早落败，整个银河系都对他们紫星帝国评价很不好，说当初紫霸乾所举办的新星级天才战，最后关头是紫霸乾等人出手干预了，使得杨天没有获得第一名。

　　虽然他知道这是事实，但是他绝不会承认自己不如这杨天。

　　他的目光又看向了另一个名字，眼中却露出愤恨之色：“哼！杨天，你一定也通过不了第三阶段！”

　　……

　　在龙惊天被淘汰过后，那些高级文明帝国的各大势力全都试图联系龙惊天，而那昆宙神国也有三家势力在邀请龙惊天。

　　其实，昆宙神国应该不止有三家势力，但是他们调查出的信息显示，龙惊天现在年纪已经近百岁了。一般的新星级天才都是在五十岁之内，年纪越轻，对于法则的领悟越占优势，之后的突破却是更加的容易。

　　所以大部分昆宙神国的势力都是放弃了龙惊天。

　　空间内，杨天看向自己腕表处的信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：280点

　　排名：6721

　　现在的杨天实力却是来到了六千多名！他现在的实力在这空间中只属于中上等的水平，但是他的速度却是处于顶尖的水平。

　　他的灵魂之力达到三倍于普通新星级九阶的强者，对于鱼游十八变的领悟更是加快了很多！

　　现在，他离掌握鱼游十八变第十四式都只有一些差距，鱼游十八变第十四式可是相当于星域级五阶的强者。无比的强大！

　　“轰！”正当杨天走在一处地方的时候，一位青年却迅速来到了杨天的身旁。

　　“哈哈，你是杨天，听说你来自于低级文明帝国？”这位青年出现后，却是没有立即出手攻击，而是面露兴趣之色的看着杨天。

　　“我叫做塔奈齐，来自于高级文明帝国龙宇帝国！”塔奈齐是一位耳朵尖尖，脖颈处有着绿色秘纹的青年。

　　他知道杨天，却是一次很偶然的机会，作为龙宇帝国中第一天才，他无意中听到别人在讨论这个来自低级文明帝国的杨天，因为进入到第三阶段的低级文明帝国中，只有杨天和龙惊天两人。

　　他也稍微注意了一下杨天的信息，包括面容。现在他看到杨天，却是一下子认了出来。

　　“我是杨天！”杨天点了点头道。

　　龙宇帝国，作为高级文明帝国，其统治者是领主级的强者！那可是得到本源法则承认，统治着包括蓝月帝国在内的上千个中级文明帝国！无比的强大！

　　“听说你战斗力惊人，我倒想看一看你的实力到底如何？”塔奈齐笑道，然后手中兵器出现，虽然对于杨天好奇，但是他却没有丝毫留情的打算。

　　杨天抵挡不住的话，便会立即被淘汰。

　　塔奈齐手中持有一柄尖尖的长柄武器，上面还夹杂着金色、雷电光芒。

　　“轰！”

　　战斗一触即发，一道金色的雷电直接从杨天头顶处落下！宽度竟然达到了三米，将杨天的方圆几米之内全部笼罩住。

　　杨天面容微变，他在这金色雷电中感受到了一股巨大的危机。他毫不犹豫发动了自己最强大的攻击。巨大的刀芒直接劈向闪电，整个空中都不断传来爆破的声音，余波砸向地面。

　　若不是这处空间材料无比的坚硬，此时杨天的所在地已经化为了一片的废墟。

　　天才战，其实比试的便是各人对于法则的领悟、运用等。因为法则便是代表了一位天才的潜力。

　　刀芒和金色雷电剧烈的碰撞在了一起，然后金色雷电竟然直接将刀芒击溃，又向杨天袭来！

　　“什么？”杨天脸上露出了惊骇之色，他刚才的实力已经完全爆发出来，自己最强大的攻击却是抵抗不了这金色雷电！

　　“哈哈！杨天，你的实力虽然强大，但是离我还差一些，你的天才战之路也到此为止了！”塔奈齐微笑道。手上的攻击却是不减！

　　“金系法则达到了焚天之怒第三式的水平，雷电法则则是达到了焚天之怒第二式的水平，我不是对手！”杨天感受着塔奈齐的法则，心中急速的运转着。

　　“走！”杨天竟然毫不犹豫的选择了逃跑！

　　“想逃？”塔奈齐冷哼一声，然后迅速向杨天追去。可是，他震惊的发现，自己的速度居然比不上杨天的速度。在几分钟过后，便已经看不到了杨天的身影。

　　“跑的挺快！有趣，一个低级文明帝国的小子居然在我的手上逃脱，希望在第四阶段看到你吧！”塔奈齐只得停了下来，以他的实力，想要通过这第三阶段很容易。并不在意杨天的逃跑。


第348章 杨天被淘汰

　　半晌后，杨天终于停了下来。

　　他微微舒了一口气，他知道这片空间肯定有着众多的天才实力比他强，而现在只是过了五天的时间，他便已经遇到了那龙宇帝国的塔奈齐。

　　幸好他将鱼游十八变练成了第十三式，速度无比的惊人，才将那塔奈齐给甩在了身后，不然他现在便会被淘汰出去。

　　杨天心中庆幸，那塔奈齐的身法速度其实也是无比的惊人，相当于鱼游十八变的第十二式。但是比他还是稍微差了一些。

　　“不知道大哥现在有没有被淘汰出去？”杨天心中默默想道。以他的实力都步步为艰，龙惊天肯定是更加的艰难。

　　“如果小光能在这片空间，那就好了！”杨天想念起了小光。

　　之前他在秘境中寻宝，或者监测、寻找他人，小光都能很好的监测着周围，如果小光能够出现在这片空间，那么杨天便能在很远的距离知道对手，还有其实力情况，这样杨天想要进入前一千名轻而易举。而不是像现在一般只能凭借自己的运气。

　　“我必须要尽快提升自己的名次！越到后期，想要击杀一人更加的艰难！”杨天心中默默道，然后找准一个方向，又迅速飞去。

　　第六天，杨天击杀两人，名次提升到了第五千名。

　　第七天，杨天击杀三人，名次提升到了第三千名。

　　第八天，杨天遇到一位法则领悟达到焚天之怒第三式水平的天才，不敌，幸好他的速度超过那名天才，才逃过了一劫。

　　……

　　转眼间时间已经过去了十五天！杨天目光无比的警惕，然后看向了自己的腕表信息。

　　杨天：银河系公民

　　编号：0281371821

　　杀戮点：4002点

　　排名：998

　　杨天依靠自己的速度优势，打得过就打，打不过就跑，名次再次进入到了前一千名！

　　而这时空间内只剩下了最后的五千人！

　　这五千全部都是将两种法则领悟到了极深的地步。几乎每一人的实力都不下于杨天，还有几十位法则领悟超过杨天的天才。

　　杨天依靠速度的优势，击杀的弱者较多，所以名次才达到了这样的地步。

　　杨天此时的脸色满是警惕之色，虽然他现在名次进入到了一千名之内，但是他却没有丝毫的得意。

　　在昨天，他一连遇到了三位天才，有两位实力与他相当，而有一位实力则远远超过他，足可以与塔奈齐相比。

　　“嗯？”杨天目光看向远处，前方好像传来了一丝的动静。

　　杨天目光转动，然后伏下自己的身躯，完全隐藏住自己的气息，悄然前进着。

　　在其百米远处，两名天才在激烈的战斗者，这两位天才的实力几乎都不下于他，全都领悟了两种法则。

　　不过，两人的实力也是相当，战斗了许久也不分对手。

　　终于在一次剧烈的碰撞之后，两人身影全部倒飞了出去，身上都出现了伤痕。

　　就在此刻，一直静静等待机会的杨天突然动了，然后迅速向其中的一人飞去，百米几乎瞬间接近，手中的长刀夹杂着火系、水系法则直接向这名天才砍去！

　　“什么？”那人大惊，想要阻挡，可是他现在已经受了伤，杨天的实力也是不下于他，夹杂着火系、水系法则的攻击全部砸在了其身上，直接将他的身躯劈为了两半。

　　杨天一击得手，没有犹豫，却又立即转身向另一人追去！

　　另一人在他出手的时候便毫不犹豫的选择了逃跑。

　　不过杨天的速度却是无比的惊人，很快追上那人，然后将其击杀！

　　杨天低头看向了自己的排名，脸上露出了喜悦之色，他的排名却是由九百多名一下子进入了三百名内！

　　“很不错的实力！”正当杨天欣喜的时候，在其身后，突然有道声音传来，然后一位面容冷漠的青年出现在了其身后。

　　杨天面容一变，以他的警觉，竟然没有发现来人的靠近。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！那人也是在一直关注着杨天！

　　“轰！”

　　一道巨大的雷电突然出现，速度快的惊人，直接击中了杨天的后背，还夹杂着无比炙热的气息。

　　雷电法则！火系法则！

　　“走！”杨天感到自己的五脏六腑仿佛都被震碎，这位青年对于雷电法则和火系法则的感悟都达到了极深的地步，远远超过他，全都接近于焚天之怒的第三式！

　　鱼游十八变身法发挥到极致，杨天心中冰冷，他感觉到，自己只要再承受这位青年的一击，便会直接被震碎心脏。

　　“和我比速度？”这位冷漠青年脸上露出了一丝冷笑，然后身子迅速移动，一股奇异的波动作用在他的身上，其速度立即快的惊人。

　　“这是？”杨天感受到了这位青年身上的波动，眼中露出了一丝惊骇的光芒！

　　这是风系法则的波动！

　　这位青年除了领悟了雷电法则、火系法则之外，还掌握了第三种法则！

　　风系本无形，速度惊人，攻击力也是无比的巨大。这位青年有了风系法则，其速度甚至远远超过了杨天。

　　“逃不掉了！”杨天知道自己即将被淘汰。

　　“我现在排名进入到了三百名之内，被淘汰后排名应该不至于掉出一千名之外。只能看运气了。”杨天心中默默想到，然后停下了自己的脚步。

　　他没有抵抗能力。

　　“轰！”一道剧烈的攻击直接落在其身上，杨天仔细感受着这位青年运用法则的波动。增加自己的经验。

　　然后杨天身子被雷电直接击成了碎片，随之身影消散而去。杨天在第三阶段的第十五天，直接被淘汰了！

　　杨天的身影也直接出现在了虚拟空间地球大本营处，他立即看向了自己的排名，九百一十位！

　　在杨天被击杀，扣掉一半的杀戮点后，排名却是直接来到了九百多名。

　　而现在离比赛结束还有十五天的时间！

　　“杨天被淘汰了？”在杨天被淘汰过后，整个银河系也瞬间知道了，他们看向巨大的光幕上，杨天的名字已经变得黯淡，排名掉落到了九百一十位！


第349章 选择

　　“杨天！”“小天！”“哥哥！”

　　顾灵杰、杨家国、姗姗等人全都来到了杨天的身边，面露担心的看着他。

　　“杨天，淘汰了没事的！你看现在只剩下最后的五千人了，你还有很大的机会能够在比赛结束后进入前一千名的！”顾灵杰安慰道。

　　“只有五千人了？”杨天一愣，没想到才过了十五天时间，二十几万名的天才只剩下了最后的五千人。

　　“我没事！”杨天摇了摇头，心中却叹息了一声。

　　接下来的第三阶段也不关他什么事情了，如果最后的十五天有九十人冲到了他的前面，那么他便会与这第四阶段无缘，如果没有，他便能进入第三阶段的前一千名之内，进而参加第四阶段的选拔！

　　杨天又看向了另一个名字，因为顾灵杰他们关注的便只有杨天和龙惊天两人。屏幕上，龙惊天此时的名字正在杨天的下方。

　　“大哥被淘汰了？”杨天看着龙惊天黯淡的名字，又看了看他的排名，此时的龙惊天排名已经来到了九万多名。

　　这样的名次在第三阶段属于中等水平。

　　“杨天！”突然，龙惊天的身影出现在了虚拟空间之内。

　　他先前得知杨天被淘汰了出来，便立刻进入到了虚拟世界中。

　　“大哥！”杨天连忙走了过去。

　　“哈哈，杨天，你的名次很不错！如果运气好点，说不定就能够进入到第三阶段的前一千名之内！”龙惊天笑着道。

　　“遇到了一位领悟了三系法则的天才，力量、速度、法则领悟等全部强过我，只能被淘汰出来了！”杨天摇了摇头道。

　　他遇到的那名冷漠青年几乎各方面都要超过他，他想要逃跑都逃不掉。

　　“正常！这第三阶段可是全部领悟了两种法则的天才，出现一位领悟三种法则的天才也不稀奇。”龙惊天道。

　　杨天点了点头，他也不认为自己能够无敌，遇到比他强的人很正常。

　　“对了，大哥，你之前不是说要进入势力么？”杨天问道。

　　现在龙惊天的排名已经在九万名之后，却是没有机会进入到第四阶段的比赛。

　　其实，杨天知道，龙惊天的天赋绝对不输于高级文明帝国的天才，龙惊天进入宇宙的时间比杨天还要少半年，但是却比那些中级文明帝国的天才都要强！

　　如果龙惊天年轻的时候便进入宇宙，现在绝对碾压各高级文明帝国的天才。想要通过第三阶段选拔绝对轻而易举！

　　当然，没有如果，来自地球上面的两人虽然都有着无比巨大的潜力，但是却没有机会完全爆发出来。

　　听到杨天的话语，龙惊天点了点头，道：“这段时间确实是有着众多的势力联系我，除去高级文明帝国、中级文明帝国外，昆宙神国有三家势力。”

　　三家？杨天眉头微皱，一般能进入第三阶段选拔的天才几乎都是未来的黑洞级强者，就算是昆宙神国内，这样的天才也是各大势力争抢的对象。

　　可是龙惊天的年纪太大了，大部分的新星级强者都是五十岁之内，正是处于最年轻的阶段，龙惊天却已经近百岁了。

　　不过龙惊天却是没有丝毫的情绪波动，继续道：“这三家，分别是金陵武场、乌鲁武场、巴皇武场，势力首领都是领主级强者，其中巴皇武场最强，乌鲁武场中等，而金陵武场最弱。”

　　“大哥准备加入哪一家？”杨天问道。

　　“金陵武场！”龙惊天道。他早已经做出了自己的选择。

　　杨天疑惑不解：“大哥为什么要选择加入到最弱的金陵武场？”

　　按理说如果想要加入一些势力，应该选择最强大的武场才对。

　　龙惊天笑着道：“金陵武场虽然弱，但是金陵武场的首领却是一位得到金系法则本源承认的领主级强者！而其他两家武场的首领却是雷电法则和水系法则，与我没有太大的联系。”

　　“大哥的意思是？”杨天突然眼睛一亮。

　　“以我的天赋，一旦进入那金陵武场，我有自信在金陵武场迅速成为第一天才，然后受到那金陵武场首领的关注！我最擅长的便是金系法则，有领主级强者的指点，我的进步便会更加的迅速！”龙惊天笑着道。他有自信让金陵武场的首领关注到他。

　　杨天点了点头，既然龙惊天这样说，那么便是确定了自己以后的道路：“我支持大哥的决定。”

　　龙惊天微笑，然后在虚拟世界中选择了通话视频申请，然后在其屏幕中出现了一位浑身长着金色毛发的老者，这是金陵武场的一位负责人乌林，之前便是他与龙惊天联系的。

　　“你好，龙惊天先生，你主动联系我们，是准备加入我们金陵武场么？”乌林看到龙惊天，笑着道。

　　“我愿意加入金陵武场！”龙惊天点了点头道。

　　“哈哈！龙惊天先生，这是一个无比正确的决定！你将来一定会为这个决定而自豪的！”乌林一脸的笑意，道：“我们的宇宙飞船将会在二十天后到达银河系林华星，到时候我会亲自来接龙惊天先生！这一去可能龙惊天先生想要再次回来银河系很难了，所以龙惊天先生可以在这剩余的二十天内将自己的事情给全部处理完毕。”

　　“好的。”龙惊天点了点头。

　　“龙惊天先生，那二十天之后我们在林华星上见！”乌林笑着道。

　　然后视频直接关闭，其身影也是直接消失。

　　“大哥，你这一次大概需要去多久？”杨天见龙惊天处理完事情，问道。

　　“龙前辈，那昆宙神国那么遥远，想要再次回来要到什么时候啊？”顾灵杰等人也急忙说道。

　　“昆宙神国无比的遥远，我下次想要回来至少要数年了吧？我也不知道要出去多久！”龙惊天摇了摇头，道：“不过我们还是可以在虚拟世界中见面的！可以通过虚拟远程视频通话。”


第350章 侥幸

　　龙惊天淡声说道，但是他的话语在众人听来，却是感到一股莫名的伤感。

　　二十天之后，龙惊天便要独自前往那昆宙神国中，想要再回到地球，却是不知道要到什么时候了。

　　见众人沉默，龙惊天却笑着道：“宇宙中无数的人想要加入昆宙神国的一些势力而不可得，我现在却是直接可以加入，虽然比不上杨天，但是也能算是一部登天了。更何况，我们都是在为地球而奋斗，不走出去的话，自身的实力等提高都会受到很大的限制。”

　　“我们地球实力在这宇宙中虽然弱小，但是之前的天才战我们一百多人却全部参加？这是为了什么？为的便是地球的崛起！不论是杨天，还是我，或者是灵杰你们，我们每个人都是在为地球而战！为了地球，我们不论做什么，都是值得的。”

　　龙惊天的话语响了起来，虽然没有激烈的语句，但是杨天等人听到，却是感觉到浑身的血液都燃了起来。

　　“大哥说得对！我们是为了地球而战！”杨天用力的点了点头道。

　　“为地球而战！”顾灵杰、张大虎等人也全部大声道。

　　“为地球而战！”姗姗小脸蛋则很是激动，也握着小拳头大声道。

　　“哈哈！”众人大笑道，姗姗的话语却是冲淡了一些伤感的氛围。

　　……

　　林华星上面，杨天静静的盘坐着，在秘境中虽然只待了十五天，但是他却多出了十五天的时间来领悟火系法则。

　　当然，其效率却是没有之前的迅速。但是他对于焚天之怒第三式火源寂灭还是已经到了最后的关头。

　　一层层火红色的气流在杨天的身上不断的流转着，这是火系法则，然后这些火红色的气流全都集中到了一起，一个充满着狂暴之气的火球形成，被凝缩，然后又“砰”的一声爆炸开来。威力无比的巨大。

　　杨天站起身来，眼中火红色的光芒一闪而逝，他脸上带着笑意，自信道：“经过十五天时间，这火源寂灭终于掌握了！”

　　杨天心中兴奋，掌握了火源寂灭，火系法则对于他的战斗力增幅却是来到了十五倍！再加上其水元刀法达到了第二式，其战斗力已经能与那龙宇帝国的塔奈齐相当。就算再遇到塔奈齐，他也毫不畏惧！

　　杨天也停止了修炼，因为今天便是第三阶段选拔结束的时间，而这时他的排名已经来到了九百七十位！

　　他的身影出现在了虚拟空间地球大本营中，而此时龙惊天、杨家国等人全部都在。

　　“杨天！”见到杨天的到来，他们急忙喊道。

　　杨天点了点头，然后看向了榜单，离第三阶段选拔结束只剩下最后的十秒。

　　此时不论是地球人，还是整个银河系，甚至是昆宙神国之下的各大星系，全部都在盯着榜单，看这最后的一千名天才！

　　因为这第三阶段选拔出的一千名天才会与昆宙神国选拔出的一千名天才进行最后的争斗，胜利者将会前往虚拟虫洞公司，与一千神国的各天才进行最激烈的交锋！

　　每个人目光都紧盯着，然后十秒钟终于过去了，而榜单也是迅速的变化，一秒钟过后，榜单停止变化。

　　杨天看着自己的排名，心中终于舒了一口气。

　　杨天，排名：998

　　离被淘汰只相差三个名次，如果他再后退三个名次，却是会与第四阶段无缘。

　　“哇！杨天，你成功了！你成功进入第四阶段了！”顾灵杰一下子跑了过来，拥抱杨天，兴奋道。

　　“不错！”龙惊天拍了拍杨天的肩膀，笑道。

　　杨家国、沈新兰也是满脸的笑容。

　　姗姗则握着小拳头，道：“哼！我哥哥是最厉害的，就算现在倒数第三名，但是以后肯定会追上来的！”

　　她却因为杨天的名次处于最后几位而有点不满意。

　　“杨天！”此时的整个银河系疯狂了！

　　他们这低级文明帝国中，居然有一人能够进入到全宇宙人类天才战的第四个阶段！那可是能与昆宙神国的一千名天才进行争斗！

　　这样的天才竟然是出自他们银河系这无比偏僻的星系中。

　　而此时的紫霸乾、罗巫心等人全都心中慌张，他们知道杨天肯定清楚他们在一年前的新星级天才战中动了手脚。导致杨天只是获得了第四名的成绩。

　　此时杨天成功进入到了天才战的第四阶段，崛起已经不是他们可以阻挡的了！

　　三人银河系黑洞级强者走到了一起。

　　紫霸乾直接道：“你们说我们该怎么样消除杨天与我们之间的矛盾？”

　　“杨天之前参加我们银河系举办的新星级天才战，无非是为了宝物，而那些宝物以生命果最珍贵！有很大的可能性说明杨天的目标便是那生命果。”吴轩道。

　　“对！紫霸乾，你只要将生命果直接送给杨天，肯定能消除杨天与我们之间的矛盾！”罗巫心建议道。

　　“哼！你们不知道生命果多么珍贵么？”紫霸乾虽然想要消除与杨天之间的矛盾，但是不可能将生命果拿出来：“除了生命果，其他的都可以！”

　　“你觉得现在的杨天，除了生命果之外，还会对其他的宝物看上眼么？”吴轩看着紫霸乾道。

　　“生命果不可能！”紫霸乾却直接拒绝。

　　“那就没有办法了！”罗巫心摊了摊手道。

　　既然紫霸乾不愿意，他也不好说什么，相比于紫星帝国，他们与杨天之间的矛盾却是没有那么大。既然紫霸乾不愿意拿出生命果与杨天进行和解，那么他们也没办法。

　　“那就这样吧！我还有事情便先回去了！”吴轩直接说道。

　　“我也走了！”罗巫心的身影也是瞬间消失。

　　他们三人准备与杨天和解的事情也直接失败。

　　剩下的紫霸乾却是满脸的阴沉之色：“哼！两个老不死！想要让我拿出生命果？”

　　“杨天，就算你现在无比的天才，但是，天才的道路不是那么好走的！有多少天才陨落在了道路上。”紫霸乾心中冷哼道。

　　杨天就算是绝世天才，也不一定能够顺利突破到黑洞级！


第351章 分别

　　第三阶段最后的一千人名单出来了，而杨天虽然位列倒数第三位，但是却能够顺利的参加第四阶段的比赛。

　　杨天没有被眼前的成功遮蔽住双眼，他还要参加第四阶段的比赛！而那第四阶段每一人都不弱于他！

　　其大部分人的实力都相当于塔奈齐一般，甚至还有领悟三种法则的天才。他的实力只能处于中等偏下，很难进入到前一千名。

　　杨天又是陷入到了疯狂的修炼中。

　　他现在焚天之怒已经领悟到了第三式火源寂灭，想要短时间内掌握第四式却是不可能。所以他将目标暂时转到了水系法则，他虽然水系法则最先领悟，但是到现在为止还只是掌握了水元刀法的第二式刀光破星，离第三式刀元绝迹还有着较大的距离！

　　不过，杨天拥有龙凤源珠，还有与各个领悟法则的天才交手的经验，再加上远远超过一般新星级九阶天才的三倍灵魂，想要领悟这第三式刀元绝迹也不是很困难的事情，但是却需要很多的时间。

　　按杨天以前正常的速度，需要一年的时间，现在与各个领悟法则的天才交手的经验使得他时间缩小了三倍，三倍灵魂使得他时间缩小了两倍，总共缩小了六倍，但是杨天也是需要至少两个月的时间不停地修炼，才能将这第三式刀元绝迹给掌握。

　　杨天只能走一步算一步。

　　五天后，杨天直接从修炼中醒来，因为今天有一件重大的事情！昆宙神国金陵武场的人将要到达林华星，将龙惊天给带到昆宙神国中去。

　　杨天直接来到了龙惊天的庭院中，此时的龙惊天却是背负着双手，看着远处的星空。那个方向却正是地球的方向。

　　“大哥！”杨天走到了龙惊天的身边。

　　“杨天，我一会儿便要走了，希望你能通过第四阶段，我会观看你的直播视频的！”龙惊天笑着道。

　　杨天用力的点了点头。心中却有着一种伤感的情绪。

　　远处，一道白色的闪电闪过，然后一艘无比巨大的飞船出现，停在了林华星的上空中。

　　飞船舱门打开，然后从其中走出来了一位浑身有着金色毛发的老者，却正是那金陵武场的负责人乌林。他站在空中，杨天却感觉到自己身上的灵力好像被其不断的拉扯着，想要溢出。此时的乌林就像是整个宇宙的中心，吞噬着一切的物质！

　　这是一位黑洞级强者，而且实力远远超过紫霸乾等人！

　　在乌林的身后，还有着两位中年男子，其身上的气势却是比乌林稍微弱了一点，但是却也都是黑洞级强者！

　　金陵武场在昆宙神国中实力只能算是一般般，但是其每一位负责人却都是黑洞级强者！是可以碾压银河系的存在！

　　“这是昆宙神国的飞船！”

　　“他们是来接杨天还是龙惊天的？”

　　“废话，肯定是龙惊天！杨天可是还要参加天才战第四阶段的选拔赛！”

　　飞船的动静引起了林华星很多人的注意，然后他们迅速走了出来，好奇的看着这宇宙飞船和乌林等人。

　　但是他们一接触到乌林，身上的灵力便控制不住的溢出，不由惊骇莫名。

　　“哈哈！龙惊天，终于在现实中见到你了！”乌林对着龙惊天笑道，不管围观的众人，目光又转向了龙惊天旁边的杨天，目光一亮道：“这位是通过天才战第三阶段的杨天先生么？”

　　“我是。”杨天微笑着点了点头。

　　“杨天先生，见到你很高兴！”乌林大笑道：“杨天先生可有意愿加入我们金陵武场？”

　　乌林一脸的渴求之色，虽然龙惊天属于顶尖的天才，但是杨天的天赋却是更加的惊人，居然以低级文明帝国公民的身份，进入到了天才战的第四阶段！第四阶段每一位天才可都是昆宙武场都要抢夺的天才！

　　龙惊天相比于杨天，天赋却是大大的不如。

　　“我现在只想安心的比赛，提升自己的实力。暂时没有想法加入其它势力。”杨天微笑着拒绝道。

　　“天才战确实比较重要。”乌林点了点头，眼中却有着可惜之色，如果能够将龙惊天和杨天两人全都招入金陵武场，那么金陵武场的首领绝对会很高兴。他也会得到众多的奖励。

　　但是乌林却知道这不太可能，就算是在第三阶段被淘汰的二十万名天才，他们金陵武场也只是争取到了两人，他们金陵武场实力在昆宙神国中，太普通了，比他们强大的势力足足有着好几千！

　　他们武场没有任何的优势！

　　“龙惊天，我们马上出发了！”乌林对着龙惊天笑着道。

　　龙惊天点了点头，然后看着杨天，拍了拍杨天的肩膀道：“杨天，我这次天才战失败了，你却还有着很大的希望！不要有压力，就算失败了，也不会有人怪你的！只求无愧于心就好了！”

　　“嗯！大哥保重！”杨天重重的点了点头。

　　随后，龙惊天随着乌林一起进入到了宇宙飞船中，然后飞船舱门关闭，紧接着飞船便化为一道白色的闪电，以远超光速的速度，转眼便消失在了天际！

　　“龙惊天被接到了昆宙神国金陵武场中了！”

　　“不奇怪！这龙惊天可是在宇宙人类天才战第三阶段排名九万多，这样的成绩肯定会被昆宙神国的一些强大势力吸纳的！”

　　“我只要有机会加入到中级文明帝国的势力中，我就满足了！”

　　“哈哈，你连天才战第一阶段前十万亿名都没有进入，还想进入中级文明帝国势力？”

　　……

　　旁边围观的众人全部羡慕的看着飞船远去的身影，他们知道，龙惊天这一去，便是真正的鱼跃龙门，身份地位将远远高于他们。他们目光又看向了站立着的杨天，心中更是敬畏，这可是比龙惊天还要逆天的存在。

　　杨天却静静的站在庭院中，抬头看着这完全失去踪影的宇宙飞船，心中默默道：“大哥，一定要保重啊！”

　　这一去，不知道龙惊天什么时候才能再回到地球。


第352章 第四阶段选拔开始！

　　时间流逝，五天时间一晃而过！

　　杨天站起身来，目露坚定之色，他知道自己很有可能过不了这第四阶段，但是他却不会就这样放弃！

　　天才战第四阶段选拔赛，由之前各高级文明帝国中选拔出的一千名天才，与昆宙神国自身选拔出的一千名天才直接进行战斗，人数只有两千人！但是这两千人，全部都是绝世天才般的存在！

　　第四阶段选拔赛却不是在空间中通过淘汰他人获取杀戮点来取得排名，而是每一人都要参加二十八场双人之间的战斗，每天一场，每获胜一场，便会得到一分，二十八天后根据每人的得分选拔出最后的一千名！

　　从最高的二十八分开始往下排，直到第一千名，如果九百多名后分数都是相同的，那么分数相同的天才在最后两天进入虚拟空间参加淘汰赛，以获取的杀戮点决定进入前一千的人员！

　　这共三十天的战斗视频都是向各大星系公开，将每两位天才之间的战斗进行全人类星系势力直播。

　　这也是方便让各大势力知道每一位天才的具体实力，之前的战斗空间人员却是数量众多，所以很难进行视频直播。

　　虚拟世界，昆宙神国境内，有一片巨大的区域，这片区域内有着密密麻麻的小型战斗场地，都是方圆千米，看其数量，竟然足有一千个！

　　这便是两千名天才战斗的地方！每一天都会进行一千场的比赛，而且战斗直播都是面向所有星域，同时进行！

　　除了这一千个战斗场地，围绕着这一千个战斗场地，四周密密麻麻的全部都是座位，从低到高，一眼望不到头，共有一千万个座位！

　　这些座位是为各星系的人员给准备的，但是每一个座位的价格都很高。最便宜的是最后面的座位，但也需要上万的宇宙币！

　　尽管如此，这些座位还是在售卖的几分钟内被全部抢光。宇宙太过的庞大，有钱有势力的人员无数，他们可不在乎金钱！

　　这可是整个昆宙神国新星级阶段两千名最天才的人物！说不定以后这两千人中，便有人成为昆宙神国的大人物！

　　杨天在虚拟世界银河系中，手中的腕表上突然有着声音响起。

　　“第四阶段比赛即将开始，请做好准备！”紧接着一道光芒直接笼罩住杨天。而杨天感到自己意识一阵的模糊。

　　等他睁开眼睛的时候，却发现自己已经来到了一处巨大的空间内。除了他以外，还有着近两千位青年！

　　“欢迎大家来到昆宙神国虚拟战斗空间！”一道恢宏的声音响起。然后一道巨大的身影出现在了杨天等两千名天才的面前。

　　“这里是昆宙神国？”杨天的眼中露出了惊骇之色，虽然是在虚拟世界中，但是想要从一个星系进入到另一个星系中也是无比的艰难。更何况是昆宙神国与银河系，它们之间的距离达到数亿光年！

　　而杨天却在一瞬间的时间从银河系虚拟世界来到了昆宙神国虚拟世界中。

　　“我是昆宙神国国主下的第三统领巴景林，也是你们参加的天才战第四阶段、第五阶段的负责人！你们可以称呼我为巴景林大人！”巨大的身影，也就是巴景林道。

　　巴景林是一位身材无比壮硕的中年男子，面容冷漠，头上生有双角，还有一条绿色的尾部，整个人散发出的气息却是无比的强大！威压使得这两千名天才喘不过气来。

　　这是一位领主级的强者！

　　巴景林扫视了一下这两千名天才，道：“接下来二十八天内，你们每一天都会参加一场比赛，根据胜利的分数统计，将决出最后的一千名。所以每一场比赛你们都要慎重对待！”

　　“好了，我话到此，期待你们的表现！”巴景林冷漠道，看着这群战战兢兢的天才们，身影渐渐消散而去。

　　“天啊！这就是领主级强者的威压！好恐怖！我们红玉帝国只不过拥有一位领主级强者，而且还是我们的国主，听说这昆宙神国国主之下有着却有着数千位统领！”

　　“听说巴景林大人可是在这一千位统领中占据前三的存在，实力无比的强大！”

　　“我知道，这巴景林大人是昆宙神国的第四强者！”

　　……

　　来自各大帝国的一些天才面露激动的说着，而另外一部分青年则是面容冷漠，他们是昆宙神国内部的一千名天才，对这些来自于各高等文明帝国的天才却很是不屑。

　　事实也确实如此，在以往的天才战中，能够代表昆宙神国与其他神国战斗的一千名天才，大部分都是来自于昆宙神国内部。

　　正当众人议论纷纷的时候，突然一位满脸笑容的老者出现了。

　　“哈哈，我叫笑金达，见到你们这些小家伙很高兴啊！”这位老者，也就是笑金达身材矮小，满脸的白色胡须，却满是温暖的笑容，看上去却能让人产生好感。

　　这位老者出现，然后身子直接悬浮在了半空中，然后一挥手，那些空着的座位上面立即出现了众多的来自各个不同星系的人。

　　整整一千万，看上去便感到无比的震撼。

　　“呵呵，来自各大星系的观众们！第四阶段的选拔赛即将开始，总共是两千名天才，角逐出最后的一千人！这些是这些天才的信息资料！”这位老者说完，又是一挥手，然后巨大的战斗场地上空，出现了密密麻麻的人员，却正是杨天等两千名天才！

　　杨天在最下方的位置看到了自己。

　　他的面容在上方，下方则写着基本的信息。

　　杨天：低级文明帝国银河系公民

　　排名：998

　　编号：1872

　　“这第四阶段战斗的规则便是编号1对战编号2000，编号2对战编号1999，依次类推，每一天编号都会随机变化，所以大家不用担心会遇到重复的对手！”笑金达说了一下比赛的规则，然后笑着道：“希望大家都能发挥出自己最大的实力！就算失败了，进入不了天才战第五阶段的比赛，我们昆宙武场也会直接吸纳你们成为精英成员！”

　　说完，老者的身影便直接消失。

　　“被淘汰了都能成为昆宙武场的精英成员么？”杨天心中默默想着。


第353章 展露锋芒

　　杨天看向了自己的编号，1872号，也就是说杨天要与编号为129的天才进行战斗！

　　“比赛开始！”一道声音出现，然后杨天等两千人全部落在了一千座战斗场地中。

　　杨天目光看向眼前的青年，这位青年面容与地球人类似，身高却是达到了两米，而且长了四只手臂，无比的粗壮，每只手上面都拿着一柄长剑，四柄长剑挥舞着，金色、青色的光芒不断的在上面流转，光散发出的一丝威势便使得地面微微裂开。

　　战斗场地的地面硬度不大，但是却能完全承受住星域级三阶强者的全力攻击。而这位长着四只手臂的青年手中长剑，仅仅一丝的波动便使得地面微微裂开，可见其强大。

　　杨天看向了半空中的屏幕，也知道了其信息。

　　高级文明帝国黑羽帝国的第一天才黑雾！宇宙特殊人类族群黑蒙族人，天生生有四臂。

　　“黑雾，黑雾！”巨大的观看台上上面，一片区域内一百多人都在大声欢呼道。这些人群全部来自于黑羽帝国！

　　黑雾微笑着向那些人示意。

　　可是这一千万人中，却没有一人在为杨天加油，昆宙神国虚拟世界，却是没有一位银河系的人员到达。

　　因为银河系太偏僻了，离昆宙神国的距离无比的遥远。就算一些人有金钱，但是想要到达这里都需要大量的时间。

　　此时的各大星系，有着众多的视频影像，而在整个银河系上空，只有一处巨大的视频，那便是杨天和黑雾所在的战斗场地！

　　银河系无数人，虽然没有办法到现场去给杨天加油，但是他们心中却在默默期盼着，希望杨天能够获胜。

　　地球上，二十几亿的地球人也在紧张的看着这屏幕。

　　战斗空间内，黑雾也在看着杨天，道：“低级文明帝国的杨天？也是这两千名天才战唯一的一位低级文明帝国中人，我不知道你是怎么进入到这第四阶段的比赛的，但是有我在，这第一场比赛你却不可能赢！”

　　“你可以试一试！”杨天毫不示弱道，眼中满是战意。

　　双方初次对话便是充满了火药味。

　　“满足你的愿望！”黑雾突然动了！一脚踩在了场地上，地面竟直接被踩出了一个大坑！

　　这可是能够完全承受星域级三阶强者的一击，却被这黑雾一脚踩碎！

　　“杨天！”“哥哥！”

　　地球上，顾灵杰、姗姗等人脸上有着担心之色。

　　黑雾身子掠动，几乎瞬间便来到了杨天的面前，快如闪电，四只手分别挥舞着四柄长剑，将杨天身体的各方位给全部笼罩住，直接向杨天刺来！

　　这四柄剑两柄泛着青色光芒，两柄泛着金色光芒，偶尔间一丝剑光散发出去，立即将战斗场地给刺出一个巨大的坑洞！无比的恐怖！

　　杨天的身影迅速向旁边移动，鱼游十八变身法全力施展开来，然后手中长刀挥动，青色、红色光芒缠绕在了一起，竟然一道长达百米的刀芒出现，划破天际，直接向黑雾劈来。

　　巨大的威力使得黑雾也感受到了一股危险，急忙向旁边躲去，然后整个战斗场地竟然被这道刀芒给劈为了两半！

　　能够完全承受住星域级三阶强者的攻击、长达一千米的场地竟被杨天一刀劈为了两半！

　　而杨天凌空站立在空中，手中持有长刀，宛如战神般！俯视这黑雾！

　　“杨天！”整个地球上、还有银河系所有人都欢呼了起来。

　　“哥哥！”姗姗也是一下子站了起来，激动的看着眼前的视频。

　　虽然杨天还没有打败黑雾，但是杨天造成的伤害太恐怖了，而且极具有视觉效应。他们之前还担心杨天，因为从来没有见到杨天出过手，但是现在，杨天一出手，便是石破天惊！震撼住了众人！

　　“那可是能够承受星域级三阶强者的攻击，居然被杨天一刀劈为了两半？这岂不是说杨天现在便能够匹敌星域级四阶，或者是五阶的强者？”

　　“杨天太厉害了！他是我们银河系的！”

　　……

　　所有银河系人激动万分，那灵银星上面一直看守着虫洞的巴诺德眼中也露出了惊骇之色。这还是那个初次来到灵银星上面那个温和的青年么？居然成长到了现在的这个地步！

　　他现在的实力也只有星域级三阶，岂不是说杨天现在只是新星级，便能够直接将他击杀？

　　在紫星帝国巨大的宫殿中，紫杰阳也是一脸的惊骇，他的心中嫉妒杨天，对杨天的印象还停留在了那被他和武星极、罗绝等人淘汰时候，认为杨天只是运气好才进入到第四阶段，绝对不可能与那些高级文明帝国的天才还有昆宙神国的天才交手，但是现在杨天发挥出的实力却让他惊骇！

　　他至多能够匹敌星域级一阶的强者，而杨天能够一刀将战斗场地劈为两半，却是说明杨天至少能够匹敌星域级四阶的强者！

　　而在昆宙神国巨大的宫殿中，也有着许多位浑身散发着无比强悍气息的存在在观看着这视屏。

　　看到杨天爆发出的实力，也是惊喜莫名。

　　“哈哈，这个小家伙不错！领悟了火系、水系双系法则，而且火系法则领悟到了极深的地步，但是运用起来却很粗糙，以后进入我们昆宙武场中，我可要稍微指点他一下！”一位浑身散发着红色光芒的老者大笑道。

　　“这位黑雾也不错，现在只是领悟了金系、水系法则，如果能够领悟四种法则，然后在通过四肢手臂施展起来，那么就算在最后的天才战也会处于前列！”

　　这些都是昆宙神国领主级的存在，法则领悟都得到了本源法则的承认。

　　战斗空间内，黑雾也是被杨天的攻击震惊住了，他自认为自己不可能造成这样的伤害，不过他的眼中却没有惧意，而是露出了无比嗜血的光芒：“很好，这样的实力才配与我黑雾交手！”

　　黑雾手中挥舞着四柄长剑，又迅速向杨天袭来，四柄长剑挥舞，散发出一道道无比锋利的剑光，围绕着杨天的周围，寻找杨天的破绽！而杨天毫不畏惧，长刀不断挥动，与这四柄长剑急剧的碰撞。

　　虽然杨天的长刀攻击力超过这些长剑，但是这四柄长剑之间却是形成了一个完美的防御，将杨天的巨大的力量给全部卸掉了。

　　两人交手快如闪电，短短瞬间便交手了数百次！

　　而在其他九百九十九座战斗场地中，各组的天才也都已经全部交手！


第354章 首胜

　　在杨天与黑雾交手的时候，其他九百九十九组也正式开始了战斗！

　　这是来自于各大星系的最顶尖的天才，虽然战斗场地能够承受住星域级三阶强者的全力攻击，但是几乎每一处场地都承受不了这些天才们的战斗波动，到处都是废墟。

　　“天啊！这些人太强大了吧！”

　　“这战斗场地可是能够承受住星域级三阶强者的全力攻击！但是在这些天才手上居然这么轻易便被破坏！”

　　“太强了！”

　　……

　　众多星系已经被淘汰的天才们，目光惊骇的看着这一千座战斗场地，刚交手几分钟，几乎所有的战斗场地都化为了一片的废墟。

　　这根本不是新星级之间在交手，而都是星域级四阶以上强者在战斗！

　　其实他们之前心中都是不服气的，认为自己天赋惊人，在自己所在的星系中天赋第一，认为那些排名超过自己的只是运气好而已，不认为那些天才会比自己强多少。

　　但是现在看到这样的战斗场面，他们才真正的信服！

　　他们就算能够越级而战，也最多可以与星域级一阶、二阶的强者纠缠，想要匹敌星域级四阶的强者，根本不可能！

　　……

　　蓝月武场内，有着众多的天才，他们全部都是蓝月帝国精心培养的，任何一位放在低级文明帝国中都是能够秒杀所有天才的存在！

　　可是，这些天才此时却趴伏在地上，战战兢兢。

　　一位浑身散发着恐怖气势的中年男子巨大的身影出现在空中：“你们是我蓝月帝国最杰出的天才，给我好好看一下，真正的天才到底是什么样子的？这些天才中，杨天只是来自于低级文明帝国，却能与这些天才进行交锋，我一个月后会亲自考察你们的实力！进步最低者，逐出蓝月武场！”

　　蓝月帝国的国主，黑洞级巅峰的强者漠然的看着这些蓝月武场的天才，眼中却有着失望之色。

　　他们蓝月武场中最强大的也不过能够匹敌星域级二阶，和那两千名天才比起来，却是大大的不如。

　　“太强了！每一人都能横扫我们蓝月武场！”

　　“那杨天太逆天，甚至一刀将长达一千米的战斗场地给直接劈为了两半，而且与黑羽帝国的黑雾战斗，还隐隐占据了一丝的优势，那黑羽帝国可是高级文明帝国啊！”

　　“不知道杨天到底怎么修炼的！”

　　……

　　整个蓝月武场的天才们都是面露惊骇之色。

　　除了蓝月帝国，在其他的一些中级文明帝国，还有高级文明帝国，甚至昆宙神国内都有众多的势力在敲打自己一方的天才。

　　这是很好的刺激自己一方天才进步的方法，面对这两千名昆宙神国最杰出的天才，其他任何天才都会变得黯淡无光。

　　而在战斗场地中，杨天和黑雾战斗在了一起！

　　随着战斗，杨天也是知道了黑雾的战斗力！

　　黑雾领悟了金系、水系两种法则，金系领悟到了焚天之怒第三式的水平，而水系领悟了焚天之怒第二式，与杨天大致相当，但是其身体素质却是弱于杨天，而且速度也是没有杨天快。

　　如果杨天实力还像第三阶段般，没有进步，他肯定敌不过这个黑雾。

　　可是在第三阶段选拔赛结束后，他的焚天之怒已经完全掌握了第三式火源寂灭，战斗力却是提高了一大截，现在面对这高级帝国的天才，却是毫不畏惧。

　　黑雾也明显发现了杨天比他强一丝，眼中闪现着疯狂之色。

　　作为高级文明帝国黑羽帝国的第一天才，他决不允许自己败在只是来自于低级文明帝国的杨天手上。

　　他的四柄长剑发出一道道的金色、青色剑光，可是都被杨天给抵挡住了。

　　而他化解杨天的每一道刀芒都需要消耗自己的一小部分力量。

　　刀，沉重厚实，本就力量巨大，夹杂着杨天的火系狂暴、水系缠绕等，想要完全将力量卸下来，却是很不容易。

　　终于，他四柄长剑中有一柄没有承受住杨天的刀芒，直接让一丝的刀芒突破了他的防御，他的胸膛上面出现了一道三厘米长的伤痕。

　　“好机会！”两人之间的交手何等的迅速，几乎在一秒钟之内交手数招，杨天瞬间发现了黑雾的防御出现漏洞，身子直接接近黑雾，然后手中的长刀重重的落下，直接击在了黑雾的身上。

　　黑雾刚刚防御失手，便被杨天抓住机会，只得四只手臂挥舞着四柄长剑，交织在了一起，匆忙抵抗杨天的大刀。

　　“轰！”

　　剧烈的波动从两人的攻击点处传出，整个战斗场地都承受不住这股波动，直接凹陷下去了半米。

　　“噗！”

　　黑雾一口鲜血喷了出来，四柄长剑举着，右腿膝盖处却是承受不住杨天的巨大力量，重重的跪在了地上。

　　他四只手掌虎口处都出现了裂缝，骨骼断裂，四柄长剑全部被击飞出去，整个人看上去十分的凄惨。

　　“黑雾要败了？”

　　“杨天这个来自于低级文明帝国的天才打败了高级文明帝国的黑雾！”

　　“大震动！”

　　“银河系要出名了！”

　　众多星系的成员全部议论纷纷。

　　“啊！”场地中，黑雾惨叫，他的四肢手掌颤抖着，武器失去，他便离失败不远了。

　　“结束吧！黑雾，这第一场比赛最终是我胜利了！”杨天冷漠道，然后一刀将黑雾劈为了两半。

　　黑雾的身影消失，被淘汰出去。只剩下了杨天一人傲然站立在废墟上。面容冷漠。

　　“杨天对决黑雾，杨天胜利，得一分！”一道声音响了起来！

　　“杨天！杨天！”整个银河系彻底的疯狂了。

　　“杨天！”整个地球也满是欢呼的声音，脸上全是激动之色！

　　而在昆宙神国金陵武场内，其武场的中央处上空有着巨大的视频屏幕，视频中，杨天一刀将黑雾劈为两半，傲然站立在废墟上。

　　在其武场的一角处，一位中年白发男子看着杨天的身影，嘴角露出了一丝的笑意。


第355章 没有机会

　　“杨天对决黑雾，杨天胜利，得一分！”随着声音的响起，杨天的身影站立在场地三秒钟，便重新回到了那两千名天才的集合处。

　　“那就是杨天？来自于低级文明帝国，居然这么强大？”

　　“能进入到第四阶段，有哪位实力低？杨天能够从低级文明帝国中强势来到这天才战的第四阶段，怎么可能会是简单之辈？”

　　……

　　围观的众人议论纷纷，先前他们的比赛都是早早的结束，杨天和黑雾的比赛却是持续了十几分钟，所以他们也是观看了一下两者的比赛。

　　虽然杨天实力在他们中只能算是一般，但是现在他们也算是知道了杨天这一天才。

　　杨天在这一战中也是证明了自己。

　　毕竟这两千名天才中，只有杨天来自于低级文明帝国，除了他之外，其他的都是高级文明帝国和昆宙神国的天才。

　　落败的黑雾也在人群中看着杨天，目光中有着一股熊熊的战意。

　　他直接走上前来，看着杨天道：“杨天，你实力很不错，但是以后我一定会超过你，然后强势击败你！”

　　“我等着！”杨天却淡淡道。

　　黑雾说完话语，便直接走了，他就是这样的性子，独来独往。有什么话便说出来。

　　杨天却是觉得这个黑雾很不错，失败了也不会怨恨别人，只想在实力上追上来，杨天从黑雾的眼中只看到了黑雾的战意，却是没有看到他的怨恨。

　　“嘿，杨天！”突然一道声音响起。

　　杨天转身望去，却是见到了一位耳朵尖尖，脖颈处有着绿色秘纹的青年微笑着看着他。

　　“塔奈齐。”杨天看着眼前的青年。

　　塔奈齐来自于高级文明帝国龙宇帝国，却是与杨天在第三阶段中交手了一次，杨天不敌，运用鱼游十八变逃走了。

　　“一个月不见，杨天你的实力居然进步这么快？”塔奈齐惊奇的看着杨天。

　　他初次遇到杨天，杨天在他的手中可是没有还手之力，只能依靠速度逃跑，但是现在却是能够战败黑羽帝国的黑雾，那可是连他都不一定能够击败的天才。

　　“你要不要试一试？”杨天道，他对于塔奈齐却没有什么恶感，真要追究起来，其实杨天也是龙宇帝国之下的一员。

　　龙宇帝国统治蓝月帝国，蓝月帝国统治银河系三大帝国，在龙宇帝国眼中，银河系只能算是其中无比微小的一处星系。

　　“哦，杨天你很自信啊？”塔奈齐笑道：“不过我们可没有交手的机会！你毕竟也能算是我们龙宇帝国的一员，这虚拟虫洞公司和昆宙神国不会将同等星系的天才放在一组的。”

　　杨天一愣，他真不知道这个规定。

　　“走！杨天，两千人的比赛全部结束了，下一场比赛还要等到明天，我们去买一份各天才的视频来研究一下。”塔奈齐笑着说道。

　　他对于第四阶段的一些事情很是了解。

　　杨天点了点头。

　　第四阶段比赛结束后，一千组天才的战斗视频都会被剪切出来，然后贩卖，价格不贵，只是十宇宙币一组，毕竟其交手的时间都很短暂。

　　虽然一组仅有十宇宙币，但是一千组便是整整一万的宇宙币，幸好杨天身上还剩余几十万宇宙币，他直接将一千组都买了回来，包括他自己与黑雾战斗的。

　　随后，他开始分析这些天才的战斗。

　　知己知彼，才能百战百胜。一天的时间他没有用来修炼，而是全部用来观看这些视频，了解对手的实力。

　　一天过后，杨天的脸色却是很不好看。

　　整整两千名天才，就这视频观看所得，有一千一百多位都是将两种法则其中一种领悟到了焚天之怒第三式的水平，另一种则是焚天之怒第二式的水平。

　　有六百多人则是两种法则都达到了焚天之怒第三式的水平！

　　甚至有一百多人领悟了三种法则！而且法则的领悟都是极强！大部分都是一种法则达到了焚天之怒第三式，另外两种达到了焚天之怒第二式！

　　剩下的几十人实力更是逆天，几乎在场地中直接秒杀对手，不清楚他们的具体实力。其中以昆宙神国的第一天才昆洛最强，甚至没有一秒时间，没有看清其攻击招式，便直接击杀对手。

　　据杨天估计，这昆洛仅仅是金系法则至少达到了焚天之怒第四式的水平，甚至超过了第四式，而且昆洛不可能只领悟了一种法则，另一种法则他都没有用出来。

　　单单这些暴露出实力的，便有八百多人是杨天无法匹敌的，剩余的一千多人肯定有着隐藏自己实力的存在。而杨天现在的实力几乎已经全部爆发了出来。

　　只要那一千多人中有一百人实力超过杨天，杨天便会被直接淘汰掉。

　　而这一千多人爆发出的实力几乎都与杨天类似，出现一百多人超过杨天太容易了。

　　杨天一向冷静的心中却是第一次出现了慌张，第四阶段，远比他所想象的艰难，他的实力，想要占据到这第四阶段的前一千名之内，几乎不可能！

　　进入不了前一千，杨天便会与最后的选拔无缘，最终的结果只是加入到昆宙武场中。

　　杨天感到自己心中无比的烦躁，如果他失败了，杨家国、沈新兰、姗姗肯定会很失望，龙惊天会失望，甚至整个地球上面、银河系中的人都会很失望。

　　他现在作为地球、银河系唯一的希望，却是不想看到他们失望的眼神。

　　杨天心中烦躁，想要像以前一般安心修炼却根本做不到。

　　“怎么办？我应该怎么样才能进入到这一千名之？”杨天心中不断思考着，脸上露出焦急之色，但过了半个小时，他都没有想到任何的办法。

　　他现在的实力在短时间内很难提高，水元刀法第三式想要完全掌握至少需要两个月的时间，鱼游十八变第十四式却是达到了快要突破的契机，但是杨天也不知道这个契机什么时候来临。

　　忽然，杨天愣住了。

　　“我什么时候变得这么烦躁？这么在意别人的意见？”杨天骤然一惊。


第356章 突破

　　杨天愣住了，他居然会为了自己的名次进入不了前一千名而变得方寸大乱。

　　从得到龙凤源珠开始，他从来没有这样过。

　　“这段时间成功的荣誉已经迷失了我的双眼了。”杨天心中暗暗想着。

　　从参加天才战以来，他从银河系走出，以低级文明帝国的天才连续通过第一、第二、第三阶段，无数的中级文明帝国、高级文明帝国，甚至是昆宙神国的各大势力全都来邀请他，邀请他的人员实力都是黑洞级强者，而且每一人都远比紫霸乾强大。

　　他的名字也被昆宙神国内的亿万星系所熟知，他心中虽然平静，但是却也是无比的自得。

　　有谁不想自己的名字传遍众多星系？

　　可是，这些荣誉使得杨天受到了众人的崇拜，但是也给杨天施加了一层无形的压力！他一旦失败，害怕看到别人失望的目光。

　　“我为什么要这么在乎别人对我的看法？我已经进入到了天才战的第四阶段，与这些来自于高级文明帝国、昆宙神国的天才们争锋，就算失败了，又能说明什么？”杨天心开始慢慢冷静下来。

　　“我修炼时间太过的短暂，这近两千名天才修炼几乎都比我长，就算我现在失败了，但是不代表以后我不会超过他们！”

　　杨天心中开始渐渐平静：“虚拟虫洞公司确实是宇宙人类最强大的两大势力之一，虽然加入其中，能够得到最好的培养，但就算我中途失败，没有机会加入，不代表我以后的成就就很低！”

　　“我现在拥有龙凤源珠，龙凤源珠内拥有完整的水系、火系法则，我就算不加入任何的势力，迟早有一天，我也能够掌握完整的水系、火系法则。而一旦完全掌握，我便是领主级强者！”

　　“整个昆宙神国之下除了昆宙神国国主之外，最强大的也不过是领主级，我现在无论是胜利，还是失败，都不会影响我以后的成就！胜利了，便进入最后的选拔，成功的话加入到虚拟虫洞公司内部成为经营成员，更快的进步！失败了，则修炼的速度变得慢一些，但是迟早有一天，我也会成功！”

　　杨天心中默默想到，眼中满是坚定之色。

　　“与我交战的天才们，我应该将他们作为自己成长道路上必要的历练对手，就算他们比我强，也没有什么，我只要能够在与他们的战斗中吸取经验，便可以了，我只要尽全力便可以了，输赢却是不那么重要。”

　　杨天想着，然后彻底静下心来，开始修炼。

　　每一天比赛之后，其余的时间都是各成员自己安排，只要在比赛的时候意识再进入虚拟空间中，便会立即来到昆宙神国虚拟世界战斗场地。

　　杨天开始默默的修炼着炼体诀，然后领悟着水元刀法的第三式刀元绝迹，可惜的是，就算他全心领悟，也需要两个月的时间，现在比赛一个月，他也只能掌握一半。

　　第二天时间来临，而杨天也是意识进入虚拟世界，进行自己的第二场比赛。

　　“高级文明帝国玉灵帝国的皇子战觉岭！”杨天看向了眼前的对手。

　　战觉岭是一位长相俊美的青年，身后却扎着一个长长的辫子，浑身充满着一种野性，其武器却是两柄巨大的斧头！

　　这位战觉岭领悟的土系法则相当于焚天之怒的第三阶段，而金系法则相当于焚天之怒的第二阶段！

　　土系沉重，金系主攻击，这位战觉岭的战斗却是无比的凶悍！

　　论法则领悟，两人则是相当。

　　“杨天，昨天我看了你的视频，便想与你交手，没想到今天真的如愿，我手中的两柄巨斧可是攻击力强大，看看是我的巨斧厉害，还是你的长刀厉害！”战觉岭看着杨天道。

　　“那就试试吧！”杨天冷声道，然后主动出击！

　　两人全部都是力量型选手，第一次竟然直接选择了正面的碰撞。

　　战觉岭虽然拿着两柄巨大的斧头，却丝毫不影响他的移动速度。他的身子一掠，像是一道闪电，瞬间来到了战斗场地中央位置！

　　而杨天也是来到了这里。

　　两柄巨大的斧头，金色光芒闪动，而在玉觉岭的周围，一层层土黄色的气流不断流转，杨天接触到这股土黄色气流，却是感觉到自己像是陷入到了一个泥潭中。

　　战觉岭两只手挥动，两柄斧头散发着剧烈的光芒，全部向杨天砍来。直接、暴力，没有任何的技巧而言。

　　杨天却面容不变，手中长刀毫不畏惧，与玉觉岭的两柄斧头直接撞击在了一起。

　　“轰！”

　　整个战斗场地受到两人的攻击，脚底下的场地，沿着两人的脚步，出现了一道巨大的裂缝，一直蔓延到了最前部，然后全部断裂开来，出现了一条恐怖的深渊。

　　此时的杨天却感觉自己的虎口发麻，一股巨大无比的力量作用在他的手上，甚至虎口处有着一丝的鲜血流了出来。

　　杨天目光转动，身影迅速向后退去。

　　“哈哈，杨天，论力量，你却不是我的对手！”战觉岭大笑道。竟然在场地中奔跑起来，每一步都会在场地中留下一个长达几米的洞口。

　　而且其速度也是不下于杨天，杨天迅速的闪躲，可还是被这战觉岭给缠住了，土黄色的气流疯狂的纠缠着杨天，限制杨天的移动。

　　“被我淘汰吧！”战觉岭脸上露出了狰狞的笑容，然后直接向杨天劈来。

　　“该淘汰的是你！”杨天怒吼着，然后其速度却是突然加快了很多，然后身法奇异的扭动，直接挣脱了战觉岭的束缚，出现在了远处。

　　“什么？”战觉岭大惊，他感觉杨天的速度比之前快了近一倍。

　　“鱼游十八变终于达到了第十四式！”杨天眼中有着喜悦之色。先前他被这战觉岭纠缠住，却是感觉到了鱼游十八变第十四式突破的契机。

　　杨天凌空站立在空中，冷冷的看着战觉岭道：“接下来便是我的主场！”


第357章 连胜

　　杨天先前的实力与战觉岭相当，现在鱼游十八变突破到了十四式，速度却是立即超过了战觉岭。

　　“吼！”战觉岭怒吼道，身子化为一道闪电，又迅速接近杨天，手中的两柄巨斧挥动着，偶尔一丝斧光溢出，便会使得战斗场地一处破碎，无比的恐怖，可是杨天身体却奇异的扭曲，很轻易的便摆脱战觉岭，然后又迅速出现在了另一处方位。

　　与此同时，一道道青红刀芒向战觉岭斩去！

　　战觉岭一声怒吼，斧头竟直接将杨天的刀芒给斩为了两半。力量巨大！

　　短短时间，两人便交手了数十次！

　　但是每次他都碰不到杨天，而杨天却在不断的释放着刀芒，向他攻击着。每次攻击，他都需要用尽力量去阻挡下来。

　　“啊！啊！杨天，有本事别跑，我们真真正正的战斗一场！”战觉岭怒吼道。这样的打法使得他太憋屈了！

　　杨天脸色却毫不为所动，这战觉岭的力量高于他，而他却是利用了自己速度的优势，开始放风筝，远程消耗着战觉岭。这是战术的运用。

　　战觉岭领悟土系法则，适合近战攻击，可是杨天根本不给他机会。

　　时间持续，战觉岭脸上微变，他的胳膊已经出现了一丝的酸疼。

　　已经过去了十几分钟的时间，其他所有组的成员比赛全部结束了，他们都看着这剩下的最后一处战斗空间。

　　“这杨天还真是够阴险的！”有天才不屑道。

　　“呵呵，这叫阴险？如果战觉岭速度远远超过杨天，他会碰不到杨天？”有天才反驳道。

　　“不过这杨天速度好快，我遇到他很可能也会被其这样淘汰！”有些与杨天、战觉岭实力相同的天才目光却是露出了思考之色，在想着如果遇到杨天的这种打法，应该怎么面对！

　　“快看，战觉岭要输了！”突然，有人惊呼道。

　　场地中，战觉岭一直在抵抗杨天的攻击，两人的速度都是快如闪电，短短二十分钟已经交手了上千次，而战觉岭的胳膊酸痛难忍，而杨天的攻击刀芒依然保持着最大的威力。

　　又是一道巨大的刀芒袭来，战觉岭双斧挥动，抵挡其攻击，但是其右手突然不稳，然后巨大的斧头发生了一点点的切斜！

　　杨天面容冷漠，抓住这个机会，瞬间来到战觉岭的身旁，手中的长刀举起，狠狠的向战觉岭劈去。

　　战觉岭两只手臂早已经酸痛，见到杨天攻击，急忙想要阻挡。可是杨天现在可是处在全盛状态，而他已经体力不支！

　　巨大长刀直接击在战觉岭的巨斧上，战觉岭只感受到一股无比巨大的力量，右手臂的巨斧竟然直接脱离手中，被击飞到了远处。杨天长刀落下，其右手臂竟直接被杨天斩断！

　　“啊！”战觉岭惨叫，右臂失去，他的战斗力却是立即失去了大半。他的眼中满是疯狂之色，左手处的巨斧挥舞着，向杨天冲来。

　　可是在他失去右手臂，却已经注定了他的败局。

　　“轰！”

　　杨天毫不留情，身子急剧后退，转身又出现在了战觉岭的身后，巨大的刀芒直接劈向战觉岭的后背。

　　“哗！”战觉岭此时行动已经变得无比的缓慢，被杨天的长刀狠狠砍在了后背上。一股剧痛传来，随之其身躯竟然直接断裂，他的眼睛彻底黯淡了下来！

　　“杨天对决战觉岭，杨天胜！得一分！”一道声音响起。

　　杨天的身影也消失在战斗空间，随之出现在了众多天才聚集处的那处空间。

　　“哈哈，杨天，你真阴险！那战觉岭肯定气坏了！”塔奈齐走过来笑着道。

　　“那叫实力好不好！”杨天却淡淡道：“对了，你的战斗结果如何？”

　　“输了！”塔奈齐无所谓地说道：“反正以我的实力也进入不了前一千！就当来见识见识！”

　　虽然他这样说，但是杨天还是看到了他眼中的一丝不甘心。

　　在这里，每一人都是无比的天才，心高气傲，没有谁不想要获胜，进入前一千名之内，代表着昆宙神国与其他各神国的天才交手。

　　可是，这些天才全部都是无比的逆天，想要占据到前一千名，却是无比的艰难！

　　“走吧！杨天，我们去分析那些天才们的战斗视频！”塔奈齐笑着道。

　　杨天点了点头，每一场战斗，他都能了解这些天才不同的战斗方式。这对于他增加经验以及面对接下来的比赛很有好处。

　　杨天此时的心中却是兴奋，他终于有了一丝进入前一千名的希望，他的鱼游十八变突破到了第十四式，速度在那一千一百多人中，都是占据了前列。

　　第三天很快来临，杨天也是出现在了战斗场地中。

　　出现在他眼前的是一位充满着冰冷气息的男子，面容冷酷，脸上还有着黑色的秘纹！其手种握有一柄巨锤，上面金色、雷电光芒不是闪动着，偶尔散发出去一丝，便会在战斗场地中留下一个大坑！无比的恐怖！

　　这是高级文明帝国莫宇帝国的天才冷风，他是领悟了三系法则的绝世天才！

　　金系、雷电、木系，其中他的金系法则达到了焚天之怒第三式的水平、雷电系和木系达到了焚天之怒第二式的水平，其实力却是杨天的好几倍！

　　“杨天，在我的面前，你没有一丝获胜的机会，放弃抵抗吧！”冷风道。

　　“我可以失败，但绝不会认输！”杨天冷声道。

　　“哼！”冷声冰冷的看着杨天，然后一道巨大的金色雷电从天而降，将杨天给环绕住。上面的气息让杨天感受到了无比的危险，只要杨天被其击中，将会立即死亡！

　　杨天面容微变，鱼游十八变身法全力运转，试图躲避这金色雷电的攻击范围。

　　“你当我的实力像是那战觉岭般？”冷风道，然后身影迅速掠动，转眼来到了杨天的身边。

　　冷风领悟了三种法则，不仅是对于力量，对于其速度的加成也是杨天的数倍！

　　就算杨天鱼游十八变达到了第十四式，其速度却还是远远不如这冷风。


第358章 一千名之后

　　多一种法则的领悟，冷风的实力却是全方位超过了杨天！

　　其身影迅速像是一道闪电，迅速出现在了杨天的身后，然后手中的巨锤，狠狠的砸向杨天。

　　杨天面容急剧变化，试图阻挡，可是手中的长刀在接触到这巨锤之后，杨天却是感受到了一股无比巨大的力量作用在他的身上，长刀都直接被巨锤给震得脱离了他的手掌，然后巨锤正中他的胸膛。

　　“噗！”

　　杨天一口鲜血直接喷了出来，夹杂着内脏，身子却像是断了线的风筝的直接砸在了场地中央。

　　“轰！”

　　一阵巨大的响声，场地中央位置甚至出现了一个巨大的坑洞，深达七八米！

　　巨锤之下，杨天的身子直接被砸进了深洞中，其胸膛完全凹陷。然后身体消散在战斗场地。

　　“冷风对决杨天，冷风胜，得一分！”一道声音响起。

　　而杨天的身影又是出现在了那处巨大的天才聚集处。

　　秒杀！

　　杨天在冷风这位领悟了三系法则的天才面前，几乎没有一丝的抵抗能力！

　　此时只有几十人被淘汰了出来，大部分的天才还在战斗着。冷风的身影也出现在了这处场地中，冷眼瞥了一眼杨天，便不再关注。

　　在他的眼里，杨天只是一个被他打败的普通天才而已，激不起他的任何兴趣。

　　而杨天被这冷风秒杀的场景也被大部分观看直播的人员看到了。

　　“哥哥！”地球上，姗姗惊呼道，她看到自己的哥哥被一柄巨锤给直接砸落在了场地中，甚至砸出了一个七八米深的坑洞，很是凄惨。

　　“小天！”杨家国、沈新兰也满脸的担心。

　　他们在地球上，而杨天现在却远在昆宙神国的虚拟世界中，与那些天才们争夺最后的名额。

　　地球、银河系上面的众人看到杨天被击败，也很是担心。杨天现在却是代表了他们整个地球、整个银河系而战。

　　“哈哈，终于输了！哼！第四阶段强者如云，杨天你一定会被淘汰出去的！一定会！”紫杰阳一脸的兴奋的看着杨天被淘汰出去。但是在其眼底深处，却是有着一股深深的嫉妒。

　　这可是天才战的第四阶段选拔，两千名天才之间的战斗被亿万人类星系所熟知，而现在，当初败在他手上的杨天却是已经在整个人类宇宙中都得到了一些的名气，而整个银河系，甚至将杨天当做神来崇拜！

　　这些为什么不是他的？

　　他现在什么都不做，每天就在观看着杨天的战斗，期待着他的失败！

　　此时的罗绝、武星极受到天才战的刺激，已经在更加努力的修炼，而他现在却没有一丝的心思修炼，只是在期盼着杨天落败。

　　他现在走出来，全部都是异样的光芒看着他，当初紫霸乾举办的新星级天才战，他战胜了杨天，获得了第一，现在这第一，却是成为了他的负担。

　　杨天所表现出的天赋越逆天，别人越觉得当初他采用了不好的手段才战胜了杨天。

　　连紫霸乾都让他这段时间不要走出去。他的心中无比的憋屈。

　　……

　　而杨天虽然落败，但是他的心中却很是平静。第三局比赛失败，他心中其实也有准备！这可是领悟了三种法则的强大天才！这种天才，一定能够进入到前一千名之内，代表昆宙神国去与其他各神国天才战斗。

　　在这两千名天才中，有着一百多位都是类似冷风的实力，还有几十位实力比冷风等人都要强大！

　　不过，每位天才都是战斗二十八场，却不可能二十八场全部遇到像是冷风一般的对手。

　　虽然是随机分配，但是这也是受到了虚拟虫洞公司的关注，毕竟最后昆宙神国参加的一千人要从这两千人中选出。

　　所以每一人遇到的对手实力大致相当。

　　二十八场，两千人，也就是大约每相同实力的七十人便会遇到一人。

　　也就是说，像是冷风一般领悟三种法则的天才，共有一百多人，杨天至多会遇到两人！

　　比冷风更加强大的天才，有着几十人，杨天至多遇到一人。

　　而将两种法则都领悟到了焚天之怒第三式水平的天才共有六百多人，杨天会遇到九人，除掉则十二人之外，其他与杨天处于相同阶段的人，杨天会遇到十六人！

　　“虽然我十二次比赛绝对会会淘汰，但是我还有十六次的机会获胜！我已经胜了两场，还剩下十四次的机会也有很大的可能性获胜！获胜次数较多的话，说不定便能进入到一千名之内！”杨天心中默默计算到。

　　“就算我进入不了一千名之内，也能增加与这些昆宙神国最顶尖的天才交手的经验，这样对我领悟法则也是很有帮助的。”

　　接下来的时间，除了比赛，研究各天才的战斗，杨天便是全心领悟水系法则第三式。

　　第四天，杨天获胜！

　　第五天，杨天战败！

　　……

　　转眼间，时间已经过去了二十七天！

　　而杨天也是经历了二十七场的战斗！

　　现在，战斗空间内，有一座巨大的榜单，榜单上面，共有着两千人的排名，最高处却是那昆宙神国第一天才昆洛的名字，他的名字右侧还有着27分，第二名则是比他低一分。

　　这就是整个昆宙神国的天才排行榜！能够将每一个人的实力给划分出来。

　　而排名第一的昆宙，无比的强大，无论是谁在他的手中，都只有一个结果，那便是被秒杀！

　　杨天此时的名字却是在一千零五十名，而他的分数却刚好是十分！

　　二十七场的战斗，他胜利了十场，而在第九百八十位到一千零六十位天才分数都是十分！

　　也就是说，现在分数达到了十二分及以上，已经可以确定进入到这第四阶段选拔的前一千名内。

　　在明天比赛过后获得十一分的选手，大致可以参加最后两天的淘汰后，抉择出最后的名次。

　　至于现在只获得九分的选手，无论明天的结果如何，他们都会被直接淘汰，进入到昆宙武场中。

　　杨天现在离最后的胜利只有两步之遥，明天胜利了，便可以参加淘汰赛，争夺名次，失败了，便加入昆宙武场中。


第359章 输？

　　杨天此时的心中也有点波动。他之前对于进入到前一千名没有丝毫的把握，但是现在他离成功却只有两步之遥。

　　明天他的对手与他处于同等法则领悟阶段，他有一半的可能性获胜。

　　之前杨天对于输赢不看重，是因为看不到希望，可是现在却出现了机会！

　　杨天轻舒了口气，平复了一下心情，观看了一下与他处于同等阶段各天才的战斗视频，便开始陷入到了修炼中。

　　现在他的水元刀法第三式已经掌握了三分之一，炼魂境也在不断的修炼。不过达到三倍灵魂之后，他的灵魂修炼却是慢了很多，想要突破到四倍灵魂，还不知道要到什么时候。

　　灵魂修炼本就艰难，杨天也不强求，每天坚持修炼，总有突破的一天！

　　转眼间第二天已经来临。

　　杨天身影出现在了战斗场地中，面对着自己最后一位对手。

　　那是一位无比魁梧的青年，身高足有三米，长相类似地球人，手中的兵器却也是一柄巨大的刀。

　　杨天与他站起一起，完全不成比例。

　　这是来自于昆宙神国内部的天才云隆，领悟了火系、土系法则！火系达到了焚天之怒的第二阶段、土系法则却是达到了第三阶段！

　　而且这云隆还是肉身觉醒者，领悟了两种法则，在与杨天相当的一千一百多人中却是处于前列！

　　此时云隆也是获得了十分！

　　也就是说，两人中胜利者便会进入到淘汰赛中，失败却是进入昆宙武场。

　　云隆的脸色阴沉，他力量无比巨大，但是速度却比不上杨天。对面的杨天他知道，擅长速度，而且火系、水系法则全都领悟到了极深的地步，不下于他！

　　果然，战斗一开始，杨天的身影便迅速后退，与他拉开了一段的距离。

　　杨天也仔细研究过云隆的战斗视频，云隆的力量足以排到这两千名天才中的前列，而且一旦被其近身，便有很大的可能性落败。

　　最好的办法便是在一开始便拉开与云隆的距离，然后远程攻击云隆。

　　“杨天！敢不敢与我近身一战！”云隆怒吼道。

　　杨天却毫不为动，站在远处，长刀上面，青色光纹和红色光纹流转着，然后，一道青红刀芒迅速向云隆斩去。

　　云隆怒吼一声，像是人形炮弹般，脚步往场地一踩，场地承受不了其力量，方圆十几米的场地竟然完全破碎，而云隆的身影也是瞬间出现在了杨天的身边。

　　杨天面容冷酷，不断的变换着方位，整个战斗场地上只有着一道道的残影，云隆的速度慢，也只是相对于杨天来说。

　　他是肉身觉醒者，速度全力爆发出来，只比杨天弱一丝！

　　很多正在观看直播的人甚至都看不清两人的身影。只能看到整个场地不断被破坏，一个个巨大的深坑出现，不到三分钟的时间，这处场地已经完全被破坏，没有一丝完整的地面。

　　五分钟过后，两人终于停了下来，而此时的杨天身上和云隆身上都出现了一些的伤痕。

　　杨天微皱着眉头，这个云隆除了法则领悟外，肉身防御也是无比的强大，他的攻击只能对云隆造成一点的伤害。

　　反而云隆的每一击，伤害都是巨大！

　　之前五分钟，无数次交手，云隆承受住了他的十次攻击，而他只是承受住了云隆的一次攻击，但是伤势却是一样的。

　　“这一战想要获胜也不是很容易！”杨天心中暗暗想到。

　　随之，两人又是战斗在了一起。

　　与此同时，其他各个战斗场地中，已经有近一半的人结束了战斗，站在天才聚集处，他们的排名都在前列，不需要参加淘汰赛，已经确认了可以代表昆宙神国，与其他神国的天才争锋。

　　此时站在最首位的却是一位右边脸上满是金色秘纹的俊美青年，他此时正面带微笑之意，看着杨天与云隆的战斗视频。

　　“没想到短短一年，你居然成长到了如此地步！”巴洛面带笑意。

　　他走遍各大星系，一年前无意中进入到了银河系中，却是和杨天交手了一次，那时候的杨天实力可是无比的弱小，只是刚领悟了水元刀法的第一式，现在不仅水元刀法掌握了第二式，火系焚天之怒也掌握到了第三式，这样的进步速度使得他都有点吃惊。

　　“不过还是太弱了！希望其他神国的天才能够给我惊喜吧！”巴洛心中叹了口气道。

　　他从来没有遇到过可以与他匹敌的天才，就算出现，也会被他迅速超越。

　　他在众人面前也只是展现出了金系法则，尽管如此，其他人也被他横扫，就算是领悟了三种法则的天才也抵挡不住其一击！

　　“嗯？杨天要输了？”巴洛忽然皱着眉头道！

　　场地中，杨天与巴隆已经战斗了十几分钟，他虽然每次都远程攻击云隆，但是对云隆造成的伤害太低了，而且云隆却始终紧紧追着他，导致他攻击很难完全施展开来。

　　他现在的体力已经消耗过半了，速度也开始慢了下来。

　　而云隆的眼中却露出了残忍的光芒，瞬间接近杨天，土黄色的气流完全将杨天笼罩住，这是土系法则，而云隆却是将其领悟到了极深的地步。

　　“杨天，就算你速度比我快，但是还没有快到让我追不上的地步！”云隆狰狞笑道，然后手中巨大的长刀，直接向杨天劈来。

　　巨大的长刀，杨天只要被劈中，便会直接被淘汰！

　　“不！”杨天身子被土黄色的气流束缚住，自身的速度等都变得无比的缓慢，他想要抵抗，却只能看到这大刀慢慢的接近他。

　　他的实力并不弱于云隆，如果是在那淘汰空间内，云隆根本追不上他，他可以随时离去。

　　但是这战斗场地只有一千米。以云隆的速度，几乎在瞬间便可以到达这战斗场地的任何一处方位，他很难摆脱掉他。

　　杨天眼中露出了不甘之色，努力了这么久，而且离成功也是如此的接近，却输在了这最后的战斗场地上！

　　杨天此时满是愤怒、不甘，看着越来越接近的大刀。

　　“躲开！快躲开！”杨天心中怒吼着，可是身子却完全躲闪不及。

　　他的心脏在此时也急剧的跳动了起来，与此同时，他远在林华星上面的身体也散发出一种奇异的波动。


第360章 时间法则！

　　此时在林华星上面，杨天的身体上面一阵阵奇异的波动流转着。

　　杨天虽然在虚拟空间中，但是虚拟世界中的感受，现实中的身体完全可以百分百感受到。

　　“只要我的实力再强一些！我便能获胜！”虚拟战斗场地，杨天脸上满是不甘之色，看着慢慢向他砍来的大刀，突然，他感受到了大刀的速度好像慢了很多，他仿佛处在了一个神奇的状态下，按照这大刀的速度，他完全可以躲避这云隆大刀的攻击。

　　杨天没有犹豫，试着扭动了一下身体，竟然真的躲避了开来！

　　随后他的速度无比惊人，比之前骤然快了一倍，瞬间出现在了百米之外！

　　“什么？”云隆震惊，杨天已经完全陷入到了他的土系法则之内，以杨天的实力，根本不可能逃脱的掉，更何况他的长刀已经完全笼罩住了杨天，却被杨天给躲过去了！

　　“杨天躲过了云隆的攻击！他的速度变得好快！”

　　“杨天在最后关头突破了？”

　　……

　　围观的天才们全都露出了惊奇之色，最后关头杨天突然爆发出了快一倍的速度。

　　“刚才的这种感觉？”杨天目光露出了震惊之色。他刚才感觉自己处于一种奇妙的领域中，而在这种领域中，云隆的攻击等却是变得缓慢了很多。

　　杨天意念一动，那种领域便又出现了。

　　“吼！”远处，云隆一声怒吼，又向杨天追来，杨天意念一动，然后领域一瞬间覆盖住了他周围十米的距离。他感觉这种领域最大也只能覆盖住十米。

　　云隆身影迅速，在进入到了他的领域中，他便感觉云隆的速度又慢了很多，好像镜头突然之间被放慢。

　　杨天拿起手中的长刀，身影掠动，快如闪电，巨大的刀芒直接斩落在了云隆的右臂上。

　　云隆居然反应不过来，正中杨天的攻击。其右臂处，出现了一道巨大的伤口。

　　“云隆受伤了？”观看视频的人员全都露出震惊之色。

　　“哥哥！”地球上面，杨天的家人先是看到杨天被云隆压制，即将落败，但是现在结局却是一下子反转了过来，见到云隆受伤，姗姗一下子欢呼了起来。

　　“杨天！”整个地球、银河系的人员也在激动的欢呼着。

　　云隆一脸的难以置信，他感觉杨天的速度等全部加快，杨天的攻击速度，比之前快了一倍，他甚至都反应不过来。

　　杨天脸上露出了喜色，在他的这种领域下，云隆却不再是他的对手。

　　“轰！”“轰！”

　　接下来的时间，云隆像是一道活靶子般，不断的被杨天攻击，毫无反抗之力。

　　云隆面露惊骇，杨天的身影在他看来，如同鬼魅，他完全攻击不到杨天，可是杨天却是在不断的接近他，一道道刀芒斩落在他的身上。短短时间内，他的身上全部都是伤口，看上去很是凄惨！

　　终于，在一分钟过后，杨天一刀正中云隆的胸膛，将他的心脏给直接绞碎！

　　“怎么可能？”云隆脸上难以置信，看着自己破碎的心脏，眼神彻底黯淡了下去！

　　“杨天对决云隆，杨天胜，得一分！”一道声音响起。

　　杨天听到这道声音，心中也是舒了口气，紧接着身影出现在了天才聚集处。

　　他抬头看向了那座巨大的榜单，此时比赛已经全部结束了，他和云隆却是最后一场战斗。

　　他的分数达到了11分，而在巨大的榜单上面，从九百七十位到一千零四十位都是11分，也就是说，总共71位的天才来争夺从九百七十位到一千位的31个名额。

　　“杨天！”塔奈齐走到杨天的身边，一脸惊奇的看着他：“你怎么实力突然之间变得这么强大？”

　　之前一次战斗，他败在了云隆的手上，知道其厉害之处。

　　“战斗中有所突破而已！”杨天笑道。

　　“你厉害！唉，初次见到你你都被我打得逃跑，现在你却是能够进入到淘汰赛中，而我却是连淘汰赛都进不了，只能进入昆宙武场了。”塔奈齐叹了口气道。

　　塔奈齐二十八场比赛，只是获得了9分，却是直接被淘汰！

　　“这说明你的进步速度太慢了。”杨天笑道。

　　“你就不能安慰我两句？”塔奈齐不满道。经过这二十几天的相处，他和杨天也成为了很不错的朋友。

　　毕竟他们都是属于龙宇帝国这一阵营。

　　“哈哈，大家好！我笑金达又与各位见面了！现在比赛已经过去了二十八天，而排名也已经出现，我宣布，最后的两天淘汰赛由排名九百七十位到一千零四十位的人员参加，共71人，最后两天，希望大家能够把握住机会！当然，淘汰的人也不用担心，被淘汰的任何一位天才都可以选择加入到我们昆宙武场中！”身材矮小，满脸白色胡须的笑金达对众人说道。

　　那些被淘汰的天才大部分脸上都有着不甘之色。他们还是与最后的比赛无缘了。

　　之后，杨天意识直接退出了虚拟世界，并没有去研究那些天才的战斗视频，他对自己突然出现的领域感到很疑惑，不知道那到底是什么。

　　他想要尽快将之理解、掌握！

　　林华星上面，杨天直接将自己的星主级巅峰奴隶铜一放了出来，然后让他将实力控制在星域级六阶！

　　他现在能够勉强能够匹敌星域级六阶的强者，随后，他与铜一战斗了起来。

　　“轰！”杨天勉强抵挡住了铜一的攻击，然后心中一动，领域开启，然后他发现这铜一的速度等全部变得慢了很多，他轻易便能够攻击这铜一，而铜一无论是移动速度，还是使用兵器的速度、反应速度都变慢了很多。

　　半晌后，杨天结束战斗，然后开始看一个视频。

　　这是他在与铜一战斗的时候专门录制的。

　　视频渐渐的放着，终于来到了他开启领域的时候，然后，他的脸上露出了惊骇之色！

　　视频中，他开启领域过后，铜一的速度其实并没有变慢，但是他的速度却是骤然加快了很多！

　　“这……这是时间法则！”杨天眼中露出了激动之色！


第361章 时间流速

　　杨天看着视频，眼中却是露出了激动地神色。

　　视频中显示，不是云隆的速度等变慢了，而是他的速度变得无比的迅速！

　　这是时间法则，在他的时间领域中，时间对于他人来说没有什么影响，但是对于他来说，却是变慢了。

　　在一秒钟的时间内他原本可以发出攻击一百次，到达一单位的距离，但是在他的时间领域中，由于时间变慢，一秒他可以发出攻击两百次，到达两单位的距离！

　　这些在他感觉没有什么变化，只是感觉对手的速度等全部变慢了，但是在其他人看来，则是他的实力骤然提高了很多，速度比之前快了一倍！

　　这是相对而言的。

　　时间法则，无影无踪，根本感受不到其波动，但是杨天此时却清晰的感觉到自己拥有这样的一个十米的领域！

　　这时间领域，他也是从玄虚道人的记忆中得知。

　　宇宙中，金木水火土、雷电、风等法则只能最基本法则，而在众多的基本法则之上，还有着两大顶级法则，那便是时空法则，也就是时间法则和空间法则！

　　这两种法则无比的强大，很难觉醒，想要感悟更是艰难，因为这个完全是不可触摸到的。

　　例如时间法则，你可以知道时间在流逝，但是你能触摸到这时间么？知道时间是长什么样子的么？

　　除了时间法则，空间法则与其并列，也是无比的逆天。空间隐藏、空间分身、空间放逐等，全都离不开空间法则。

　　这两种法则也是号称最难领悟的。

　　“我先前是因为在云隆的最后一击，情绪急剧波动之下，才意外觉醒了时间法则！这也是我自身所带的异能”。杨天心中想到。

　　觉醒时间法则之后便会拥有自己的时间领域，在自己领域内，只要足够强大，可以任意的改变时间，甚至可以将死去的人从过后的岁月长河中捞出来。

　　“我现在时间领域只有方圆十米的距离，在这十米之内，时间流淌的速度却是刚好慢了一倍。”杨天感受着自己的时间领域。

　　可不要小看这减缓一倍的时间，这可是针对别人全方位的减缓！不仅是移动速度，甚至还有反应速度等等！

　　“不知道在我的时间领域中，我的实力与那些领悟三种法则天才的人员相比如何？”杨天心中想到。

　　他现在也算是领悟了三种法则，但是时间法却只是刚刚触摸到，但是其却能够大幅度削减对手的实力！时间流速虽然减缓一半，但是削弱对手的实力却是至少五倍以上。

　　但是杨天也面临一个问题，那便是时间法则的领悟。

　　水系、火系二系法则，龙凤源珠已经完整的将其架构呈现在了他的面前，他只要理解这些架构便能迅速进步。

　　而时间法则，他却没有任何的方向，而且玄虚道人对于时间法则知道的也很少，也没有任何的秘籍存在。

　　杨天静静的盘坐下来，仔细感受着自己刚领悟的时间法则。

　　随着意识的深入，杨天看到了一幅无比巨大的图案，一眼望不到头，上面密密麻麻的秘纹，全都在杂乱无章的排列着，杨天找准了最开始的一点，准备领悟，却是感觉到这一点在无限的扩大，他的意识一下子陷入了其中，沉醉在了时间法则的奥妙里面。

　　他正想准备解析一丝的时间秘纹构造时，突然外部有声音传了过来。

　　“主人，淘汰赛的时间已经快到了！”铜一的声音在杨天的耳中响起，将杨天从时间法则的领悟中拉了回来。

　　杨天脸上露出了惊骇之色，他只感觉到时间过去了一点，可是现在却是过去了一整天的时间！

　　而这一天的时间杨天感受到自己在时间法则上面几乎没有一丝的进步。

　　杨天面露苦笑，他的火系、水系法则修炼，却是每一天都能感受到巨大的进步，可是时间法则，整整一天的时间，都没有任何的提高。

　　其实这有多方面的原因。杨天对于时间法则本就不熟悉，而且玄虚道人的记忆中也没有对其过多的了解，杨天完全属于刚接触到而已。就像是一个没有学过数学的人，直接拿微积分给他看，根本无法理解。

　　另外对于时间法则的正确领悟方向，杨天也是不知道，他现在只是在探索着领悟，如果领悟方向出现了错误，那么领悟再长的时间也没有什么用处。

　　尽管如此，杨天的脸上还是有着笑容，心中兴奋！

　　领悟了一丝的时间法则，拥有时间领域，那些与他处于同等法则领悟的青年却不再是他的对手！

　　他想要通过淘汰赛，轻而易举！

　　……

　　在第二十九天，总共七十一人进入了淘汰空间内。

　　淘汰赛，只需要选出最后的三十一人，所以最后留在空间内的三十一人便能够顺利进入前一千名之内。

　　整个空间很小，基本上属于混战，这七十一人每人的实力都差距不大，考验的便是生存能力。

　　杨天看着眼前向他攻击而来的一位青年，面容冷漠，时间领域开启，他的身影在其他人看来，迅速加快，直接几招便将眼前的青年给淘汰出去。

　　“在我的时间领域内，这些之前在我看来棘手的各天才，却是没有什么反抗之力！”杨天心中兴奋。这次的前一千名之内，他肯定能过占据一个名额。

　　半天的时间，便有很多的人员被淘汰了出去，而来主动攻击杨天的七人，也被杨天直接淘汰，导致了其他人都不敢来到杨天的身旁。

　　半天时间刚过去，空间中便出现一道声音：“已淘汰四十人，淘汰赛结束，所有空间中的成员顺利进入前一千名！前往虚拟虫洞公司参加最后的天才战！”

　　“结束了么？”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　紧接着他们的身影便全部出现在了空间之外，杨天目光看向了那巨大的榜单，此时他的名字却处在那九百七十位！

　　空间中的战斗，他淘汰出去的人员却是最多！名列第一！


第362章 前往昆宙神国

　　淘汰赛选拔出的三十一人，却是以他的实力最强。

　　在别人看来，杨天只是实力突破了而已，根本不会有人想到杨天竟然在战斗中领悟了时间法则。

　　毕竟时间领域只有杨天能够感觉到，其他人却根本看不到。除非是对时间法则领悟很强大的强者，方才能够感觉到时间领域的波动。

　　不过，最后取得的结果还是很不错的，杨天目光看向了遥远的一处，那是地球的方向。

　　他从地球走出，经历了第一阶段、第二阶段、第三阶段、第四阶段等四个阶段的选拔，成功进入到了第四阶段的前一千名之内，他即将要代表昆宙神国，和其他九百九十九位天才一起，参加天才战的最后一战！

　　那是人类一千神国最顶级天才之间的争锋！

　　而此时的整个银河系，所有人疯狂了！

　　从渺小的银河系走出去的杨天，却是要去往虚拟虫洞公司，与其他各神国之间的顶级天才交锋！

　　他们银河系虽然渺小，直径只有十万光年，但是现在却被无数的星系熟知。

　　因为杨天，杨天是从银河系走出去的天才，是他们银河系永远的骄傲。

　　地球上，所有人也是无比激动。此时的地球上面充满着朝气，所有人都在积极的修炼着，努力提高自己的实力。

　　就算是一些不爱修炼的人也经常进出天行武馆等。

　　现在地球最强大的两人，龙惊天已经进入到了昆宙神国的金陵武场中，杨天也通过了宇宙人类天才战的第四阶段选拔，即将前往虚拟虫洞公司，参加最后的天才战，他们也绝不会甘于平庸。全部以杨天、龙惊天为自己的目标。

　　他们也想进入到无比庞大的宇宙中，像杨天、龙惊天一般，与宇宙亿万天才进行交锋！

　　当然，杨天、龙惊天他们也是愿意看到这样的结果。

　　……

　　杨天静静的盘坐在林华星上面修炼着，五天后，昆宙神国的飞船会来林华星上面接他，然后将他带着前往昆宙神国，与其他九百九十九位天才一起，前往虚拟虫洞公司，与其他各神国的天才进行最后的交锋！

　　这五天时间，杨天也是没有浪费，在第五阶段来临之前进一步提高自己的实力！

　　他现在的进步速度无比的惊人，每一天实力都在迅速的提高。

　　他却是不敢再花时间领悟时间法则。时间法则太过的深奥，他很难在短时间内领悟，他现在需要重点提高的是水元刀法的第三式！

　　开启时间领域，杨天感受着自己脑海中的龙凤源珠，心中却突然一动。

　　既然在自己的时间领域中他可以感受到龙凤源珠的存在，那么能不能在时间领域内领悟水系法则？

　　杨天眼中露出了激动之色，如果这样真的可以的话，那么他的修炼速度又可以提高一倍！

　　时间领域开启，杨天意识沉入到了龙凤源珠内，开始尝试着领悟水系法则。

　　“真的行！”杨天面露兴奋之色，在时间领悟中，对他领悟水系法则却是没有丝毫的影响。

　　他领悟水系法则需要一两个月的时间，现在却只需要二十天便可以了！这样的速度绝对惊人！

　　杨天收敛激动的心情，开始慢慢领悟着。

　　此时杨天居住的林华星，已经被其他人视为了真正的天才星球，因为银河系最逆天的两位天才杨天和龙惊天都是住在这颗星球上，所以紫星帝国的负责人也是疯狂的炒作，整个林华星上面的房价被炒到了一个惊人的价格。但是还有无数的人渴求。

　　杨天对此却是毫不在意，在这天才战过后，他也不准备住在林华星上面了。

　　五天时间一晃而过，林华星上空，突然出现一艘飞船。

　　这艘飞船，无比的巨大，长达几万米，浑身黑色的光芒闪动，速度达到了数倍光速，瞬间到达了林华星杨天庭院的上空。然后一位浑身散发着强大气势的老者从中走了出来。

　　“好大的飞船啊！”

　　“这是昆宙神国的飞船，是来接杨天的！”

　　“杨天，我们银河系的骄傲。”

　　“那位老者是黑洞级的强者！”

　　……

　　无数居住在林华星上面的人跑了出来，在杨天的住所远处遥遥看着，他们却是不敢接近。

　　在他们密切的目光下，一位长相清秀的青年慢慢走了出来。

　　那位黑洞级的老者见到杨天的出现，急忙飞了下来，恭敬道：“杨天先生，我奉国主之命前来接你前往昆宙神国，然后与其他天才一起前往虚拟虫洞公司！”

　　“好！”杨天点了点头。

　　“杨天先生，这边请！”老者恭敬道。

　　然后，他带着杨天直接进入了那艘巨大的宇宙飞船，飞船舱门关闭，然后飞船启动，短时间内达到了极快的速度，瞬间消失在了众人的眼中。

　　“天啊！这位黑洞级的强者竟然对杨天这么恭敬！”

　　“我们银河系最强大的也只是黑洞级初期！”

　　“你们听到了么？这位老者刚才说是奉国主的命令！那国主肯定是那昆宙神国的国主！那可是几近生命永恒的存在！”

　　“杨天现在可是昆宙神国最顶级的一千名天才之一，将来想要突破到黑洞级绝对轻而易举！受到这样的待遇很正常！”

　　“哪天我能受到这样的待遇，就算让我立即去死我也愿意。”

　　……

　　林华星上面围观的众人或震惊、或羡慕，杨天这一去，可是参加最后的天才战，如果真的能够加入到虚拟虫洞公司，那就真的一步登天了！

　　就算他们身在银河系这样的偏僻星系，也知道虚拟虫洞公司是何等的庞然大物！

　　那可是掌握有虚拟世界和空间虫洞的存在，他们每一天的生活都离不开这两种。

　　……

　　飞船无比的巨大，但是银河系这样的低级文明帝国却是没有专门的前往昆宙神国的虫洞。

　　飞船先是来到了中级文明帝国蓝月帝国，蓝月帝国有一条直接前往昆宙神国的虫洞捷径。

　　四天后，飞船便来到了昆宙神国。


第363章 昆宙神国国主

　　飞船进入昆宙神国内，直接将杨天带到了一个巨大的宫殿中，而此时宫殿中已经有着很多的人员了。这些全部都是选拔出的一千名天才。

　　“杨天！”有一些人笑着与杨天打着招呼。

　　这些都是与杨天战斗过的，杨天也是笑着点头。却是没有过多的交谈。他们还算不上是朋友。

　　杨天有点感叹，像是他较好的朋友塔奈齐却是被淘汰了，没有进入到最后的决赛中，而那黑雾、云隆等也都被淘汰了。

　　“我现在来到了昆宙神国中，不知道金陵武场在哪个方位！”杨天心中想到。

　　龙惊天就在昆宙神国的金陵武场内，但是他却没有时间去金陵武场，因为他马上便要和其他九百多位天才一起前往虚拟虫洞公司，参加天才战的最后一个阶段。

　　大殿中不断有人到达，在杨天到达的一个小时之后，一千名天才全部到齐。

　　一位身材无比壮硕、面容冷漠、头上生有双角，有着一条绿色尾部的中年男子走进了大殿中，整个人散发出的气息却是无比的强大！这是远超黑洞级强者的气息！

　　“巴景林大人！”一些天才急忙说道。

　　这位中年男子正是昆宙国主之下的第三统领巴景林。也是杨天他们参加天才战的负责人！

　　“很好！人员已经来齐了，现在我们昆宙神国的国主有话对你们说！”巴景林说完，恭敬的站在了一边。

　　众多天才脸上露出了激动之色，昆宙神国的国主，那可是超越了领主级的存在，掌握了完整的一条法则，生命几近永恒！这样的存在将要与他们见面。

　　杨天心中也是万分的期待，那可是昆宙神国的国主，整个昆宙神国最强大的存在！

　　在众人的等待下，大殿上方，渐渐有一道巨大的面孔出现，可是这面容上却有灰色的气流流动，模模糊糊，看不清楚。

　　面容出现后，随之一道温和的声音响起：“孩子们，你们是我昆宙神国最顶尖的天才，我希望你们在与其他各神国天才的交锋中，完美展示出我们昆宙神国强大的实力。”

　　面容出现，看向了这群天才，然后目光在最前面的昆洛身上停留了一下，嘴角似乎露出了一丝的笑意，然后巨大的面孔直接消失。

　　“天啊！这就是昆宙神国国主，虽然没有散发出威压，但是我还是感受到了巨大的压力！”

　　“我竟然有机会听到昆宙神国国主的声音！”

　　……

　　众多天才脸上满是激动之色。

　　这生命几近永恒的存在，竟然出现在了他们的眼前。那可是比他们高级文明帝国国主都要强大无数倍的存在！

　　“这就是超越领主级的存在？”杨天的心也剧烈的跳动起来，在刚才，他感觉自己弱小如蝼蚁，仿佛自己在其一念之下，便会覆没。

　　“龙凤源珠内的火系法则和水系法则，我只要完全掌握一种，便能媲美昆宙神国国主！坐镇一个神国！”杨天心中想到，眼中满是坚定。

　　等到成为这样的存在，他将真正的毫无畏惧！

　　“哼！”巴景林轻哼了一声，然后整座大殿瞬间安静了下来。

　　“接下来，我将带领你们前往虚拟虫洞公司，国主对你们的期待很大，希望你们不要让国主失望，知道么？”巴景林大声道。

　　“知道！”众位天才怒吼！

　　“让不让国主失望不是声音大便可以的！”巴景林冷哼了一声：“现在所有人准备的登上飞船，我们准备出发！”

　　宫殿之外，停靠了一座无比巨大的金色飞船，比之前接送杨天的飞船还要大，足足达到了三十万米！

　　就杨天的希耀飞船只是长达几百米，价格便十分昂贵，现在这长达三十万米的金色飞船，价格更是难以估量。

　　当然，也只有昆宙神国这般强大神国才有可能拥有这样的飞船。

　　进入飞船内，里面空间也是无比的巨大，而且拥有众多的房间。

　　“你们每人选择一处房间，飞船大概在一天后到达虚拟虫洞公司！这飞船内你们可以进入到虚拟世界中。也可以用来修炼。”巴景林说道。

　　众位天才脸上满是惊奇，在这飞船内竟然能够进入虚拟世界。

　　一般来说，进行虫洞穿梭的时候，却是很难连接虚拟世界，就算是虚拟总器具都不行。

　　不过，杨天也没有多想，找了一个房间，关上门后，直接盘坐下来，意识进入到了虚拟世界中。

　　此时第四阶段比赛结束，杨天的身影已经回到了银河系虚拟世界中。

　　杨天直接来到了虚拟世界地球大本营中。

　　“哇！哥哥！”姗姗看到杨天的背影，飞快的跑了过来。

　　“小天！”杨家国、沈新兰也笑着走了过来。

　　此时的地球大本营却只有杨家国、沈新兰和姗姗三人在。

　　其他人现在全部在虚拟武场中疯狂的修炼着，随着时间的推移，现在顾灵杰等人的实力已经全部达到了新星级九阶！就地球现在的实力来说，当然是无比的强大，但是这次的天才战，顾灵杰等人却是见识到了数百万亿的新星级天才！

　　能够越级而战的天才无数，甚至还有众多像是杨天他们一般战胜星域级四阶、五阶的天才！

　　他们当然不满足自己的实力，疯狂的训练，然后尝试着领悟法则。只有接触到了法则，才能算是宇宙中的天才。

　　杨天也没有吝啬，将玄虚道人的一些秘籍交给了顾灵杰等人。

　　地球的强大，却不是单靠他和龙惊天两人便能做到的，还需要其他人的努力。

　　“哥哥，你怎么有时间进入到虚拟世界呢？你现在还在昆宙神国上面么？”姗姗好奇的问道。

　　“没有，我刚才已经离开了昆宙神国，正在虫洞中，准备前往虚拟虫洞公司。”杨天笑着道。

　　“哇！哥哥，你太厉害了！如果能够进入到虚拟虫洞公司里面，那么就太好了！”姗姗此时也了解的很多，知道虚拟虫洞公司这个巨无霸。

　　“哈哈，你哥哥我可是没有一点的自信！”杨天笑道。

　　“哼哼！我说哥哥可以加入，哥哥肯定可以加入的！”姗姗握着小拳头说道。


第364章 天才云集

　　“那如果我失败了怎么办呢？”杨天笑着对自己的小妹道。

　　“哥哥就算失败了，以后也会比这些天才都强的！”姗姗坚定说道。

　　“小天，不要有什么压力，成功了固然是好，但是就算失败了，也没有人会怪你的，你已经做的够好了！”杨家国道。

　　“是啊！小天。”沈新兰也说道。

　　听着家人的话语，杨天却感到心里很温暖，无论他取得什么样的成就，家人都是在后面一直支持着他。无论成功还是失败。

　　……

　　巨大的飞船中，杨天待在一所房间内，开始修炼着。

　　现在他有时间领域，三倍灵魂，龙凤源珠，而且他还有近两千位的天才交战视频，有着众多的经验，触类旁通之下，对于水元刀法的第三式刀元绝迹领悟的速度非常快！

　　据他估计，只要给他半个月的时间，他便能彻底的领悟成功！

　　可是现在却是没有时间！

　　杨天现在修炼的时间太短了。从他刚得到龙凤源珠到现在也不过几年的时间，而其他天才都是从小便在大势力中接受培养，光是领悟法则的时间便是杨天修炼总时间的数倍！

　　但是，杨天的进步速度却是无比惊人。

　　从他另外水系法则，刚开始掌握水元刀法第一式，一直到现在，不到两年的时间，他的水元刀法已经掌握到了第二式，离第三式也没有多少距离，而他的焚天之怒则已经完全掌握了第三式！

　　如果天才战再迟两年举办的话，他绝对能够在最后的一阶段中占据前列！

　　杨天现在却是没有丝毫的自信，光在昆宙神国中便有数百人的实力超过他！就算他有时间领悟，也不一定能够占据到昆宙神国的前百之列。

　　而宇宙人类共有一千神国，虚拟虫洞公司只需要一千名天才，平均每个神国都只有一位，杨天的实力不占据昆宙神国的前三之列，没有一丝的希望能够进入到虚拟虫洞公司内部。

　　杨天也知道自己的实力，但是他却不会放弃。在第三阶段，他都差点被淘汰出去，但是，他利用一切时间疯狂修炼进步，他现在却已经通过了第四阶段的选拔，即将参见最后的一轮天才战！与宇宙各神国之间天才进行交锋！

　　现在杨天是没有一丝的希望进入虚拟虫洞公司，但是，不到最后，谁也不会知道最后的结果是怎么样的！说不定便有奇迹发生！

　　杨天心中平静，默默领悟着法则。

　　“飞船即将到达目的地，所有人集合！”杨天正在修炼中，突然一道无比雄浑的声音将他从修炼状态下惊醒。

　　杨天走出了房间，来到了飞船巨大的空间处，此时，其他各天才也都陆续来到了这里。

　　“我们飞船即将到达巨灵星，那也是你们天才战最后一战的场地，巨灵星上面此时已经到来了很多其他各神国的天才，你们可以与他们进行修炼的交流。当然，你们中除了昆洛之外，其他人来这巨灵星，只是见识一下罢了，没有一丝的可能性进入到虚拟虫洞公司内！”巴景林道。

　　顿时，许多天才脸上露出了不服气的神色。

　　“哼！别不服，我说的是事实，这次我们昆宙神国与其他神国相比，质量只能算是一般！有几个神国选拔出的一千人中，最后一名在你们中都能占据前五百名之内！”巴景林道。

　　“什么？”这些昆宙神国的天才们脸上露出了震惊之色！最后一名都能占据到他们的前五百之列！如果他们在那些神国中，可能连第四阶段都进入不了！

　　“我们昆宙神国这次能有昆洛进入虚拟虫洞公司，我们便算是成功了！当然，我也希望你们中能出现奇迹！”巴景林道：“好了，还有三分钟，飞船便要到达巨灵星，你们准备好！”

　　巴景林说完，便不再话语，等待着飞船的靠近。

　　众多天才脸色各异，不知道在想些什么。

　　杨天默默的站立在人群的末尾，通过飞船的透明处，他看到了远处一颗无比巨大的星球，这颗星球通体呈现灰色，体积是地球的数百倍，在其周围，还有众多小了很多倍的小型行星。而在这巨大星球表面，还有着一层朦胧的白色光芒。

　　飞船接近这颗巨大的星球后，光芒直接扫过这艘飞船，杨天甚至感觉到这光芒也将他们的身体给扫过了一遍，然后星球表面的光芒有一部分散去，而飞船也直接通过这散去的区域直接到达了巨灵星的上空。

　　一座巨大的美丽广场上，有着众多的青年男女，在不断交谈着。然后，一艘巨大的金色宇宙飞船出现在了上空。

　　“又有一个神国的天才们到来了！”

　　“看！那是昆宙神国的飞船！”

　　“听说昆宙神国出现了一个逆天的天才昆洛，无论见到谁都会被其秒杀！没有人能够抵挡得住其一击！”

　　“对！这昆洛肯定能够得到进入虚拟虫洞公司的一个名额！”

　　……

　　这是来自于其他各神国的天才们，他们比昆宙神国早先到达。

　　飞船来到了这巨大美丽广场的一角处，那里有着编号0192，这是昆宙神国的区域，区域内有着大量的住房。

　　“好了！这0192区域暂时是属于我们昆宙神国，你们可以选择进入其中休息、修炼，你们在昆宙神国的排名便是你们的房间号。你们也可以通过这区域去往中央区域的广场，广场上面餐厅、训练场等全都有，而且都是免费提供。”巴景林说道。

　　“哇，好漂亮啊！”一些天才看着远方的住房，眼中露出了迷醉之色。

　　杨天也看着，心中惊叹。那些建筑与地球完全不同，但是却充满了一种美感，这种美感，使得别人感觉心情都愉悦起来。

　　“那是宇宙最顶级的建筑师矮人族建造的房屋。”巴景林说道：“我还有些事情，你们先自由活动一下，有事情的时候你们会接到通知的。”

　　说完，巴景林身影一动，便消失在了众人的面前。


第365章 超越神国之主的存在！

　　巴景林走后，这些天才却是变得放松了很多，没有那么拘谨。

　　那些建筑虽然美丽，但是却没有人向那里走去，而是全都来到了中央广场上面。

　　一千神国，每个神国中选拔出一千名天才，那便是一百万名天才，而这广场却是能够轻易容纳。

　　“好多人啊！”

　　“看，那是沧澜神国的第一天才林剑，这次天才战绝对能够进入前十！”

　　杨天目光看去，看到了一位一身白衣的俊逸青年，其背部还负有一柄长剑，看上去气质却是和龙惊天有点相似。

　　“那是蛮吉星球的第一天才蛮荒！领悟了空间法则，这次无可争议的前十强者！”远处，一位魁梧高大的青年站立在一处，脸上满是桀骜之色！

　　空间法则？杨天瞳孔微微一缩！

　　这些来自于昆宙神国的天才满脸的兴奋之色，看着远处的各个神国的天才们。

　　与此同时，其他神国的天才也在看着他们。

　　“看！那右半边脸上有着金色秘纹的便是昆洛！”

　　“在哪里？”

　　“昆洛很强，我们国主说他能够轻易得到虚拟虫洞公司的一个名额！”

　　……

　　其他神国的天才们看到昆宙神国的一千名天才，目光几乎都盯向了昆洛。

　　昆洛的战斗视频也被其他神国所研究，昆洛面对任何的对手，几乎都是一招秒杀，而且一直使用的是金系法则，从来没有人能够逼他使用第二招。

　　其他神国的一些强者们肯定昆洛掌握了第二种法则，可是却一直没有用出来！

　　但是，单单昆洛现在表现出来的实力便可以进入到这最后的前一千之列！

　　看着这其他神国的天才只是注意到了昆洛，昆宙神国的其他各天才脸上都不太好看。

　　他们都是真正的天之骄子，在这里却是被人直接无视。

　　杨天站在角落的一角，却是微皱着眉头。不是因为他被无视了，而是因为这些来自其他神国的天才们无比的强大！他想要在其中占据前一千名，几乎没有一丝的希望。

　　突然，巨大的广场上空又出现了一艘巨大的黑色飞船！

　　“那是金斧神国的飞船！”

　　“金斧神国这次可是出了一个绝世天才！”

　　“我知道，那是卡金罗，领悟了时间法则的存在！”众多天才看着那艘巨大的飞船，议论纷纷。

　　“在卡金罗的时间领域内，就算是金斧神国的第二天才实力都被削减了十倍！我们国主说，这卡金罗至少能够排在这次天才战的前十！”

　　……

　　领悟了时间法则么？杨天心中默默想到。

　　不到一会，一大群人走进了广场中。

　　“看，那位领头的青年便是卡金罗！”有人道。

　　杨天看去，那位卡金罗却是长相普通，身材只有一米六，和地球人很像，这样的人放在人群中，没有任何引人瞩目的地方。

　　但就是这样一位普通的人，领悟了时间法则，而且达到了很深的地步。这次天才战无可争议的前十存在！

　　几乎每一位神国的第一天才都被别人熟知，但是其他各神国第一之下的无数天才，在这一千宇宙国中，却是如同普通人般，吸引不到别人的注意。

　　第一名拥有一切，而第二名却是什么也不是。

　　……

　　而在一处巨大的宫殿中，巴景林走了进去。

　　“哈哈，巴景林你来了？你们昆宙神国这次来的挺迟的。”

　　“巴景林，快来！”

　　“巴景林，我们都有数万年没有见面了吧？”

　　……

　　一些与巴景林关系很好的领主级强者们看到巴景林的身影，笑着打着招呼，他们都是其他神国的负责人，与巴景林曾经一起冒险过。

　　“哈哈，好久不见了！”巴景林笑着打着招呼。

　　“巴景林，听说你们这次昆宙神国出现了一个叫做昆洛的天才，击败任何人都只是用了一招？”一位领主级强者说道。

　　“我们国主说这昆洛能够占据这次排名的前十！连虚拟虫洞公司都注意到了这个昆洛！”另一位领主级强者道。

　　“那昆洛从头到尾只是使用了金系法则吧？他应该掌握有另一种甚至两种法则，巴景林，你能与我们说说么？”一些领主级强者笑着问道。

　　“比赛的时候你们便会见到了！”巴景林却笑道：“你们宇宙国不也是出现了很多的天才么？”

　　“唉，这次天才战天才太多了！像是那沧澜神国的第一天才林剑，蛮吉星球的第一天才蛮荒，金斧神国的卡金罗等，各个都有进入到这次天才战的前十的能力！特别是那卡金罗，可是领悟到了时间法则，听说他的时间领悟已经达到了一百米！再加上他领悟的其他两种法则，实力甚至可能是这次天才战的第一！”

　　“天啊！在新星级阶段便已经达到了一百米，这一旦突破到了黑洞级岂不是再多的黑洞级强者也不是他的对手？”

　　“那蛮荒也不错，掌握了空间法则，身影融入虚空中，很难有人能够发现其身影，而且攻击力无比的逆天！也有进入第一的可能性！”

　　“这两人在新星级阶段便如此的逆天，将来难道能够成为那超越神国之主的存在？”

　　“不可能！时间法则、空间法则有多么的艰难，你们又不会不知道，我们连基本法则都没有领悟圆满，更何况比基础法则难了千万倍的时空法则！”

　　“只能说他们有着一丝的机会。”

　　“是啊！时间法则、空间法则太过的深奥，除非是自然觉醒，不然很难自己独自领悟到，这些参加的一百万名神国的天才们，据已经掌握的情报来看，只有二十人接触到了时间、空间法则！”

　　“这些人中，应该还有人接触到了，不过没有显示出来，毕竟空间法则、时间法则无法触摸，也看不见，除了自己，别人很难发现！”

　　一群领主级强者在不断的交谈着，渐渐的话题都转向了对空间、时间法则的惊叹！

　　因为只要将时空法则中的任何一种领悟圆满，那便是超越了神国之主的存在！想要覆灭一座神国，轻而易举！


第366章 重视

　　杨天在广场上待了一会，没有停留多长时间，便回到了昆宙神国区域内的住所，然后默默修炼着。

　　他的进步无比的迅速，任何时间他都不想浪费。

　　等到傍晚的时候，却有一道声音突然在杨天的脑海里响起，将杨天从修炼状态下惊醒。

　　“所有人到中央广场集合！”

　　杨天站起身来，然后直接走出了房间。

　　此时巨大的中央广场上面，密密麻麻的全部都是人，这些全都是来自于一千神国的天才们，数量足有一百万！

　　在他们的最前方，还有着一千名浑身散发着强大气势波动的强者！那是一千位领主级强者，都是各个神国的负责人。

　　杨天来到了自己昆宙神国的一方们，站立在后面。约莫十分钟过后，各神国的人员全都来齐。

　　然后，一位穿着金色长袍的中年男子出现，这位中年男子身高两米左右，其头上还长有一只金色的角，整个人看上去却是很温和，但是仔细一看，却是感受到这温和之下蕴含的凌厉之色！

　　温和而凌厉，充满着矛盾，却又完全的呈现在了一人的身上。

　　“欢迎大家参加我们虚拟虫洞公司举办的天才战。”这位金角中年男子微笑着说道，声音也很温和：“这次天才战是一千神国参与，每个神国选拔出了一千位天才，总共是一百万位天才，而我们要做的便是在你们之中选拔出一千位！成为我们虚拟虫洞公司的精英成员。”

　　“这最后选拔的比赛规则如下：”

　　“明天你们会进入到一片我们虚拟虫洞公司在这颗巨灵星上开辟出的空间，共一百万座试炼空间，每座试炼空间里面有着一百道的关卡！在这一百道关卡里面，你们会遇到各种不同的敌人，你们要做的便是将每一关的敌人给全部击杀，方才可以进入下一关。当然，你们也可以在每一关卡待够一天的时间，只要没被淘汰，就算没有通过这一关，也可以直接被挪移到下一关。”

　　“通过第一关卡奖励积分1000，通过第二关卡奖励积分2000，通过第三关卡奖励积分3000，依次类推，而将第一关卡内的敌人全部击杀奖励1000，而没有将敌人全部击杀而进入下一关则奖励500，依此类推，最后依据积分排名，积分排在前一千的直接进入我们虚拟虫洞公司，其余人全部淘汰！”

　　“什么？”一千神国的各天才大惊。

　　现在，虚拟虫洞公司居然只是通过这一百道关卡来直接选拔出一千位天才。

　　“最后，我说明一下，明天的关卡内你们的对手全部是真实的！你们都会有自己的身份令牌，危机的时候只要捏碎自己的令牌便可以直接退出关卡！但是，如果你们没有来得及的话，那么死了便是真的死了！我们虚拟虫洞公司不会干涉任何一位天才的选择！”

　　所有天才脸上满是惊骇之色？这最后一关一百道关卡内的敌人却是真实的！

　　金角中年男子冷漠的扫视了这一百万名天才：“我们虚拟虫洞公司需要的都是历经真正的鲜血磨练出的天才，现在你们还有着机会退出！一旦进入关卡内，你们没有及时捏碎令牌的话，便会直接死亡！有人想退出的话，现在便可以站出来！我们虚拟虫洞公司不会勉强任何一人！”

　　没有人有动静。

　　“很好！在明天的关卡内，我们会期待你们的表现！”金角中年男子满意的点了点头，然后对着一千位领主级强者道：“你们跟我过来一下！”

　　而随着这些人的离去，广场上面的一百万名天才彻底的炸开了锅。

　　“天啊！前四段的天才战选拔，都是在虚拟世界中进行的，没想到这最后一个阶段的选拔却是真实的！死亡了便真的死去！”

　　“这也太血腥了吧？”

　　“一百道关卡，不知道会不会有人能够全部通过？”

　　“虚拟虫洞公司竟然只是通过这所谓的一百道关卡来选拔人员？”

　　“不知道我们能够闯到第几关？”

　　……

　　整个广场上面，到处都是议论的声音。

　　杨天静静的站立在人群中，眼睛却是一亮。

　　他听到了，每一关卡都是可以停留一天的时间？

　　他现在最缺的便是时间，他的进步速度无比的巨大，但是却没有多少的时间来让他安心的领悟法则。

　　在进行比赛的时候，他只要将关卡内的敌人给迅速解决掉，然后静坐下来，安心的领悟法则，这样他的实力却能随着比赛的进行不断提高。

　　杨天看到了一丝的希望！

　　如果虚拟虫洞公司天才战最后一战真的在虚拟空间中进行试炼的话，以他现在的实力，没有一丝的机会！

　　……

　　在一座巨大的宫殿中，那位金角中年男子站在最前处，然后一千名领主级强者恭敬的道：“金角神主！”

　　这是超越了领主级的存在，与一千神国之主地位相当。

　　“诸位，这次的天才战，我们虚拟虫洞公司对此非常的重视！希望你们各神国能够培养出真正的天才！”金角神主看着眼前的众人郑重说道。

　　“金角神主，能让我们知道发生了什么事情了么？”一位与金角神主关系较好的领主级强者问道。这金角神主郑重的话语却是让他们感受到了一丝不同寻常。

　　“妖族的天才战刚刚结束了！”金角神主看着众人说道。

　　众位领主级强者疑惑不解。

　　金角神主道：“这次妖族的天才战结束后，妖族中出现了两位绝世天才，通过了他们妖族一百座的关卡！被妖族强大存在直接收为了弟子！几十万年后，这两人绝对会成为我们人类的心腹大患！”

　　“什么？妖族有两人通过了一百道关卡？”这些领主级强者们脸上露出了惊骇之色！

　　妖族在宇宙中也是一个无比强大的族群，占领了大量的宇宙星域，他们也会每隔一段时间进行天才战，选拔人才，他们的一百道关卡难度与人族类似！而他们中有两位天才通过了一百道关卡，这说明这两人也能通过人族的一百道关卡！

　　他们可是知道关卡的难度，一百座关卡，最后一道关卡的难度甚至达到了星主级三阶！这说明那妖族的两位天才现在以新星级的实力甚至可以击杀星主级三阶的强者！

　　而能够做到这样，说明他们的法则领悟已经达到了无比逆天的程度！


第367章 关注

　　妖族的两位绝世天才以新星级的实力可以匹敌星主级强者，跨越两个大境界而战，这说明他们的法则领悟已经到达了一个极深的地步！

　　“据我们情报确定，这两位妖族的天才一人领悟了空间法则，一人领悟了时间法则，而且都已经领悟到了极深的地步！据以往的天才战来看，能够在新星级便能够完全通过一百座关卡的人，只要中途没有陨落，最弱的都是像我一般的圆满级强者！”金角神主说道，脸上带着凝重神色：“他们甚至有一丝的希望突破到圆满级之上！那样的存在就是我们整个人类都是没有多少！”

　　“所以，我们虚拟虫洞公司希望通过这次的天才战，选拔出真正的天才，这次的天才战，不仅我们虚拟虫洞公司的真正高层会关注，甚至宇宙强者联盟等巨无霸势力也会关注，表现杰出者，甚至可能被他们看上，收为弟子！所以，希望你们各神国不要让我们失望，知道了么？”金角神主郑重说道。

　　“知道了！”众多领主级强者点头道。

　　他们脸上也有着凝重之色，宇宙无比的巨大，仿佛没有边缘，除了人族占领大量的疆域，开辟出了一千个神国外，还有着其他各种族，与人类进行战斗，抢夺星域领地、资源等！

　　他们可是知道，在这个安稳的一千神国之外，存在着无尽的杀戮！而人类亿万星系人的安稳、平静生活，却是人族强者们用命拼来的！所以，人族中每位强者都是很团结，注重人才的培养。试图不断增加人族的势力！

　　一千位领主级强者散去，然后又重新来到了广场之上。

　　“昆宙神国的所有天才，跟我全部回0192区域内！”巴景林面色郑重说道。

　　“沧澜神国的所有人，跟我全部回……”，沧澜神国的领主级强者道。

　　其他各神国的领主级强者，也全部将自己的神国天才们给带了回去。

　　回到了0192区域内，巴景林站在最前面，看着眼前的一千位天才，直接道：“明天的比赛，你们一定要慎重对待！展现出自己最大的实力！”

　　“昆洛！”然后巴景林直接喊道。

　　昆洛大步走了出来，看着巴景林。

　　“昆洛，明天的比赛，你不要有任何的实力保留，全力通过每一道关卡，如果有可能的话，你要通过一百道关卡！”巴景林道。

　　“是！我昆洛一定会尽自己最大的努力！”昆洛郑重说道。

　　“好！”巴景林点了点头，道：“其他人，每一人都要尽自己最大的努力通过每一道关卡，明天开始的比赛，不仅有虚拟虫洞公司的人员关注，还有宇宙强者联盟、宇宙人类银行、宇宙交易所、宇宙自由联盟、宇宙军队联盟六大巨无霸关注，甚至有实力超过我们昆宙神国的伟大存在关注！你们只要表现的优异，有很大的可能性进入到这些伟大强者们的视线中！”

　　“什么？”在场的天才们脸上全部露出了激动之色。

　　除了虚拟虫洞公司，还有其他五大巨无霸也在关注着这次的天才战，甚至有超越他们神国之主的存在！那是多么的强大。

　　而一旦被这些存在看上，那么地位甚至比加入到虚拟虫洞公司还要恐怖。

　　“比赛在那片开辟的空间中，至多会持续一百天的时间！”巴景林说道：“你们试炼的时间至多是一百天，但是外面只会过去一个月，我在外面，一个月后希望你们能够安全走出来，而且变得更强！听到了么？”

　　“听到了！”众位天才大声吼道。

　　“好了，话到此为止，你们回到自己的房间内休息，全心准备明天的比赛！”巴景林吩咐道。

　　在他走后，这来自昆宙神国的天才们脸上还残留着激动之色。那六大巨无霸实力全都在关注他们，那可是整个人类族群最强大的存在，地位甚至在一千神国之上！

　　“明天我一定要尽快的冲到前面，然后让自己的名次靠前，争取让这些强者们注意到！”

　　“我的实力在这一百万名天才中也只是处于中等水平，后期不可能占据太靠前的名次，我只能在最初的阶段占到排名！”

　　……

　　大部分天才们心中都在暗暗道。

　　杨天心中也默默想着明天的天才战。

　　“以我的实力，如果开启时间领域的话，绝对能够在前期以更快的速度通过关卡，这样也容易被那些强者们注意到。但是前期冲的太快，后面我可能很快被淘汰下来！”杨天心中默默道：“如果前期慢慢提高自己实力的话，应该通过的关卡多一点，但是也不一定能够占据前列，被那些强者注意到。”

　　第一种方案明显让他有着出头机会，但是杨天想了一下，还是放弃了这种想法，准备安心的提升着自己的实力：“那些比我强的天才太多，我就算前期出头，后期排名太低也是没什么用，我主要的还是应该提升自己的实力！”

　　杨天本性上来说是一个不喜欢高调的人，经历过之前的心性感悟，他现在只想安心的提高自己的实力，尽可能的多通过关卡。

　　当然，像是杨天这样想法的天才肯定也有着一些！

　　整整一晚上，杨天都没有休息，而是不断领悟着水系法则。

　　他现在离掌握水元刀法的第三式还需要十几天的时间！

　　他现在三倍灵魂、时间领域、与各天才交手的经验等使得他领悟法则的速度无比的惊人。

　　当然，与其他天才交手的经验也只能使得他领悟到第三式，等到他领悟第四式的时候，便没有什么用处了。但是他的三倍灵魂、时间领域却是一直存在！

　　三倍灵魂提升三倍的领悟速度，十米的时间领域提升双倍的领悟速度，再加上龙凤源珠将水系、火系法则构造完整的呈现在了杨天的面前，杨天比一般的天才领悟法则速度至少快了十几倍！

　　这也是杨天进步如此迅速的原因所在。


第368章 最后的天才战

　　第二天很快来到，巴景林带着昆宙神国的一千天才来到了巨大的中央广场上。

　　随着人员到齐，那位金角神主出现，看着下面的众多年轻天才们，道：“还有十分钟比赛正式开始！这是你们的试炼编号和令牌！”

　　金角神主说完，一挥手，然后一百万位的天才面前都出现了一个腕表，还有一块令牌。

　　杨天接过腕表，戴在了手腕上。

　　腕表扫描了一下杨天的身体，然后腕表上面直接出现了一道信息。

　　杨天：昆宙神国

　　编号：809212

　　积分：0

　　排名：无

　　这腕表的信息与杨天参加的天才战前三个阶段类似，都是直观明了的表明了他的排名情况。

　　这令牌则是各天才逃命用的，只要捏碎，其内部夹杂着的一丝空间之力便能直接将各位天才给挪移出试炼空间。

　　“时间到！所有人准备进入试炼空间！”

　　金角神主大声说道，然后一挥手，在巨大的广场中间位置，竟然出现了一道巨大的裂缝，裂缝中，密密麻麻的洞口排列着，整整有一百万道，分别对应一百万位天才！

　　进入了裂缝中，杨天的腕表自动带领着杨天进入了其中的一个洞口！那是他的试炼空间。

　　巨大广场上面，金角神主右手又是轻轻挥动，然后巨大的裂缝关闭。

　　然后在这巨灵星的上空，显示出了无数道视频，正对应着这一百万位天才，他们在试炼空间中的场景完整的显现了出来。此外，还有一个巨大的榜单排名。

　　这些视频只有这巨灵星上面的一千多名强者，还有人类六大巨无霸势力强者可以看到，一千神国内的亿万星系则是只能看到其排名。

　　巨灵星上面，各神国的领主级强者目不转睛的盯着视频，期待着自己神国内的天才能够名列前茅。

　　“吼！”在杨天刚进入空间的时候，却是立即传来了一声愤怒的吼叫声。

　　杨天望去，这第一关卡的空间中，却是有着二十只长相狰狞的巨兽，类似巨鼠般，尖锐的牙齿，满是猩红之色的眼睛，看上去无比的恐怖。

　　“这是妖族的普通妖兽嗜血鼠？而且二十只全部都是星域级一阶！”杨天看向这些狰狞的妖兽，脑海中出现了它们的信息。

　　“吼！”这些妖兽们见到杨天，怒吼一声，然后全部向杨天冲来。

　　杨天目光冰冷，手中一柄黑色大刀出现，然后一刀劈去，一道巨大的青红二色刀芒出现，将这二十只嗜血鼠给全部斩碎。

　　杨天现在的实力就算不开启时间领域，也是能够勉强匹敌星域级六阶的存在，这十只嗜血鼠在他看来，没有丝毫的威胁。

　　解决了这十只嗜血鼠，杨天看向了手中的腕表信息。

　　杨天：昆宙神国

　　编号：809212

　　积分：1000

　　排名：560921

　　他的积分已经达到了一千，排名也来到了五十六万多，这说明有五十六万多人比他先击杀掉了这十只嗜血鼠！

　　在击杀掉二十只嗜血鼠之后，第一道关卡前面出现了一道白色的门户，杨天只要踏进去，便可以进入直接进入到第二关。

　　当然杨天也可以选择待在第一关，等到第二天的来临，在第二天，他只要没有死，也会被立即挪移到第二关中。

　　杨天却是对那道白色的门户视而不见，盘坐下来，收敛自己的情绪，然后意识沉入到了龙凤源珠内，开启时间领域，开始慢慢的领悟水系法则。

　　他现在需要的是提高自己的实力！

　　而在杨天沉入到领悟水系法则的时候，这个试炼空间内已经疯狂了！

　　绝大部分天才都在赶时间，拼命的击杀那些巨兽，通过一道道的关卡。

　　试炼排名的疯狂变化甚至引起了整个人类一千神国的动荡！

　　银河系上面，此时巨大的上空，有着一道巨大的榜单，而上面杨天的名字却很是显眼。

　　“杨天，排名：999921”

　　总共一百万名天才，杨天的排名却是排到了九十九万名之后！

　　“杨天怎么了？怎么排名这么低？”

　　“杨天，你是我们银河系第一天才，你就算排不到前列，至少要进入到五十万名之内吧？”

　　“杨天，我们这么崇拜你，你居然排名这么低！”

　　“杨天，你太让我失望了！”

　　……

　　整个银河系疯狂、激动的声音消失不见，都是在大声骂着杨天。

　　有时候期待越高，失望也就越大。杨天，他们银河系永远的骄傲，却在一千神国中排名倒数，这是银河系的耻辱！

　　“哈哈！这排名很好，很合适杨天你！”紫星上面，紫杰阳待在自己的房间中，脸上却满是笑容。

　　在杨天进入到最后的天才战的时候，他内心无比的愤怒、无力，他心中满是对于杨天的嫉妒，整个人甚至已经变得疯狂。脾气也变得喜怒无常起来。

　　此时的武乾帝国的武轩和罗林帝国的罗绝已经全部领悟了完整的一丝法则，还在不断的进步着。

　　他却根本修炼不下去，不等杨天的最后排名出来，他根本没有心思修炼。

　　“很好！杨天，你就一直保持着这个排名。”紫杰心情无比的愉悦。

　　而此时的地球上面，姗姗目不转睛的盯着面前的巨大屏幕，道：“哥哥排名好低啊！”

　　“姗姗，你哥哥肯定在保存着实力，不要着急，你哥哥之后的名次肯定能够提升的！”杨家国在旁边说道。

　　姗姗轻咬着嘴唇，面容紧张，又继续看着这排名：“啊！哥哥的名次又往下掉了一名。”

　　……

　　巨灵星上面，来自于各大神国的领主级强者们看着这排名，也在不断的交谈着。

　　“巴景林，你们昆宙神国的昆洛实力好恐怖啊！这才短短一天不到，竟然已经闯过了第三十关！而且用的还一直是金系法则！第二种法则还没有使用出来！”一位领主级强者惊叹道。

　　“哈哈，隆林，你们沧澜神国的林剑也很不错，通过关卡的速度也是远远领先于其他天才！”

　　巴景林笑道，脸上的笑容却怎么也掩饰不住。

　　此时巨大的榜单上面，有着这样的排名。

　　第1名：昆宙神国昆洛

　　第2名：沧澜神国林剑

　　第3名：蛮吉神国蛮荒

　　……


第369章 失望

　　在巨大的榜单上面，昆洛的名字却是处在第一位。

　　在其之下，是沧澜神国的第一天才林剑！

　　林剑之下，则是领悟了空间法则的蛮荒，再之下则是领悟了时间法则的卡金罗！

　　令人惊奇的是，昆洛和林剑并没有展现出空间法则或者是时间法则。

　　昆洛从头到尾只是使用出了金系法则，遇到任何关卡内的敌人等都是一剑击杀！战力惊人！

　　而林剑则是金系法则和土系法则都领悟到了极深的地步，尤其是其土系法则，甚至能够笼罩住大片的空间，大大限制了那些妖兽的移动速度！

　　除了这四人之外，还有很多的天才表现的很是惊人，积分也是远远领先于他人。

　　如雷霆神国的雷隆，图强神国的天才少女云柔，霸陵神国的幻灵极等，都展现了无比强大的实力！

　　他们法则都领悟到了极深的地步。

　　巴景林脸上满是笑容，但是看向昆宙神国的其他天才，却微微皱着眉头，除了昆洛以外，排名第二的昆宙神国天才此时的排名却是在一万名之后，远远不能与其他神国相比。

　　他的目光看向了此时昆宙神国的最后一名，却正是杨天。

　　“这杨天在做什么？”巴景林眼中满是怒容，此时昆洛已经冲到了三十几关，而杨天却还在第一关静静盘坐着修炼！

　　“哼！这杨天以为这短短的几十天内能够提高多少？”巴景林脸上有着怒容。他知道杨天的实力，在实力突破之后，大概能够占到他们这批昆宙神国一千名天才中的前五百之列，这次的天才战也能冲到前五十万名之内。可是现在的杨天名次却是倒数！

　　当然，杨天此时的名次不至于处在一百万名，但是也只领先了十几人而已！他们昆宙神国在一千神国中的实力也算是上等，但是居然有天才属于最垫底的其中之一！

　　“等比赛结束再去找他！”巴景林心中冷哼一声道。突然，他眼睛一亮，昆洛又通过了一关。

　　而此时的银河系，已经真正的乱了，时间推移，杨天的名次不仅没有进步，还从999921退步到了999989，所有天才总数也只有一百万，而杨天排名却是倒数第十二名！

　　“杨天，你太让我们失望了！”

　　所有银河系中人员心中大骂，但也有一小部分人一直在等待着，期待奇迹的出现。

　　在昆宙神国的金陵武场中，一位中年白发男子静静的修炼着，感悟着火系法则，偶尔他睁开眼来看一下眼前的排名，眼中却是没有一丝的担忧之色。

　　他看到杨天的排名便知道了杨天的打算，他可是知道杨天的进步速度。而且比赛没有到最后一刻，谁也不会知道结果。

　　“杨天，不知道你这次能不能冲到前一千名之内？”龙惊天心中慢慢想到，然后收敛心神，又沉入到了对火系法则的领悟中。

　　……

　　试炼空间第一关卡内，杨天正在慢慢的领悟着水系法则，这种感觉自己实力不断变强的感觉太美妙了，而且在空间内，没有任何人能打扰他，他可以安心的提高着自己的实力。

　　“哗！”

　　突然，一道白色光芒出现，然后笼罩住了正在修炼的杨天，光芒消失，杨天的身影也消失在了第一道关卡内。

　　杨天从修炼中惊醒，然后看向眼前的情景。

　　这是第二道关卡，空间与第一道关卡空间相似，但是，却有四十只无比恶心的白色巨虫，巨大的眼睛看向杨天，满是狰狞之色。

　　“这是虫族的白影虫，星域级一阶的实力！”杨天翻动玄虚道人的记忆。立即判断出。

　　不过，这些白影虫虽然看上去无比的巨大，但是对于杨天来说，却是没有一丝的威胁。

　　杨天拿出黑色大刀，一道青红刀芒劈出，这四十只白影虫巨兽便直接死亡！

　　杨天低头看向了自己腕表上满的信息。

　　杨天：昆宙神国

　　编号：809212

　　积分：3000

　　排名：999987

　　杨天虽然进入了第二关，但是此时的排名却还是倒数十几位。

　　杨天知道外面肯定有些人因为他的排名而争执，但是他不在乎。他只要按照自己的节奏提高实力便可以了。

　　他没有犹豫，再次旁坐下来，然后意识沉入到了龙凤源珠内，时间领域开始，继续领悟着水系法则。

　　“这杨天！”巴景林目光满是怒火，看向杨天在进入第二道关卡内击杀掉所有的白影虫，又旁坐了下来，不紧不慢的修炼。

　　要知道，现在除了他们一千名各神国的领主级负责人在观看视频外，虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟、宇宙人类银河等六大顶级实力都有些大人物在观看着，谁不想表现的好一点，占据到前列中！单单杨天却是完全不在乎。将试炼空间当成了自己修炼的场所。

　　……

　　此时的一座无比巨大的虚拟空间宫殿中，有着一道道巨大的王座，王座上面还有着一道道的身影，被雾气所笼罩住。看不真切。他们都是人类六大势力的高层。

　　众多身影坐立着，而他们的话语也在不断的传出。

　　“这昆洛真的不错！都闯到第五十关了，而且还没有动用第二种法则！”

　　“是厉害！不过那林剑、蛮荒等也很不错！这次我们人类的天才战是相比于以往几届，质量却是好了很多！”

　　“不知道这次这些小家伙们能不能给我们惊喜，那妖族出现了两位通过整整一百道关卡的敌人，而我们人类已经有数十届天才战没有出现这样的天才了！”

　　“妖族的实力现在完全不弱于我们人类，现在天才又大量出现，时间长了，他们的实力肯定会超出我们人类的！”

　　“只能期待这些小家伙们的表现了。”

　　……

　　这些都是人类最顶级势力的强者们，他们在关注着这次的天才战。

　　当然，他们的目光也只会看排名在最前面的几人，其他普通天才，还不值得他们关注。

　　时间不断的流逝，转眼间，试炼空间时间便过去了十天！


第370章 实力大进

　　试炼空间内转眼间已经过去了十天！

　　杨天此时正在第十道关卡空间修炼着，突然，他睁开了眼睛，眼中露出了兴奋之色！

　　“没想到仅仅十天的时间，我便已经领悟了将水元刀法第三式刀元绝迹给完全掌握！”杨天心中兴奋。

　　时间已经过去了十天，这十天他也已经通过了整整十道关卡。而且他的进步速度也是无比的惊人！

　　杨天看向了自己腕表上面的信息。

　　杨天：昆宙神国

　　编号：809212

　　积分：100000

　　排名：999982

　　在试炼空间，第一关，他遇到妖族星域级一阶的嗜血鼠二十只，第二关是虫族星域级一阶的白影虫四十只，第三关是星域级一阶的机械族生命六十人，第四关则是星域级一阶、防御无比惊人的金属生命八十人，第五关则是星域级一阶的草木生命一百人，第六关是妖族星域级一阶的嗜血鼠二百只，第七关是星域级一阶的白影虫四百只！

　　依此类推，前五关分别对应着妖族、虫族、机械族、金属族、草木族，第六关到第十关则是其数量全都增加十倍！

　　这五大族群实力逆天，在宇宙中也是占据了大量的星域，实力不弱于人类。

　　杨天也是隐约明白了虚拟虫洞公司的用意，这五大族群与人类之间存在着难以调节的仇恨、矛盾。所有人类天才以这五大族群为自己的主要对手！

　　突然一层白色光芒出现，正好是第十天的末尾，杨天的身影出现在了第十一关中。

　　看着眼前的二十只无比狰狞的嗜血鼠，杨天眼中却是露出了了然之色。杨天没有犹豫，直接上前将它们全部击杀！

　　他大概知道了这一百道关卡的设置。

　　这第十一关的二十只嗜血鼠骤然达到了星域级二阶！

　　杨天估计在第十六关应该是整整两百只星域级二阶的嗜血鼠！

　　而在二十一关的时候应该便是二十只星域级三阶的嗜血鼠！

　　“我先前不依靠时间领域，能够勉强匹敌星域级六阶的强者，但是在时间领悟内，能够匹敌星域级七阶的强者，现在我又掌握了水元刀法第三式，现在的实力应该能够勉强匹敌星域级八阶的强者，我现在的实力只能达到七十关，实力还不够！”杨天心中默默想到。

　　“火系、水系二系法则，我领悟火系法则的速度明显要快于水系法则，我现在要做的便是在到达七十关的时候让自己的实力再次突破。”杨天不断的计算着。

　　“三倍灵魂、加上时间领悟、龙凤源珠等，我尽量在两个月内掌握，这样自己的排名也能尽量靠前一点！”

　　杨天确定了自己的计划。

　　“如果我的想法没错的话，那么第九十一关便是二十只星主级一阶的嗜血鼠，而第一百关是一千位星主级一阶的草木生命，不知道有没有人能够通过？”杨天脑海中转过了这个念头。

　　跨大境界而战可不是那么容易，想要以星域级九阶的实力跨境界战胜星主级一阶的强者，那比以星域级一阶的实力战胜星域级九阶都要难！

　　实力在星域级，在宇宙中还是只能勉强维持生计，在宇宙中流浪，但是实力一旦达到了星主级，便能够创建武场，培养人才，掌握生命星球，其实力、地位远不是星域级强者能够比的。

　　随后杨天收敛心神，静静盘坐下来，意识沉入到了龙凤源珠内，开启时间领悟，开始慢慢领悟。

　　……

　　此时试炼空间内过去了十天，而试炼空间之外则过去了三天多一点的时间。

　　而昆洛已经冲到了第八十一关！

　　八十一关内，有着二十只星域级九阶的嗜血鼠！

　　“这昆洛实力还真是强大，到现在都只是单单在使用金系法则，不知道星域级九阶的十关对手能否让他爆发出来！”众多观看昆洛视频的强者们议论纷纷道。

　　“第八十一关，昆洛过了！第八十二关，昆洛过了！”此时，除了巨灵星上面的一千名领主级强者之外，宇宙人类六大势力无数的强者们也都在观看着他的视频。

　　可是这些星域级九阶的各族对手，都抵挡不了昆洛的前进脚步，时间流逝，两天后，昆洛的身影出现在了第九十关内！

　　这里有着一千位星域级九阶的草木生命。

　　草木族，是一个无比神奇的种族，每个觉醒的草木族人几乎都是木系法则的宠儿，他们的木系法则领悟与其他各族群相比，就像是吃饭、喝水一样简单。

　　此时试炼空间内，昆洛微皱着眉头，看着眼前整整一千的草木生命，这些草木生命都是宇宙中的特殊草木生物拥有了灵智。

　　这些草木生命见到昆洛，眼中露出了仇恨之色，挥手间，整片空间都被巨大的树根、草木等笼罩住。

　　这些树根、草木上面满是尖锐的木刺，稍微一碰，便能将一位星域级九阶的强者身体给割裂！无比的恐怖！

　　这一千草木生命，其综合实力甚至匹敌星主级一阶的强者！

　　昆洛毫无惧意，直接冲进了其中，与这一千位星域级九阶的草木生命战斗着。

　　“不好，昆洛受伤了！”突然，有位领主级强者惊呼道。

　　在试炼空间内，昆洛手臂处有着一道巨大的伤口，这是被一道树叶割裂的，若不是他躲闪的及时，他的整只右臂都要被全部割开！

　　“哼！第九十关终于可以让我的金系法则完全爆发出来了么？”昆洛却是毫不在意自己的伤口，嘴角有着一丝的冷笑。

　　他凌空站立在空中，然后手中的长剑开始不断挥动，然后，竟然出现了整整一千道的金色剑光，然后在空间中不断的旋转、流动，一分钟过后，这些草木生命全部被剑光绞杀死亡！只剩下了昆洛一人站立在空间中。

　　之前他至多爆发出了五百道的金色剑光。

　　在这一千草木生命完全死亡过后，昆洛的眼前出现了一道白色的门户。

　　昆洛先盘坐下来，然后吞服了一颗珍贵的果实，等身上伤势完全恢复之后，毫不犹豫的踏入了白色门户中！

　　“昆洛他通过第九十关，来到了第九十一关！”


第371章 通关！

　　而在昆洛完全爆发出自己的金系法则后，使得所有人都怔住了！

　　“天啊！这昆洛的金系法则居然已经达到了如此的地步，光是凭借金系法则便能够击杀一千星域级九阶的草木生命，这样的实力一旦突破新星级，进入星域级，岂不是仅仅凭借金系法则，便能够击杀星主级的强者？”

　　“就是不知道昆洛能不能过的了九十一关！那可是二十只星主级一阶的嗜血鼠！”

　　……

　　巨灵星上面，众人议论纷纷，看着昆洛的视频。

　　与此同时，虚拟虫洞公司等六大势力的高层也都在关注着昆洛，昆洛闯关速度太快了，第二名此时才处在第八十关。

　　而且昆洛在第九十关已经受了伤，现在第九十一关如果他不爆发真正实力的话，那么很难通过！

　　第九十一关的难度，比之前九十关加起来还要艰难！

　　昆洛身影出现，看着眼前的二十只星主级一阶的嗜血鼠，面容冷漠，然后，一股奇异的波动以他为中心，笼罩了九十一关大片的空间。

　　“吼！”这些嗜血鼠愤怒吼道，然后向昆洛扑来，可是昆洛的身影却是突然消失不见。

　　然后，昆洛的身影出现在了另一处，一剑刺出，二十道金色的剑芒出现，然后消失不见，忽然又出现在了这二十只嗜血鼠的腹部位置，将他们的身体给完全绞碎！

　　二十只嗜血鼠瞬间死亡！

　　“这……这是空间法则！”巨灵星上面领主级强者眼中有着惊叹：“而且昆洛空间法则领域甚至不弱于他的金系法则！”

　　昆洛刚才身影消失，便是隐藏在了自己的空间领域中。

　　时间法则拥有时间领域，而空间法则也会拥有一个空间领域。空间法则领悟者，在自己的领域中，则可以随着自己领悟的深入，完全隐藏于自己的空间领域中。而且自己的身影、攻击等也能够瞬间到达领域内的任何一处方位！无比的强大！

　　这些来自于各个神国的领主级强者惊叹着，而巴景林则是满脸的笑容。

　　他早知道昆洛领悟了空间法则，而且领悟到了极深的地步，甚至超过了蛮吉神国的蛮荒！

　　“哈哈，这昆洛终于爆发出真正的实力了！他的空间法则领悟都相当于星主级强者了！”在巨大的虚拟宫殿中，一群强大的存在们也笑着道。

　　“不知道这昆洛能不能突破到最后一关？”

　　……

　　昆洛终于完全爆发出了自己的实力，瞬间通过了第九十一关！

　　然后他在短短时间内，连续通过了第九十二关、第九十三关、第九十四关……

　　一天过后，昆洛便已经来到了九十九关！

　　“昆洛九十九关过了！”

　　“昆洛受伤了！”

　　……

　　第九十九关内，昆洛实力几乎全部爆发了出来，面对八百位防御力惊人的金属生命，就算是在他的空间领域内，他都很艰难的才将他们全部击杀，但是他自身也受了很重的伤势！

　　此时的所有人目光都看向了昆洛，还剩下最后的一道关卡，一千位的星主级一阶的草木生命，通过去了，昆洛便能成为通过全部关卡的绝世天才！

　　所有人都在期待着。

　　尤其是虚拟虫洞公司等六大顶级势力，那妖族天才战一下子出现了两位通过百关的天才，而他们却还没有一人出现。

　　半个小时后，昆洛伤势恢复，然后面容凝重，踏入了面前的白色门户。

　　整整一千位的草木生命，昆洛也没有多少把握能够胜利！

　　昆洛终于踏进了这最后的一关，一千位星主级一阶的草木生命，挥舞着巨大的树根、草木等，将整片的空间给全部笼罩住！光是爆发出的气势便已经可以匹敌星主级三阶的强者！

　　昆洛出现后，自己的空间领域瞬间开启，然后身影消失。

　　但是在这片空间，全部都被这些巨大的草木生物所占据着，在昆洛身影刚显现出来，便有无数根树藤、树叶向他袭来。在其上面满是锋利的木刺。

　　以昆洛现在新星级九阶的身体，只要被这些木刺碰触到一点，便会重伤。

　　时间持续，昆洛的身影不断显现出来，每次显现出来后，都立即击杀十几位星主级一阶的草木生命，然后又立即隐藏自己的身影。

　　尽管如此，他自己也被击中了几次，已然受了重伤，而这些草木生命还剩下最后的两百位。

　　昆洛眼中露出了疯狂之色，他直接显现出自己的身影，这些草木之灵在他身影出现后，全部向他缠绕过来。

　　而向他缠绕过来之后，在这片空间的另一处，又出现了一位昆洛的身影，而且手中也拿着一柄金色的长剑。

　　“全部死去吧！”昆洛大吼道，然后两道身影手中的长剑都发出一千道金色的光芒，瞬间出现在了这些草木生命的身旁。

　　“哗！”

　　这些金色剑光与空间之力的结合，这剩下的两百多的草木生命尽管生命力顽强，但还是抵挡不住其凌厉的攻击，十分钟后，便全部死亡。

　　而昆洛的另一道身影消散，他的气息也萎靡到了极点。好像使用出这一招对他的负担很重。

　　他迅速取出一颗灵果，盘坐着，恢复着自己的实力。

　　半晌后，他站起身来，看着面前在草木生命死亡后便出现的一道散发着金色光芒的门户，嘴角露出了一丝的笑意。

　　“一百关，我通过了！”昆洛轻笑了一声，然后直接踏入了这道金色的门户，随之他的身影出现在了巨大的中央广场上面！

　　“昆洛！他通过了一百关！”一位领主级强者们震惊道，但是随之露出了欣喜之色。

　　其他众位领主级强者脸上也满是笑容，特别是巴景林，更是笑容满面。巨大的虚拟宫殿中，虚拟虫洞公司等六大势力的高层们，也是笑声隆隆。

　　“哈哈！我们人类也出了一位完全通过了一百道关卡的天才！”

　　“这昆洛的空间法则领悟的比金系法则还要恐怖，居然达到了空间实体的地步！这就算是一些黑洞级强者都不一定能够使用出来！”

　　“是啊！空间实体，在自己的空间中，与自己的实力完全相同！更强大的空间实体，甚至可以作为分身的存在，离开空间领域，就算本体死亡，分身也能够转化为本体，继续存在着！”

　　这些伟大存在们惊叹昆洛的天赋。


第372章 不断淘汰

　　昆洛的天赋就算在他们这些强大存在们看来，都很逆天。

　　“以后说不定这昆洛能够将空间法则给领悟圆满，那么我们人类就真的多出了一位真正的绝世强者了！”

　　“很难！”

　　“虽然难，但是我们现在看到了希望！”

　　“昆洛现在通过了一百道关卡，这次的天才战已经达到了我们的期望，希望其他的天才们也能给我们一些惊喜。”

　　巨大的虚拟宫殿中，声音确实渐渐消散。

　　……

　　巨灵星上面，金角神主看到昆洛的身影出来，满脸的笑容。

　　“哈哈，昆洛！”金角神主大笑道。

　　“见过神主！”昆洛连忙恭敬道。这可是圆满级的强者，实力与他们昆宙神国的国主相当，完整掌握了一系法则的存在，他的天赋就算再逆天，也不一定在将来能够达到这样的地步。

　　“昆洛，你通过了一百道关卡，天赋惊人，可有意愿拜师？”金角神主笑着说道。

　　“拜师？”昆洛一愣。

　　“哈哈，你天赋这么惊人，我们人类的强者们肯定会有人来收你为徒的！你只要安心等待便可以了！”金角神主笑道。他的眼中却是露出了一丝不甘之色。

　　他其实也想要收昆洛为徒，可是他的实力在圆满级强者中只能算是一般，那些掌握了两条甚至两条以上法则的圆满级强者才是真正的逆天！

　　他不可能争得过那些人。而且他对于空间法则也没有多大的领悟。

　　“不知道会不会有圆满级之上的强者收昆洛为徒？”金角神主心中暗暗想到。

　　昆洛见金角神主不再言语，静静的站在了一旁。

　　此时空间中却只有他一人出来，离试炼空间才过去了二十几天，而外面时间也才过去了六天多时间。

　　这也足以说明昆洛与其他天才们的差距何等之大。

　　而昆洛之下，那林剑、蛮荒、卡金罗等人也全部来到了八十几关！而再之下，雷霆、云柔、幻灵极等天才也闯到了七十几关！

　　“嗯？”突然，空中传来了一道波动，然后一道身影直接出现在了广场上面，这是一位来自于聚星神国的一名天才，他此时的身上满是伤痕，眼中还有着一丝的不甘之色。

　　他被淘汰了！他一直闯到了五十一关，面对二十只星域级六阶的嗜血鼠，他在击杀了六只之后，被其他十四只围攻，最后关头捏碎了手中的令牌，出现在了广场上面！

　　他看向了自己的排名，此时他的排名来到了九万七千多名。

　　“嗯？”忽然，这位天才看到了昆洛的身影，一愣。

　　抬头看向了那巨大的榜单，此时昆洛的排名却是处在第一位。

　　昆洛（通关）：积分：10100000

　　巨额的积分，无比的恐怖！

　　这昆洛居然通过了一百道关卡？这位聚星神国的天才眼中露出了惊骇之色！

　　“哗！”

　　突然，空中又是一阵的波动，广场上面又出现了一道身影，又有一人被淘汰了。

　　“哗！”“哗！”“哗！”

　　随着时间的推移，不断有人被淘汰出来，而在那榜单上，那些淘汰的人员名字后面都有淘汰两个字。

　　出来后，这些天才看到了昆洛的排名，无一例外都是无比的震惊！

　　“有人死亡了？”突然，有人惊呼道。

　　果然，在排名七千名处的一位叫做兀鹫的名字直接黯淡了下去，然后他的名字后面出现了死亡两个字。

　　在兀鹫死亡不到十分钟过后，又有一位天才死亡！而随着淘汰的人员不断增多，死亡的人数也在增多！

　　甚至有一位排名七百名的天才死亡，这是来自于慕青神国的第一天才，闯到了第七十二关，却没有来得及捏碎手中的令牌。

　　而虚拟虫洞公司却是没有一丝的反应，任由这些珍贵的天才死亡。

　　广场上，又一道身影被淘汰出来，看其面容还十分的眼熟，正是与杨天交过手、领悟了三种法则的冷风。可是，他在第六十九关直接失败了！面对八百位位星域级七阶的草木生命，他击杀了一百位之后，便被那剩余的金属族生命给淘汰了出来！

　　他的目光看向了巨大的榜单排名，瞳孔微微一缩。

　　昆洛巨额的积分，无比的骇人，占据在前列，而且通关两个字更是使得他震动。

　　他也是来自于昆宙神国，而且在昆宙神国中名次排在了前两百名之内，无比的逆天！没想到与昆洛的差距这么大。

　　他目光看向了一个榜单，突然一愣，他看到了杨天的名字。

　　“杨天还没有被淘汰？”冷风面露疑惑，杨天当初在昆宙神国选拔时可是被他一招击败，砸入战斗场地七八米深，现在他被淘汰了出来，而杨天却是仍然待在了空间中。

　　他看向了巨灵星天空中杨天的视频。

　　此时的空中视频已经减少了一大半，现在试炼空间内的时间已经过去了三十三天！

　　“杨天现在才在三十三关？”冷风看着杨天的身影。

　　此时杨天继续在默默的修炼着，每次他都是被那白色光芒直接卷着到达了下一关，然后在迅速击杀了关卡内的生物时，便直接盘坐下来修炼，不浪费任何的时间。

　　杨天心中却是惊喜，他对于火系法则的速度领悟很快，短短二十来天他便已经将焚天之怒的第四式领悟了三分之一，以这样的速度，再过四十天，他便能完全掌握这第四式！

　　而在昆宙神国的所有天才中，几乎没有几个人能够领悟到。

　　如果他的焚天之怒达到了第四式、水元刀法达到了第三式，再加上其时间领域，他的实力甚至能够勉强匹敌星域级九阶的强者！这样的实力，几乎是昆宙神国昆洛之下的最强者了！

　　杨天此时却不知道昆洛已经通过了所有的关卡，他也不知道大部分人已经被淘汰了出来，还有一些人直接死在了试炼空间中，他只是按照自己的节奏，不断修炼着！完全不想着自己的排名可能是多少。

　　而他现在的排名还是在倒数一百名之内，没有一个人关注到他。


第373章 最后一千人

　　而此时的空间剩余的人中，最引人注目的无疑是林剑、蛮荒等人！

　　此时他们还没有被淘汰出去，但是他们闯关的速度却是越来越慢，每一关击杀掉所有关卡内的敌人都需要消耗大量的时间。

　　一处空间内，林剑的身影飞速的移动着，手中的剑不断挥动，其攻击力甚至接近了昆洛！

　　他对于金系法则的领悟也是无比的深奥。

　　林剑现在已经来到了第九十关，面对着一千位的草木生命，那充斥着整片空间的树根、藤条，无比的恐怖，这一千草木生命每一位都是达到了星域级九阶的存在！

　　联合在一起，足可以匹敌星主级一阶的强者！

　　可是林剑却是毫无惧意，手持长剑，发出数百道金色的光芒，不断切割着这些草木生命！以他身体为中心，一层土黄色的领域出现，大大限制了这些草木生命的速度。

　　而且他的速度也是无比的迅速。

　　他除了领悟了金系、土系法则，风系法则却是刚刚暴露出来！

　　“这林剑好强！他的剑光，我一道都抵挡不住！”在场观看的天才们，都是各自神国内的真正天骄人物，此时他们脸上却是露出了惊骇之色！

　　林剑的每一道剑光都匹敌星域级九阶的强者，他们确实连一道都抵挡不住！

　　不过，他们的目光又看向了远处傲然而立的昆洛，眼中更是复杂莫名。

　　就算以林剑这么强大的攻击，也只能勉强抵抗住第九十关内部的生物！

　　而第九十一关到第一百关，全部都是星主级的生物！

　　第一百关，一千位的星主级草木生物，他们根本想象不出那样的战斗场面！

　　昆洛能够以新星级九阶的修为斩杀一千位星主级一阶的草木生物，那该是如何的逆天！

　　“看，林剑过了第九十关，来到了第九十一关！”有人惊呼道。

　　众人连忙看去，果然，林剑进入了第九十关的白色大门中，然后直接来到了第九十一关。

　　此时的林剑脸上也满是郑重之色，以他的实力，也只能勉强匹敌星主级一阶的强者！而这里却是出现了二十只星主级一阶的嗜血鼠！

　　“吼！”嗜血鼠见到林剑的到来，眼中泛着残忍仇恨的光芒，然后直接向林剑袭来。

　　巨大的利爪在仿佛要将空间给撕裂！

　　“杀！”林剑眼中露出了杀意，然后身子像是一道闪电，瞬间来到了一直嗜血鼠旁边，一道无比凌厉的金色剑芒出现，然后正中一只嗜血鼠的心脏处，这只嗜血鼠直接死亡！

　　而这只嗜血鼠的死亡也刺激的其他十九只嗜血鼠的凶性！它们全部向林剑围绕而来，速度无比的惊人。

　　“林剑受伤了！”有人大声道。

　　在这些嗜血鼠的围攻之下，林剑身上出现了一道巨大的伤痕！

　　“哗！”

　　又是一只嗜血鼠出现在了林剑的身后，巨大的利爪直接抓向林剑，林剑虽然躲避的及时，但是其背部还是出现了一道巨大的抓痕，骨头都露了出来。

　　“敌不过了！”林剑眼中露出了不甘之色！他的目标是通过整整一百道关卡，但是现在在第九十一道关卡处，他便已经难以抵抗这些嗜血鼠。

　　林剑眼中满是杀意，然后他身影迅速移动，出现在了一只嗜血鼠身旁，一剑刺中它的心脏。其他的嗜血鼠全部向林剑袭来，将林剑的四周给完全包裹住。

　　林剑却是直接拿出了一个令牌，直接将其捏碎。然后其身影瞬间消失在空间中！

　　第九十一关，他共击杀了七只星主级一阶的嗜血鼠！

　　林剑的身影出现在了巨大的广场中央位置，他一出现，广场上面的天才们全部敬畏的看着他。

　　之前谁也不知道彼此的实力，虽然林剑作为沧澜神国的第一天才，但是其他神国的天才没有与他交过手，心中肯定是不服气的。

　　但是现在，林剑用自己的实力证明了自己。

　　林剑没有在意其他人，取出一颗珍贵的疗伤灵果，一口吞下，然后看向了榜单，他的名次却是排在了第二位！

　　而第一位是那昆宙神国的昆洛。

　　“通过了一百道关卡么？”林剑微微握着拳头，看向了远处右脸上有着金色秘纹的青年，眼中满是熊熊的战意。

　　“我林剑绝不会认输！现在昆洛你领先了，之后我肯定会迅速将你超越！”

　　林剑心中坚定，他的强者之心却是没有丝毫的动摇。

　　“看，蛮荒也要被淘汰了！”突然，人群中发出了一声惊呼。

　　试炼空间内，一位魁梧高大的青年手里拿着一柄巨大的斧头，与二十只星主级一阶的强者战斗着，他的空间领域虽然强大，但是明显不如昆洛，在他斩杀了六只嗜血鼠过后，身上已经满是伤痕，他不甘的看了一眼这剩下的嗜血鼠，然后捏碎了手中的令牌。身影出现在了巨大的广场上。

　　他的排名是第三位。

　　紧接着，另一位领悟了时间法则的卡金罗也进入到了第九十一关内。

　　方圆百米内的时间领域开启，卡金罗的身影如同鬼魅般，无比的迅速，出现在了一只只嗜血鼠的旁边，最后竟然斩杀了一共十一只的星主级一阶的嗜血鼠，然后才不甘的捏碎了令牌！

　　他的名次来到了第二位，将林剑和蛮荒都给挤了下去。

　　除了他们三人外，其余的最强大的天才只是在第九十关便被淘汰！

　　如雷霆神国的雷隆，图强神国的天才少女云柔，霸陵神国的幻灵极，还有洲灵神国的风鳞，苍茫神国的逆无极，火灵神国的火烈六人全部止步在了第九十关！

　　除了他们十人之外，之后的天才质量明显下降了很多，达到了八十关以上的只有五百人。

　　七十关以上的则是五千人！

　　其余的全部都在七十关之下。

　　当然，此时的空间中还有着大约一千人，没有被淘汰出来，试炼空间中已经过去了五十天的时间！

　　这剩下的天才们几乎都是选择了一边修炼一边通过关卡，却是以杨天的排名最低。


第374章 匹敌星域级九阶！

　　尽管还有一千人，但从现在的排名便能够看出来这批天才战成员的质量！

　　能够匹敌星主级强者的有昆洛、林剑等十人，其中以昆洛最为逆天，能够击杀整整一千位星主级一阶强者的联手！据此推断，昆洛至少能够击杀星主级三阶的强者。

　　而卡金罗、林剑、蛮荒等人能够匹敌大约十位星主级强者。

　　之下则是雷霆神国的雷隆，图强神国的天才少女云柔，霸陵神国的幻灵极，还有洲灵神国的风鳞，苍茫神国的逆无极，火灵神国的火烈六人，实力能够勉强接近星主级一阶。

　　再之下，实力匹敌星域级九阶的约有五百多人，而匹敌星域级八阶的则有五千多人！

　　想要在这天才战占据到前一千之列，至少实力能够匹敌星域级八阶才有可能！

　　剩下最多的则是处在第五十关到第七十关之间，足有九十多万人，都是能够匹敌星域级六阶的强者和星域级七阶的强者！

　　这也可见这天才战的恐怖！

　　正常来说，新星级想要越级战胜星域级，本就是一件无比艰难的事情，但是现在这里一百万位天才，最普通的也能以新星级九阶的实力匹敌星域级六阶！无比的逆天。

　　不过，此时已经可以大致确定了排名，因为这些剩下的天才们几乎都是实力不太强的，想要提升自己的实力，多通过几关。

　　而这些剩下的一千多人中，通关最快的来到了六十几关。

　　不过七十一关明显是一个关卡，因为七十一关的二十只嗜血鼠全部达到了星域级八阶，是一个巨大的分水岭。

　　“淘汰！”“淘汰！”

　　试炼空间中，不断有人被淘汰出来。

　　短短几天，试炼空间内，只剩下了不到一百人。

　　而此时的杨天的名次还是处在末尾的。因为这一百万位天才们最弱的都可以通过五十关，杨天现在还在第五十二关内，什么也不管，安心的修炼着。

　　时间流逝，试炼空间内，又过去了十天的时间，而杨天已经来到了第六十二关，而他的名次终于向前前进了几百名。

　　“哇！哥哥进步了！”地球上A县中，姗姗看着屏幕上面杨天的排名，一下子欢呼了起来。

　　时间都过去了二十天多天了，而杨天的排名一直待在了末尾，没有任何的变化，现在居然一下子前进了几百名。

　　“真的啊！”杨家国、沈新兰也注意到了杨天的排名，笑着道：“这天才战结束还有最后几天的时间，你哥哥排名肯定还能继续进步的！”

　　他们不知道这最后一关的规则，那可是完全真实的敌人，如果杨天不小心死在了试炼空间，那便是真的死了。

　　“咦，杨天排名进步了几百位！”而在银河系中，很多人早已经对杨天彻底的失望，因为第五阶段总时间也就一个月，现在已经过去了二十天了，而杨天的排名还是处在最后几位，九十多万名之后！

　　所以很多人已经不再关注榜单，只有少部分人还坚信杨天会出现奇迹，持续关注着杨天的排名。

　　“真的么？”一些不关注榜单的人也连忙看向杨天的排名，看到杨天进步，心中也涌现出了一丝的希望。

　　巨灵星上面，巴景林的目光也是看向了杨天，此时昆宙神国内天才除了杨天之外，已经全部被淘汰了出来，甚至还死亡了十人。除了昆洛以通关的成绩拿到了进入虚拟虫洞公司内部的一个名额以外，其余人全部没有希望。

　　昆宙神国的第二天才也只是止步在了七十八关，排名两万三千多名。

　　当然，有昆洛一人能够进入到虚拟虫洞公司中，他们昆宙神国便已经算是成功。

　　一千神国中，虚拟虫洞公司只需要一千名的天才，平均每个神国中只有一位能够进入。

　　这次天才战，有些神国甚至没有一人进入到了前一千名之内，最厉害的是沧澜神国，不仅林剑进入了前一千，还有两位天才也进入了前一千之内！

　　除了沧澜神国外，有十个神国内有两位天才进入到了前一千名之内，此外便是一个神国一位。

　　“希望这杨天能够给我一个奇迹吧！”巴景林心中叹道，却没有多大的指望。

　　他知道杨天的实力，甚至在第四阶段中实力不行，都进入到了淘汰赛中，后来实力突破才顺利进入到了前一千名之内。

　　就算杨天实力突破，能够匹敌星域级七阶强者就算是逆天了，而想要进入到前一千名，至少需要达到星域级八阶巅峰的实力！

　　因为排名刚好一千的天才正是在第八十关被淘汰，面对一千位星域级八阶的草木生命，在击杀了八百三十位之后，心脏被击中，只得捏碎令牌，被淘汰了出来。

　　不管其他人怎么想，杨天还是一天一个关卡，不紧不慢的前进着。

　　时间又过去了八天，而此时杨天已经来到了第七十关！

　　七十关内的一千只星域级七阶的草木生命没有对他造成多大的艰难，很快被他解决了！此时空间中只有他一人。不过此时他身上的法则波动却是越加的强烈！

　　半晌后，他睁开了眼睛，眼中一丝红色光芒一闪而逝！

　　杨天慢慢站起身来，眼底深处却满是兴奋之色！

　　“经历了两个月的时间，我的焚天之怒终于达到了第四式火焰漫天！”杨天心中激动。

　　先前他的水元刀法达到了第三式，焚天之怒也达到了第三式，再加上时间领域，可以勉强匹敌星域级八阶的强者。

　　现在实力再次突破，焚天之怒达到了第四式火焰逆天，实力再次暴增，就算是星域级八阶巅峰都不一定是他的对手！

　　“以我现在的实力能再通过几关，但是第八十关是一千位星域级八阶的草木生命，我的实力还不够！”杨天心中道。他心中绝对的冷静，知道自己的实力大致能够听过多少道关卡。

　　“我还要继续提升自己的实力！”


第375章 极限

　　在试炼空间第七十天过去，一道白色光芒笼罩住杨天，杨天的身影出现在了第七十一关中。

　　杨天早有准备，出现后身影立即后退，手中黑色大刀出现，然后冷漠的看些眼前的二十只狰狞的嗜血鼠。

　　在杨天进入第七十一关的时候，几乎所有人的目光都看向了他。

　　因为，此时的试炼空间，只剩下了杨天一人！

　　其他所有人都已经被淘汰，名次都已经出来，只等杨天被淘汰，便能够结束掉这次的第五阶段比赛，天才战也能彻底的结束。

　　广场上面，无数的天才，还有一千位领主级强者，而在巨大的虚拟宫殿中，也有一些强大的存在们看着杨天，杨天只要被淘汰，天才战便会落幕。

　　巨灵星上，其他神国的领主级强者笑着对着巴景林道：“哈哈，巴景林，你们这昆宙神国的小家伙还真是不急不缓，试炼空间刚过去七十天的时间，而他也刚好通过了第七十关。”

　　“是啊，巴景林，你看我们这么多的强者们，还有近百万位天才在观看他，这种待遇就是昆洛也没有吧！”另一位领主级强者也笑着道。

　　他们神国在这次天才战所取得的成就很不错。

　　巴景林无奈的摇了摇头，不知道说什么才好。他目光看向空间，心中却也有着隐隐的期待。

　　据他估计，杨天的实力至多可以匹敌星域级八阶，不可能再强大了！

　　而这第七十一关却是整整二十只星域级八阶的嗜血鼠。

　　空间内，杨天看着眼前的二十只嗜血鼠，却是没有犹豫，黑色大刀挥动，然后一道巨大无比的青红色刀芒击中这二十只嗜血鼠，然后这些嗜血鼠竟然承受不住其一击，全部死亡！

　　“嗯？”巴景林目光中露出了惊讶之色，杨天的实力他知道，在第四阶段都勉强能够进入，但是在现在居然能够一击击杀二十只星域级八阶的嗜血鼠！

　　“巴景林，你们这昆宙神国的小家伙实力不错，应该能够进入到这次天才战的前五万名内！”一位领主级强者道。

　　然后，在大家的目光注视下，杨天只是扫了一眼自己腕表上面的积分排名，又旁坐了下来，开始静静的修炼。

　　巨灵星巨大的中央广场上面顿时鸦雀无声。

　　“这……”，所有人无语，现在试炼空间内只剩下了杨天一人，而他在通过一关后居然又是停下来修炼，一点都不着急。

　　巨大的虚拟宫殿内，那些强大的存在也是很无语。

　　“哈哈，这小家伙有趣，闯关一点都不着急。”

　　“心性不错，不急不躁，这样的小家伙就算天赋再差，也能渐渐的进步。”

　　“他的火系法则领悟还行，但是不可能通过第八十道关卡！”

　　“法则领悟比起昆洛、卡金罗等人差远了。”

　　……

　　这些强大的存在们说道。一眼便看出了杨天的法则领悟。

　　时间流逝，在所有人的注目下，杨天也是以每一天通过一关的速度前进着！

　　试炼空间第七十一天，杨天通过了七十一关，排名骤然来到了五十九万名！

　　试炼空间第七十二天，杨天通过了七十二关，排名来到了三十一万名！

　　试炼空间第七十三天，杨天通过了七十三关，排名来到了二十万名！

　　……

　　时间飞逝，转眼间便又过去了九天时间。而杨天已经来到了第七十九关！而他的排名已经来到了第五千三百名！

　　看着眼前的整整八百位星域级八阶的金属生命，杨天的眼中也有着郑重之色。

　　他现在实力面对这众多的金属生命，还有一点的难度。

　　时间领域开启，然后手中的黑色大刀上面，青红二色光芒流转。在他的时间领域下，他的速度变得无比的惊人，空间中青红二色刀芒不断出现，而他的身影像是一道闪电般，在这些金属生命中穿梭着。

　　焚天之怒第四式、水元刀法第三式，时间领域，此时杨天的实力已经完全爆发了出来！

　　“这是时间法则！”众多领主级强者，以及巨大虚拟空间中的更强大的存在，看着杨天的战斗，终于发现了杨天的时间领域！

　　在时间领域内，杨天的速度、反应等全都加强了一倍，但是攻击力却是没有增加，他们每一位都是了解了时间法则，能够判断出杨天的时间领域。

　　“这小家伙的时间领域只有十米，比不上卡金罗的一百米，但是加上他的火系、水系法则极深的领悟，说不定能进入到一千名之内！”巨大虚拟空间宫殿中的强者判断道。

　　“这杨天藏得真够深！”巨灵星上，巴景林眼中却是有着一丝的喜色。杨天现在骤然爆发出的实力，甚至有一些希望能够进入到前一千名内！

　　“杨天他通过了！通过了第七十九关！”有天才惊呼道。

　　杨天完全爆发出自己的实力，终于将这些金属生命全部击杀，但是他也是受了很重的伤势，右腿差点被这些金属生命给直接废去！

　　杨天看向了手中的腕表信息，此时他的排名已经来到了两千名！

　　“我现在的实力通过第七十九关都很勉强，这些金属人身体毕竟笨重的很，速度远远不及我，但是第八十关那些草木生命速度惊人，我很难通过！”

　　杨天心中暗暗道：“这最后的天才战我最终还是失败了！”

　　杨天此时并不知道第一千名到第两千名，全部折损在了第八十关！

　　“虽然进入不了前一千，但是这次我还是收货很大！实力进步惊人。就算进入不了虚拟虫洞公司，这次天才战对我的修炼还是起到了无比巨大的作用！”杨天心中暗暗想到。

　　他取出一颗灵果，修养好了自己的伤势！

　　然后杨天盘坐下来，默默的修炼着。在离试炼空间第七十九天过去还有一个小时，杨天停止了修炼。

　　这一个小时的时间，他将自己的状态给调整到了巅峰，然后看着门前的白色门户。没有再等待白色光芒的出现，而是直接走了进入。


第376章 止步第八十关

　　杨天通过了第七十九关，来到了第八十关！而他的排名也来到了两千名。

　　而随着他的排名不断进步，此时的银河系则是彻底的疯狂了！

　　在第二十几天时候，杨天的名次突然进步了一些，他们还只是稍微在意，但是之后随着时间的推移，杨天的排名呈现火箭般的速度，一天便能进步数十万名次，现在，甚至来到了两千名！

　　这可是整个人类一千神国，整整一百万顶级天才之间的争锋，任何一位天才放在高级文明帝国，都是碾压其他天才的存在！

　　而杨天竟然在这些天才中进入到了两千名！

　　他们银河系这个宇宙中无比渺小、丝毫不起眼的星系中居然出了一位天才，在所有人类新星级天才中都能占据到前两千名！

　　“杨天！我一直知道。你不会让我们失望的！”

　　“杨天，冲到前一千！进入虚拟虫洞公司！”

　　“杨天，你永远是我们银河系的骄傲！”

　　……

　　整个银河系疯狂了，他们知道，天才战之后，必定一千神国都会知道他们银河系的存在！这是何等的荣耀。

　　而在紫星帝国宫殿一间房间中，紫杰阳满脸的狰狞之色。

　　“不可能！”紫杰阳眼中满是难以置信。杨天在一千神国一百万名天才中居然进入到了两千名！

　　这可是整个宇宙人类新星级的排名。

　　他紫杰阳虽然天赋在银河系中杰出，但是放在整个人类势力中，却是再普通不过。

　　“杨天这样的实力我没有一丝的报仇机会！”紫杰阳眼中露出了灰暗的光芒，他几乎是因为杨天失去了自己身上的光环，现在杨天天赋如此惊人，再进一步便是进入到虚拟虫洞公司中，从此杨天的地位甚至比他的父亲还要高无数倍！

　　地球上面，杨天的家人，甚至所有地球人类也全部疯狂，一百零八座天行武馆内，那些修炼者们满脸崇拜的看着那巨大的榜单排名！

　　他们此时已经知道了整个宇宙的人类实力，那可是一千神国！他们整个地球人类也只有二十几亿人，都比不上银河系任何一颗生命星球，而从地球走出去的杨天，甚至能够在整个人类一千神国中占据到了这样的名次！

　　昆宙神国金陵武场内，龙惊天背后负有长剑，静静的看着巨大的榜单。

　　“杨天，你的实力比之前更强了！”龙惊天笑道，眼中有的只是欣喜之色。此时的地球上面几乎便是靠杨天和他，方才能够不断的发展着。

　　随后他进入到了金陵武场的战斗空间中，然后一剑击出！火红色的剑芒出现，直接将眼前的星域级一阶的虚拟人给秒杀！

　　如果杨天在这里的话，绝对会震惊的发现，此时的龙惊天火系法则已经达到了他的焚天之怒第一式的水平！

　　龙惊天从接触到火系法则以来，到现在不过几个月的时间，而且他还没有龙凤源珠等，全是靠自己独自领悟，这样的天赋无比的逆天！更何况龙惊天更擅长的乃是金系法则！

　　……

　　试炼空间内，杨天的身影终于进入到了第八十关中，这里有着一千位的星域级八阶的草木生物，几乎狂整个空间给完全的笼罩住。

　　它们看到杨天的到来，眼中全部露出了仇恨之色！

　　它们也是有真正的思维，但是却被圈养在了这里，作为这些人类天才关卡内的敌人，被他们不断击杀。

　　它们草木生命在整个宇宙中也属于巅峰族群，却在这里遭受到人类的屈辱。

　　“轰！”

　　瞬间，这些草木生命身子急剧的变大，然后无数的树根、草木等不断挥舞着，将这片空间给完全笼罩住。上面尖锐的木刺无比的骇人，就算杨天也感受到一丝的危险。

　　杨天手持黑色大刀，深吸了一口气，时间领域开启，身子快如闪电，在这些草木生命中不断的穿梭着。

　　在他的时间领域下，这些原本星域级八阶的生物发挥出的实力，在他感觉却是仅仅达到了七阶。

　　他手持黑色大刀，上面青红二色光芒流转着，每一刀都能将面前所有抵挡住的树根、草木等全部斩碎。

　　此时，无数人在观看着杨天的战斗。

　　“这杨天变得好强！”昆宙神国内一角处，冷风一脸惊骇的看着杨天。

　　在天才战第四阶段比赛中，他甚至直接秒杀杨天。

　　但是现在，他感觉如果再和杨天交手一次的话，他们的位置会完全调换，他会被杨天秒杀！

　　而昆宙神国其他与杨天交过手的天才们，特别是战胜过杨天的天才，眼中都有着难以置信！

　　此时杨天表现出来的实力绝对能够排到昆宙神国的第二，只在昆洛之下！

　　“这杨天的进步速度太惊人了吧？”这些天才们大惊。

　　至于林剑、蛮荒、卡金罗等人则是轻微的一撇杨天，眼中毫无波澜。

　　杨天此时表现出的实力与他们相比，还是相差甚远，他们可是能够击杀星主级一阶的敌人！

　　星域级与星主级之间的差距，远比别人想象的要大。

　　“不好，杨天受伤了！”有人惊呼道。

　　第八十关内，杨天满脸的阴沉之色，他此时的实力虽然无比的强大，但是面对这一千位草木生命，还是相差一些。

　　这些草木生命，其综合实力可是能够匹敌星域级九阶巅峰的强者。

　　他的左臂处，出现了一道巨大的伤口，鲜血直流，已经完全使不上力，不过，这些草木生命也已经被他击杀了五百位！

　　杨天面容冷漠，时间领域开启，身子像是一道闪电，又奔向这些草木生命，他如同一位死神般，不断收割着它们的性命！

　　六百位！七百位！七百位！八百位！

　　杨天此时击杀的草木生命已经来到了八百位，可他此时的身上也满是伤痕，他的胸膛处出现了一道巨大的伤口，甚至伤到了心脏！

　　“要失败了！”杨天看着眼前围过来的草木生命，心中平静，手中的黑色大刀，缓缓举起，然后等到这些草木生命来到了他的时间领域的时候，骤然发出了一道巨大的青红二色光芒。

　　刀芒斩去，将出现在他眼前的草木生命给全部斩断！

　　可此时他的背部也有众多的草木生命袭来。

　　杨天冷笑一声，手中出现了一道令牌，直接捏碎。

　　“哗！”杨天的身影消失在了空间。


第377章 震动

　　杨天最后一道刀芒发出过去，他便捏碎令牌，身影出现在了巨大的中央广场上。

　　他立刻取出一颗珍贵疗伤灵果吞入腹中，他身上的伤势开始不断修复着。

　　“杨天被淘汰了？”

　　“他最后击杀了多少草木生命？”

　　……

　　广场上面的众人议论纷纷，因为排名第一千名的也是在第八十关被淘汰的，而那位天才所击杀的草木生命是八百三十位！

　　“三十五位，杨天最后一道刀芒击杀了三十五位草木生命！加上之前的八百，杨天击杀了总共八百三十五位的草木生命！进入到了前一千名之内！”有人很快统计出来，惊呼道。

　　广场的一处，一位无比魁梧、身高达到三米以上的壮汉面容很难看，愤怒的看着正在养伤的杨天。

　　他是来自于莱灭神国的第一天才隆成，正是处在一千位。

　　“悲催的隆成。”

　　“可怜，本来都能进入到虚拟虫洞公司，最后一刻却是被这个杨天给挤了下去。”

　　“杨天的实力确实强大，就算相比隆成，也不一定输于他。”

　　……

　　众人议论纷纷，可怜的看向这隆成。

　　“杨天的排名出来了。”众人看向了那巨大的榜单。

　　此时的榜单上，杨天的名字急速前进，转眼间来到了第一千位，然后又将一千位给挤了下去，前进了两位！

　　998！这是杨天的最后排名。

　　杨天身上的伤势全部复原，站起身来，然后看着巨大的榜单排名。

　　那998的数字无比的耀眼。

　　“我进入到了这次的前一千名之内？获得了进入虚拟虫洞公司的名额？”杨天一愣，随之脸上露出了无比激动的神色！

　　他自己都不确定自己能够进入，没想到最后的结果却是给了他一个惊喜。

　　“经过了这么久的努力，这样的结果却是最好的！”杨天脸上满是灿烂的笑容。

　　从第一阶段选拔开始，他便一步一步，艰难的通过每一阶段的比赛，他没有一丝的成功把握，但是他不愿意放弃，利用任何时间进行修炼，最终还是得到了进入虚拟虫洞公司的一个名额。

　　“现在爸妈、姗姗、大哥，还有地球上面的众人，已经知道了我的排名，应该很高兴吧？”杨天嘴角有着一丝的笑意。想象着自己之后与家人、大哥等人的见面。

　　地球上。

　　“哇！哥哥进入前一千了，天才战结束了。”姗姗一下子变得激动万分。

　　“小天！”杨家国、沈新兰也是满脸的兴奋之色。

　　这是天才战的最后一站，能够进入一千名之内，便能确认进入到虚拟虫洞公司中内部，成为精英人员。

　　“我要立即到虚拟世界中见哥哥！”姗姗兴奋道。

　　“姗姗，你哥哥现在刚结束比赛，肯定很忙的，等你哥有时间的时候肯定会进入到虚拟世界中的。”杨家国笑着道。

　　“哦。”姗姗点了点头，但还是选择了进入到虚拟世界中：“我要在虚拟世界中等着哥哥的出现。”

　　整个地球沸腾了，这次的天才战，来自他们地球的杨天却是占据到了前一千名，进入到了虚拟虫洞公司内部，这地位甚至比银河系紫霸乾等人的地位还要高。

　　而在银河系，更是无比的疯狂。

　　通过排名，可以看出这最后的一千名天才身份，而昆宙神国只有两人进入到了前一千名之内，而杨天却是其中的一人。

　　那昆洛可是昆宙神国真正的第一天才，杨天居然能够与之比肩。

　　紫星宫殿中，紫杰阳则是一脸的呆滞，看着杨天的排名。

　　998的名次无比的刺眼。

　　“我不信！”紫杰阳突然疯狂说道，那个被他击败过的杨天居然真的进入到了虚拟虫洞公司中，地位比他的父亲还要高。这简直难以想象。

　　这是何等的天赋，这样的人想要突破到黑洞级，轻而易举，而突破到黑洞级之后，实力绝对比他的父亲还要强大。

　　这样的人，他不可能追的上，甚至连他的背影都看不上。

　　他却不知道，在他第一次见到杨天的时候，他光芒万丈，受到无数人的敬畏，天赋逆天，名为银河系第一天才。而杨天却只是一位默默站在人群中的路人甲罢了，毫不起眼。他当时甚至没能发现杨天的身影。

　　可是，短短几年的时间，两人的实力、地位等都发生了无比巨大的改变。

　　此时的紫霸乾看着这榜单排名，也是一脸的难以置信，他的眼中有着一丝的后悔！

　　他从来不相信杨天能够进入到虚拟虫洞公司中，因为他知道，就算是昆宙神国之内的第一天才都不能确定自己能够进入，杨天只是来自于最底层的低级文明帝国。

　　而杨天现在却已经成为了虚拟虫洞公司的精英成员，这样的天才，只要不陨落，将来必定能够成为黑洞级巅峰的存在，甚至有很大的可能性突破到领主级。

　　而这样拥有巨大可能性的青年，却与他有着巨大的矛盾。

　　“如果我将生命果现在交给杨天的话，会不会使得杨天与我们紫星帝国的关系改善？”紫霸乾心中想到，但是随之又否决了自己的想法。

　　就算与杨天的关系再差，他也不会将生命果直接送给杨天。

　　……

　　昆宙神国内，昆宙神主满是兴奋之色。

　　“哈哈！”他的巨大笑声甚至传出了巨大的宫殿中。

　　“国主今天很高兴啊！”

　　“那当然了，我们昆宙神国这次可是有两位天才进入到了虚拟虫洞公司内部！而且昆宙少爷甚至通过了整整一百道的关卡，引起了人类六大势力的震动！”

　　“这昆宙少爷太过的逆天，取得第一很正常，可是这杨天居然能够进入前一千，真是难以理解。”

　　“说不定之前都是这杨天在故意隐藏实力呢？”

　　“能进入到这天才战的最后一千名内，这杨天的实力绝对很强大！”

　　……

　　一群昆宙神国的领主级存在不断的交谈着，他们也很高兴，这是昆宙神国取得的巨大荣誉。


第378章 落幕

　　巨大的广场上面，很多人的目光看向杨天，惊叹杨天在最后一刻居然进入到了前一千名之内，而且与那隆成只相差五位草木生命。

　　如果杨天的实力稍微弱一点，便会与虚拟虫洞公司失之交臂。

　　巴景林看向杨天，面带微笑。

　　这次天才战，最后关头，杨天居然成功进入到了前一千名之内，他们昆宙神国这次也得到了两个就进入昆宙神国的名额。

　　“杨天，你进步速度真大！”昆洛却走到了杨天的身边，笑着道。

　　他虽然实力逆天，但是为人却很平易近人，没有什么倨傲之色。

　　“你更厉害！”杨天却说道。震惊昆洛的排名。

　　那一百道关卡可是一千位星主级一阶的草木生命，加在一起都能匹敌星主级三阶的强者，居然被昆洛给全部击杀！

　　据他估计，就算他将焚天之怒、水元刀法全部领悟到第五式，也不可能通过第一百关！

　　突然，金角神主身子出现，凌空站立在了空中，道：“所有人集合！”

　　半晌后，一千神国领主级强者和众多的天才们，整齐的排列在了巨大的广场上。

　　“试炼空间经过了八十天的时间，最后一位天才也终于被淘汰了出来！这次的天才战也是彻底的结束了！”金角神主说道，但是脸上却是没有什么笑容。

　　他冰冷的看着这些天才们，冷哼道：“这次天才战你们却是很让我失望！整整一百万位的天才，在有着保命令牌的情况下，居然死亡了一万多人！这么安全的条件下都能如此，我不确定在将来你们中有多少人能够活着达到黑洞级，甚至领主级！”

　　金角神主说完，语气缓和了下来：“除了失望，你们却也给了我们惊喜，特别是昆洛，甚至通过了一百道关卡！除了昆洛以外，卡金罗、蛮荒、林剑等人也非常不错！令我人类的高层很是惊喜！”

　　“一天后，试炼排名进入前一千的天才们直接进入我们虚拟虫洞公司内部！至于其他人，全部淘汰！”

　　金角神主说完，扫视了在场的所有人一眼，身影一动，便瞬间消失不见。

　　“昆宙神国的所有人在0192处集合！”在金角神主走后，巴景林却是看向了眼前昆宙神国的天才们，大声道。

　　等所有人集合，巴景林笑着道：“这次我们昆宙神国表现很好，昆洛和杨天两人都进入到了虚拟虫洞公司中！这种成绩在这次的一千神国中都是处于最前列中！”

　　“除了昆洛和杨天外，其他人的天才战已经结束了！当然，你们也不用灰心，就算进入不了虚拟虫洞公司，也可以选择直接进入我们昆宙武场内。”

　　在场的昆宙神国天才们脸上都有着不甘之色，任谁参加这天才战都想要进入前一千名，进入到虚拟虫洞公司中。

　　可是现在天才战已经结束了，他们全部被淘汰，没有了一丝的希望。

　　“好了，除了昆洛和杨天之外，其他人明天全部在这里集合，然后乘坐我们昆宙神国的飞船，离开巨灵星。”

　　“这最后的时间你们可以选择修炼，可以在广场上与其他神国的天才进行交流，可以在餐馆中享受美食。只有最后一晚，你们自由活动！”巴景林说完，便直接离去了。

　　“结束了！”

　　“我还是失败了。”

　　“我这次排名四十几万名！整个人类新星级天才居然有着四十几万人比我强？”

　　“哼！进入到虚拟虫洞公司，也不过是起点高了，不代表这昆洛和杨天将来的成就比我大！我现在没有他们两人强，但是以后我肯定能够追上来！”

　　……

　　昆宙神国的天才们议论纷纷，但是不管怎样，他们的天才战彻底的结束了。

　　最后一晚上，他们都没有选择修炼，而是在这个巨灵星上面逛了起来，毕竟他们明天便要重新启程回到昆宙神国，这里美丽的景色、无尽的天才却是再也遇不到了。

　　杨天也没有选择修炼，其他人都选择了放松自己，他也不想弄得特殊。

　　毕竟从天才战以来，杨天几乎没有浪费过一丝的时间，都是抓紧一切的时间进行修炼，特别是这试炼空间的八十天，神经几乎都是处于紧张状态，现在他却是决定放松一下。

　　当然，若没有这样用尽一切时间修炼，只要杨天稍微放松一点，那么现在的结果又将会不同。

　　杨天静静的看向了远处的景色，奇异充满魅力的建筑，巨大的美丽广场，此时他却想起了地球上的众人。

　　他此时离地球距离无比的遥远。

　　看着远处众多的长相各异的天才们，他还有梦幻般的感觉，几年前，他还是一个普通的高中生，很是肥胖，体重达到了三百斤，唯一的期望便是自己的体重能够减下来，然后像一个普通人一般生活。

　　可是龙凤源珠的出现却改变了他一生的命运！

　　如果没有龙凤源珠，他此时可能还是一位无比肥胖的青年，刚刚从安大毕业，甚至他可能因为肥胖的缘故，已经失去了生命，而不是像现在一般，在整个宇宙中，与所有人类天才进行交锋！

　　若不是龙凤源珠，此时的地球应该还处在封闭的状态，根本不知道在宇宙中，存在这么多的生命。

　　“杨天！”正当杨天沉思的时候，突然，一道声音将杨天从回忆中惊醒。

　　杨天看向了眼前的青年，他认识来人，却正是那与他在第四阶段交过手的冷风。

　　“杨天，你的进步速度很快，实力很强！我承认现在自己不如你！但是以后我一定会超过你！”冷风坚定说道。

　　杨天却没有一丝的倨傲，微微露出了笑容：“我等着。”

　　“杨天，这巨灵星餐厅的美食味道很不错，我们昆宙神国很多人都在，要不要去尝一下？”这时，一位昆宙神国的天才跑了过来，看向杨天道。眼中有着期待之色。

　　今天过后，杨天和他们的身份也会大不相同，身份、地位远远的超过他们。

　　“好的！”杨天没有拒绝，点了点头看向冷风道：“冷风，一起？”

　　来到了食堂中，却是众多神国的天才们都在尽情的享用着美食！

　　这些现在都是免费的，有些美食，就算是在昆宙神国中都没有。

　　“杨天来了！”

　　“哈哈，杨天！”

　　……

　　昆宙神国的一些天才笑着打着招呼，杨天也微笑着回应。

　　明天过后，这些人便将要离去，昆宙神国中也只有他和昆洛能够留下来。说不定以后都不会再见面。


第379章 五大秘境

　　第二天，巨大的中央广场上面，全部都是各大神国聚集的队伍，他们即将返回自己的神国。

　　“昆洛、杨天，你们待在巨灵星上，那虚拟虫洞公司的人很快便会过来，带领你们和其他九百九十八位天才一起前往虚拟虫洞公司，我们便先回去了！”巴景林走过来说道。

　　杨天和昆洛点了点头。

　　“所有昆宙神国的人员进入飞船，我们准备启程回去！”巴景林又来到了0192号区域，对着其他天才，大声说道。

　　昆宙神国的众天才们最后留恋的看了一眼这巨灵星，便全都进入了飞船中，他们回去后可能一生都不会再有机会来到这里了。

　　这次的天才战他们也最终以失败而告终。

　　转眼间，巨大的广场上面只剩下了一千人。

　　在一千艘巨大的飞船飞离巨灵星后，金角神主身影骤然出现，然后看着巨大广场上仅剩的一千名天才，嘴角微微露出了笑容。

　　“天才战已经结束，恭喜你们，成功进入了我们虚拟虫洞公司，你们是一千神国选拔出的最顶级的一千名天才，我们虚拟虫洞公司会以最好的资源培养你们！”金角神主说道。

　　一千名天才们眼中都露出了兴奋之色，经历了这么久，他们还是成功进入到了虚拟虫洞公司中。

　　“当然，就算你们一千名天才中，也有强弱之分，所以我们虚拟虫洞公司不可能提供一样的资源培养你们。”

　　“针对你们天才战中的最终排名，你们将会得到各种不同的奖励，而且有资格进入我们虚拟虫洞公司开辟出的五个秘境中！”

　　“第一名昆洛，进入我们虚拟虫洞公司的混沌秘境，奖励积分1000，金钱100000混沌币。”

　　“第二名到第十名，可进入到我们虚拟虫洞公司的时空秘境，奖励积分500，金钱10000混沌币。”

　　“第十一名到第一百名，可进入到我们虚拟虫洞公司的法则秘境，奖励积分400，金钱1000混沌币。”

　　“第一百零一名道第两百名，可进入我们虚拟虫洞公司的黑洞秘境，奖励积分300，金钱500混沌币。”

　　“第两百零一名到第一千名，可进入到我们虚拟虫洞公司的初生秘境，奖励积分200，金钱200混沌币。”

　　“一个小时之后，我们虚拟虫洞公司将会有人来接引你们，带领你们前往我们公司总部，你们只需要安心等待便可以了。”

　　说完，金角神主便消失不见，只剩下了一千位面容带着疑惑的天才们。

　　杨天也是一脸的不解，这虚拟虫洞公司的三个奖励，他完全无法理解，不知道这五个秘境代表着什么，还有积分，甚至是混沌币。

　　杨天直接登陆虚拟虫洞公司官网，查询了一下这混沌币的概念，然后，他的眼中露出了震惊之色。

　　在人类六大势力中，有时候宇宙币数量太过的庞大，所以他们规划了在宇宙币之上，还有一种货币，那便是混沌币，每一单位道混沌币价值一百万宇宙币！

　　杨天排名998位，获得了200混沌币的奖励，兑换成宇宙币那便是整整两亿的宇宙币！

　　这笔财富甚至能够使得黑洞级强者疯狂！

　　那排名第一的昆洛奖励了十万混沌币，那便是一千亿宇宙币，如此巨额的金钱，就算是一些领主级强者都不一定有这么多的金钱吧？

　　要知道，就算是那些九阶神兵也不过价值几千万的宇宙币。

　　这虚拟虫洞公司不愧人类最顶尖的势力之一，财大气粗。单单奖励给这一千名天才的金钱加起来便已经达到了一个天文数字。

　　还有那积分，就算那昆洛也只是奖励了一千积分，要知道，昆洛可是奖励了整整十万的混沌币，可见这积分绝对很是珍贵！

　　至于那五大秘境，那混沌秘境中甚至只吸纳了昆洛一人进入，可见其肯定有逆天的地方。

　　混沌秘境、时空秘境、法则秘境、黑洞秘境、初生秘境，五大秘境显然是从强到弱排列着。

　　其他众天才也是议论纷纷，不知道这些代表着什么。

　　一个小时后，五艘巨大的有着虚拟虫洞公司标识的飞船直接停靠在了巨灵星的上空。

　　上面还分别标识了五大秘境的名称。

　　“昆洛少爷，请进入我们混沌秘境的飞船，我们将带领你前往我们虚拟虫洞公司最重要的混沌秘境中！”一位领主级级强者恭敬的对着昆洛说道。

　　昆洛微微点了点头，然后笑着对杨天说：“杨天，那我们虚拟虫洞公司内部再见了。”

　　“好的。”杨天微笑道。

　　“时空秘境的进入我们飞船中！”又一位领主级强者走出来说道。

　　而杨天他们整整八百人也是进入到了初生秘境的飞船中。

　　等所有天才进入，这些飞船全部启动，然后按照顺序，一一离开了巨灵星上面。

　　初生秘境飞船上，杨天等八百人好奇的看着这飞船内部，这艘飞船质量明显比昆宙神国的飞船还要好。

　　“哈哈，我是虚拟虫洞公司初生秘境的负责人，大家可以叫我巴鲁鲁先生。”身材矮小，有着很长的白色胡须的领主级强者巴鲁鲁笑着道：“以后你们便会很长时间待在初生秘境中，你们有什么事情都可以问我。”

　　“我有问题。”。在巴鲁鲁话音刚落，一位天才便急忙说道。

　　“哈哈，请说。”巴鲁鲁一脸笑容地说道。丝毫没有身为领主级强者的架子，看上去很是和善。

　　“巴鲁鲁大人，我们这初生秘境，与其他秘境有什么区别么？”那位天才直接说道。这也是大家共同的疑问。

　　虚拟虫洞公司，既然将这一千名天才费分为了五个等级，分别进入了五个不同的秘境中，便能证明这些秘境肯定有着很大的不同之处，而且以混沌秘境最为强大，而杨天他们所处的初生秘境则是最为弱小。

　　当然，就算是最弱小的，肯定也会对他们这些天才们有着巨大的好处！他们很想知道区别到底在哪里。


第380章 区别

　　“哈哈！这个问题，几乎每一届新加入虚拟虫洞公司的天才成员都会问这个问题。”巴鲁鲁笑着道。

　　“混沌秘境、时空秘境、法则秘境、黑洞秘境、初生秘境五大秘境，是我们虚拟虫洞公司花费了巨额的精力开辟出来的，专门用来培养我们人类族群的天才们！”巴鲁鲁慢慢解释道。

　　“五大秘境，每个秘境中都与你们所处的原世界不同。在原世界中，法则不可见，完全凭借自己的意识去感悟，但是在五大秘境，法则构造则是可以一部分显化出来，你们直接肉眼便能看到。”

　　“什么？法则肉眼可见？”这些天才们眼中露出了惊骇之色。这样地话，他么领悟法则的速度将会提高很多。

　　“哈哈，不要吃惊，就算是肉眼可见，但是法则这么深奥，构造复杂，不可能完全的展现在你们的眼前。在秘境中，都是一些法则的简单显化，但就算是简单显化，也能使得你们的法则领悟速度至少提高两倍！”

　　“而黑洞秘境显化的比初生秘境显化的稍微清晰一点，能够提高你们法则领悟速度的三倍，法则秘境则是提高四倍，时空秘境五倍，混沌秘境则更是逆天，足有七倍，混沌秘境中，那些法则显化的最为凝实。”

　　“这些法则其实不是自然显化，而是我们虚拟虫洞公司的一些无比强大的存在利用五大秘境的特殊之处，将这些法则艰难的刻画在秘境中，混沌秘境最特殊，刻画的最为彻底！但也仅仅是法则的一些零碎部分。”

　　八百位天才眼中露出了震惊之色，眼中隐隐有着不甘，之前不知道其区别，但是现在听到巴鲁鲁的话语，知道其他四个秘境中的天才们领悟法则远比他们更加的容易。本来他们天赋就不如他人，现在只会更加落后下去。

　　“知道差距了？”巴鲁鲁笑着道。

　　看着眼前八百名天才，他继续说道：“五大秘境，除了这法则的显化有区别外，其他也有区别。在初生秘境中，你们每个人都会有一艘属于自己的楼房，而且拥有自己的护卫。”

　　“你们初生秘境护卫首领是黑洞级初期的强者，此外还有十名的星主级巅峰的强者！”

　　“黑洞秘境护卫首领是黑洞级中期的强者，十名的星主级巅峰的强者！”

　　“法则秘境护卫首领是黑洞级后期的强者，十名的星主级巅峰的强者！”

　　“时空秘境护卫首领是黑洞级巅峰的强者，十名的星主级巅峰的强者！”

　　“混沌秘境护卫首领是领主级强者，两名黑洞级初期强者，以及十名星主级巅峰的强者！”

　　所有天才都露出了惊骇之色。

　　他们一千位天才最弱的护卫首领都是黑洞级出去，而混沌秘境护卫首领甚至达到了领主级！

　　何为护卫？那便是要完全听从命令。此后他们这些初生秘境中的成员便能够直接命令一位黑洞级初期的强者和十位星主级巅峰的强者。

　　“巴鲁鲁先生，我们现在只是处在新星级，为什么护卫都是这样强大的强者？”有位天才疑问道。

　　“哈哈，这便是潜力问题了。你们都是一千神国中选拔出的天才，只要中途不陨落，想要达到黑洞级轻而易举，还有很大的可能性达到领主级，甚至有一丝的希望能够完全掌握一条法则，成为圆满级强者！我们人类疆域庞大，但是大部分都是潜力有限，就算突破到了黑洞级，甚至领主级，潜力便已经达到了尽头，除非出现奇迹，不让再没有突破的可能性。”

　　“像是那混沌秘境的昆洛，那可是通过了整整一百道关卡，以他的天赋，只要中途不陨落，想要突破到领主级轻而易举，甚至有很大的希望达到圆满级，甚至有一丝的可能性突破到圆满级之上！这样的天才只要不出意外，绝对会成为我们虚拟虫洞公司的高层之一。”巴鲁鲁解释道。

　　杨天等人点了点头，他们的这些护卫几乎都是潜力耗尽了，而他们却有着无限的潜力。

　　“巴鲁鲁，那积分有什么用呢？”有天才问道。

　　“积分是我们虚拟虫洞公司专门制造出来兑换物品，等你们到了总部的时候，成为真正的虚拟虫洞公司秘境成员的时候，便会知道可以兑换哪些物品。”巴鲁鲁笑道：“你们手中的积分可是无比的珍贵，积分的获取也是无比的艰难，提醒你们一句，刚开始积分千万不要乱花，说不定以后便能遇到对自己帮助很大的物品需要积分兑换。”

　　八百位天才全都点了点头。

　　“还有十天的时间才能到达我们虚拟虫洞公司总部，你们这十天可以选择修炼也可以选择进入到虚拟宇宙中。”巴鲁鲁笑着道。

　　巨大的飞船上面，有着许多的房间。

　　杨天选择了一间房间，然后意识进入到了虚拟世界中。从天才战结束到现在，他遇见有一个多月没有进入到虚拟世界了。

　　杨天的身影直接出现在了虚拟世界地球的大本营中。

　　“哥哥！”杨天的身影一出现，立即有一道清脆的声音响了起来，姗姗一脸激动的跑了过来。

　　“小天。”“杨天。”

　　杨家国、沈新兰等人也恰好都在。

　　“哥哥，你好厉害啊！”姗姗跑了过来，一脸崇拜的看着杨天说道：“不过哥哥你怎么在天才战结束后一整天都不进入虚拟世界啊？”

　　杨天笑道：“天才战结束，还有很多的事情要做的，我也要准备进入虚拟虫洞公司。”

　　“哥哥，那你现在到达虚拟虫洞公司了么？”姗姗好奇问道。

　　“还有十天的时间。”杨天道。

　　“哈哈。杨天，你真是太厉害了！居然在整个宇宙人类一千神国中占据了前一千名，你可知道，现在整个银河系都沸腾了，我在现在的武场中修炼的时候，那位星主级强者不知道对我们有多么的恭敬。”顾灵杰等人笑道。

　　杨天进入到了虚拟虫洞公司，直接使得顾灵杰等人也跟着受益。

　　“对啊！哥哥，我走在银河系虚拟世界中，到处都能听到他们在兴奋的谈论着你呢！”姗姗也是兴奋说道。


第381章 身份腕表

　　杨天和自己的家人，还有顾灵杰等人笑着交谈着，感到很温馨，他这么努力，就是为了自己的家人，为了整个地球不成为奴隶星球。

　　现在，他已经成功进入到了虚拟虫洞公司，就算是紫霸乾等黑洞级强者发现地球的存在，也根本不敢对其怎么样！

　　就算是高等文明帝国的领主级强者也不可能欺压地球。

　　杨天一直担心的事情已经完全避免了。

　　而现在杨天拥有了两亿宇宙币，地球上面的人也可以迅速提升自己的实力，大量的进入到虚拟世界中，接受训练。

　　与家人交谈了好久，杨天又是陷入到了修炼中。

　　他现在焚天之怒达到了第四式，水元刀法达到了第三式，加上其时间领域，实力勉强接近星域级九阶的水平。这样的实力已经无比的强大！

　　但是天才战过后，杨天可是知道了昆洛的实力。那可是单单以金系法则便可以击杀一千位星域级九阶的草木生命，无比的逆天。

　　杨天如果单单使用焚天之怒第四式，甚至只能匹敌星域级四阶的强者！想要击杀一千位星域级九阶强者，至少要将焚天之怒九式给全部练成，才有可能！

　　这也可以看出昆洛的逆天天赋！

　　更何况昆洛除了金系法则之外，空间法则也是无比的逆天，金系、空间法则加在一起，昆洛甚至能够击杀星主级三阶的强者！

　　杨天想要达到那一步，很难！

　　杨天却是没有丝毫的灰心，他的心中也有着熊熊的战意，他有龙凤源珠，还有时间领域，三倍灵魂，就算现在比不上昆洛，但是在将来，他一定能够追上他。

　　杨天开启时间领域，意识沉入到了龙凤源珠内，开始领悟水系法则。

　　龙凤源珠无比的神奇，就算是金角神主那般的圆满级强者都没有发现其存在，可见这龙凤源珠的原主人实力肯定是无比的逆天！

　　十天时间过去，而杨天和其他天才也被巴鲁鲁唤醒。

　　“马上便要到达虚拟虫洞公司的总部。大家做好准备！”巴鲁鲁笑着对杨天等人说道。

　　飞船急速的前进，其速度甚至达到了几十倍光速，在空间虫洞中不断的穿梭着，每过一段时间，便会改变运行轨道，那些改变方向的都是空间节点，通过空间节点，不断的缩短距离。

　　虚拟虫洞公司其实离巨灵星无比的遥远，而通过这些空间节点，只需要十天的时间，便能够到达虚拟虫洞公司总部。

　　远处，一颗无比巨大的星球出现在了杨天等人的眼前。

　　那颗星球甚至看不到边缘，占据了一大片的星域面积，巨灵星与之相比也只是相当于地球与一只蚂蚁的区别。而在这颗巨大星球的表面还有着一丝丝迷蒙的气体流转着，给这颗星球增加了一丝神秘的气息。这是混沌气流，这颗星球叫做混沌星球！而虚拟虫洞公司的总部便是建立在了混沌星球上面。

　　在飞船接近混沌星球的时候，星球上面的混沌气流直接包裹着飞船，然后带着飞船直接进入了星球上空。

　　“到了！”巴鲁鲁笑着道，控制着飞船降落，停靠在一座巨大的洞口旁，这是一处秘境，而在秘境旁边，还有着两位身上散发着强大波动的男子站立着，他们都是领主级强者！

　　两人都是头生双角，身高达到了近三米，一人手持巨斧，一人手持长刀。

　　“巴鲁鲁，回来了？这些便是最新吸纳的一批天才战成员？”那两人中一位强者直接问道。

　　巴鲁鲁笑着点了点头，然后对着杨天等人介绍道：“这两位是战灵和战将两位大人，手持巨斧的是战灵，手持长刀的是战将，守卫者我们这初生秘境。这初生秘境除了你们这些秘境中的天才，还有我和其各护卫以外，其他四个秘境成员都是不可以进入的，当然，你们也不可以前往黑洞秘境等四个秘境中。”

　　“黑洞秘境等四个秘境都在这混沌星球上，只不过距离无比的遥远，你们可以通过秘境中的空间虫洞直接到达一片巨大的区域，那是五大秘境的公共区域。你们五大秘境成员可以自由交流。在区域内，有众多强大的领主级强者在讲述法则的课程，都是免费的，对于你们的法则领悟很有帮助，你们可以选择去听一下。”

　　杨天等人点了点头。

　　“巴鲁鲁！”正当巴鲁鲁说着秘境中的一些事情，突然，一道声音响了起来，杨天等人望去，却正是那金角神主。

　　“金角大人！”巴鲁鲁、战灵、战将三人连忙恭敬道。

　　“这是这群小家伙的身份腕表，是我们虚拟虫洞公司制作的，你发放下去吧！”金角神主拿着手中的八百块白色的腕表道。

　　然后他看向杨天等八百人，道：“你们现在已经算是初生秘境的一员了，你们也不用担心，现在，我们虚拟虫洞公司给你们十年的时间。十年后，你们一千人中会重新再来一次天才战，然后按照排名重新划分，进入不同的秘境。相信你们过不了多久便能够知道其他秘境的好处了，期待你们的表现。”

　　说完，金角神主便直接消失不见。

　　巴鲁鲁等人恭送金角神主的离去，然后看向杨天等人笑着道：“金角神主大人可是圆满级存在，生命几近永恒，你们以后有了什么大的成就，也会是金角大人一方阵营的人。”

　　“这是你们的身份腕表！你们的金钱奖励、积分奖励等已经全部到达了你们这块腕表的账户中。先前我与你们说的各个信息，这里面都有！而在外面差查不到的一些事情这里也都能够查到，随着你们的实力越来越强大，权限也会越来越高，所知道的事情也会越来越多的。”巴鲁鲁笑着将八百块腕表递给了这一千位天才。

　　“而你们现在应该做的，便是以最快的速度提高自己的实力！公司提供大量的资源，便是希望你们成为真正的强者，为我们人类而战！”


第382章 积分兑换

　　巴鲁鲁带领杨天等人进入到了初生秘境中的一大片区域。那里一栋栋奇异美丽的大型楼房矗立着。

　　“这便是你们以后的居住区域了，总共八百座楼房，都是三层楼高，你们可以自己选择进入任何一座，但是一旦进入了这些楼房，便会直接与你们身份绑定，以后只会允许你们进入，除非你们能够进入到其他秘境，这楼房才会重新处于无主状态。”巴鲁鲁笑着道。

　　“每座楼房的护卫都是一位黑洞级初期强者和十位星主级巅峰强者！除了这一片区域，初生秘境中还有大片的区域，你们没事最好不要去那里。”巴鲁鲁劝道。

　　“为什么？”有天才问道。

　　“那些都是其他届天才战的成员，或者是从黑洞秘境等淘汰下来的，在整个初生秘境，你们不是唯一的，秘境中拥有星主级强者十万名，星域级强者一百万名！你们现在是最弱小的一批。”

　　“什么？”众多天才们大惊。初生秘境中竟然有着这么多的天才。

　　“哈哈！人类势力强大，这天才战每隔一段时间便会举办一次，你们只不过是最近一批吸纳进来的天才罢了，除了天才战以外，还有一些渠道可以进入到这初生秘境中来。可想而知这人数该是何等之多。”巴鲁鲁笑道。

　　“我们初生秘境人员最多，黑洞秘境人员少一点，法则秘境人更少，至于现在的混沌秘境，所有天才加起来不到一百人！”

　　“只有一百人？”众人疑惑。

　　“哈哈，能进入到混沌秘境中，每一人都是我们虚拟虫洞公司真正的绝世天才，拥有成为超级强者的潜力！像是每一届天才战，排名第一才可以进入！你们想要进入，只能先想办法进入黑洞秘境，再进入法则秘境，进入时空秘境，最后才能进入混沌秘境！我们每隔二十年时间各秘境都会举行战斗，进步惊人的可以进入高一等级的秘境，实力退步的则进入低等级秘境中。”

　　“当然，想要进入到混沌秘境，还有一个最简单的渠道，那便是以新星级的实力直接通过一百道关卡！如果你们这届天才战有十人通过一百道关卡，那么十人都会进入到混沌秘境中！”巴鲁鲁解释道。

　　众人面容黯淡，这次天才战除了昆洛，第二名只是进入到了九十一关，离通过一百关差距很大，他们更不可能。

　　“好了！你们现在可以选择自己的楼房，其他的一些信息，你们都可以直接通过腕表知道。”巴鲁鲁笑道：“我就在你们初生秘境的出口处，你们有什么事情可以直接来这里找我。”

　　巴鲁鲁离去后，八百位天才分散开来，开始选择自己的房间，杨天选择了一间靠近外侧的楼房。虽说是楼房，但是也是占据了大量的区域。其占地面积达到了一万平方米。

　　初生秘境的上空，不时有光芒出现，然后一会儿又隐去，如果仔细观看的话，甚至能够看到这些光芒中夹杂着的一些法则碎片。

　　这便是虚拟虫洞公司一些无比强大的强者镌刻下来的法则构造。

　　杨天仔细看去，这些法则构造相比于龙凤源珠内，却是差了至少数百倍。

　　不过，除了水系法则、火系法则，这初生秘境上空中还有其他的一些法则碎片，却是对于杨天领悟很有好处。

　　“杨天少爷！”楼房大门前，一位黑洞级强者和十位星主级强者很是恭敬。

　　那位黑洞级初期的强者看着杨天道：“杨天少爷，我叫卡隆，你直接称呼我的名字便可以了。从今天起，我卡隆便是杨天少爷的护卫首领！”

　　杨天面带微笑，道：“卡隆你好。我以后的安全便靠你们了。”

　　“有我卡隆在，其他人绝对伤不了杨天少爷！”卡隆信誓旦旦道。

　　此时卡隆心中却嘀咕了一声：“这杨天少爷看来很和善。”。

　　天才，往往性格怪异，有些天才桀骜不驯，有些则阴冷嗜血，脾气很差。遇到这样的护卫对象，卡隆他们也没有什么办法，只能默默的忍受着，毕竟这些天才的地位要远远的超过他们。

　　杨天这样温和，却是使得他们放下心来。

　　杨天看着眼前恭敬的卡隆，还有十位星域级巅峰的强者，心中却是不由的感叹。

　　这股实力，甚至都要超过了紫星帝国。毕竟紫星帝国只有紫霸乾一位黑洞级初期强者，至于紫星帝国十大星主级强者最强大的一位只是处于星主级八阶！

　　这么强大的一股势力，却是他们现在初生秘境中的一名新星级天才的护卫，而在初生秘境中，这样的天才却有着一百多万位！

　　而初生秘境只是虚拟虫洞公司五大秘境中地位最低下的一座秘境。

　　这也可见虚拟虫洞公司对于天才的重视。

　　“我先进去了，有事情你们直接通知我便行了！”杨天笑道。

　　“好的！杨天少爷！”卡隆恭敬道。

　　杨天走进了自己的楼房，这便是他现在的住所了。不过杨天还不知道自己要在这初生秘境中呆多久，还有多长的时间可以离去。

　　杨天点开了手中的腕表，此时腕表上面立即出现了杨天的信息。

　　杨天：虚拟虫洞公司初生秘境成员（昆宙神国银河公民）

　　金钱：两百混沌币（宇宙人类银行）

　　积分：200

　　虚拟虫洞公司已经为杨天专门开通了一个账户，杨天金钱交易可以通过直接转账，也可以去宇宙人类银行将金钱取出。

　　杨天看向了积分，目光转动了一下，然后点击了一下查询。

　　而随着杨天输入积分，这腕表上面立即出现了一道信息。

　　“你好，能够得到身份腕表，相信你已经成功进入到了我们虚拟虫洞公司的内部！祝贺你！我们虚拟虫洞个公司内部有着无尽的宝物，所有一千神国拥有的，我们这里都会有，只要你有积分兑换。祝你得到更多的积分，得到更多的宝物。”

　　这消息末尾处，还有着一处链接：是否确定进入虚拟虫洞公司宝库？

　　杨天直接点击了确定。

　　“哗！”

　　随着腕表上面一道光芒出现，杨天眼前空中却是出现了一个巨大的虚拟屏幕，上面有着密密麻麻的宝物。

　　兵器类、法则解析类、秘籍类、珍宝类，不计其数，而这些全部需要积分便能兑换！

　　“九阶神兵斩绝刀：金系法则使用者能发挥出最大威力，10积分兑换”

　　“九阶神兵寒冰剑：适合水系法则领悟者使用，10积分兑换”

　　“火系法则解析：沧澜神主著，针对新星级到黑洞级巅峰的火系初级法则领悟，100000积分兑换”

　　……


第383章 生命果

　　密密麻麻的宝物，不计其数，在银河系使得所有人疯狂的九阶神兵，甚至只需要区区10积分便可以兑换，现在杨天身上便有200积分，可以立即兑换二十件九阶神兵！

　　而且还有那众多的法则解析，几乎都是圆满级强者著作的，还有少部分极强的领主级强者著作，但是价格却是很高。现在杨天还买不起。

　　在这些宝物的下方，对于各个秘境还都有不同的要求。

　　初生秘境全积分兑换，而黑洞秘境九折兑换，法则秘境八折兑换，时空秘境七折兑换，混沌秘境六折兑换。

　　新星级天才九折兑换。

　　杨天看着这些宝物，一怔，然后输入了生命果三个字。屏幕上立即出现了关于生命果的兑换信息。

　　“生命果：可使得黑洞级之下肉身保存完好者复活，300积分兑换”

　　杨天目光露出了激动的光芒！这虚拟宇宙公司真的有生命果，而且只需要300积分便可以兑换！

　　可是杨天现在只有200积分，还有100积分却是不知道在哪里可以得到。

　　杨天又在屏幕上输入了积分获取途径。

　　“你好，我们虚拟虫洞公司积分可以兑换宝库中的物品，积分无比的珍贵。其主要有以下两个途径获得。”

　　“在我们这颗混沌星球的公共区域内中央处，有着一座无比巨大的法则关卡！总共有五十关！”

　　“闯过第一道关卡便可以获得100积分，穿过第二关便可以得到200积分，穿过第三关可以获得400积分，闯过第四关可以获得800积分……”

　　“积分也可以通过金钱来兑换，1000混沌币可以兑换1积分！”

　　……

　　杨天目光露出了惊骇之色，1000混沌币才可以兑换1积分，1混沌币可是相当于一百万宇宙币，也就是十亿宇宙币才可以兑换1积分！

　　不过，虚拟虫洞公司明显不在乎那些金钱，他们有这个底气。

　　杨天思索了一下，他现在身上只有200混沌币，想要兑换1积分都办不到，那么，他也只能试着闯过那所谓的法则关卡才能得到100积分。

　　杨天直接通过初生秘境中的空间虫洞来到了这混沌星球的公共区域内。

　　公共区域内，各种古老的建筑矗立着，每一座都占据了大量的面积，这些都是无比强大的存在的领地，这里的每一位领主级强者都是最顶尖的，作为老师来教导五大秘境中的天才。

　　“嗯？”杨天看到了前方的一位魁梧高大的青年，那是来自于蛮吉神国的蛮荒，领域空间法则的存在，这次试炼空间排名第四，进入到了第二秘境时空秘境中。

　　除了蛮荒以外，杨天还看到了其他来自于各个神国的天才们。

　　杨天来到了公共区域内的中央位置，此时这里已经有大量的人员了。

　　“小家伙，你也来闯这法则关卡么？”一位守护在关卡前的老者笑着问道。

　　“是的，不知大人怎么称呼？”杨天略带恭敬道，这位老人身上散发着无比强大的波动，远远超过一般的领主级强者。

　　“哈哈，我叫做屋坎里，你称呼我为屋坎里先生便可以了！”屋坎里笑呵呵地说道。

　　“屋坎里先生，我叫杨天。”杨天恭敬道，姿态放的很低。

　　“哈哈，你应该是最近的天才战成员吧？刚进入秘境便想来闯过关卡，这可是很难的！”屋坎里笑道。

　　“我想试一试！”杨天道。

　　“嗯，好的，不过法则关卡一天只能尝试一次，希望今天不会打击到你。”屋坎里笑着说完，然后一挥手，在其身后便出现了一道无比巨大的门户。

　　“进去吧！进入其中，你便会进入到虚拟世界中，遇到你的第一关对手！”屋坎里笑道。

　　杨天看着那巨大的门户，目光坚定，然后飞了进去。

　　“这些小家伙们，刚加入虚拟虫洞公司，便都来急匆匆的闯这个法则关卡，也好，让他们认识到自己的不足之处。”屋坎里摇了摇头道。

　　“又来了一位？”屋坎里看着眼前的一位魁梧高大的青年。却正是那时空秘境的蛮荒。

　　杨天进入到了门户中，看着面前的巨大的黑色门户，意识离体，随之意识出现在了一片白茫茫的空间。此时的空间中只有一位白衣男子。

　　“才新星级实力便来闯这法则关卡，回去再修炼几年再来吧！”这位身穿白衣的男子看着杨天道。

　　杨天却目光坚定，手中出现了一把长刀，身体如同一道闪电，青红二色刀芒直接向这位白衣男子斩去。他一出手便是动用了自己最强大的实力。

　　“法则领域这么低便来闯这第一关？”白衣男子摇了摇头，然后手指对着杨天轻轻一指。

　　一道红色的指芒瞬间来到杨天的身边，杨天甚至没有反应过来，便被这道红色指芒直接穿透过身体。

　　“哗！”

　　杨天的身体瞬间消失。

　　“失败了！”第一关卡外，杨天一脸的难以置信。面对那位白衣男子的一指，他没有丝毫的抵抗能力！

　　杨天身影又出现在了外面。

　　“哈哈，杨天，第一关很难吧？”屋坎里笑道。

　　“被秒杀了！”杨天面容却是不太好看。过不了第一道关卡，他却是得不到100积分，也就得不到生命果。

　　“正常！”屋坎里笑道。

　　突然，又出现了一位魁梧高大的男子，正是蛮荒。

　　此时蛮荒却是满脸的阴沉之色，他也刚闯关结束。不过看他的样子，很明显闯关的结果很不理想。

　　蛮荒出现，领养扫视了一眼在场的天才们，然后直接离去。

　　“他第一关失败了！”屋坎里看着蛮荒的背影道。

　　“什么？失败了？”杨天大惊，蛮荒可是这次天才战总排名的第四名，实力能够匹敌星主级一阶的强者，居然没能闯过第一道关卡！

　　杨天现在的实力离那蛮荒都有着较大的距离，连蛮荒都失败，不知道那昆洛能不能通过这第一关？

　　“对了，昆洛有一万积分，我能不能向他借100积分？”杨天心中想到。

　　他现在只想尽快兑换到生命果，但是现在以蛮荒的实力都失败了，他短时间内根本没有希望通过第一关。


第384章 法则传承之地

　　他和昆洛毕竟都是来自于昆宙神国，昆洛为人也不错。所以他有很大的可能性可以借到。

　　杨天想完便直接离开了这里，然后通过虫洞来到了混沌秘境的大门前。

　　“这是混沌秘境，来人止步！”两位守卫着混沌秘境的领主级强者对着杨天大喝道。

　　“两位大人，能不能通知一下昆洛，说杨天有事情找他。”杨天道。

　　“昆洛少爷现在贵为混沌秘境中的成员，而且刚刚被湮灭神主收为了弟子，岂是你这初生秘境的人说见就见的？”其中的一位领主级护卫直接喝道。

　　“昆洛被湮灭神主收为了弟子？”杨天有点疑惑，他根本不知道这个事情，而且湮灭神主是谁他也不知道。

　　不过，看着两位护卫的样子，他应该很难见到昆洛了。

　　杨天刚想着应该怎样才能找到昆洛，突然，他手臂上面的腕表突然震动了一下。

　　杨天看向腕表，却是虚拟虫洞公司发过来的一条信息。

　　杨天直接点击开来，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“混沌秘境昆洛，刚刚加入我们虚拟虫洞公司，连续闯过法则关卡的第一关、第二关、第三关，在第四关失败！望其他天才好好努力，争取通过更多的关卡！”

　　杨天满是惊骇之色，他现在的实力几乎是被这第一关的守关人直接秒杀，而昆洛竟然一连通过了三道关卡！这实力比他强太多了。

　　而时空秘境的卡金罗等人也是满脸的惊骇之色。

　　他们之前也试过闯关卡，却是连第一关都没有过去。

　　“怎么可能差距这么大？”卡金罗只有一米六身高，面容很是普通，但是谁也不敢小看他，他可是在新星级便将时间法则领悟到了极深的地步，时间领域达到了一百米。

　　“我是天才战的第二名，为什么昆洛过去了三关，我连第一关都没有过去！”卡金罗脸上满是阴沉之色。

　　然后他毫不犹豫的离开了自己的别墅。他们时空秘境每一人的住所是一座座巨大的别墅，占地百万平方米。却是比初生秘境的住所好太多了。

　　而混沌秘境的住所更是巨大。

　　“哼！我就不信我差昆洛这么多？”时空秘境的林剑等人脸上全部露出了熊熊的战意。

　　除了时空秘境外，法则秘境、黑洞秘境、初生秘境等所有天才战的天才们也全部向公共区域的法则关卡前面走去。

　　他们每一人都是真正的天骄人物，不甘心落后于他人，不相信昆洛超过他们那么多。

　　“走！我们也去闯一闯！”可以说，昆洛连续闯过三道关卡彻底点亮了他们的激情。

　　杨天目光转动，再次向那里走去。

　　中途中，他查询了一下湮灭神主的资料。

　　“湮灭神主，顶尖圆满级强者，虚拟虫洞公司高层之一，掌握三条完整法则！著有湮灭神籍。”湮灭神主的信息出现在了杨天的面前。

　　杨天露出了惊骇之色，居然掌握了三条完整法则，至于是哪三条，他却没有权限查询到，但是像那昆宙神主、金角神主都只是掌握了完整的一条法则，实力在圆满级强者中属于一般，他们却是比这个湮灭神主弱太多了！

　　杨天查看了一下那湮灭神籍，居然需要一千万积分才能兑换，无比的恐怖，不过，这湮灭神籍却是分为了十册，第一册只需要一千积分，因为这么巨额的积分，大部分人都买不起。

　　有些圆满级强者的秘籍之色只需要一百万积分便可以兑换，这也可以看出两者之间的巨大差距。

　　当然，这些秘籍对于杨天来说太过的遥远。

　　不过昆洛现在直接通过了三关，获得了700积分，现在他共拥有一万零七百的巨额积分，杨天想要借一百，有很大的可能性能够成功。

　　杨天又回到了公共区域内的法则关卡前，此时，这里已经有着大量的天才，几乎这次天才战的一千名天才全都在这里。

　　屋坎里一直是笑呵呵的，不缓不慢的让一个个天才进去闯关，但是很快，那些天才全都出来，而且面容很是难看，他们全部失败了。

　　包括卡金罗等人。所有天才脸上都露出了不甘之色，这法则关卡居然如此的艰难。

　　“哈哈，你们可知道这法则关卡为什么这么艰难？”屋坎里笑道：“这法则关卡共分为五十关！但是，只要通过第二十关，那便是领主级强者！”

　　“什么？”所有天才大惊，只要穿过第二十关，那便是领主级强者？那之后的三十关又是代表了多么强大？

　　屋坎里仿佛知道大家的想法，笑着道：“通过第三十关便是圆满级强者！”

　　“这法则关卡是我们虚拟虫洞公司最伟大的存在建立的，每一道关卡都代表着不同层次的法则领悟程度！”屋坎里解释道。

　　“第一关代表法则领悟达到了星主级一阶巅峰的水平，第二关则是法则领悟达到了星主级二阶巅峰水平，依次类推，第十关则是代表了初入黑洞级的法则领悟！你们现在不能轻易击杀星主级一阶的强者，所以很难通过第一道关卡！”

　　“难度那么大？”所有天才大惊。

　　“而且通过法则关卡，你们除了可以获得相应的积分外，还可以获得一次珍贵的法则传承机会！”屋坎里笑着道：“在我们这混沌星球，最珍贵的不是这些秘境，而是一处处传承之地！金系、木系、水系、火系、土系、雷电系、风系等，甚至是时间、空间两大顶级法则，对应着一座座巨大的传承之地！”

　　屋坎里眼中露出了敬畏的神色：“每一座传承之地，都是我们人类族群的顶级存在留下来的，在传承之地中，他们将无比复杂的法则解析的无比的清晰，比正常领悟法则要容易千百倍，你们每通过一道关卡，便能够拥有一次传承机会。历时十天。”

　　“你们可以自由选择任何一座的传承之地。包括时间、空间法则传承之地！”


第385章 突破！星域级！

　　屋坎里的声音响起。

　　法则关卡、传承之地，这两样是混沌星球很重要的两处地方，而传承之地更是珍贵。

　　只有通过一道法则关卡，才能得到十天的传承机会，就算通过了前二十关，匹敌领主级强者，但是也只有二十次的传承机会。

　　当然，就算没有传承之地，单是闯过每一道关卡所获得的积分便是无比珍贵之物。闯到了二十关便可以得到五千多万积分！后面越来越恐怖！

　　杨天现在水系法则、火系法则可以通过龙凤源珠来迅速领悟，但是他的时间法则进步却是无比的艰难。因为玄虚道人没有关于时间法则的一些秘籍，对于时间法则了解也是甚少。

　　如果杨天现在有大量积分的话，他可以兑换关于时间法则的解析秘籍，了解时间法则，而且还可以闯过关卡，进入时间法则传承之地，更快的进步。

　　杨天目光突然一亮，他看到了远处一位正在行走的青年，青年的右边脸上有着金色的秘纹，却正是昆洛。

　　杨天直接走了过去。

　　“昆洛。”杨天喊道。

　　昆洛看着杨天，笑道：“杨天。”

　　“昆洛，你能不能借100积分给我，等我闯过第一关卡的时候便立即还给你。”杨天直接说明了自己的来意。

　　他现在的实力离通过第一道关卡还需要很长的一段时间，他现在只想让王雅璐尽快复活，而现在机会就在他的眼前。

　　“呃。杨天，不好意思。”昆洛愣了一下，面带歉意地说道：“我的积分在我老师的建议下，已经全部购买了关于空间、金系方面的法则解析秘籍等，包括我先前闯过三道关卡的积分，所以，我借不了你。”

　　“借积分失败了。”杨天心中一下子沉到了低谷中。

　　“那算了，还是谢谢你，昆洛。”杨天看向昆洛感谢道。

　　他心情有点低落，却是没有怪昆洛没借积分给他，每个人的积分都是无比的珍贵，昆洛也需要提升自己的实力，没有义务借给他。

　　杨天又回到了初生秘境。

　　“杨天少爷。”卡隆恭敬道。

　　杨天摆了摆手，没有话语，然后直接进入了屋中。

　　“杨天少爷好像心情不太好？”连卡隆都看出了杨天的异常，不由心里嘀咕：“难道是闯法则关卡失败而失落？”

　　巨大的房间里，杨天静静的看着身前的女孩。眼中却有着一丝的失落。

　　“雅璐，我现在已经进入到了虚拟虫洞公司，可惜的是，我现在还没有足够的积分可以兑换生命果，所以你还要再等我一些时间。”杨天轻声说道，他的目光露出了坚定之色，手掌挥动，眼前的白衣女孩便消失不见。

　　杨天盘坐在屋顶上，思考着自己的实力，以便更快的通过法则关卡第一关，获得100积分。

　　“我现在焚天之怒达到了第四式、水元刀法达到了第三式，时间领域则是十米，我的时间法则进步最慢，水系法则领悟次之，火系法则最快！快则越快，我现在要做的便是全力领悟火系法则，将焚天之怒剩下的九式给全部掌握！”杨天心中想到。

　　“我现在实力已经达到了新星级九阶巅峰，现在可以轻易捅破新星级到星域级的瓶颈，达到了星域级，我对于法则的领悟速度也能更快一点，那么，现在便突破吧！”

　　这次天才战的一千名天才，实力最低的都可以匹敌星域级六阶的强者，想要突破到星域级，没有一丝的艰难。

　　现在五大秘境中已经有一些天才突破，但是大部分都还停留在新星级。

　　因为在新星级，兑换物品享有九折的优惠。

　　杨天却是果断的选择了突破！

　　杨天意识沉入到了身体内部，在他的腹部位置，渐渐出现了一个小型的漩涡，呈现白色，缓缓流转，这是杨天身体内部形成的星域引力。

　　星域引力渐渐形成，然后稳定了下来，在杨天的腹部位置流转着。

　　“轰！”杨天身上的气势骤然一变，这股气势，比之前强大了十倍不止！

　　杨天感受着自己的实力，露出了一丝笑容。

　　“我现在的实力，应该能够真正匹敌星域级九阶巅峰的强者了。”杨天心中暗暗想到。

　　虽然他现在从新星级突破到了星域级，但是他的实力增幅却是不大。

　　因为他增强的只是身体素质等方面，法则领悟却还是与之前一般。没有什么不同。

　　而那法则关卡，考验的完全是对于法则的领悟。

　　就算杨天现在的身体远比之前强大，但是他的法则领悟只是能够匹敌星域级九阶，那么在法则关卡中，他发挥出的实力也只能是相当于星域级九阶。

　　不过，突破到了星域级，杨天的心情还是很不错。代表了他的实力又发生了质的变化。

　　杨天抬头看向了初生秘境的天空，那一道道法则秘纹忽隐忽现，这些都是那些人类族群的顶级强者们依据初生秘境的特殊才制造出来的，在其他地方，法则根本不可能显现出来。

　　“这些法则显现太过的粗糙，比不上龙凤源珠的千分之一，但是龙凤源珠只有水系、火系两种法则，这初生秘境的法则秘纹对于我领悟时间法则却是有益处。”杨天心中暗暗想到。

　　“除了法则领悟，我的炼魂境修炼还是不能落下，每一天都要花费一定的时间修炼灵魂。”

　　“那公共区域内的强大存在们都有课程，我也可以去尝试着听一下，应该对我来说有点帮助。”杨天现在舍不得将手中的200积分花出去，他也就购买不到法则秘籍等，所以准备去听听那些领主级强者的课程。

　　“咦？杨天少爷突破到星域级了？”卡隆看着杨天的背影，心中暗暗惊讶。

　　一般而言，那些天才们为了兑换秘籍的优惠，显示自己的天才程度，都会停留在新星级很长的一段时间，毕竟星域级领悟法则的速度仅仅比新星级快一丝罢了。


第386章 塔林老师

　　杨天点击了手中的腕表，查询了一下将要开课的老师。

　　很快，他找到了一个目标，那是一位领主级巅峰的强者，叫做塔林，专门讲述关于水系法则的课程。

　　讲课的时间便是在一个小时后。

　　杨天直接点击了申请，他的申请很快便通过了，然后他来到了一处巨大的古老建筑门前。

　　“哈哈，塔林大人又开课了，我水系法则虽然已经足以突破法则关卡第二关，但是每次听课却都是大有收益。”

　　“是啊！能够在这混沌星球公共区域建立府邸开课的，都是领主级的巅峰存在，他们离掌握完整的一系法则也只有一丝的距离！这样的强者对于法则的领悟已经深深的透析了其本质！远不是我们可以相比的。”

　　有两位星域级天才在交谈着。

　　除了他们两人，还有很多来自各个秘境中的天才，都在小声的讨论着。

　　杨天也跟随着大家的步伐，走了进去。

　　府邸无比的巨大，但是里面只有一千个座位，在座位后面，有着大片的区域，没有座位的人可以选择站在那片巨大的区域内听课。

　　杨天进入的时候这一千个座位只有两百座位有人坐着，还有八百座位是空着的，杨天想了想，却是没有坐在那些座位上，走到了座位后面那大片区域的一个角落，静静的等待着课程的开始。

　　人员越来越多，那一千个座位上的人员也是渐渐全部坐满，这些都是通过了法则关卡第二关以上的存在才坐着的。虽然这些座位都是无主的，但是这已经形成了一个规则。

　　“看，塔林老师来了！”一位天才惊喜道。

　　杨天看去，远处，一位面容柔和的中年男子，出现在了远方，然后瞬间来到了这宫殿最上首的位置，旁坐了下来。

　　“我等恭迎塔林老师！”所有的天才们站起身来，恭敬道。

　　这是每一位开课老师都会受到的待遇，毕竟他们为这些天才们免费讲解法则，属于授业恩师。

　　“哈哈，今天的人员挺多的啊！”塔林笑容很是温和，然后双手挥动：“今天我会为大家讲述水系法则的最基本部分，时间为三天。”

　　说完，塔林右手一挥动，他的手中出现了一滴水滴，然后这滴水滴在众人的面前不断放大，渐渐的，一道道奇异的法则秘纹构造呈现在众人的面前。

　　塔林开始渐渐的讲述着。

　　杨天站在一处角落，静静的听着，渐渐的，他的眼中露出了惊喜之色。

　　“没想到这塔林老师讲述水系法则这么彻底？我之前对于水系法则的一些理解也是错误的。”杨天心中暗暗想到。

　　在他领悟水系法则之前，玄虚道人便已经消失，完全是他独自一人在领悟着水系法则和火系法则。

　　虽然龙凤源珠将完整的水系、火系法则构造呈现在了他的面前，但是毕竟是他独自一人领悟，肯定存在有偏差的地方。

　　这些地方，可能只是与正确的相差一丝，最开始阶段可能感觉不出来，但是随着杨天的法则领悟越加的加深，这些杨天理解错误的地方肯定会大大影响杨天后期的领悟速度。

　　现在塔林老师却是从各方面来讲述着水系法则最基本的地方，就像是一道数学题，虽然最终的答案是一样的，但是却是有不同的解法，杨天先前领悟水系法则，也只是理解了最简单的一种，而且中间还有点瑕疵的那种。

　　杨天心中兴奋，目光紧紧盯着塔林老师手中的水滴，仔细听讲着。

　　时间流逝，转眼间三天时间便已经过去了。

　　“三天时间到，这次的讲课就到这里。大家自行离去。”塔林微笑道，右手一挥动，巨大的水滴法则秘纹便已经消失不见。然后，塔林一跨步，便已经出现在了远处，再一跨步，身影便直接消失不见。

　　“结束了！”

　　“哈哈，先前我离通过法则关卡还有一丝的距离，但是现在我却已经有信心通过了！”

　　“我也感觉自己进步很大。”

　　……

　　众多天才们脸上满是激动之色。

　　杨天也是心中兴奋，他之前一直是独自修炼，并不知道听这些领主级巅峰强者讲课效果这么好。

　　“我除了修炼，还需要花费时间来听这些领主级强者们讲述法则课程！”杨天感受到这听课的好处，却是暗下决心。

　　他先前的决定是全力领悟那龙凤源珠内的火系法则，尽快掌握焚天之怒九式。

　　但是现在这讲课使得他决定发生了改变！

　　“修炼慢一点没有关系，但是一定要走对方向，将自己现在所掌握的水系法则、火系法则、时间法则等，不能出现一丝的瑕疵。”杨天心中道：“我现在只是处于法则领悟基础阶段，更要注意法则领悟领悟的正确性。虽然这样花费的时间长一点，但是我以后的道路却不会中途止步不前。”

　　圆满级，那是真正的法则圆满无漏，在法则道路上，出现任何的一丝瑕疵，都会成为阻挡进入圆满级的障碍。

　　像是人类族群，领主级强者众多，单是昆宙神国内便有近万，而虚拟虫洞公司等六大势力拥有的更多。杨天他们在这混沌星球上面几乎随处可见。

　　可是圆满级强者数量却是很少，一万名领主级强者都不一定能有一位的圆满级强者。而圆满级强者，才是人类族群的真正中坚力量，坐镇一千神国。无比的强大。

　　“除了生命果之外，我应该还需要购买一些关于水系、火系、时间法则的解析秘籍来看。”杨天心中想到。

　　他点击了手中的腕表，然后目光看向了几本秘籍。

　　“火系法则解析，火系圆满级强者火荣神主著，共两百万积分，分十册，第一册五百积分。”

　　“火系基本法则构造详解，火系圆满级强者祝灵神主著，共一百万积分，分十册，第一册三百积分。”

　　“水系法则构造，水系圆满级强者清灵神主著，共两百万积分，分十册，第一册五百积分。”

　　……

　　无数的秘籍出现，但是全部需要大量的积分，杨天看向自己账户上面仅有的两百积分，却是微微摇了摇头。


第387章 七人通关

　　杨天现在彻底感受到这些积分的好处了！

　　像兑换生命果，兑换法则秘籍等，都需要大量的积分。金钱虽然可以兑换，但是一积分所需要的金钱却是很多。

　　杨天现在要想得到积分只得闯过法则关卡，而这法则关卡又是无比的艰难。

　　不过，通过一次关卡可以获得一次进入传承之地的名额，通过塔林老师的一次水系法则讲解，便使得杨天对于水系法则加深了很多，而那传承之地，其效果却是那塔林老师讲解效果的千万倍！

　　可见这传承之地的名额远比积分要珍贵。虽然如此，但是杨天还是无比的渴求积分。

　　他现在有点羡慕其他秘境的成员，尤其是混沌秘境的昆洛，一开始便有一万积分，能够购买各种法则秘籍等，而且混沌秘境增加七倍的法则领悟速度，他们兑换秘境等甚至还能有六折的优惠。

　　昆洛的天赋本就逆天，再加上这些条件，进步速度只会远远超过他们。

　　虚拟虫洞公司是按照各天才的天赋、实力，才给他们配备相应的资源。杨天实力只是处在这次天才战一千名天才的末尾，只是进入了初生秘境，却是与昆洛没法相比。

　　杨天也不会怨天尤人，说起来，他们初生秘境就算比不上其他四大秘境，但也比昆宙武场等强大。

　　首先初生秘境能提高双倍的法则领悟速度，其次，各种神国无法想象的资源全部向他们开放，圆满级存在著作的大量的秘境等，只要他们有积分，或者以后得到大量的金钱换成积分，便可以兑换大量的法则秘境等。

　　更何况公共区域内还有众多的领主级强者为他们免费讲述法则的解析。

　　这样的条件在任何神国内都是不可能出现的。

　　现在，一切资源都向杨天等五大秘境的天才们开放，只等杨天等人去拼搏，全力提升自己的实力！

　　而且，每十年，虚拟虫洞公司五大秘境中都会举办各秘境之间的比试。

　　强大者可以进入高一等级的秘境，而高等级秘境中天才如果进步速度被别人赶上的话，那么便会被淘汰进入到下一等级的秘境中。

　　在虚拟虫洞公司，竞争远比其他地方竞争激烈！只有天赋真正逆天的天才，才能得到虚拟虫洞公司的更多资源，这一切都需要杨天他们自己去争取。

　　“我现在除了自身的修炼以外，还要随时关注着那些水系法则、火系法则、时间法则等领主级强者的讲课。”杨天直接将腕表上面设置成了自动提醒状态。

　　虽然公共区域内开课的强者众多，但是他们不可能在短时间内连续开课，所以真正来讲，杨天一个月也至多去听课几次。

　　“叮……”

　　突然，杨天腕表一震，却是虚拟虫洞公司内部发过来的一道信息。

　　“时空秘境林剑闯过了法则关卡第一关，被圆满级强者乌青神主收为了弟子，望其他天才继续努力。”这信息是法则关卡的屋坎里发过来的，杨天等这次天才战的所有人员全都能够收到。

　　林剑通过第一关了？杨天想起了那个气质与龙惊天类似的青年，眼中却有着一股战意！

　　现在昆洛已经闯过了前三关，而且被圆满级巅峰强者湮灭神主收为了弟子，现在这林剑又通过了一关，也是被圆满级强者乌青神主收为了弟子。他们本就领先于大部分人，现在又有强大的老师们教导，进步速度绝对更加的惊人。

　　“我现在的实力离那林剑都无比的遥远，还是先按照自己的规划慢慢提升自己的实力！虽然现在我只是处于初生秘境，但是十年后的各秘境战役，我实力绝不会像现在这般！”杨天心中暗暗道。

　　林剑通过第一关卡的消息对于杨天等初生秘境的天才来说不算什么，因为他们的实力离林剑很遥远，但是对于时空秘境的蛮荒、卡金罗等人来说，却是无比的震撼！

　　“什么？林剑通过了第一道关卡？”身材矮小，长相普通的卡金罗面容满是惊骇之色。

　　卡金罗，领悟了时间法则的天才，这次天才战的第二名，是这次天才战无比耀眼的人物。

　　可是他到现在都没有通过第一关！

　　“我不相信林剑的进步速度这么快，能够超过我！”卡金罗满脸的愤怒，他才是实力仅次于昆洛的天才，他直接走出了自己的巨大的别墅。

　　身材魁梧高大的蛮荒接收到消息，也是满脸的狰狞之色，毅然来到了这法则关卡前，他是天才战的第四名，实力仅仅弱于林剑一丝。既然林剑可以闯过，他不相信自己不可以。

　　除了他们以外，时空秘境的雷霆、云柔、幻灵极等天才也都是满脸的战意，来到了法则关卡前。

　　甚至法则秘境、黑洞秘境的一些天才也都来到这里准备闯关。

　　这法则关卡已经彻底成为了他们法则比试的重要参照物。这也是虚拟虫洞公司想要看到的结果，有比较才有动力进步，才能压榨自己的潜力，更快的进步。

　　时间飞逝，三天后，卡金罗通过了第一道关卡！

　　十天后，蛮荒通过了第一道关卡！

　　两个月后，雷霆、云柔、幻灵极三人也都通过了第一道关卡。

　　两个月的时间，能够通过关卡的人已经达到了七人！这更是刺激了其他天才，所有人都在疯狂的修炼，每隔一段时间便去闯关卡。

　　此时的杨天却是默默的盘坐在自己的楼房顶部，时间领悟开启，意识融入到龙凤源珠内，不断的领悟法则。

　　“没想到结合那些领主级强者的讲解，我的焚天之怒进步速度大大加快了很多！”杨天嘴角露出了笑容。

　　时间已经过去了两个月了，这两个多月的时间里，他主要是提高自己的火系法则领悟，两个月时间，他分别听取了三位领主级强者对于火系法则的讲解，对于火系法则有了不同的认识，这些对他提升火系法则领悟速度很有帮助。


第388章 焚天之怒第五式

　　两个月前杨天已经掌握了焚天之怒的第四式，想要完全掌握第五式的话，则需要一年半的时间，但是他的三倍灵魂可以缩短三倍的时间，时间领悟可以缩短两倍的时间，那些与众天才交手的经验却是不能再提高他的速度。

　　但是那些领主级强者的三次课程，导致他对于火系法则拥有众多的感悟，再结合龙凤源珠，甚至又可以缩短两倍的时间。

　　综合起来，便是可以缩短七倍的修炼时间，所有杨天只要近三个月的时间，便可以掌握焚天之怒的第五式！

　　这种速度无比骇人，但是龙凤源珠却给了杨天这种可能。

　　当然，杨天不可能所有时间都用来领悟火系法则，他还要进行炼魂境的修炼，还要听课等。

　　虽然杨天有着诸多的条件，但是有些方面还是落后于昆洛。

　　像那混沌秘境的法则显化可是能够加快昆洛七倍的领悟时间，再加上大量积分兑换的秘籍等，还有圆满级强者的指导，其进步速度肯定也是无比的惊人。

　　杨天现在相比于昆洛，甚至是时空秘境的天才们，他最大的优势便是龙凤源珠。

　　因为他有龙凤源珠，所以焚天之怒第五式只需要一年半的时间掌握，但是昆洛等人正常来讲的话，想要掌握焚天之怒第五式，就算他们天赋再逆天，也至少需要数年的时间。

　　时间流逝，转眼间便又过去了两个月，而杨天也终于掌握了焚天之怒的第五式！

　　其实他的手上虽然只有两百积分，但是这两百积分也可以兑换很多的秘籍，像一些很弱的圆满级强者的秘籍第一册兑换只需要一百多的积分。

　　大部分的初生秘境的天才们已经选择了兑换。如果杨天兑换了秘籍，其领悟速度还能继续加快，也能在更短的时间内掌握焚天之怒的第五式，但是他却是舍不得兑换。

　　一旦兑换的话，他想要再次集齐三百积分，复活王雅璐，则是要通过法则关卡的第二关，而这所要花费的时间太多。

　　本来只需要三个月的时间，但是杨天因为其他一些事情，导致了花费四个月的时间才完全掌握。

　　杨天却是没有一丝的不满之色，四个月掌握焚天之怒第五式，他已经很满意了。

　　而这个时候，时空秘境的十人已经全部闯过了法则关卡的第一关。

　　混沌秘境的昆洛，时空秘境的卡金罗、林剑等人，在天才战的时候都是可以匹敌星主级一阶的天才，进入虚拟虫洞公司四个月时间，他们拥有众多的积分，还有他们背后强者们的指导，他们能通过第一关很正常。

　　现在昆洛等十一人中，昆洛、林剑、卡金罗、蛮荒四人都被圆满级强者收为了弟子，虽然雷霆等人天赋弱一点，没有人收他们为弟子，但是他们身后却还有着圆满级的存在。

　　那是他们神国的国主。

　　而杨天只是来自于低级文明帝国，银河系最强大的只有黑洞级初期强者，他没有任何的背景，得不到其他人的指导，只能自己一个人慢慢的领悟。

　　除了昆洛通过第三道关卡，时空秘境的十人通过了第一道关卡之外，其他人则没有一人能够通过。

　　“不知道我现在焚天之怒第五式、水元刀法第三式、加上时间领域，能否通过第一道关卡？”杨天心中暗暗想到，虽然他心中觉得不太可能，但是他却想要试一试。

　　杨天来到了公共区域的法则关卡前，屋坎里看到杨天，笑道：“杨天，你已经有四个月没有来试着闯法则关卡了吧？你们初生秘境，还有黑洞秘境等这次天才战的成员们倒是经常来闯，不过，现在除了混沌秘境的昆洛和时空秘境的卡金罗等十人，其他三个秘境没有一人能够闯过去。”

　　“以前没有实力，现在实力有所突破，便想来试一试！”杨天笑着道。

　　“哈哈！那恭祝你成功喽。你如果能够闯过第一关，那么便证明你现在的实力足以占到这次天才战的前二十之列！”屋坎里笑着道。

　　巨大的白色门户出现，杨天呼吸了一口气，直接走了进去。

　　杨天进入了门户，站在第一道关卡前面，意识离体，直接进入了一片白茫茫的空间中。

　　“年轻人，你现在虽然突破到了星域级，但是法则领悟却是很弱，还是再修炼一段时间再来吧！”白衣男子明显认识杨天，摇了摇头道。

　　“这人不知道到底是虚拟的还是真正存在的人物？”杨天心中思忖。

　　然后，其手中出现了一柄长刀，身影掠动，像是一道闪电，向那位白衣男子袭去。

　　白衣男子面容冷漠，看到杨天的到来，一指指出，像上次一样，一道巨大的红色指芒直接向杨天袭去，速度快到了极致。

　　“哼！”杨天一声冷哼，手中的长刀挥动，时间领悟开启，青红二色刀芒出现，几乎占据了整片的空间，直接砍在了这红色指芒上面。

　　红色指芒很是渺小，但是巨大的青红刀芒斩在其身上，却仅仅影响了一下它的速度，使之停顿了一下，然后又直接穿透了杨天的身体。

　　杨天第一关闯关失败！

　　第一道关卡前面，杨天重新睁开了眼睛。

　　“上次我被那道红色指芒给直接秒杀，没有丝毫的反抗能力，现在却能够勉强影响着指芒。我现在的实力还不够，还需要尽快的进步。”杨天却没有一丝的沮丧，他知道以自己现在的实力肯定过不了第一关。

　　他的身影出现在了屋坎里的面前。

　　“哈哈，杨天，这次进步很大啊！”屋坎里一脸惊讶的看着杨天。

　　他刚才特地观看了杨天的战斗视频。现在初生秘境的八百人至少有五百人难以撼动这红色指芒，可是杨天却撼动了！

　　这说明杨天现在的实力已经至少可以占到这批天才中的前五百名之内。

　　杨天微微一笑，道：“屋坎里大人，我去修炼了，你忙。”

　　说完杨天便直接离去，接下来的时间他准备全力提升自己的实力。


第389章 龙惊天拜师

　　杨天现在的实力离通过法则关卡第一关还有很大的距离。

　　他现在焚天之怒达到了第五式、加上水元刀法第三式和时间领域，能够匹敌星域级巅峰的强者。

　　但是星域级巅峰离那星主级一阶相距很大。远不是他突破焚天之怒一式便可以跨境界而战的。

　　“叮……”

　　杨天现在腕表响动，却是收到了一道信息。

　　杨天直接点击打开，瞳孔却是微微一缩，消息是屋坎里发出的，昆洛就在刚才通过了法则关卡第四关。

　　以杨天的心性，都感受到无比的震惊，他现在离第一关都有着很大的距离，但是现在昆洛却是直接通过了第四关，他与昆洛的差距仿佛更大了一点。

　　而昆洛通过第四道关卡也是引起了其他天才们的动荡，所有人都在疯狂的修炼，提高自己的实力。

　　杨天回到了自己的楼房顶部，继续修炼。

　　他的火系法则领悟速度最快，他继续优先领悟火系法则！

　　杨天估计，他想要掌握焚天之怒的第六式，正常来说需要两年的时间，他的诸多条件可以将这两年缩短七倍时间，也就是近四个月的时间。所以，杨天估计，他大概需要五个月的时间才能将这焚天之怒第六式掌握！

　　而要掌握焚天之怒第七式需要两年半时间，焚天之怒第八式需要三年时间，焚天之怒第九式则需要三年半的时间，从第六式到第九式，需要整整11年的时间，缩短七倍，再加上其他，杨天需要两年多的时间才可以将之完全掌握。

　　当然，杨天真正达到了焚天之怒第九式，单单凭借火系法则便可以突破第一关。

　　再加上他的水元刀法第三式、时间领域，他只要突破到焚天之怒第七式，大概便能够通过第一关。而掌握第七式，杨天大概需要近一年的时间才能掌握。

　　一年后，他便可以闯过第一道关卡，得到一百积分，兑换生命果，然后将王雅璐救活。

　　杨天有着详细的规划。

　　他盘坐下来，时间领悟开启，静静领悟着火系法则，开始了长时间的修炼。

　　杨天不浪费每一分钟的时间，除了听关于火系、水系、空间法则的课程，还有炼魂境的修炼，其余的时间他几乎都用来领悟火系法则。

　　他现在已经达到了星域级，就算几年不睡觉都没有任何的问题。

　　……

　　昆宙神国金陵武场内，一位中年白发男子站立在虚拟空间中，他面前的虚拟人身上散发着强烈的波动。

　　这是一位实力达到了星域级五阶的虚拟人！

　　龙惊天毫不畏惧，站立在空间中，面容平静，然后手中的长剑直接挥动，一道巨大的金红二色剑芒出现，划破天际，直接击在了这位星域级五阶虚拟人的身上，留下了一道伤痕。

　　虚拟人却是面容冷漠，不顾自己的伤势，速度惊人，迅速向龙惊天袭来，可是龙惊天的剑芒却是不断阻挡着其接近，在承受住了龙惊天的几十道剑芒之后，这位虚拟人身体直接破碎，整个空间中只剩下了龙惊天一人，傲然站立。

　　“天啊，龙师弟天赋太逆天了！这可是星域级五阶的虚拟人！”

　　“是啊！龙师弟刚来的时候只能匹敌星域级二阶的虚拟人。”

　　“听说这天才战第五阶段的一百万名天才实力最弱的也只能勉强匹敌星域级六阶的强者！”

　　“这样说，以龙师弟现在的实力，都可以勉强进入这次天才战的最后阶段了！”

　　……

　　所有金陵武场的天才们大惊，龙惊天既然可以击败星域级五阶的虚拟人，那他便有着勉强匹敌星域级六阶强者的实力，他们现在金陵武场众多新星级天才，最强大的也只能战胜星域级四阶的虚拟人，勉强匹敌星域级五阶的强者！

　　金陵武场的一位负责人乌林这是满脸的笑容，龙惊天可是他招进来的。现在却是成为了金陵武场新星级第一天才！他也能获得巨大的好处。

　　不过，他想起了龙惊天的兄弟杨天，目光却还残留着一丝的骇然之色。

　　当初他去接龙惊天，在林华星上面遇到的杨天，现在却是已经进入到了虚拟虫洞公司，成为了其内部人员，比他的地位还要高！

　　他当初还想要邀请杨天进入他们金陵武场，现在想来却是好笑。

　　他们金陵武场可是仅有一位领主级强者，在虚拟虫洞公司这个庞然大物面前，却是如同蝼蚁一般，就算是虚拟虫洞公司的小人物，他们也不敢轻易得罪。

　　就在他惊叹杨天的时候，忽然，一股无比强大的气势出现，然后，一位身上散发着凌厉波动的老者出现在了金陵武场的中央位置。

　　这位老者头发全部呈现金色，气势无比的凌厉，他一出现，便是紧紧的盯着龙惊天。

　　“拜见场主！”乌林等人见到这位老者，急忙恭敬道。

　　这位老者却正是金陵武场的场主金盛，领主级巅峰的强者，离金系法则圆满也只相差一丝的距离！

　　不过，这金盛的面容无比的苍老，浑身却是散发着一股死气。

　　他向乌林等人摆了摆手，然后凌厉的眼神看着龙惊天，道：“你叫龙惊天？是我们武场半年前招进来的新人？”

　　龙惊天点了点头，面容平静道：“是的，场主。”

　　他面对领主级巅峰的强者却是没有什么畏惧之色。

　　“不错！”金陵场主金盛苍老的脸盘带着微笑，道：“你可愿意拜我为师？”

　　“什么”，乌林等人大惊，他们武场的场主之前只收过两个徒弟，那还是十几万年前收的，没想到现在居然要收龙惊天为徒。

　　龙惊天目光平静，然后身子微微弯曲：“见过老师。”

　　“哈哈！好！你龙惊天以后便是我第三个徒弟。在金陵武场中地位等同于乌林等黑洞级强者！”金盛大声笑道，很是满意龙惊天，然后右手挥动，他和龙惊天的身影便直接消失。

　　只留下了一脸震惊的乌林等人，还有那些满脸羡慕之色的金陵武场天才们。


第390章 闯过第一关！

　　转眼间时间已经过去了一年。

　　这一年的时间里，各大秘境又发生了很多的事情。

　　昆洛只是闯过了第四道关卡，第五道关卡他还没有通过。

　　时空秘境的十人也都是闯过了第一关，第二关离他们还有一些的距离。

　　而在法则秘境中，也陆续有人闯过了第一道法则关卡，共五十七人。

　　他们天才战的时候也接近了第八十九关，经过一年的时间，进步无比的巨大，想要闯过第一关也是很容易的。

　　令人震惊的是，在黑洞秘境，却有一人直接闯过了第一道关卡，强势超过了法则秘境的一些天才，进步速度骇人。而且使得一位领主级巅峰强者直接出现，收他为徒。

　　至此为止，已经有六十九人闯过了第一道关卡。其他九百多位天才则在疯狂的修炼着，试图闯过第一道法则关卡。

　　他们都是真正的天才，不甘心落后他人。

　　初生秘境中的一处楼房顶部，杨天默默的盘坐在上面，身上的气息起伏不定。

　　过去了一个小时，杨天慢慢睁开了眼睛。

　　“终于成功掌握焚天之怒第七式了！”杨天脸上有着喜悦之色。

　　整整一年的时间，他除了去听课、进行炼魂境的修炼，其余的时间几乎全被用来领悟火系法则。

　　当然，他主要是领悟火系法则，关于水系法则、时间法则也稍有领悟，毕竟那些领主级强者讲课的时候，也有关于水系法则、时间法则的课程，他不愿意浪费珍贵的听课机会。

　　每一天他都分出一个小时的时间来领悟水系法则和时间法则。

　　他现在离掌握水刀刀法第四式也没有多大的距离。

　　至于时间法则，杨天进步却是很慢。十米的法则领域，他现在只是使之扩大了两米，达到了十二米。

　　“我现在焚天之怒达到了第七式，水元刀法也接近了第四式，加上时间法则，我现在的实力应该能通过第一道关卡！”杨天心中却是喜悦。

　　看着龙凤源珠内的身影，杨天微微一笑：“雅璐，等我一会。”

　　现在，他离那生命果只有一步之遥。

　　他直接走出了初生秘境，来到了公共区域内的法则关卡前。

　　“杨天，好久不见了，你已经有一年时间没有来闯法则关卡了吧？”屋坎里看着杨天笑道，他对于这个懂礼貌的青年很有好感。

　　“屋坎里大人，实力又有所突破，所以来试一试！”杨天笑道。

　　“哈哈，杨天，你还真是一点都不急躁，到现在为止只试着闯了三次，进去吧，希望你能通过第一道关卡！”屋坎里道，右手挥动，然后出现了一个巨大的白色门户。

　　杨天看向那巨大的白色门户，直接飞了进去。

　　意识离体，杨天又进入到了那片白茫茫的空间。

　　“离你进入虚拟虫洞公司只有一年多时间，你现在的实力还很弱，再过两年再来闯关吧！”白衣男子冷漠的看着杨天，道。

　　“试试就知道了！”杨天却是冷哼一声道。

　　“哗！”时间领域开启，杨天身影掠动，瞬间来到了白衣男子的身边，手中长刀发出耀眼的青红色刀芒，一刀向那位白衣男子斩去。

　　刀芒刚好控制在了十二米，在时间领域中，杨天才能发挥出最大的实力。

　　“哦？进步不错。”白衣男子感受着杨天的速度，身影迅速移动，躲避了杨天的攻击。

　　随之，他一指指出，一道火红色的指芒，像是一道闪电，穿透空间，向杨天袭来。

　　杨天看着这道指芒，面露慎重之色，他前两次便是被这道指芒给直接击杀。

　　“轰！”杨天身上的气势骤然全部爆发出来，一层层红色、青色光芒笼罩在他的身旁，一道青红色刀芒出现，毫不畏惧，迎向了那道巨大的红色指芒。

　　在那道指芒进入杨天的时间领域时，杨天立即感觉指芒的速度变得慢了一倍多。

　　刀芒直接斩在了这道火红色指芒上面，然后那前两次无比锐利的红色指芒竟然被直接斩断。

　　“什么？”白衣男子大惊，他这道指芒可是相当于星主级一阶巅峰强者的一击，却是被杨天这么容易的击碎。

　　“结束吧！”杨天说道，然后瞬间来到白衣男子的身边，时间领域简直完全笼罩住，然后一刀斩去。

　　这第一关白衣男子只有一招，他既然击碎了他的这一招，那么便能够通过第一道关卡。

　　白衣男子在杨天的时间领域中，想要逃离，可是紧接着一道刀芒划过他的身躯，然后他的身影直接消散。

　　空间中，只剩下了杨天一人。

　　“通过第一关了！”杨天微微一笑，意识重新回归身体，而杨天此时面前的关卡却变成了第二关。

　　杨天没有选择进入，直接转身退出了关卡空间。

　　关卡之外，屋坎里眼前有着一道视频，正是杨天与白衣男子战斗的视频。

　　“这个杨天，进步速度太惊人了！”屋坎里看着杨天一道击碎白衣男子的红色指芒，眼中露出了震惊之色。

　　他知道杨天处在这次天才战的第998位，止步于第七十九关。这样的实力想要通过第一道法则关卡，至少需要五年以上的时间！

　　到现在为止，这次天才战的一千名天才，也只有六十九人通过了第一道关卡，混沌秘境一人，时空秘境十人，法则秘境五十七人，黑洞秘境一人，初生秘境八百名天才，则是一人都没有。

　　“杨天要通过了！”屋坎里看着视频，果然，那位白衣男子在红色指芒被杨天击碎之后，直接被杨天击杀，杨天的身影也来到了第二道关卡前。

　　“这下五大秘境热闹了！”屋坎里微微笑道，杨天现在以初生秘境成员的身份强势通过了第一道关卡，一下子超越了九百多名天才，实力一跃占据到了前列。

　　在黑洞秘境一位天才通过第一道关卡，引得无数人注目后，现在，初生秘境的杨天更是以无比逆天的天赋震慑众人！


第391章 兑换生命果！

　　杨天随之身影出现在了关卡之外。

　　“杨天，你这一年的时间进步速度好快！”屋坎里看着杨天，惊叹道。

　　现在杨天通过了第一道关卡，便是证明杨天现在的实力已经排列到了这次天才战的第七十名。

　　仅仅一年多的时间，杨天便从998名超越了九百名天才。

　　杨天却是微笑着与屋坎里说了几句，便直接离去了。

　　“这杨天，还真是低调。”屋坎里看着杨天的背影，感叹了一声，别的天才都是每隔一段时间便来闯关卡，恨不得让其他人都知道自己的进步，但是杨天却是不动声色，突然之间闯过了第一道关卡。

　　屋坎里直接编辑了一道信息，选择了向这次天才战的其他九百九十九名天才发送。

　　混沌秘境，一座巨大的庄园，占地面积达到了十万平方公里，气势恢宏，外面还有一位领主级、一位黑洞级初期、十位星主级巅峰的强者们守卫着。

　　这是昆洛的场所，整个庄园也是属于昆洛所有。

　　此时庄园的最顶部，有着一片巨大的平地，而昆洛手中拿着一柄长剑，在平地上面，慢慢演练着。

　　“那传承之地真是无比的逆天，我现在有老师的教导、各位领主级强者的授课，还有法则秘籍等，加上混沌秘境的特殊，都比不上短短十天的一次法则传承！”昆洛默默的思忖着。

　　他天赋惊人，从来都是一个人默默的修炼，没有人天赋能够追得上他。进入到了混沌秘境中，他的进步速度更是惊人，远远将其他天才给甩在了身后。

　　他现在已经通过了第四关，还有一个月便会通过第五关，而现在卡金罗、林剑等人也只是通过了第一关，与他完全没有可比性。

　　“嗯？”昆洛眉头微微一皱，他手中的腕表出现了一道信息。

　　昆洛直接点击开来，面容一愣。

　　信息上面只有短短的两句话：“初生秘境杨天，闯过法则关卡第一关。”

　　昆洛先是一愣，随之脸色又恢复了平静。

　　“这杨天，在初生秘境进步速度这么惊人？如果杨天进入混沌秘境，其进步速度绝对不下于我。”。昆洛思考着，他惊叹杨天的天赋，但是心中却没有什么波澜，比起他来，杨天的进步速度还是与他有一些距离。

　　“如果传承之地能多去几次就好了。不过一个月后，我能通过第五关，还能继续去传承之地一次，这次一定要将空间法则更进一步！”昆洛转头不去想杨天的事情，杨天现在不值得他关注。

　　他现在想的是怎样通过法则关卡的第五关。

　　不过，能够令的这位人类的绝世天才念念不忘的传承之地，那该是何等的逆天。

　　……

　　时空秘境卡金罗等人，也都收到了屋坎里的信息。

　　“杨天现在居然闯过了第一道关卡？”卡金罗等人脸上都露出了惊骇之色。

　　他们可是都知道那杨天，在天才战最后一位被淘汰出来的天才，排名第998位。只是止步在了第七十九关。要不是运气好一点，杨天可能便是被淘汰出去。

　　而他们却是全部停步在了第九十关，与杨天相差十一道关卡，可是仅仅一年多的时间，杨天便追上了他们。

　　这种进步速度，远远地超过了他们。

　　“不行，我必须尽快闯过第二关！”卡金罗、林剑等人脸上有着熊熊的战意，他们现在不仅被黑洞秘境的一位天才追了上来，现在更是被初生秘境的杨天给追了上来。

　　他们十人几乎全部选择了去闯法则关卡。

　　而在法则秘境、黑洞秘境、初生秘境的等人全部收到了屋坎里的信息。脸上更是惊骇。

　　尤其是那些法则秘境、黑洞秘境等没有通过第一道关卡的天才们，满脸的不甘之色。

　　他们都认识杨天，这个在天才战最后被淘汰出来的一位，没想到现在却是将他们给甩在了身后。

　　他们也前往公共区域，选择去闯法则关卡。

　　而杨天不管他人，直接回到了初生秘境。

　　路上偶尔碰到一些同是天才战的成员，他们看着杨天，满脸的震惊。

　　“我们与杨天同处于初生秘境，杨天现在却是闯过了第一道关卡！”

　　“法则秘境的有些天才都没有闯过去，黑洞秘境的天才们甚至只有一人闯了过去。”

　　“这杨天进步速度太惊人了。”

　　“那黑洞秘境的兮夜闯过了第一道关卡，直接被一位领主级巅峰能强者收为了弟子，不知道杨天会不会有人收他为弟子？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　杨天不管众人，回到了自己的处所，然后点击看了手中的腕表，看向那已经变成了三百的积分，嘴角露出了笑容。

　　他直接搜索了生命果，然后点击兑换！

　　不到十分钟的时间，卡隆的声音从外面传了过来。

　　“杨天少爷，从虚拟虫洞公司内部送来了一件包裹，是不是你购买的？”卡隆大声道。

　　杨天急忙走出了屋前，出现在杨天楼房前的是一位身材矮小的老者。这是一位黑洞级巅峰的强者。

　　老者笑着看向杨天道：“杨天少爷，你之前是否购买了生命果？”

　　杨天点了点头。

　　“好的，杨天少爷，麻烦你签收一下。”老者道。

　　“这虚拟虫洞公司购买物品的流程倒是与地球上面很是相似。”杨天心中想道。

　　等杨天签收完毕，这位黑洞级强者递给了杨天一个精致的木盒。

　　杨天目光看向这个精致的木盒，心却是慢慢的跳动了起来，他知道，里面便是自己一直想要得到的生命果！

　　“希望杨天少爷购物愉快！”老者笑着道，便直接离去了。

　　杨天回到了自己的房间里面，然后打开了木盒。

　　一颗白色的果实静静的躺在了木盒里面，这颗果实散发着一股股奇异的清香。杨天闻到这股清香，却是感受到了一股浓郁的生命气息。

　　这便是生命果，号称黑洞级强者之下的第二条命。

　　“终于到手了！”杨天看向这颗白色的果实，脸上的激动却是再也掩饰不住。


第392章 王雅璐复活

　　离地球上面的海洋巨兽灾难已经过去了四五年了，而现在杨天也终于得到了生命果，王雅璐也将复活。

　　不过，这里是初生秘境，王雅璐却是不可能在这里复活的。

　　杨天准备现在回地球一趟。

　　在这五大秘境中，杨天他们可以安稳的修炼十年的时间，十年过后，一千名天才们进行再次战斗，根据排名进入不同的秘境。

　　这十年时间，杨天他们也可以选择离开秘境，但至多只能出去两年的时间。

　　一般来说，却是没有人会这么做，在虚拟虫洞公司的秘境中，他们修炼的速度很快，远远超过其他地方，而且各种领主级强者的授课，使得他们对于法则的领悟更加的迅速。

　　一旦离开秘境，进步速度会立即慢下来。

　　杨天却是准备先回到地球一趟，将王雅璐复活后，在地球上面待一段时间，然后再回到初生秘境中，提高自己的实力。

　　就算这样会降低他的修炼速度，他也不在乎。有些事情，是他一定要去做的。

　　杨天感受了一下自己的实力，他现在处在星域级三阶，而他现在焚天之怒突破到第七式，他可以使用资源再往前进一步。杨天直接申请使用资源。

　　像新星级、星域级、星主级修炼都是能量的积累，可以通过资源强行提升实力。

　　现在杨天处在星域级三阶，虽然他可以强行提升到星域级九阶，但是他却没有选择这样做。

　　修炼，循序渐进，需要自己的身体完全适应，逐步提高，才能走的更远。

　　虚拟虫洞公司免费提供资源给这五大秘境的天才提升实力。

　　“你好，杨天少爷，这是你所需要的星域灵液。”在杨天发出申请十分钟后，便有一位黑洞级强者直接送来了两支装有蓝色液体的试剂。

　　这是星域灵液，价格在一千神国中，无比的昂贵，而且有价无市。

　　但是在虚拟虫洞公司，却是免费对各个天才提供。他们不需要天才们将时间浪费在吸收能量上面，这些天才们要做的便是用尽一切的实力提升自己的法则领悟。

　　“谢谢！”杨天对这位黑洞级强者表示感谢。

　　他进入房间后，看着眼前的两只蓝色试剂，直接一口吞下。

　　半个小时后，杨天身上的气势骤然提升了很多，他现在已经突破到了星域级四阶！

　　杨天稳固了一下自己的实力，然后走出了自己的房间。

　　“杨天少爷。”卡隆等人看到杨天的出现，恭敬道。

　　“卡隆，准备一下，我准备离开秘境一段时间。”杨天道。

　　他出去，卡隆等人作为护卫，也要跟随他。

　　“好的，杨天少爷，我马上去准备！”卡隆点了点头，没有多问，对于他们来说，杨天的命令却是最重要的。

　　半个小时后，一艘长达一千米的宇宙飞船停靠在了杨天的楼房前。

　　这是虚拟虫洞公司给五大秘境的天才们配备的飞船，初生秘境最差，但是也是达到了十倍光速，比昆宙神国的那三十万米长的飞船还要珍贵。

　　杨天、卡隆，还有十位星主级巅峰的强者全部进入了飞船中。

　　“杨天少爷，我们准备去哪里？”卡隆问道。

　　“回昆宙神国银河系！”杨天直接说道。

　　“好的，杨天少爷，我们现在可以先通过虫洞捷径，在三十天后到达昆宙神国，再在两天之内到达银河系，总共需要三十二天的时间。”卡隆查询了一下各虫洞的位置，笑着道。

　　“你安排便好。”杨天点了点头道。

　　还需要三十二天的时间，他便可以重新回到银河系，然后再通过半天的时间直接回到地球。

　　从林华星到地球的虫洞，以希耀飞船的二分之一光速需要十天，现在这艘十倍光速的飞船却只需要半天的时间便可以。

　　飞船通过虫洞直接离开了巨大的混沌星球。

　　宇宙虫洞公司，虫洞分布的众多，在各个星球上面交错纵杂，正常来说，混沌星球离昆宙神国无比的遥远，想要通过飞船到达，却是需要很多的时间，但是从混沌星球却有一条捷径直接通往昆宙神国，除了昆宙神国，虚拟虫洞公司还有着九百九十九条虫洞捷径，直接通往人类其他神国。

　　除了虚拟虫洞公司以外，像是宇宙强者联盟、宇宙人类银行等，全部都是有着通往人类一千神国的虫洞捷径。

　　“哈哈，听说杨天少爷的家乡便是在那银河系，那里最强大的只是黑洞级初期的强者！而杨天少爷却能够在天才战中脱颖而出，这样的天赋绝对逆天。”卡隆笑着说道。

　　很显然，之前卡隆也了解了一下杨天的身份信息。

　　“卡隆，你这样说，我可会骄傲的。”杨天笑道，他现在心情很好。

　　“我卡隆不会说谎话，只是实话实说罢了。”高大魁梧的卡隆耿直道。

　　杨天笑了笑，没有反驳什么，道：“卡隆，我先去休息一下，飞船便拜托给你了。”

　　“好的，杨天少爷，我保证一个月后，将你安稳的送往昆宙神国。”卡隆保证。

　　杨天点了点头，然后进入了飞船的一个房间里面。

　　龙凤源珠闪动，然后一道白色的倩影出现在了杨天的面前。

　　杨天右手挥动，一颗白色的、散发着强烈生命气息的果实出现在了他的手中。

　　“醒来吧，雅璐！”杨天看着紧闭着双目的女孩，眼中满是温柔之色，然后他将生命果轻轻放入了王雅璐的嘴中。

　　生命果在接触到王雅璐的时候，几乎瞬间变化为了一道白色气流，进入到了王雅璐的体内。王雅璐身上渐渐被一层白色的光芒所笼罩住。

　　这种光芒一直持续了半个多小时，最后白色柔和光芒停留在了王雅璐的心脏处，聚集在一起，最后一道光点闪过，这些白色光芒便全都消失不见。

　　而一颗白色的神珠直接从王雅璐的嘴中吐出，这是威帝的不朽神珠。

　　在不朽神珠出现之后，王雅璐的手指微微动了一下。

　　她的眼部睫毛也轻微的颤动了一下，然后她睁开了眼睛。


第393章 到达金陵武场

　　遥远的记忆深处，一只巨蚁出现，摧毁一切，然后来到王雅璐的房屋面前，一脚踩下。

　　轰！

　　整个世界陷入到了黑暗中。

　　“我……”，王雅璐睁开了眼睛，目光迷茫，随后她的眼中露出了一丝惊慌之色，她想起了之前发生的事情。

　　“小天哥哥。”王雅璐惊呼一声，想要站起身来，但是却感到身体没有力气，没有成功。

　　“雅璐！”旁边传来了一道惊喜的声音。杨天急忙来到王雅璐的身边。

　　“小天哥哥，你没事吧？”王雅璐的记忆还停留在了巨蚁毁灭铜市的情景，看到杨天，脸上露出了惊慌之色：“小天哥哥，快跑，那只巨蚁快来了。”

　　杨天微微笑道：“不用担心了，雅璐，巨蚁早已经死亡了。”

　　“死亡了么？”王雅璐一愣，彻底回过神来，然后看着杨天道：“小天哥哥，我记得我已经死亡了？怎么会出现在了这里？”

　　她看向了四周，却是感到无比的陌生。这些与地球上面的东西完全一样。

　　“雅璐，你没有死！”杨天轻声说道。

　　他等王雅璐情绪彻底安稳下来，然后开始将王雅璐死后发生的事情给一件件叙说。

　　从海洋巨兽危机解除，到人类进化灵液的出现，然后杨天走出了地球，银河系三大帝国、银河系新星级天才战、火耀秘境、宇宙人类巅峰天才战，每一件事情，他都慢慢的叙说开来……

　　“就这样，我进入到了虚拟虫洞公司，分配到了初生秘境，就在前一天，闯过了第一道关卡，得到了生命果，你才终于复活过来，现在飞船大概还有一个多月时间便会重新回到地球。”杨天将事情全都告诉了王雅璐，当然，龙凤源珠等他却选择了隐瞒。

　　“小天哥哥。”王雅璐呆呆的看着杨天，她没有想到在她死后，发生了这么多事情，虽然她没有经历过杨天所说的这些事情，但是光听起来便是无比的危险。

　　“我只是一个普通的女孩，我不值得小天哥哥为我这么做。”王雅璐看着杨天低声道。

　　“傻瓜。”杨天却是轻轻抓住了王雅璐的手，微笑道：“没有什么值不值得的，我只知道，在你死后，我很痛苦，我需要将你救活。”

　　“我喜欢你，我不会让你死。”杨天看向王雅璐，认真说道。

　　王雅璐看向杨天，半晌后重重的点了点头：“我也很喜欢小天哥哥，很喜欢！很喜欢！”

　　杨天看着王雅璐，笑着道：“走，我带你去看一下那虫洞的构造。”

　　他带着王雅璐来到了飞船的边缘，通过透明的飞船部分，看到了一片灰蒙蒙的场地，上面不断出现一道道的裂缝，紧接着又愈合，飞船速度惊人，只能感觉到这些灰蒙蒙的裂缝一闪而逝，无比的震撼。

　　以前看来完全没有吸引力的虫洞，现在在杨天看来却很是吸引人。

　　“小天哥哥，你现在达到了星域级的实力，而我只是一个普通人。”王雅璐看着这些虫洞，却是低声道。

　　她感觉自己配不上杨天。

　　“哈哈，不用担心，雅璐，我会将你的实力给迅速提升的。”杨天笑道。

　　以他现在的金钱，完全可以将王雅璐的实力给迅速提升，甚至可以达到星主级巅峰，无比的恐怖。

　　像是在虚拟虫洞公司，这些提升实力、突破瓶颈的灵果、药剂很多，而且没有任何副作用。

　　当然，如果想要自己的道路走的更远，却是要一步一步慢慢前进。

　　“雅璐，现在看一下你的异能到底是什么？”杨天笑着对王雅璐说道，然后取出了一滴金色液体，递给了好奇的王雅璐。

　　“这就是进化灵液么？”王雅璐仔细的看着这滴金色液体，没有犹豫，然后直接吞下。

　　“轰！”

　　随着进化灵液进入王雅璐的身体，王雅璐身上开始出现了一道道绿色柔和的光芒。

　　“这是木系法则觉醒？”杨天看着这些绿色光芒，笑道。

　　王雅璐好奇的感觉着自己身上环绕的绿色柔和光芒，然后她的手指轻轻挥动，一颗小型的树木在她的手中缓缓成形，上面枝叶摇晃。整棵树木散发着奇异的绿色光芒，看上去无比的神奇。

　　“嗯？雅璐的木系法则与别人好像有所不同？”杨天心中却是有点疑惑。一般觉醒木系法则，身上会出现绿色的光芒，随着异能的加深，才能控制木系法则形成一棵棵树木、藤条进行攻击。而不是像王雅璐这般直接出现了一棵树木。

　　不过，杨天也没有多想，王雅璐既然现在已经觉醒了异能，他直接找出了一篇叫做木心源法的秘籍，详细的讲解给了王雅璐听。

　　一个月的时间，很快过去，而飞船终于来到了昆宙神国。

　　杨天却是没有立即前往银河系，而是来到了金陵武场中。龙惊天正是在金陵武场中。

　　杨天和王雅璐一起走出了飞船，卡隆等人见到王雅璐，虽然疑惑，但是却没有多问。

　　杨天和王雅璐，还有卡隆，直接走进了金陵武场中，其他十位星主级巅峰强者则是留在了外面。

　　“来人止步！”金陵武场的一位负责人看到杨天三人的到来，大声喝道。

　　杨天道：“能否通知一下龙惊天，说杨天来找他。”

　　“哼！龙惊天是我金陵武场场主的弟子，岂是你能见到的！”那位负责人大声道，却是忌惮的看了卡隆一眼，这位负责人也只是一位黑洞级初期的强者，他却在卡隆身上感受到了一股无比危险的气息。

　　虽然卡隆与他同为黑洞级初期，但是卡隆是来自于虚拟虫洞公司，实力绝对要远远的超过一般的黑洞级初期强者！

　　“哦？大哥被金陵武场场主收为弟子了？”杨天脸上露出了一丝喜色。

　　“杨天！”忽然，一道震惊的声音想了起来，一位浑身长着金色毛发的老者震惊的看着杨天。

　　杨天转身望去，却是一位熟人，他微笑道：“乌林先生。”

　　“杨天少爷！”乌林却是急忙小跑了过来，满脸恭敬的看着杨天，他可是知道眼前青年的身份。

　　这可是进入到了虚拟虫洞公司的绝世天才，地位可是远远超过他。

　　“杨天少爷稍微等一下，我马上去通知龙惊天。”乌林急忙进去了。

　　龙惊天此时却正在修炼，杨天之前也试图联系他，却是无法连通。不到一会儿，一位中年白发男子走了出来，微笑着看着杨天。


第394章 购买星球

　　“大哥！”杨天看到龙惊天，笑着喊道。

　　“杨天，这女孩？”龙惊天却是看到了王雅璐，疑惑道。

　　“这个一会再说，大哥，我马上准备回地球一趟，大概两天后便会到达地球，你要不要和我一起回去？”杨天道。

　　龙惊天略微思忖了一下，道：“我和我老师说一下。”

　　金陵武场毕竟是一个大势力，他却不能随意离开。

　　龙惊天点开了手中的通讯器，发出去了一道信息。几乎在瞬间，他便收到了一道回信，却正是金陵武场的场主发过来的。

　　“可！”信息只有一个字。

　　“走。”龙惊天笑道，他也已经有很长的一段时间没有回地球了。

　　几人一起离开了金陵武场，然后进入了杨天的那艘宇宙飞船。

　　杨天将王雅璐的事情给龙惊天说了一下。

　　“我得到了生命果，然后终于复活了雅璐。”杨天慢慢说道。

　　龙惊天点了点头，他知道这女孩是杨天喜欢的，他心中也是为杨天高兴。

　　“对了，大哥，听他人说你被金陵武场的场主收为了弟子，是怎么回事？”杨天疑惑道。

　　龙惊天微微一笑，看着杨天道：“杨天，你现在可以击杀星主级一阶强者，你知道我现在的实力么？”

　　杨天感受了一下龙惊天的实力，现在应该是处于星域级二阶。

　　龙惊天笑道：“我现在可以击杀星域级七阶的强者！”

　　“什么？”杨天脸上露出了震惊之色。

　　龙惊天现在居然可以击杀星域级七阶的强者？这样的实力几乎可以勉强匹敌星域级八阶的强者，无比的逆天。

　　而在之前，龙惊天仅仅金系法则达到了较高的地步，火系法则刚刚领悟到。

　　杨天他是拥有逆天的龙凤源珠，还有其他各种条件综合在了一起，进步速度才会如此的惊人，但是龙惊天现在的进步速度却没与落下多少。

　　绝世天赋。杨天心中出现了这个想法。

　　其实说起来，龙惊天走出地球的时间比他还短，但是进步却是无比的惊人。

　　要知道，龙惊天现在只是处在金陵武场中，金陵武场的资源远远比不上虚拟虫洞公司。

　　如果天才战再迟两年举办的话，以龙惊天的实力必定可以进入到最后的前一千名之列。

　　因为龙惊天现在的进步速度已经超过了这次天才战最后一千人的大部分人。

　　不过，对于龙惊天的天赋，杨天却是很欣喜。龙惊天的实力越强大越好，等到将来，兄弟两人全部达到了星主级，甚至黑洞级、领主级，有他们俩的庇护，地球也会变得更加的强大。

　　“大哥，我想在银河系上买一颗星球，作为我们地球人来到银河系的住所。而且我准备将地球也买下来”，杨天道。

　　随着更多的地球人接触宇宙，所要购买的住宅也是无比的多，最好的办法却是直接购买一颗星球，作为地球人的栖身之所。

　　宇宙中，星球的价格有高有低，就银河系来说，一颗星球的价格大概是数百万宇宙币，如果是之前的话，杨天肯定买不起，但是现在他拥有两百混沌币，也就是两亿宇宙币，却是可以奢侈一把。

　　之前杨天以为银河系的十多万颗星球都是属于紫星帝国等三大帝国，但是事实上却不是如此。紫星帝国等三大帝国只是拥有这些星球名义上的统治权，但是却没有这些星球的所有权。

　　真正算起来，银河系属于他们的星球并不多，只有近千颗罢了，虚拟虫洞公司等也不允许银河系的十万多颗星球完全掌握在仅有黑洞级初期的紫霸乾等人手上。

　　除掉紫星帝国掌握的近千颗生命星球，还有奴隶主们掌握的数颗星球，大部分星球的所有权都是掌握在了虚拟虫洞公司等六大巨无霸势力的手上。

　　长达一千米的飞船直接驶入了灵银星上面，那是杨天初次进入银河系中所来到的星球。

　　一位脸上有着绿色条纹的老者正看守着虫洞，然后一艘长达一千米的巨大飞船飞了出来。

　　“这飞船质量惊人！”巴诺德却是露出了震惊之色，看向这艘飞船，他的好友巫灵达所有飞船质量都比不上这一艘。

　　紧接着飞船舱门打开，然后十几人直接走了出来。

　　“杨天！”巴诺德看到为首的一位青年，失声叫道。

　　“哈哈，巴诺德，好久不见。”杨天微笑着走了过来，笑容如以往般，没有任何改变。

　　看向这位面容无比熟悉的青年，巴诺德心中却是很复杂。

　　他初次见到杨天的时候，杨天只是一位刚刚达到了新星级一阶的青年，很是普通。

　　但是在宇宙人类天才战进行的时候，杨天却是如同一颗彗星崛起，从银河系走出，连续踩过中级文明帝国，高级文明帝国，甚至是宇宙一千神国的无数天才们，一步登天，进入到了虚拟虫洞公司内部。

　　他感受了杨天此时的实力，却是已经达到了星域级，不比他弱，而且杨天身后魁梧高大的卡隆身体如同黑洞一般，震慑着他。

　　这是一位黑洞级强者，可是这位黑洞级强者此时却是恭敬的站在了杨天的身后，眼睛警惕的看着四周，保卫着杨天的安全。

　　甚至杨天身边的龙惊天身上都散发着一股凌厉的气势，让他感到心悸。他知道，那是杨天的大哥。

　　此时的杨天已经达到了他遥不可及的地步！

　　杨天微笑着打过招呼之后，便直接离开，来到了虚拟虫洞公司灵银星分部。

　　“你好，这位先生，请问我有什么可以帮你么？”一位年轻的有着绿色头发的女孩走了过来，道。

　　“我想购买一颗星球！”杨天直接说道。

　　“好的，这位先生，这边请。”这位有着绿色头发的女孩眼睛一亮，星球购买却是大买卖。也很少有买得起星球存在的人。

　　众人跟随者这位少女来到了一处办公区域，那里有着三位星主级存在，共同负责星球交易工作。

　　“金丝大人，这位先生想要购买星球。”绿色头发的少女恭敬道。

　　“哦？”处在中间位置的金丝看到杨天众人，眼睛一亮，连忙站了起来，然后道：“这位先生想要购买几颗？多大直径的？”

　　杨天将自己的要求说了一下。他要求的便是与地球大小类似。

　　金丝先生笑道：“满足先生的有三颗星球，但是离灵银星最近的是一颗叫做天灵星的星球，价值八百万宇宙币！”

　　杨天点了点头，道：“那直接刷卡吧！”

　　杨天将自己的身份腕表递了过去，他需要通过身份腕表来转账。

　　金丝看到杨天的腕表，目光却是一缩。这是他们虚拟虫洞公司五大秘境的身份证明。

　　眼前的青年居然来自于虚拟虫洞公司总部的五大秘境中！


第395章 地球和天灵星的主人

　　金丝先生查询了一下杨天的信息，初生秘境成员，天才战排名998。其他的他便没有权限查询。

　　金丝先生瞳孔一缩，眼前的这位青年居然是这次天才战排名前一千的存在。就算仅仅处于初生秘境，但是其身份地位也是远远的高于他。

　　因为他和其他两位强者困于星主级，很难突破，没有任何的潜力，只能负责银河系这个低级文明帝国的一些事宜。

　　“杨天少爷！”金丝先生慌忙站了起来，恭敬说道，其他两位星主级强者也面带恭敬之色。

　　绿色头发的少女吃惊的看着杨天，不知道杨天有什么身份能够使得金丝他们三位星主级强者这么恭敬。

　　她只是一位新星级普通人罢了，刚进入这虚拟虫洞公司灵银星分部没多久，像金丝他们那样的星主级强者对于她来说便是无比强大的人物。

　　杨天微微一笑道：“不用拘谨，我现在只是来购买星球的客人而已。”

　　金丝先生急忙道：“杨天少爷，我们虚拟虫洞公司内部的成员购买星球，享有一定的折扣，像是你们初生秘境的天才们可以享受九折的优惠。”

　　“哦？”杨天眼睛一亮，他现在宇宙币虽然众多，但是能少花一点也是好的。

　　金丝先生的办事效率很快，十分钟后，便办理了所有的手续，扣除了杨天的720万宇宙币，他笑着看向杨天道：“杨天少爷，现在这颗天灵星所有权已经归你所有了，你可以拥有处置这颗天灵星任何生命的全力，而受到我们虚拟虫洞公司的保护。”

　　杨天微微点了点头，道：“金丝先生，如果我发现了一颗新的生命星球，想要购买下来，需要多少钱？”

　　杨天却是想问地球的事情，随着他的实力越来越强，肯定有人调查过他。

　　可能现在便已经有人知道了地球的存在，杨天不敢确定其他，但是却可以肯定，那虚拟虫洞公司绝对知道杨天他来自于地球这一颗贫瘠的落后星球。

　　每一位天才，背景必须要调查的清清楚楚，不然让虚拟虫洞公司五大秘境中混入了异族的奸细，那才是真正的笑话。

　　如果被其他人抢先一步将地球占领，然后给买下来，那么他将没有任何的办法，最好的办法便是他自己将地球买下来，做地球的主人，那么地球才是真正的万无一失，就算别人都知道地球的存在，也没有任何的关系。

　　他现在可是虚拟虫洞公司的初生秘境的成员，身份尊贵，而且杨天有把握以后会很快进步，超越其他的天才。

　　“哦？新发现的生命星球？”金丝先生微微思忖了一下，道：“杨天少爷，可否提供这颗星球的坐标？”

　　杨天将地球的位置说了出来。

　　金丝先生查询了一下，然后道：“杨天先生，你说的这颗星球我们这里没有登记在案，毕竟银河系也算巨大，在银河系偏僻处，有些遗漏的生命星球也正常，现在，杨天少爷第一个在我们这里提供了这颗生命星球的位置，想要拥有这颗生命星球的所有权，只需要缴纳一百万宇宙币便可以了！”

　　杨天心中一喜，道：“好！”

　　旁边，龙惊天脸上也是露出了笑容。

　　一个小时后，所有手续办完，而地球也被金丝先生记录到银河系十万多颗星球中的最后一位，而地球现在也是真正的归于杨天。

　　“哈哈，杨天少爷，这是天灵星和地球的所属证明，以后你便是这两颗星球的真正主人，受我们虚拟虫洞公司保护，其他人不得侵犯。”金丝先生笑着递过来了两块令牌。

　　杨天笑着接过，然后心念一动，这两块令牌便消失不见，出现在了他的龙凤源珠里面。

　　一切尘埃落定，现在地球已经属于杨天，而杨天身为虚拟虫洞公司内部人员，也有实力保护自己的星球不受到任何的侵犯。

　　在金丝先生三人的恭敬下，杨天几人走出了这里。

　　“小天哥哥，你成为地球和天灵星的主人了么？”王雅璐在旁边好奇道。

　　就算她知道杨天现在的身份很不一般，但是还是感觉不真实，她原先只是一个来自地球上面的普通女孩，现在的一切对她来说感觉却是太梦幻，杨天竟然用金钱买到了地球！

　　“哈哈。是啊！你小天哥哥我现在已经成为了星球之主了！”杨天笑道。

　　他的心情很愉悦，不仅王雅璐复活了，而且地球也成为了他的所属星球，另外他拥有天灵星，地球也可以选拔出一批天赋杰出的青年进入到天灵星上，更快的强大自己。

　　“走，大哥，雅璐，卡隆，我们去天灵星上面看一下。”杨天笑着道。

　　一行人坐着宇宙飞船，没有通过虫洞，而且直接在宇宙中飞行，天灵星和灵银星的距离很短，只需要十几分钟便可以到达。

　　天灵星，拥有自己的生命，但是人员很少，只有一亿人，而且最强大的不过新星级，大约有数千人，不过这样的实力相比地球来说，也算是强大。

　　此时这些天灵星人却感到人心惶惶，因为他们这颗星球即将迎来自己的主人。

　　天灵星一处，一亿天灵星人聚集在这里，他们刚才得到消息，他们的主人即将降临这颗星球。

　　“图蛮大人，你说我们的星球主人不会是奴隶贩子吧？将我们天灵星人当奴隶贩卖？”

　　“这可说不准。”

　　“我们天灵星相比于其他星球，实力太弱了，这样的实力不可能保护得了自己的星球。”

　　……

　　一些天灵星人有点人心惶惶。

　　“好了！”为首的是一位老者图蛮，白发苍苍，他是新星级巅峰的存在，是这颗天灵星球的最高首领。

　　“所有人安静，准备迎接新的统治者！”图蛮大声说道。

　　远处，一艘长达一千米的宇宙飞船急速行驶，然后在这处直接停了下来。

　　舱门打开，一位青年为首，共十四人走了出来，俯视着这些天灵星人。


第396章 我会娶你

　　众多天灵星人抬起头，敬畏的看向站立在虚空中的十四人。

　　“这是黑洞级强者，还有十位星主级巅峰强者！”为首的图蛮老者眼中露出了惊骇之色，这样的实力都可以匹敌紫星帝国了，这便是他们天灵星接下来的统治者么？

　　“图蛮带领所有天灵星人迎接新的首领！”图蛮恭敬道，其他所有天灵星人也全部露出了恭敬之色。其中还夹杂着一丝的恐惧，他们也感受到了来者实力的恐怖。

　　他们心中忐忑，即将面临接下来的命运。

　　“我，杨天，是你们天灵星现在的主人，以后，我的族人们会进入这颗星球，成为这颗星球最尊贵的一群人，我不会贩卖你们，但是你们只要出现一丝的反抗，那么只有一条路，那便是死！死！死！”杨天看着这些天灵星人，冷漠道，没有丝毫的同情。

　　“我们天灵星人势必遵守伟大统治者的命令！”图蛮带领着所有天灵星人恭敬道。

　　杨天俯视着这一亿的天灵星人，他们与地球人相貌很是类似，但是每个人脸上都有两种肤色，看上去无比的怪异。

　　杨天扫视了一眼这些人，十四人又进入了飞船，然后飞船迅速发动，转眼消失在了天际。

　　看着飞船远去的身影，这些图灵新人脸上却是有着一丝的喜色。

　　“哈哈，不用成为奴隶星球了！”

　　“统治者很仁慈。”

　　“统治者势力中有一人是黑洞级强者，我感受到了一股黑洞，在吞噬着我的灵力！”

　　“我也感觉到了。”

　　……

　　众人议论纷纷，脸上却都有着喜色。

　　杨天他们作为天灵星的主人，完全可以将他们当成奴隶贩卖，这是合法的，他们也没有丝毫的反抗之力。现在这种结果却是最好的结果。

　　“好了，我们天灵星人要严格执行统治者的命令，恭敬的对待统治者同族中人。若有人惹得统治者不满，我图蛮第一个不放过他。”老者图蛮冷洋扫视了一眼中人，喝道。

　　“是，首领。”

　　“当然。”

　　……

　　这便是作为弱小星球的悲哀，就算这颗星球是属于他们天灵星人的，但是他们却没有任何的处置权。

　　人类六大势力规定，任何新发现的生命星球所有权全部属于虚拟虫洞公司等六大势力所有，除非那些强者拥有足够的金钱将之从六大势力中买回去。

　　宇宙本就算这样，弱肉强食，没有人胆敢反抗虚拟虫洞公司等六大巨无霸！

　　宇宙飞船内。

　　“哇！这天灵星好漂亮啊！”在飞船中，众人看向这颗美丽的星球，王雅璐惊叹道。

　　天灵星，水域面积占据了这颗星球的一半，而在陆地面积中，大部分区域都生长着一种奇异的巨型之物，呈现绿色，到处可见，蓝色、绿色交相辉映，整个天灵星上面却是充满着一股奇异的美丽。

　　“哈哈，以后这天灵星便是属于我们地球人所有。”杨天笑道。

　　他也不担心这些天灵星人的反抗，如果他们敢于反抗的话，他不介意大开杀戒。杨天从不认为自己是一个仁慈的人。

　　等到将地球人转送到这里的时候，他准备将星主级巅峰的奴隶铜一给留下来，镇守天灵星。

　　整个银河系最强大的也只是紫霸乾他们三位黑洞级初期的强者，再之下最巅峰的战力便是星主级巅峰。

　　铜一的力量足可以保护在天灵星上面的地球人。

　　与地球大小类似的天灵星，杨天等人乘坐宇宙飞船，只是花了二十分钟便将之全部逛了一遍，然后他们又回到了灵银星上面，购买了大量的资源，准备提升地球人的整体实力。

　　整个地球人人数只有二十几亿，这样的人数太少了，单单在银河系中，有些星球人数甚至达到了数百亿、数千亿，星球人员遍布各大星球。

　　现在地球上面也是在鼓励生育，以前担心地球上面承受的人员有限，但是现在将地球人类放入宇宙中，数量却是太少了！

　　就算地球人类增加到数千亿人，在宇宙中也惊不起一丝的波浪。

　　人数越多，出天才的机会才会更多。但是，这一切都需要时间。

　　基石杨天和龙惊天等人已经铺垫好了，只等时间的推移，整个地球人类越来越多，实力也会越来越强大。

　　半天后，众人回到了地球上面。

　　“这就是杨天少爷的家乡么？这样贫瘠的地方居然会出现杨天少爷这般逆天的人物。”除了杨天等人，卡隆等却是第一次来到地球，他们眼中有着惊叹之色。

　　地球相比于其他生命星球，灵力无比的稀薄，确实算得上贫瘠。

　　“哈哈，卡隆，宇宙充满奇迹，不要小看任何一个人。”杨天笑道。

　　看着熟悉的景色，杨天和龙惊天都露出了笑容，这才是他们真正的家。

　　吩咐了卡隆等人待在百慕大海域，杨天三人直接飞到了天空。

　　“杨天，我先回龙组了，有什么事情直接电话联系。”龙惊天笑着说道，然后身影像是一道闪电一般，瞬间消失，速度无比的惊人。

　　“雅璐，我们也回去吧！”看着龙惊天离去，杨天笑着对王雅璐说道，却发现王雅璐脸色不太对劲。

　　“怎么了，雅璐？”杨天问道。

　　“小天哥哥，我……我没有家了。”王雅璐有点难过说道，她的家已经在海洋巨兽时期被毁去了，而且她唯一的亲人王老爷子也死了。

　　“雅璐。”杨天轻轻拉着王雅璐的手，轻声笑道：“我的家便是你以后的家。”

　　“小天哥哥。”王雅璐看着杨天。

　　“我会娶你！你很快会成为我的妻子。”杨天看着王雅璐的眼睛，认真说道。

　　他既然喜欢王雅璐，便不会选择再拖延，他等候的已经太久了，他不想自己的生命中再出现任何的遗憾。

　　当初王雅璐死去，他的心中无比的悲痛，幸运的是，他拥有救活王雅璐的机会。而且，他还成功了！

　　如果王雅璐真的彻底死亡的话，他不知道自己以后还会不会喜欢上其他人，但是他知道此时他的内心，却是不愿意再经历失去王雅璐的痛苦了。


第397章 我带你去见几个人

　　当杨天的话语响起的时候，王雅璐呆呆的看着杨天，脑海中却是一片空白。

　　“王雅璐女士，你愿意嫁给杨天先生为妻么？”杨天轻声笑道，然后手中一挥，一颗散发着七彩光芒的戒指出现在了他的手中，他静静的看着王雅璐，等待着王雅璐的回答。

　　这是他早已经想好的了，他需要给这个让他心动、怜惜的女孩一个归宿。

　　“我……我愿意。”王雅璐脸上满是泪珠，但是却有着笑容。她想都不敢想的事情却是在现在发生了。

　　“我帮你带上。”杨天将手中的戒指给王雅璐轻轻戴上。

　　这是七彩戒指，却是价值一百万宇宙币，能够抵挡星主级强者的攻击，无比的珍贵。

　　“雅璐，走吧，以后我的家便是你的家！”杨天轻笑着，带着王雅璐，向着A县的方向飞去。

　　此时的A县，已经与之前很不一样，而且早已经发展成为了一座无比繁华的城市，因为这里有一座天行武馆。而且地球第一人杨天的家乡也是在A县中，杨天的父母、小妹姗姗也是被众人所熟知。

　　无数有天赋、有钱财的人进入A县，妄图加入到天行武馆中。

　　杨家国、沈新兰平常没事便待在天行武馆中，但是现在却是在家中巨大的别墅中不停的忙碌着。

　　“姗姗，快来帮我，你哥哥马上便要回来了。我还有三个菜没有烧好。”沈新兰急忙喊道。

　　“哦哦。”此时的姗姗又是长大了很多，整个人看上去就是一位充满着青春活力的少女。

　　“妈，哥哥会带雅璐姐姐回来么？”姗姗帮着沈新兰洗着菜，脸上却是兴奋地说道。

　　“你哥哥是这么说的。”沈新兰脸上也带有喜色。

　　沈新兰认识王雅璐，对于这个女孩她心中也是很有好感的。

　　“哇！哥哥太厉害了！竟然真的将雅璐姐姐给救活了！”姗姗一脸崇拜地说道。

　　她可是知道王雅璐在海洋巨兽灾难中死了，现在却是被杨天救活了。

　　杨家国也没有出去，在家中不停的摆弄着餐具，他儿子杨天马上要带女孩回家，他心中也是无比的高兴。

　　就算孩子取得再大的成就，父母们最关心的也只是孩子们的终身大事。

　　半个小时后，杨天带领着王雅璐直接来到了自己家巨大的别墅前。

　　王雅璐此时脚步却停了下来，有点紧张。

　　“不用紧张，我爸妈、还有姗姗都认识你的，他们都很喜欢你的。”杨天笑着安慰道。

　　走进了自己的家中，杨家国首先看到了杨天，笑着道：“小天，你回来了？”

　　然后他笑着看向了王雅璐，道：“雅璐，快坐下来歇息一下。”

　　“伯父好。”王雅璐有点拘谨的说了一句。

　　“哇！哥哥！”姗姗听到动静，一下子跑了出来，看到杨天和王雅璐，眼睛一亮。

　　“哥哥，你终于回来了！”姗姗高兴说道。

　　她又看向了王雅璐，道：“雅璐姐姐，你复活了啊？”

　　她直接拉着王雅璐的手，兴奋的说个不停。

　　这时，沈新兰也走了出来，手中还端着最后一道菜肴，满脸的笑容，道：“小天，还有雅璐你们快坐下来！菜都烧好了，我们直接坐下来边吃边聊吧！”

　　“伯母好。”王雅璐连忙喊道。

　　“唉。”沈新兰一脸的欣喜之色，虽然杨天现在取得的成就无比的逆天，但是她心中却是一直希望自己的儿子能够早日成家。然后生个大胖小子给他带着。现在她的梦想终于可以成真了。

　　五人围绕着桌子坐着交谈，时间推移，王雅璐也渐渐放下了自己的拘谨。

　　杨家国、沈新兰很是热情，让她感受到了很温馨，好像真的是自己的家一般。

　　“对了，小天，你打算怎么对待雅璐？”吃过饭后，沈新兰目光看向杨天问道。

　　她的意思却是很明显，旁边，杨家国也放下了筷子，希望听到杨天的回答。

　　姗姗手里还拿着筷子，却一脸兴奋的竖起耳朵听着。

　　“爸妈，我明白你们的意思。我和雅璐已经说好了，就在一个月后成婚。”杨天笑着道。

　　“好！好！成婚！”沈新兰无比的惊喜。

　　“哈哈！”杨家国也露出了笑容。

　　“哦哦，哥哥要成亲了。”姗姗则是欢呼起来，很是高兴。她也希望自己的哥哥与雅璐姐姐在一起。

　　见到杨家国、沈新兰还有姗姗的样子，王雅璐心中也是舒了一口气，她虽然喜欢杨天，但是却不希望因为自己而使得杨天家人不高兴。

　　她却不知道，杨家国、沈新兰早就想杨天尽早结婚了。

　　自杨天进入银河系之后，回到地球的时间越来越少，现在更是近两年没有再回来，他们心中忧虑杨天的终身大事。

　　而且，杨天和王雅璐两人在一起，他们也是乐于看到的。

　　当然，一个月的时间里，杨天结婚，所要邀请的人员也是很多。像是杨家国、沈新兰的各个亲戚，还有杨天的同学、王雅璐同学，不过，杨天不在乎。他想要给王雅璐一个美好的婚礼。

　　失去的东西重新获得，他不会再将之打碎，他会无比的珍惜。

　　吃过饭后，杨天和自己的家人说了一声，然后直接将王雅璐带了出来。

　　“雅璐，我带你去南市一趟见几个人！”杨天轻声说道。

　　王雅璐身体一颤，她知道杨天所说的是什么地方，而且也知道她所要见的是哪些人。

　　她的心中却是有着一股莫名的情绪，既是想要面对，又想要逃避，很是矛盾。

　　……

　　南市一处郊区，有一栋小型楼房，看楼房的样式，很普通，但是也不显得陈旧，这户人家不是什么大户人家，但是也不算是贫穷，只能算是小康之家。

　　此时楼房的内部，却是有着三人在饭桌前吃着饭。

　　除了一对中年夫妇之外，还有一位正处于花季的少女，少女青春活泼，面容看上去却是和王雅璐有着七八分相似，不过，此时他们三人的脸上都有着愁容。


第398章 王雅璐的家人

　　“爸，难道真没有办法至于你身上的伤势么？”房屋内，夏之琪看着自己的父亲夏大义道。

　　“没有办法了。”夏大义是一位长相很儒雅的中年男子，此时他的脸上却是有着不正常的惨白，而且眼睛呈现黑色，像是中毒了般。

　　“不行，我一定要解除爸你身上的毒素，那林毅身为南市天行武馆馆主的第四弟子，肯定有办法能够救爸的！”夏之琪咬了咬牙，道。

　　“住嘴，小琪，你不知道那林毅是什么人？利用自己的天赋地位都不知道玩弄了多少女生，你去求他只会羊入虎口！”夏大义却大怒道。

　　“是啊，小琪，我们再想想办法，总会有办法的，我们现在就你这么一个女儿，你如果出了什么事情，我们不知道该怎么办才好！”夏之琪的母亲陈梅是一位长相比较柔弱的妇女，她看着夏之琪说道。

　　“可是爸现在的毒素已经快要蔓延到心脏了，再不救的话，爸也坚持不了几天了！不行，我现在便要去找林毅。”夏之琪咬了咬牙，急忙说道。

　　“啪！”

　　夏大义忽然站起身来，满脸的暴怒之色，将桌子给重重一拍，他看着夏之琪，怒道：“我说过，我就算是死，你也不能去找那个林毅！”

　　夏之琪被吓了一跳，坐下来，眼眶却红了起来。

　　“小琪！”陈梅看着夏之琪，叹了口气道：“你不要责怪你爸，你爸也是为了你好，我们曾经已经失去了一个女儿了，现在就算是死，也不能让你出现任何意外了。”

　　“什么？”夏之琪脸上出现了震惊之色，她急忙看着陈梅，道：“妈，我还有一个姐姐么？我之前问你，你不是说没有么？”

　　“唉，当初我和你爸在去往铜市的时候，不小心将她弄丢了，她那时只有一个月大，铜市那么大，我和你爸也是找了很久，却是没有找到你的姐姐，她现在可能早已经不在人世了吧。”陈梅伤感道。

　　夏大义听到陈梅说起自己的大女儿，眼中也是露出了愧疚之色，他们这一生最愧疚的事情便是将他们的大女儿给弄丢了。

　　现在他已经中了毒素，估计也活不了几天，现在最想的事情却是想要知道自己的大女儿是否还活在人间。

　　一家人陷入到了沉默中。

　　夏之琪此时却突然想起了一件事情。

　　当初她在一处地方碰巧遇到了已经成为了地球第一人的杨天，当初杨天面露复杂之色，问她有没有一位姐姐，而且杨天当初说，那位与她长相类似的人却是杨天很重要的朋友。

　　她当时回去也是随口问了自己的母亲，可是陈梅却是直接否认了，她也就没有放在心上，心里以为杨天肯定认错人了。

　　现在看来，她竟然真的有一位姐姐。

　　不过，现在想这些事情还是没有任何的用处，夏大义现在受了很重的伤势，在她认识的人中，只有林毅有最大的可能可以救她的父亲。她已经决定了，等明天出去的时候，便会去求林毅。不管她提出什么要求。

　　“叮铃铃……”

　　忽然，一阵门铃声想了起来。

　　“我去开门。”夏之琪直接站起身来，然后打开了自己家的房门。

　　门外，站着一对青年男女，但是当夏之琪看到两人的面容时，却是一下子愣住了。

　　这位青年面容却是很熟悉，正是那地球第一人杨天，但是杨天却不是令她最震惊的。

　　在杨天旁边的女孩，其面容竟然与她有着八分的相似。

　　“小琪，是谁来了啊？”屋里面，陈梅的声音响了起来。

　　可是却没有夏之琪的声音传来。夏之琪此时已经完全惊住了。

　　陈梅只得站起身来，然后来到了屋外面。

　　忽然，她愣住了，呆呆的看着门外的女孩，那熟悉的面容，却是使得她的心忽然剧烈跳动了起来。

　　“大义！”陈梅声音有点颤抖，喊着夏大义。

　　“怎么了？”夏大义艰难的站起身来，移动着身子，然后来到了门前，他却也是一下子愣住了。

　　五个人就这样静静的站着，谁也没有言语。

　　“孩子，你叫什么名字？”半晌后，陈梅声音有点颤抖的问道。

　　“我叫王雅璐，来自于铜市。”王雅璐轻声说道。

　　她和夏之琪虽然面容有着八分相似，但是性格却是大不相同。

　　以前王雅璐的性格与夏之琪有点相像，但是自从王老爷子死后，王雅璐像是一下子长大了很多，性格变得很沉稳。

　　……

　　夏大义家中，陈梅在厨房里面烧制着菜肴，脸上却是带着欣喜、激动的神色。

　　而夏大义和夏之琪坐在沙发上面，他们的对面却正是杨天和王雅璐。

　　“雅璐，你这么多年过得好么？”夏大义声音有点颤抖地说道。

　　他此刻无比的感谢老天爷，他没有几天好活了，最后关头，他和陈梅一直思念的大女儿却是回来了。

　　“还好。”王雅璐轻轻点了点头。虽然知道眼前的便是她的父亲，但是她却没有多少的感觉。

　　她以前无数次想象过自己的亲生父母会是什么样子的，现在真正见到了，却是不知道说什么好。

　　她需要时间去适应。

　　“菜肴烧好了，雅璐，你和杨天第一次来，快吃吧。”陈梅一脸笑容的走了出来，目光看向王雅璐，满是慈爱之色，这是她遗失了二十几年的女儿。她现在只想用自己的一切去补偿她。

　　“对对！吃饭！”夏大义大声说道，但是却是剧烈的咳嗽起来。

　　“大义！”“爸！”

　　陈梅和夏之琪一脸的惊慌之色，此时夏大义脖颈处皮肤却都变成了黑色。

　　“小天哥哥！”虽然对夏大义、陈梅现在没有什么感觉，但是王雅璐看到夏大义突然变成了这样，心中也是有点焦急，夏大义毕竟是她的父亲，她轻轻拉了拉杨天的手。

　　杨天微微一笑，对着她点了点头，然后起身，来到了夏大义的身边。


第399章 婚礼

　　陈梅和夏之琪看到杨天的动静，眼中也是露出了一丝的希望。

　　杨天现在可是地球上的第一人，肯定能够救治夏大义。

　　杨天直接查看了一下夏大义的伤势，心中了然，看向陈梅问道：“叔叔这是中了什么毒？”

　　陈梅目光有点黯淡道：“大义他不小心沾染上了海洋中一种水母的毒素。”

　　夏之琪却在旁边有点自责道：“都怪我，爸他想要让我的实力进步，便进入了海洋中准备猎取小型海洋凶兽，却是被一只透明的有毒水母给直接咬了一口。便出现了这样的情况。”

　　杨天点了点头，不过他却没有任何的为难，直接取出了一只白色的试剂，道：“给叔叔服下吧！”

　　这是他在灵银星上面采购的一种珍贵灵液，几乎能够解除所有身体的毒素。

　　陈梅连忙接过，为夏大义服下，然后夏大义脖颈处的黑色以肉眼可见的速度消散，而他身上的气势在不断的攀升。

　　先前夏大义是C级的实力，现在却是立即突破到了A级！

　　这珍贵灵液不仅能够消除其身体内部的毒素，而且对于实力的提升也有好处。

　　当然，这主要是夏大义的实力太弱了，如果是新星级服用的话，将不会提升实力。

　　“我没事了？”夏大义却是感觉自己之前被毒素折磨的身体完全恢复了正常，而且实力也得到了很大的突破，他现在感觉非常好。

　　“大义！”“爸！”

　　陈梅和夏之琪高兴道。

　　“哈哈。”夏大义直接站起身来，然后看向杨天道：“谢谢你，杨天。”

　　杨天微微一笑，然后又回到了王雅璐的身边。

　　杨天拉着王雅璐的手，和王雅璐站起身来，然后对着夏大义和陈梅说道：“一个月后，便是我与雅璐结婚的日子，希望到时候叔叔阿姨能够前来参加。我们还有事情，便先回去了。”

　　“杨天，你和雅璐吃顿饭再走吧！”陈梅急忙挽留。

　　“不用了。”杨天直接拒绝道。

　　然后他和王雅璐直接离去了。

　　夏大义三人一直将他们送到了门外。

　　杨天朝夏大义、陈梅、夏之琪点了点头，然后带着王雅璐，直接飞上了天空，瞬间消失在了天际。

　　“哇！好厉害啊！”夏之琪看着杨天和王雅璐飞行的身影，却是露出了羡慕、向往之色，然后她兴奋的看着夏大义和陈梅，道：“爸妈，王雅璐真的是我的姐姐么？”

　　夏大义和陈梅点了点，可是他们脸上除了高兴，还有着一丝的忧愁，王雅璐对他们并没有多大的感觉，而且他们感受到了王雅璐对他们的一种抵触。

　　“大义，我们的女儿好像不想认我们。”陈梅有点伤心地说道。

　　“不要多想了，雅璐肯定也是最近知道这个消息的，等时间长久，雅璐肯定会接受我们的！”夏大义抓着妻子的手，坚定说道。

　　陈梅点了点头，目光也是变得坚定起来，道：“对，时间长了，雅璐肯定会接受我们的！感谢老天爷，现在又将我们的女儿给还了回来。”

　　她万分的庆幸，她不小心遗失的女儿再次出现在了她的面前。

　　……

　　空中，杨天看着王雅璐，轻声道：“雅璐，怎么了，见到了自己的父母不开心么？”

　　王雅璐轻轻的摇了摇头，道：“只是不知道怎么面对他们罢了。”

　　她心里对于自己的亲人存在幻想，无比的渴望，但是现在见到自己的亲生父母，还有一个亲生妹妹，整个人却是感到慌乱，不知道怎么面对。

　　杨天轻声笑道：“不用着急，你们毕竟刚刚见面，还需要一个彼此双方都适应的过程。”

　　王雅璐点了点头。

　　“走吧！我们现在也准备进行一个月后的婚礼。”杨天微微笑道。带着王雅璐，速度骤然提升，向A县飞去。

　　时间飞逝，转眼间，一个月便过去了。

　　杨天静静的待在自己房间里面，然后缓缓修炼着。

　　虽然他离开了混沌秘境，但是他的时间领悟、三倍灵魂并没有失去，所以修炼的速度还是很惊人，拥有龙凤源珠的存在，他对于初生秘境中的法则秘纹却是不需要，唯一让他感道可惜的便是没有机会去听那些领主级巅峰强者的授课。进步速度慢了很多。

　　可是，他还是拥有五倍的进步速度，除昆洛以外，他的进步速度足以超越卡金罗等人。

　　离他离开初生秘境已经过去了两个月，他现在已经掌握了焚天之怒第八式的四分之一，实力还是提高了很多。

　　虽然放弃了宝贵的修炼机会，但是杨天却是不后悔。人一生的选择可以有很多，但杨天却是选择自己的人生不留遗憾。

　　杨天和王雅璐的婚礼并没有惊动太多的人。

　　A县，杨天的巨型别墅中，此时却是热闹异常。

　　“哈哈，杨天，恭敬你新婚快乐。”龙惊天、顾灵杰等人笑着走了过来，送上了自己的礼品。

　　杨天微笑着将他们请入了自己的家中。

　　“老三！”郑云隆三人走了过来，满脸的兴奋之色：“没想到，我们四人中，却是老三最快结婚。”

　　此时郑云隆三人的实力已经全部达到了B级，在整个地球人类中属于上等水平，毕竟以前杨天曾送给他们一人一颗新星之果。

　　在南市的夏大义家中，王雅璐正身穿一身白色的美丽婚纱，看着镜子里面精心打扮的自己，王雅璐却是有着一种不真实感。

　　现在她不仅活了过来，而且即将与杨天成婚。这是她只在梦中出现的情景。

　　在她旁边，则是夏之琪，还有张莹、李艳、郭晓晓几人。

　　“雅璐，你终于能够心想事成了。”张莹笑着道。她知道王雅璐一直喜欢杨天。

　　“哈哈，雅璐，我可是很羡慕你，那可是杨天唉，你不知道地球上有多少人想要嫁给杨天。”李艳笑着道。

　　而在窗户旁边一直东张西望的夏之琪，却是忽然惊喜道：“哇！姐姐，婚车来了！”

　　……

　　时间流逝，转眼间又过去了一天，婚礼结束，而杨天和王雅璐最终有了一个不错的结果。


第400章 杨安

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一年的时间，而今天是一个特殊的日子，因为杨天的孩子将在今天出生。

　　医院中，杨天、杨家国、沈新兰、姗姗，还有夏大义、陈梅、夏之琪等人都在，一向沉稳的杨天脸上，却是露出了焦急之色。

　　他现在可是地球第一人，星域级四阶强者，又经历了这么多，心性早就无比的沉稳，但是面对自己即将出生的第一个孩子，他的心中还是难以平静。

　　一个小时后，一直关闭着的大门终于打开，医生们走了出来。

　　“医生，我妻子怎么样？”杨天急忙过去问道。

　　“哈哈，杨先生，母子平安。”这位医生笑着说道，看向杨天的目光有着一丝的敬畏，他可是知道杨天的身份。

　　杨天脸上露出了笑容，立刻走了进去。

　　此时的王雅璐满脸苍白之色，不过脸上却是带着微笑。

　　在她的旁边，一个小小的婴儿静静的躺着，满脸褶皱，像是一个小老头般。

　　刚出生的小孩子都这样，等过一些时间，婴儿脸上的皮肤便会舒展开，便会变得好看一点。

　　“小天哥哥。”。王雅璐看着杨天，嘴角却是露出了一丝浅浅的笑容。

　　“别说话。”杨天急忙走了过去，然后手中挥动，一颗散发着蓝色光芒的果实出现，送到了王雅璐的嘴边。

　　王雅璐微笑，然后将之吞入了腹中。她的身上骤然出现了一丝蓝色的柔和光芒。半晌后，光芒散去，王雅璐脸色看起来好了很多。

　　旁边小婴儿好像感受到了这股蓝色的光芒，小小的身子轻轻动了一下。

　　“这就是我的儿子？”杨天轻轻的抱起小婴儿，一股血脉相连的感觉传来，让他心中感觉无比的亲切，他现在已经不是那个满腔热血的青年，他也有了自己的孩子，有了一个牵绊的家。

　　杨安，是杨天为自己儿子所取的名字，他自己经历了太多生死，却是希望自己的儿子能够平平安安的长大。

　　……

　　“安安，快叫爸爸！”A县别墅中，杨天逗弄着怀中的婴儿。

　　“小天哥哥，安安才几个月大呢？怎么可能会说话！”王雅璐在旁边无奈地笑道，眼中却满是笑意。

　　“咿呀……”，长相无比可爱的小婴儿在杨天的怀中不断的挣扎着，小手不断拍打着杨天的脸颊。要是别人敢这样对待杨天，杨天早就一刀砍过去了，可是面对自己的儿子，他却是很享受。

　　“小天，雅璐，吃饭了。”沈新兰笑着走了过来道。

　　此时沈新兰的心中真的没有遗憾了，不仅自己的儿子成为了地球第一人，而且她也有了自己的孙子。

　　“给我抱一会吧。”沈新兰笑着从杨天手中接过杨安。轻轻的哄着安安。

　　“哇，安安，快叫我姑姑。”姗姗咋咋呼呼的凑到了沈新兰的旁边，嬉笑道：“妈，给我抱一会我的小侄子呗？”

　　杨家国则是在一旁笑呵呵的看着，他的目光更多的看向了沈新兰怀中的小孩，他其实也想抱着安安，却没有与沈新兰她们争抢。

　　杨天看着这其乐融融的画面，心中却是忽然感到一疼，眼中露出了一丝的留恋。他还有三个月的时间便需要返回到初生秘境中，却是不能陪伴自己的父母、妻儿。

　　“小天哥哥。”王雅璐感觉到了杨天的情绪，走了过来，拉着杨天的手。

　　杨天微微叹了一口气，现在这样平静的生活都是他们不断拼搏来的，不然的话，地球可能早就在海洋巨兽时期便已经毁灭了。

　　现在地球已经进入到了别人的视线中，他现在还没有足够的强大，却是不能松懈下来。

　　就算是他进入到了虚拟虫洞公司，进步不前的话，渐渐也会泯然于众人，被虚拟虫洞公司外放，地位降低。

　　他想要守护自己的家人、守护地球，还需要自己变得更加的强大。

　　真正来说，现在地球上最强大的实力还是他，星域级四阶的存在！加上星主级巅峰的奴隶铜一。

　　至于卡隆这黑洞级初期强者和十位星主级巅峰强者只是他暂时的护卫，一旦他地位降低，离开初生秘境，可能这些人便会立即离去，这是虚拟虫洞公司对他天赋的看重才分配给他的资源，随时可以收回。

　　他现在必须还要不断变强，星域级、星主级、黑洞级、领主级、圆满级，每一个境界的前进，都是无比的艰难，就算杨天拥有龙凤源珠，也需要经过无数的时间。他一旦停止下来，便会很快落后于他人。

　　“小天哥哥，你不要担心我们，你有自己的强者道路要走，我虽然希望能够永远的和你待在一起，但是我却不想成为拖延你前进的障碍物。”王雅璐轻声说道，她知道杨天三个月后便要回到混沌星球初生秘境中：“我们还是可以在虚拟世界中见面的。”

　　“对不起。”杨天握着王雅璐的手，眼中带着愧疚之意。

　　王雅璐微微摇了摇头，轻笑道：“小天哥哥，现在这样的生活我已经很满意了。我的生命已经失去了一次，现在不仅重新活了过来，而且有了你和安安，我等着你成为盖世强者的那一天，能够永远的与我们在一起。”

　　杨天面露坚定之色：“一定会的！”

　　“咯咯咯……”，旁边，传来了安安的清脆的笑声，姗姗在不停的逗弄着安安。画面看起来无比的温馨。

　　……

　　几个月后，杨天站在自己的家门前，看着眼前的众人。

　　杨家国、沈新兰、姗姗、王雅璐，还有她怀中的安安。

　　“爸妈、雅璐、姗姗，我走了，我会经常在虚拟世界中与你们见面的。”杨天看向了众人。离安安出生已经过去了快一年，而他也必须要回到初生秘境了。

　　杨家国等人脸上都露出了不舍之色。但是他们却没有说什么，他们都知道杨天的事情。

　　杨天说完，朝着王雅璐还有她怀中的安安看了一眼，转身飞上了天空。

　　“爸爸！”忽然，正准备离去的杨天听到了一声稚嫩的声音。

　　杨天身子一颤，然后转过身来，那个小小的孩儿正睁着一双乌溜溜的大眼睛，一眨不眨的看着他。

　　这是杨安第一次开口说话，却是在喊着杨天。杨天忍住了心中的强烈不舍，然后身子迅速远去，消失在了众人的面前。

　　“爸爸！爸爸！”小小的孩儿疑惑的看着离去的身影，不知道自己的爸爸要去做什么，只是在不断的呼唤着。


第401章 重回初生秘境

　　百慕大海域，此时有着很多的人员，足有数百人，站在最前面的人却正是龙惊天。

　　他们是最后一批前往天灵星的人员。

　　此时离海洋巨兽时期已经过去了六年多的时间，整个地球上面鼓励生育，人口甚至已经接近了三十亿。

　　前往天林星的都是地球上面有天赋的青年们，而在天灵星上面的地球人类已经达到了一百万人。

　　毕竟天灵星相比于地球，无论是修炼环境，还是与其他各生命星球联系，都占据着巨大的优势。

　　杨天也问过自己的家人，愿不愿意前往天灵星，但是杨家国、沈新兰，还有王雅璐、姗姗都愿意留在地球上。

　　为了绝对的万无一失，杨天将星主级巅峰的奴隶铜一放在了地球上面，至于天灵星，他购买了一些星域级的奴隶们，作为镇守天灵星的力量。

　　杨天的身影在天际出现，然后转眼便来到了龙惊天等人的身边。

　　“走吧！”杨天看了一眼这最后的地球景色，然后转身进入到了飞船中。

　　龙惊天也是如此。

　　至于其他数百人则是满脸的激动之色。

　　他们即将要踏入到银河系中，到达天灵星，进入到宇宙中，与杨天、龙惊天不同的是，他们在天灵星上面还能随时乘坐宇宙飞船回到地球。

　　至于杨天和龙惊天，这一去却是不知道什么时候才能够再回到地球上面。

　　半天后，飞船来到了天灵星上，杨天将数百地球人全部放下，便迅速和龙惊天离去了。

　　两天后，他们到达了昆宙神国。

　　“大哥，再见了。”杨天看着龙惊天，道：“我即将前往初生秘境，却是不知道什么时候能够再与大哥在现实世界中见面。”

　　“杨天，我们可以随时在虚拟世界中见面的。虽然你在虚拟虫洞公司初生秘境，我现在比你落后，但是说不定以后我便能超越你。”龙惊天却是笑着道。

　　“哈哈，那就比一比！”杨天笑了。

　　他们是来自于地球最强大的两人，杨天拥有龙凤源珠，而龙惊天天赋无比的逆天，都有着一颗不输于他人的心。

　　转眼间，整个宇宙飞船中只剩下了杨天和卡隆等十二人。

　　飞船还需要一个月的时间才能到达混沌星球的初生秘境，杨天进入房间中，盘坐下来，开始渐渐的修炼着。

　　时间过去了两年，虽然他待在了地球上，但是还是每天都花费大量的时间领悟法则。

　　所以，杨天的进步还是无比的巨大！焚天之怒第八式他已经完全掌握了，而且第九式也已经开始接触。

　　如果他一直待在初生秘境中，可能此时第九式已经快要领悟完成了。在地球上，却是大大影响了他的进步速度。

　　除了火系法则之外，杨天的水元刀法已经掌握了第四式！

　　至于杨天的时间法则，则是进步很小，时间领域只是扩大到了十四米。

　　此时杨天实力综合起来，焚天之怒达到第八式，水元刀法达到第四式，加上时间领域，杨天完全可以击杀星主级二阶的强者！

　　也就是说，杨天此时已经拥有了通过法则关卡第二关的能力！

　　这种速度无比的惊人。

　　远处，一处无比巨大的星球出现，上面灰蒙蒙的气流不断流转着，杨天之前就算是见过几次，也不由感到震撼，不知道这巨大的星球到底是怎样形成的。

　　混沌气流包裹着杨天的飞船，然后飞船直接行驶到了初生秘境中。

　　“回来了！”杨天回到了自己的住所，看着熟悉的建筑，心中却是有种莫名的情绪。

　　他意念一动，然后进入到了虚拟世界中。

　　“哗！”杨天的身影直接出现在了银河系虚拟世界中。

　　他出现的地方是一处巨大的住宅区，这是他专门为自己的家人所购买的银河系虚拟世界住所。

　　“小天哥哥。”王雅璐却是在这处住宅中，看着杨天的出现，笑着走了过来。

　　“小天哥哥，你现在已经到达了初生秘境了么？”王雅璐问道。之前杨天便说他会在这个时间段到达，所以她一直在等待着。

　　杨天笑着点了点头，道：“刚到。”

　　此时两人在虚拟世界中见面，可是真正的距离却是无比的遥远。

　　一会儿，沈新兰等人也陆续进入了虚拟世界中。不过杨天的儿子杨安却是只有一岁，意识还没有完全发育完整，大概等到三岁的时候，才可以进入到虚拟世界中。

　　与家人交谈了好一会，杨天便又退出了虚拟世界。他要抓紧时间开始修炼。

　　他给自己定下了目标，在七年后的秘境排名赛中，进入混沌秘境！

　　混沌秘境，那是虚拟虫洞公司最重视的秘境，其中每一位天才都是无比的逆天，甚至连护卫首领都是领主级强者，法则的显化甚至能提升七倍的领悟速度。

　　杨天的天赋不算差，但是真正与那些天才们比起来，还是差了很多。但是他却拥有龙凤源珠，在火系、水系法则的领悟上面，就算是昆洛也远远及不上他的速度。

　　除了火系、水系法则之外，他自身觉醒的时间异能，进步却是无比的缓慢。

　　这样下去的话，他只有水系、火系法则能够迅速进步，而昆洛却是空间法则、金系法则全都在以惊人的速度进步着。

　　空间法则到后期绝对能够秒杀火系、水系等基础法则。

　　而一旦进入到了混沌秘境中，七倍的法则领悟速度，杨天对于时间法则也能更快的领悟。

　　虽然想要追上昆洛很难，但是杨天却不会放弃。

　　杨天直接查询了一下关于这次天才战一千名天才闯过法则关卡的情况。

　　昆洛就在前几天已经闯过了第六道关卡，无比的逆天，远远领先于其他人，卡金罗、林剑、蛮荒等时空秘境的九人也全都闯过了第二道关卡！

　　法则秘境中有二十人通过了第二道关卡，其余七十人全部通过了第一道关卡，黑洞秘境有十人通过了第二道关卡，还有八十人全部通过了第一道关卡。

　　初生秘境中则有两百人通过了第一道关卡，至于第二道关卡，却是没有人能通过。

　　综合起来，这次天才战的一千人，通过第六关的只有昆洛一人，通过第二关的有三十九人，通过第一关的则有三百五十人。

　　至此为止，已经有三百九十人闯过了法则关卡。


第402章 时间传承之地

　　看着这么多人在不断的闯过关卡，杨天的眼中露出了熊熊的战意，与这些真正的天才们争斗才有意思。

　　在银河系中，紫杰阳那样的人已经被称为第一天才，而高级文明帝国的天才天赋要甩紫杰阳等人几条街。

　　而在这虚拟虫洞公司五大秘境中，最弱的一名天才天赋都要远远强于高级文明帝国天才！

　　有对比才会知道自己的不足，才能够更快的进步。

　　“这两年来我虽然待在地球，但是对于火系法则、水系发则等有着诸多的想法，现在去找一位老师听下课，然后去传承之地一下，看看能不能提高自己的时间法则领悟！”杨天心中默默想着。

　　每通过法则关卡一关，便拥有一次传承机会，可以自己选择空间、时间、金系、木系等各大传承之地，历时十天。

　　积分随着闯关的进行可以不断的翻倍，但是想要进入这传承之地，只能去闯这法则关卡，每闯过一关只有一次的机会，就算闯过第二十关，实力匹敌领主级强者，也只有二十次的传承机会，效果绝对是无比的逆天。

　　杨天拥有龙凤源珠，水系法则、火系法则领悟却是没有什么瓶颈，不需要传承。

　　杨天点击了一下手中的腕表，查询了一下，选择进入了一位专门讲述火系基础法则的领主级巅峰强者门下听讲课程。

　　三天时间一晃而过，而杨天脸上也满是笑容，他收获很大。

　　“结合这位火无老师的讲解，我对于火系法则一些不理解的地方也弄清楚了很多！”杨天心中兴奋。

　　有老师教导和没老师教导，那完全是两个方面。老师们他们几乎已经完全洞悉了法则的本质，能够以最简单的方法将之表现出来，然后给众位天才们理解。

　　单凭杨天自己领悟，就算已经将答案给他了，他在某些理解方面还是存在一些的误差。

　　“现在便去法则传承之地！”杨天直接来到了公共区域一处无比巨大的建筑前。

　　在这建筑前面只有一位无比苍老的老者，这位老者脸上有着黑色的秘纹，穿着一身灰色的衣袍，整个人看起来就像是一位普通人一般，但是杨天却不敢对其有丝毫的不敬。

　　这是守护人类传承之地的德林大人，实力无比的强大，就连一些圆满级强者都不敢对其不敬。

　　此时有十一人在德林大人面前排着队，这些都是通过了法则关卡，来接受法则传承的。

　　“德林大人！”最前面的一位星主级天才恭敬道。

　　“哦，乌牙，又闯过了一道法则关卡么？”德林大人微笑道，微闭着双目，三秒钟又重新睁开，笑着道：“不错，闯过了第九关！你还是选择进入你的金系法则传承之地么？”

　　“是的，德林大人！”这位叫做乌牙的天才恭敬道。

　　“呵呵，进去吧！”德林大人右手一挥动，然后出现了一道金色的门户，那乌牙面露激动之色，直接走了进去。

　　这是通向金系传承之地的门户。

　　杨天默默的站在了人群的最后面。

　　慢慢的，前面十一人都进入到了自己的传承之地。

　　杨天走上前来，恭敬道：“德林大人？”

　　“哦？小家伙，以前没有见到过你。”德林大人看着杨天，微微笑道。

　　“我是来自于初生秘境的杨天。”杨天急忙说道。

　　德林大人点了点头，微微闭上了眼睛，三秒钟后又重新睁开，他笑着看向杨天道：“不错！在两年前便已经闯过了法则关卡第一关！杨天，你选择进入哪一座传承之地？”

　　“德林大人，我选择进入时间传承之地！”杨天道。

　　“呵呵，时间、空间两处传承之地虽然远超过其他金系、木系等传承之地，但是其难度也是这金系、木系等无数倍！我观看了你闯关的视频，你最擅长的应该是火系，时间法则只是刚达到十米领域，要知道，快则越快，选择时间却不是一个很好的选择。”德林大人却是一下子看出了杨天的实力，笑着建议道。

　　“我选择时间。”杨天却是坚持。

　　“好的，这是时间传承之地的门户，你只要进入其中，便可以直接到达时间传承之地！”德林笑着道，右手挥动，然后在杨天面前出现了一道散发着奇异光芒的门户。

　　杨天眼中有着一丝的激动之色，直接走了进去。

　　“这小家伙，在天才战最后一战火系法则还很浅薄，但是在进入初生秘境不到一年，便进步如此之大，火系法则天赋绝对逆天，按理说这样的天赋应该专精于火系，将火系尽快达到圆满，再通过无尽的岁月来感悟时间法则，这样才是最好的道路，可惜了。”德林大人摇了摇头，不过他也只是感觉可惜罢了，随后便不再关注这杨天。

　　他身为传承之地唯一的守守护人，实力无比逆天，所要做的事情是很多的，没时间关注这么一个只通过第一道法则关卡的小家伙。

　　其实他不知道的是，杨天拥有龙凤源珠，就算不进入传承之地，也能以无比迅速的速度领悟火系法则，杨天现在要提高的却是时间法则。

　　他修炼需要的是时间！而时间法则却是能够将他修炼的时间缩短数倍！

　　杨天进入了这道神奇的门户中，紧接着他便出现在了一处巨大的空间中。

　　这处空间，只有一处一眼望不到头的阶梯，一阶又一阶，以杨天的视线，只能看到前十道阶梯，其他的则被雾气所笼罩，看不真切。

　　“难道这些阶梯便是传承的关键所在？”杨天疑惑，直接踏上了第一道阶梯。

　　“轰！”在他踏上第一道阶梯的时候，一道道玄妙的波动不断的传入到他的脑海中，一幅巨大的法则秘纹构造图，无比清晰的呈现在了他的面前。

　　杨天震惊的看向这幅法则秘纹构造图，这是时间法则最初始阶段需要领悟的图案，可是，之前对于杨天来说无比深奥晦涩的时间秘纹，此时却在这幅构造图上不断的分解再分解，直到分解成了一道道无比简单的秘纹。

　　杨天看着这些简单的秘纹，却是很快便能理解，没有任何的晦涩之处。


第403章 通过第二关！

　　先前对于杨天来说无比深奥的时间法则，此时却是分成了一个个无比细小的构造，让他理解吸收，杨天感觉自己领悟时间法则变得无比的容易，之前一直不理解的地方也是恍然大悟，这种感觉太美妙，杨天的意识完全陷了进去。

　　杨天此时有种感觉，如果他就这样一直领悟下去的话，迟早有一天，能够将时间法则给领悟圆满。

　　“十天时间到！出来吧！”正当杨天沉浸在领悟时间法则的奥妙中的时候，一道冷漠的声音却是在杨天的耳边响了起来。

　　“哗！”随之，杨天的身影消失在了这片空间。

　　杨天慢慢的睁开了眼睛，此时那股奇妙的感觉却是完全没有了，杨天面容露出了不甘之色。

　　这十天时间似乎是眨眼间便过去了。

　　杨天不舍的看了一眼这法则传承之地，然后离开，回到了自己初生秘境的楼房中。

　　杨天心念一动，释放出了自己的时间领域，却是面露震惊之色。

　　他此时的时间领域骤然达到了七十米！

　　短短十天的时间，他竟然进步了这么多！在他的时间领域中，时间流动的速度又变慢了很多，已经减缓了正常时间流速的2.5倍。

　　“不行，我必须尽快闯过第二道关卡，然后再来接受一次的时间传承，然后将时间领域给扩张到一百米！”杨天脸上满是激动之色！

　　这传承之地太逆天了，简直就是将法则给完全灌输到脑海中，怪不得通过一道法则关卡，只能得到一次十天的传承机会！

　　“按照我这样进入传承之地领悟时间法则的速度，我再接受一次时间传承，肯定能将时间领域扩张到一百米，那时候在时间领域中，便是能够减缓三倍的时间流速，我的修炼速度也能更快！”杨天心中激动想到。

　　杨天来到了公共区域的法则关卡前。

　　“哈哈，杨天，两年不见了，你准备来闯法则关卡第二关么？”屋坎里看到杨天的到来，却是笑着说道。

　　他看向杨天的目光却是有点疑惑，之前杨天直接闯过了第一道关卡，可是引起了很多人的注意，甚至有一些圆满级强者向他要走了杨天的闯关视频，本来他以为杨天会被这些圆满级存在们收为弟子。但是杨天却在闯过关卡之后，直接离开了初生秘境，回到了自己的家乡。

　　他却是遗憾杨天错过了这一个巨大的机会，远离了初生秘境，杨天的进步速度肯定比不上其他的天才们。而且那些圆满级强者也不可能单独去找寻杨天。

　　此时通过第一关的总人数已经达到了三百九十人，杨天却是毫不起眼。

　　“屋坎里先生，我准备闯第二关。”杨天微笑道。

　　“好的，杨天。进去吧！现在闯过法则关卡第二关的人数总共是三十九人，希望你能够成功！”屋坎里笑着道，心中却是猜测杨天肯定过不了第二关。

　　毕竟这些关卡的难度是越来越大。他不相信杨天不在初生秘境，仅仅两年的时间便可以通过第二道关卡。

　　杨天站在第二关前面，微微一笑，意识离体。

　　空间中还是那位白衣男子，不过，此时的白衣男子手中却是拿了一柄金色的长剑。

　　“击败我，你便可以进入第三关！”白衣男子冷冷的看着杨天，冷漠道。

　　“那就战吧！”杨天看向白衣男子，眼中满是疯狂的战意！

　　时间领域开启，足足七十米的时间领域，笼罩住大片的区域。

　　杨天手中出现长刀，立即发出自己最强大的攻击！

　　“哗！”白衣男子手中的长剑出现，然后轻轻划动，一道金色的剑芒直接出现，突破了空间的束缚，像是一道光，直接奔向杨天。

　　“滚开！”杨天一声怒吼，直接击碎这道金色剑芒，然后瞬间出现在了这白衣男子的身旁。

　　他现在的实力无比的逆天，先前焚天之怒达到了第八式，水元刀法达到了第四式，加上十几米的时间领域，他便能拥有通过第二关的能力！

　　现在他的时间法则突破，时间领域达到了七十米，在他的时间领域中，对于白衣男子的实力削减更加的强大，他现在想要通过第二关轻而易举。

　　“轰！”在杨天的时间领域中，这位白衣男子速度明显及不上杨天，很快被杨天追上，然后被杨天一刀斩断身躯！

　　杨天意识归体，他眼前的关卡已经变成了第三关。

　　“通过第二关了！”杨天脸上露出欣喜之色，但这次他没有退出空间，眼中却是露出了一种疯狂：“就让我看一看这第三关的难度！”

　　紧接着，杨天意识离体，进入到了第三关巨大的空间中！

　　法则关卡之外，屋坎里一脸震惊的看着杨天与白衣人战斗的场景！

　　视频中的杨天，却是轻而易举的抵挡下了白衣男子的金色剑芒，然后强势将白衣男子身躯斩断！而后，杨天进入到了第三关之内！

　　“这杨天进步速度怎么这么骇人？难道杨天还能通过第三关不成？”屋坎里惊骇的看着杨天：“如果他真能通过第三关，那么他将会超越林剑、卡金罗等人，成为昆洛之下的第一人。”

　　第三关空间内，依旧是那位白衣男子。

　　他看着杨天，冷冷道：“以你现在的实力，能够通过第二关已经很不错了，想要通过我这一关，不可能！”

　　“不试试怎么知道？”杨天却是冷笑一声，时间领域开启，一道巨大的青红刀芒，瞬间出现，然后来到了那位白衣男子的身旁。

　　“哼！这么点实力还想要通过第三关？”白衣男子冷哼一声，双手轻轻往空间一压。

　　“轰！”

　　瞬间，一股无比磅礴的力量作用在了杨天的身上。

　　这股力量，充满了束缚力，杨天只感觉自己一下子像是陷入到了泥潭里面，速度等全部大幅度下降，就连青红二色刀芒在空中，也受到了这股束缚力，刚到达这位白衣男子的身旁，便停滞不前。

　　“这是土系法则？”杨天感受到了这股束缚力，怒吼道：“给我破！”

　　整片空间一阵的晃动，杨天的面前土系束缚很小的一片区域直接被他冲破。

　　“哗！”

　　可是，在杨天刚破掉这一小部分的土系束缚之后，一柄飞刀直接来到了他的身边，划破了他的咽喉。

　　杨天！死！第三关失败！


第404章 太急了

　　“失败了？”第三关前面，杨天微微沉凝：“这第三关的白衣男子是土系法则达到了星主级三阶巅峰，再加上飞刀。如果我不能在他的飞刀到来之际，破开这土系束缚，那么便很难通过这第三关。”

　　杨天知道以自己现在的实力很难通过第三关，除非他将焚天之怒第九式给完全掌握，才有一点可能。

　　“不过，闯过了第二关，我又有了一次接受时间法则传承的机会。”杨天心中兴奋，在传承空间中领悟时间法则的感觉太美妙了。

　　没有一丝的瓶颈，那种仿佛能够直接通达圆满时间法则的感觉，使得他沉醉！

　　杨天的身影出现在了关卡之外。

　　“杨天。”屋坎里惊奇的看向了杨天，他没有想到杨天离开了初生秘境之外，进步速度还是如此的惊人，不过，时间已经过去了三年，此时已经有三十九人通过了第二关，杨天却是没有刚开始那么巨大的吸引力。

　　此时，如果谁能够率先通过第三关，那才是真正的引人惊叹！

　　“杨天，你这进步速度，就算比起时空秘境的天才们来说，都是毫不逊色吧？”屋坎里惊叹道。

　　“屋坎里，我现在实力还很弱。”杨天却是笑着道。

　　“哈哈，杨天，你太谦虚了，继续努力，我可是很看好你哦！”屋坎里笑道。

　　杨天笑着交谈了两句便直接离开了。

　　屋坎里看着杨天的背影，心中却是默默道：“这次又出现了一人通过第二道关卡，是时候给那些天才们一些刺激了！现在高层们可是有点不满，这次天才战仅仅出了昆洛这一名绝世天才，至于其他的天才，与以往无数届相比，也没有任何的出色之处。希望这十年之内能够给公司一个惊喜吧！”

　　屋坎里感叹道。

　　他知道，这一千名天才进入秘境后的十年，才是最关键的十年，最能看出一个人的天赋、潜力。

　　之前一千位天才每一位天才修炼的条件都不相同，有些来自神国，有些来自高级文明帝国，甚至杨天仅仅来自于低级文明帝国，修炼条件不同，所以就算是这些天才全都天赋逆天，进入到了前一千名之内，却不能说排名前列的天才天赋一定要优于后面的人员。

　　五大秘境，大部分条件都是一样的，除了法则的显现强度不同，同等条件之下，各人的天赋便是很明显的看出来。

　　而且通过法则关卡，能够最直观的体现。

　　如果在初生秘境的一位天才进步的速度与黑洞秘境的一位天才进步速度相当，那么初生秘境的天才天赋肯定更强大一点。

　　虚拟虫洞公司给了这些天才十年的时间，天赋真正逆天的天才就算仅仅是进入了黑洞秘境、初生秘境等，但是进步速度肯定也会快于时空秘境、法则秘境的那些天才们。

　　历史上不乏有一些天才战末尾的天才在十年的时间内，迅速崛起，甚至有一届天才战，在秘境中的十年时间，一位初生秘境的天才，强势崛起，甚至超越了那届天才战的第一名，震惊了无数人！

　　现在处于时空秘境、法则秘境的天才们，他们现在的条件是优于其他秘境，但是他们不努力的话，照样被淘汰掉最低级的秘境中。

　　屋坎里直接编辑了一条信息，发送给了其他九百多名天才们：“初生秘境杨天，闯过第二道关卡！”

　　很简短的一道信息，却是引起了那些天才们的震惊。

　　“什么，杨天又通过了第二道关卡？”卡金罗等人一脸的惊骇。他们仅仅是在前两个月的时间通过了第二道关卡，当初闯过第一关的时候领先杨天一年时间，现在闯过第二关的时间却仅仅领先杨天一个月！

　　“我是时空秘境的天才，这次天才战的第二名，我绝不能被这个排名最末的杨天给超越！”卡金罗满脸的愤怒，疯狂修炼。

　　林剑、蛮荒等人也是感受到了急迫，全都陷入到了疯狂的修炼中。

　　“天啊！这个杨天怎么修炼这么快？”

　　“像是卡金罗、林剑通过第二关的时候都不到两个月，初生秘境，天才战排名第998位的杨天却是通过了第二关！”

　　“我连第一关都没有通过！我可是黑洞秘境的天才啊！”

　　“太疯狂了！”

　　“这杨天太逆天了！”

　　……

　　除了混沌秘境的昆洛毫不在意之外，其他四大秘境几乎全部震动！

　　现在所有秘境中闯过第二关的只有三十九人，杨天能通过第二关，便证明他的实力来到了前四十名之列！

　　“吼！”所有天才都去拼命。

　　而杨天却是再次来到了传承之地。

　　“杨天，你又来了？”德林大人的脸上微微露出疑惑之色。

　　“德林大人，我想再次申请进入时间传承之地！”杨天恭敬道。

　　德林大人闭上眼睛，三秒后又睁开，看着杨天，笑着道：“原来是通过第二关了，不错，以你的天赋在七年后的比赛中肯定会进入到时空秘境中。”

　　德林大人很是高兴，他最喜欢的便是看到人类族群的小家伙们不断出现天才。

　　“你确认现在便使用掉这次进入传承之地的一次机会么？”德林大人问道。

　　“是的，德林大人。”杨天肯定道。

　　“好的！”德林大人右手挥动，上次那道散发着奇异光芒的门户再次出现。

　　杨天目光露出了激动之色，然后直接走了进去。

　　还是那处神秘的阶梯，杨天没有浪费一丝的时间，直接走到了第一处阶梯上面，然后迅速沉浸到了对于时间法则的奥妙中去。

　　传承之地外面，德林大人却是摇了摇头道：“这杨天，心太急了，这些传承机会何等的珍贵，却是这样浪费。”

　　“不过也不怪杨天，他们还是太年轻了，就算是混沌秘境的昆洛，为了实力的提升，也在迅速使用一次次的传承机会！殊不知，传承是能够迅速提高自己的法则领悟，但是对于法则，最关键的却是靠自己，传承只是起辅助作用的。唉，太急了。”德林大人叹了口气。

　　不过他也没有多说什么，先前关于选择传承之地的事情他已经劝导了一下杨天，却被杨天拒绝了。他不会再提出自己的意见，他又不是这些天才们的老师，没有责任、也没有义务阻止他们的决定。


第405章 虚绝神主

　　传承空间内，一股股奇妙的波动不时从杨天身上传来，杨天沉浸在了时间法则的奥妙里，这种每时每刻都在提高自己法则领悟的感觉太美妙了。

　　“十天时间已到，出来吧！”一道冷漠的声音突然从杨天的脑海中响起。

　　“哗！”杨天的身影被挪移出了空间。

　　“时间到了么？”杨天面露不甘之色，就算接受了两次的时间传承，但是他仍然感觉远远不够。

　　恭敬的向德林大人告别，杨天离开了传承之地，回到了初生秘境自己的住所中。

　　轰！

　　一种奇异的波动从杨天身上传来，然后迅速将周围所笼罩，这是杨天的时间领域，在领域中，时间流速变慢，无比的逆天。

　　不过，此时杨天却微微皱着眉头。

　　“怎么时间领域只扩张到了九十米？”杨天心中疑惑。

　　先前他第一次接受了时间传承，领域从十四米骤然扩展到了七十米，第二次竟然只是扩张了二十米。

　　杨天仔细思索着，这两次传承的时间都是一样的，到底是哪里出现了问题。

　　杨天一直以来都是一个人在单独修炼，善于思考。

　　半晌后杨天目光一动，看向了初生秘境上空的时间法则，然后慢慢陷入到了对其的领悟中。

　　深奥、晦涩的时间法则，与秘境直接传承相比，杨天领悟的速度几乎慢了万倍以上。

　　半晌后，杨天睁开了眼睛。

　　“我明白了！”杨天心中道：“在第一次接受时间传承的时候，我对于时间法则的领域已经过去了三年多的时间了，虽然三年领悟的不多，一些深奥、晦涩的地方也是无法理解，但是我毕竟用了三年的时间思考时间法则，然后在第一次传承的时候，见到那些简单的时间秘纹，我思考的地方却是能够瞬间领悟。”

　　杨天思路越来越清晰：“这第一次时间传承，等于将我前三年领悟的时间法则给全部弄明白了，所以时间领域骤然扩张到了七十米。”

　　“第二次时间传承，我却没有领悟过新的时间法则，等于强行接受完全陌生的时间秘纹，所以速度立即降低了大半。”

　　杨天心中暗道：“这样看来，传承之地也不能任意去，而且每闯过一道关卡只能拥有一次的传承机会，我必须要珍稀每一次的传承机会！”

　　杨天目光中露出了一丝的可惜，这第二次的传承机会说起来却是被他浪费掉了，如果他自己先花一定的时间感悟时间法则，那么再接受时间传承的话，他的时间领悟扩张绝对不止二十米！

　　他甚至有望将时间领域达到一百米！那可是能够减缓三倍的时间流速！

　　“我现在需要提高的地方还有很多！”杨天感觉自己的时间根本不够用。

　　水系法则、火系法则他虽然可以快速领悟，但是也需要大量的时间，还有修炼灵魂，领悟时间法则，听那些领主级巅峰强者授课。

　　“只能慢慢来吧！”杨天心中默默道。

　　他现在离通过法则关卡第三关还有一些距离，但是距离已经不大了，此时他的时间领域已经扩张到了九十米，只要将焚天之怒第九式练成，那么他将有很大的把握闯过第三关。

　　现在杨天将自己的目标完全放在了昆洛身上，昆洛现在可是已经闯过了法则关卡第六关！

　　他离昆洛还有着很大的距离！他想要进入到混沌秘境中，无比的艰难。

　　不过，杨天却没有灰心，他还有七年的时间。

　　杨天盘坐在自己住所的屋顶上，时间领域开启，现在时间领域达到了九十米，在领域中，时间流速已经减缓了近三倍。

　　“我要掌握焚天之怒第九式需要三年半的时间，加上时间领悟、三倍灵魂、还有那些领主级强者的授课却是可以将时间缩短近八倍，所以我大概需要半年的时间便可以将焚天之怒第三式给完全掌握”，杨天心中盘算着。

　　随即，他不再多想，而是全身心的开始领悟火系法则。

　　……

　　混沌星球的一片大型区域内，有着一座座无比古老的建筑，这里是不允许别人进入的，而且这些古老建筑的主人也不会公开授课。

　　他们都是远超领主级的存在，匹敌一位位神国之主。

　　此时，一座古老的建筑前面，一位身高近两米的魁梧中年男子走了进来，这位男子穿着一声灰色的衣袍，头上生有双角，整个人看上去很是凶悍。其身上散发出的气势无比的强大。

　　“老师！”“虚绝大人！”

　　府邸内，一群天才们，还有仆人们连忙恭敬道。

　　“哈哈！五年时间，我还是回到了这里！”虚绝哈哈大笑，看着自己的熟悉建筑。他是这座古老建筑的主人。

　　他身影一动，然后出现在了公共区域内的中央位置处，却正是那法则关卡。

　　正在安排一些天才们进行闯关的屋坎里看到眼前忽然出现的人，眼中立即露出了恭敬之色，道：“虚绝大人。”

　　“哈哈，屋坎里，这次的天才战我们虚拟虫洞公司有出什么天才没有？”虚绝说道。他先前是回到了自己的家乡，现在才又回到了混沌星球。

　　见到自己家乡年轻天才们，他现在却是动了收徒的念头。

　　“这次天才战，除了昆洛拥有绝世天赋，现在已经闯过了第六道关卡，被湮灭神主收为了弟子外，其余有四十人闯过了法则关卡第二关，还有三百九十人闯过了第一关。”屋坎里恭敬说道。

　　“嗯……”，虚绝微微沉吟：“这湮灭，实力强大，还不断的收弟子，他都收了好多届天才战的第一天才了吧？不过，那昆洛确实天赋逆天，连我都要心动，相信那湮灭为了收昆洛为徒，也付出了一些的代价吧？”

　　虚拟虫洞公司圆满级还是很多的，昆洛这样逆天的天才肯定引起了很多圆满级强者的争抢，而最后却被湮灭神主收为了弟子。

　　湮灭神主虽然领悟了完整的三系法则，实力强大，但是也算不上最巅峰的圆满级强者，所以为了争夺到昆洛，肯定付出了一定的代价。


第406章 触动

　　虚绝微微摇了摇头，昆洛注定与他无缘了，他继续问道：“除了昆宙以外，还有哪些天才表现的比较杰出？”

　　屋坎里想了一下道：“除了时空秘境的九人外，最有吸引力的是兮夜和杨天，其中兮夜来自于黑洞秘境，已经被领主级巅峰强者塌巨收为了弟子，而杨天只是来自于初生秘境，就在前几天闯过了第二关。已经有好几位圆满级强者注意到了这个杨天。”

　　“哦，只是初生秘境便闯过了第二关？”虚绝露出感兴趣的神色，道：“将杨天的闯关视频给我看一下。”

　　屋坎里打开了视频。包括第一次、第二次两次视频。

　　看着杨天闯关的视频，虚绝微微点头道：“不错，在第二次闯关的时候，时间领悟从之前的十几米已经扩张到了七十米，看来是接受了一次时间法则传承的缘故，此外还领悟了火系法则和水系法则，不过对于这些法则的运用太过的粗糙，没有任何的技巧而言。就进步速度而言，杨天的速度丝毫不下于这些时空秘境的天才们。”

　　虚绝一眼便能看出杨天的不足之处。

　　看完视频，虚绝点击了手中的腕表。杨天的信息骤然全部出现。

　　“杨天，昆宙神国低级文明帝国银河系地球人，七年前，从地球进入银河系，参加天才战，连续通过五关，排名第998名，现为虚拟虫洞公司初生秘境成员，两年前离开初生秘境，回到了家乡……”

　　杨天的信息瞬间全部展现在了虚绝的眼前，从杨天进入银河系开始，包括地球的存在，复活王雅璐，购买天灵星，强大地球实力等，每一件事情几乎都有记录，这些都是虚拟虫洞公司的调查结果，五大秘境的每一位天才都调查的很清楚。

　　虚绝看着杨天的信息，眼睛却是亮了起来。

　　“这杨天竟然只是来自于低级文明帝国，这地球无比的贫穷落后，杨天也没有好的资源培养，与那些高级文明帝国、神国的各天才相比，修炼条件却是大大不如。不错，是个好苗子！”虚绝脸上露出了笑容。

　　屋坎里听着虚绝的话语，却是道：“虚绝大人的意思是？”

　　“哈哈，我虚绝已经有很长的时间没有收过弟子了。等到这杨天闯过第三道关卡，便是我虚绝收他为弟子的时候！”虚绝脸上满是笑容，他这句话不仅是对屋坎里说的，还是对其他圆满级强者说的。

　　在圆满级强者中，虚绝也是无比强大的存在。

　　“这小家伙不错，顾念家乡情谊，很对我的胃口！”真正让虚绝神主动了收徒念头的是他看到了杨天为了自己的母星地球而在不断奋斗。

　　在他认为，一个强者只有心系家乡，才是一位真正的强者。

　　他虚绝现在实力无比的强大，身为虚拟虫洞公司的高层，弟子众多，但还是每隔一段时间便回自己的母星一趟。

　　以他的实力，就算是昆洛那般的天才，都不一定肯收下。除非他的弟子们能够成长到领主级巅峰的存在，这样才能真正帮到他。

　　思想这种东西很奇怪，有时候稍微被某种事情触动，便会做出一个冲动的决定。此时的虚绝神主便是如此，他被杨天的事情触动了，便产生了收杨天为徒的念头。

　　虚绝的话语也传入到了大部分圆满级、领主级巅峰存在的耳中。

　　“什么，虚绝要收这个杨天为弟子？”

　　“杨天天赋是不错，比卡金罗等人都要强一点，但是比起昆洛来说却是差距的太远。”

　　“不知道虚绝是怎么想的？”

　　……

　　一些圆满级真正强者们议论纷纷，之前准备收杨天为弟子的圆满级存在都是圆满级初期的存在，在虚绝放下话来的时候，却是放下了心中的念头。

　　他们还处于观望期，不至于为了杨天与虚绝神主产生矛盾。

　　混沌秘境中，一位右边脸上有着金色秘纹的青年站立着，正是绝世天才昆洛。

　　不过，此时他却恭敬的站在一旁，他的身前有着一位身材瘦削的中年男子，这位中年男子面容冷漠，身上有着金色的毛发，身上散发出的气势无比的恐怖，随着他的呼吸，空中甚至出现了一道道的裂缝。

　　这便是湮灭神主，掌握了三条完整法则的逆天强者。

　　“昆洛，我现在为你再展现第二式剑法，你仔细看着。”湮灭神主手中出现了一柄长剑，然后一剑击出。

　　“轰！”

　　空间秘纹流转，整个混沌秘境的空中出现了一道巨大的裂缝，裂缝中，混沌气流溢出又消散，裂缝周围，不断出现细小的裂缝，又不断愈合。

　　昆洛仔细感悟着。

　　“好了！你慢慢领悟，等你什么时候将这第二式给完全掌握，便能够通过法则关卡第七关！”湮灭神主俯视着昆洛，然后身影瞬间消失。

　　等湮灭神主走后，昆洛眼中露出了惊喜之色：“天啊，这完全融合了空间法则的剑法居然如此的恐怖！这样的剑法竟然被老师随手而创造出来。”

　　湮灭神主除了三系法则圆满之外，空间法则离达到圆满级只相差一步之遥。对于空间法则的领悟早已经达到了一种难以想象的地步！

　　湮灭神主离开混沌秘境之后，回到了自己的住所。

　　“嗯？虚绝准备收杨天为徒？”湮灭神主调查了一下杨天的资料。

　　“这杨天来自于低级文明帝国，达到了现在这程度，却是无比的逆天，天赋比卡金罗等人都要强一点，但是离昆洛还是无比的遥远。”湮灭神主摇了摇手，他活过的岁月无比的悠久，什么天才没有见过，除了那些像昆洛一般真正的天才意外，其他弱一点的天才们他根本看不上。

　　就算是杨天，离他的要求还是很短的。

　　“这虚绝实力不下于他，但是收的徒弟却都是不如我的。”湮灭神主嘴角露出了一丝笑容。

　　……

　　初生秘境中，杨天并不知道自己已经被一位无比强大的存在给看上了，他还是在按照自己的节奏，缓缓的修炼着。


第407章 通过第三关！

　　时间飞逝，转眼又过去了半年多，此时的杨天眼中露出了一丝的喜色。

　　经过了这么长时间，他终于将焚天之怒第九式完全掌握！

　　焚天之怒达到了第九式，就算杨天只凭借火系法则，都能强势击杀星主级一阶的强者。

　　而且现在杨天的水元刀法第五式也领悟了一些，时间法则也在不断进步着，一切都在朝着杨天心中所想的方向前进着。

　　“现在，我应该可以闯过第三关了！”杨天脸上露出了笑容。

　　到现在为止，虽然闯过第二关的人员从四十人增加到了七十人，但是却没有一位天才闯过了第三关！

　　包括林剑、卡金罗等人，他们离第三关还有着一些距离。

　　不像杨天那样低调，林剑、卡金罗等人却是经常去闯那法则关卡。

　　就在前一个星期，林剑等人都试过，都没能闯过第三关。

　　如果现在杨天能够闯过，那么杨天将会真正成为这次天才战昆洛之下的最强者！

　　“现在就去吧！正好闯过了可以去塔林老师那里听讲关于水系法则的课程。”杨天心中想道，却是不浪费任何的时间。

　　杨天直接来到了公共区域内的法则关卡前，屋坎里看到杨天的到来，脸上露出了笑容，道：“杨天，半年多没见你了，这次是想要闯过第三关么？”

　　他只是随口一说罢了，现在就算是那林剑、卡金罗都没能通过第三关，杨天就算再天才，也很难通过。

　　他看向杨天心中却有着一丝的羡慕，虚绝大人已经说了，只要杨天能够闯过第三关，那便会立即收杨天为徒，那可是圆满级的强者，比他还要强大！

　　杨天笑道：“希望我能闯过第三关吧！”

　　屋坎里右手挥动，空中便出现了一道白色的门户，杨天目光坚定，然后直接飞了进去。

　　“这杨天，还真是自信！仅仅半年，便想来闯过第三关！”屋坎里摇了摇头道。不过他心中也不确定，他了解杨天这个人，几乎不做没有把握的事情，这三年多时间总共来过四次，便通过了两道关卡！

　　像是林剑、卡金罗等人，还有那些法则秘境、黑洞秘境、初生秘境的天才们，却是经常来闯这法则关卡。包括那昆洛。

　　杨天站在了法则关卡第三关的前面，然后意识离体，直接出现在了第三道关卡空间内。

　　“年轻人，仅仅半年的时间，你便又想来闯过这第三关？回去多修炼两年吧！”白衣男子看到杨天，淡淡道。

　　“不需要，我现在便可以解决掉你！”杨天微笑道。右手一挥，一柄长刀便出现在了他的手中。

　　“狂妄！”白衣男子冷哼一声，双手朝着空中微微一压。

　　“轰！”

　　第三关法则空间立即充斥着一股土黄色的气流，在这股气流下，空气停滞，杨天只感觉一股巨大的束缚力作用在他的身上，使得他的行动受到了很大的限制。

　　“给我破！”杨天一声怒吼，时间领域开启，夹杂着红色、青色光芒，竟然将自身周围九十米之内的土系束缚给全部冲散。

　　“哗！”

　　一柄飞刀瞬间来到杨天的身边，杨天右手如闪电般出动，在空中一抓，然后，这柄飞刀竟然被其直接抓在了手中。

　　“什么？”白衣男子大惊，无论是他的土系法则，还是飞刀的速度、攻击力，全部达到了星主级三阶巅峰，没想到却是被杨天以蛮力给直接突破。

　　杨天击破白衣男子的土系束缚后，身子掠动，在他前进的路上，红色、青色气流将土黄色的气流给全部冲破，然后迅速接近白衣男子。

　　等到白衣男子进入到了他的时间领域中，他立即感觉白衣男子的速度下降了很多。

　　白衣男子也是意识到了这个问题，面容阴沉，想要逃离。

　　杨天面容冷漠，手中长刀挥动，一道巨大无比的刀芒出现，击碎所有的土黄色气流，然后瞬间出现在了白衣男子的面前，将他的身躯给直接斩碎！

　　白衣男子死！

　　“第三关！我通过了！林剑、卡金罗、蛮荒，我领先了！”杨天微微一笑，身影消散在了第三关的空间中。

　　而他眼前的关卡骤然变成了第四关！

　　杨天没有犹豫，意识离体，又进入到了第四关的空间中。

　　“什么？第三关过了？”屋坎里一直在观看杨天的视频，此时他的眼中却露出了惊骇之色。

　　要知道，这可是法则关卡，一关比一关难，每一关想要通过的时间肯定是越来越长。

　　而杨天这次天才战排名第998名，来到秘境仅仅一年便通过了第一关，又过了两年通过了第二关，按理说，应该需要至少两年以上的时间才能通过第三关。可是现在只是过去了半年，杨天居然已经通过了第三关！

　　“这杨天进步速度太骇人了！我要立即将这消息散发出去！”屋坎里面露惊骇，没有犹豫，然后迅速编辑信息，发送了出去。

　　……

　　时空秘境中，一处巨大的别墅中央位置，一位白衣青年手中拿着长剑，慢慢挥动着，看他的气质，却是与龙惊天有点类似。

　　这是林剑，天才战排名第三的存在，就算是在现在，在一千名天才中，实力也稳稳占据在前三之列！

　　昆洛他远远抵不过，在他的眼里，他的竞争对手只有卡金罗和蛮荒。

　　相比于其他人，他是唯一一位没有领悟到时间、空间法则的人。可是他的实力却还要强于卡金罗、蛮荒等人。

　　“叮……”

　　突然，腕表上一道声音响了起来。

　　“嗯？”林剑眉头微微皱起。这是屋坎里发过来的。

　　“难道又有人通过了关卡？现在通过第一关屋坎里先生已经不发信息了，难道有天才闯过了第二关？”林剑心中想到。

　　林剑直接点开了信息，他的瞳孔微微一缩。

　　“初生秘境杨天，已经闯过法则关卡第三关！现在正在闯第四关！”

　　“啪！”

　　林剑手中的长剑直接掉落到了地上。


第408章 拜师

　　林剑脸上露出了震惊的神色！

　　“不可能！我和卡金罗、蛮荒等人都没有闯过第三关，这杨天怎么可能闯过了第三关！”林剑的眼中满是难以置信。

　　要知道，他和卡金罗、蛮荒离闯过第二关才过去大半年的时间，想要通过第三关，至少还需要两年的时间，可是现在杨天居然闯过了！

　　林剑目光有着惊骇，然后拾起地上的长剑转身便离开了自己的别墅。

　　……

　　时空秘境的另一处方位，卡金罗也是面露震惊之色。

　　“这杨天仅仅是初生秘境，而我是时空秘境，我想要闯过第三道关卡还需要至少两年的时间，他怎么可能进步速度比我快这么多？”卡金罗露出暴怒之色！在他的心中，只有昆洛一人的天赋超过他，就算是林剑、蛮荒等人，他也是丝毫不放在心上。认为自己迟早会将他们甩在身后。

　　可是，现在他却被一位初生秘境的天才给甩在了身后。

　　卡金罗目光转动，随之走了出去。

　　……

　　“怎么可能？”魁梧高大、满面桀骜之色的蛮荒一脸狰狞地说道：“这杨天怎么进步这么迅速？”

　　蛮荒，蛮吉神国无可争议的第一天才，天才战排名第四，天赋惊人，他的实力比起林剑、卡金罗也只是相差一丝罢了。

　　蛮荒满脸愤怒之色，然后毅然走了出去。

　　时空秘境、法则秘境、黑洞秘境、初生秘境众多天才们全部被这个消息震动了。

　　现在除了昆洛以无比逆天的天赋闯过了第六道关卡，剩下的九百九十九名天才最强大的也只是闯过了第二关！他们认为，闯过第三关的必定会是林剑、卡金罗等人，可是现在初生秘境的杨天却骤然出现，以无比强大的实力直接闯过了第三关。

　　几乎所有的天才们全部来到了公共区域内的法则关卡前面。

　　“屋坎里先生，杨天他闯过第四关了么？”时空秘境的天才幻灵极问道，其他人脸上也都期待的看着屋坎里。

　　杨天闯过了第三关他们还有追赶的可能，如果杨天能够闯过第四关，那么他们便真的绝望了！

　　“没有！”屋坎里看着空间内的情景，摇了摇头道。

　　“呼！”幻灵极以及其他所有天才轻轻输了口气，随之他们脸上都露出了苦笑，这个杨天竟然使得他们有一种无力追赶的感觉。

　　空间内，杨天来到了第四关，面前仍旧是那位白衣男子。

　　“以你刚进入秘境不到四年，便可以闯过第三关，你的天赋很逆天，但是第四关你却没有实力闯过，放弃吧！”白衣男子道。

　　“前几关的人都这样与我说过，但还是被我全部击杀！”杨天冷声道。

　　“既然你不愿意放弃，那么便被淘汰吧！”白衣男子摇了摇头，然后右手轻轻挥动。

　　杨天不敢大意，在进来的时候便已经完全释放出了自己的时间领域，手中黑色长刀出现。迅速向白衣男子袭去。

　　忽然，无数道青色光点在他的身旁出现，然后将他的身躯缓缓包裹住。

　　“这是？”杨天眼中露出了惊骇之色。

　　这些青色光点来到他身边后，他只感觉到了一股无比冰寒的气息，然后他的身躯上开始出现了冰层，在一秒的时间内，将他的身躯给完全冰住了！

　　三秒钟后，空间中出现了一道人形的冰块，杨天整个人被包裹在冰层里面，无法动弹。

　　“咔嚓！”

　　冰块破碎，随着杨天的身躯也完全破碎。

　　杨天第四关失败！

　　第四关外面，杨天眼中满是惊骇之色。

　　“竟然这么容易便被击杀了？这是水系法则？”杨天只感觉自己在这股水系法则面前没有丝毫的反抗能力，在冰层出现的时候，他的身体便已经变得无比的僵硬。甚至连他的时间领域都很难维持住。

　　“没想到水系法则还能够这样用？”杨天眼中却没有失败的沮丧，反而出现了一股兴奋之色。

　　“还是先离开这里！”杨天心中想到，然后走出了法则关卡空间。

　　“杨天他出来了！”

　　“天啊，我是黑洞秘境的，我连第二关都没有过去，为什么这杨天仅仅是初生秘境的，居然已经通过了第三关！”

　　“这杨天进步太骇人了！比林剑等人进步都要快！”

　　“如果杨天进入到了时空秘境中，那进步速度肯定会更加的骇人！”

　　……

　　一群天才看到了杨天的出现，眼中全都露出了复杂的神色。

　　尤其是林剑、卡金罗、蛮荒等人，眼中更是有着熊熊的战意。

　　“屋坎里先生，我要来闯第三关！”林剑走上前直接说道。

　　“屋坎里先生，我也要闯！”卡金罗、蛮荒等人，还有其他九百多位的天才们，全部要求闯关。

　　他们被杨天给刺激到了，不相信彼此之间的差距这么大。

　　轰！

　　忽然，一道无比强大的波动出现，然后，一位头生双角的魁梧高大男子出现在了空中，其身上散发出的气势虽然收敛了，但是偶尔散发出的威势也是无比的骇人。

　　所有公共区域内的天才在这一丝威势下，都有点瑟瑟发抖。

　　这位头上双角的男子出现后，目光却是看向了杨天，道：“杨天，我是虚绝神主，你可愿意拜我为师？”

　　“什么？竟然是来收杨天为徒的？”一些天才眼中露出了羡慕之色。

　　尤其是卡金罗、林剑等人，他们在这位头生双角的中年男子身上感受到的气势比他们的老师还要强。

　　“虚绝神主？”杨天脑海中迅速出现了这位虚绝神主的信息。

　　圆满级强者也有强弱之分，最弱的是掌握了完整的一条法则，这只是圆满级初期，掌握了两条，则是圆满级中期，掌握了三条，这是圆满级后期！

　　这位虚绝神主，与湮灭神主一样，都是圆满级后期的逆天强者！

　　“弟子杨天拜见老师！”杨天没有犹豫，身子向这位魁梧高大的中年男子跪伏着，恭敬喊道。

　　这可是掌握了三条完整法则的逆天存在，比昆宙神主都要强！


第409章 两条路

　　杨天没有丝毫的犹豫，这可是实力远远超过昆宙神主的存在，能够媲美湮灭神主，在虚拟虫洞公司中都属于真正的高层，无比的强大！

　　玄虚道人最强大的时候都没有达到这样的程度。

　　而且，杨天从玄虚道人记忆中也知道，强者的前进道路上，拜几个不同的老师都是很正常的，每位天才的真正崛起过程中，都有很多的老师教导，杨天心中对其也没有丝毫的抵触。

　　“哈哈，好，以后你便会我虚绝的弟子了！”虚绝神主大笑一声，然后右手挥动，他和杨天的身影全都消失不见。

　　“杨天被虚绝神主收为弟子了？”

　　“杨天拜师了？”

　　“那可是虚绝神主，掌握了完整三条法则的逆天存在！”

　　“杨天仅仅在初生秘境，没有老师的教导进步都如此的大，现在有了虚绝神主的教导，他的进步速度肯定更加的迅速！”

　　“除了昆洛，卡金罗、林剑、蛮荒四人之外，杨天也被圆满级强者收为了弟子。他们本就大大领先于我们，现在有着强者的教导，更会将我们给远远甩到后面。”

　　“不行，我也要尽快闯过法则关卡，引起那些强者的注意。就算没有圆满级强者，领主级强者也是好的！”

　　……

　　一群天才们完全被刺激到了。虚绝神主，那可是比他们神国之主都要强大的存在！

　　时空秘境的幻灵极等人心中却是最焦急，他们身为天才战前十的存在，一直想要拜在圆满级强者之下，之前也有领主级强者想要收他们为徒，但是却被他们婉言拒绝了。

　　现在他们还通过第二道关卡没多久，想要闯过第三关，还是无比的艰难。想要引起圆满级强者的注意很难。

　　这九百多人几乎全部选择了闯关，但遗憾的是，没有一人能够闯过去。这些法则关卡每一关都对应着一定的法则领悟程度，法则没有达到，想要闯过关卡，根本不可能。这关卡内不存在一丝的侥幸、运气。

　　混沌秘境中昆洛的住所。昆洛从修炼状态下渐渐醒了过来。

　　“老师施展的那融合空间法则的剑法第二式，我已经大致摸准了其方向，只要再给我三年时间，我便可以完全领悟，到时候便可以闯过第七道关卡！”昆洛眼中露出了兴奋之色。

　　他心情大好，在湮灭神主施展出第二式的时候，他便一直在专心领悟，屏蔽了一切的消息。

　　“叮……”

　　昆洛点击腕表，解除了屏蔽，却有一道信息直接发了过来。

　　昆洛直接点击开：“初生秘境杨天，已经闯过法则关卡第三关！现在正在闯第四关！”

　　“杨天已经闯过了法则关卡第三关？”昆洛一直波澜不惊的脸上也有了一丝惊讶之色，不过这消息却是几天前发过来的。

　　“不知道这个杨天第四关闯过了没有？”昆洛嘴角带着笑意。他没有一丝的忧虑。

　　就算杨天现在进步如此巨大，但是他却没有担心，他可是闯过了第六道关卡的绝世天才，再过三年，便能闯过第七关。他的对手只有他自己。

　　“哦？第四关没有通过，被虚绝神主收为了弟子？”昆洛微微一笑，毫不在意杨天。他对于自身天赋绝对自信。

　　“希望这个杨天能够给我一丝压力吧！”昆洛心中想到。

　　他可是天才战最后一战通过整整一百道关卡的绝世天才，只要中途不陨落，绝对能够成为圆满级强者！甚至有一丝的希望能够突破到圆满级之上！人类六大势力的顶级高层们都对他十分看好！

　　想要超越他，太难了。

　　……

　　一座巨大的府邸前，一位头生双角的中年男子和一位青年直接出现。

　　“老师！”“虚绝大人。”

　　府邸中的众人看到来人恭敬道。

　　“哈哈，来给你们介绍一下，这位是我新收的弟子杨天，以后可以自由出入我的府邸。”虚绝神主笑着说道。

　　“小师弟！”“杨天少爷。”

　　顿时，一道道声音直接响起。

　　杨天连忙回礼。

　　“杨天，你跟我来。”虚绝神主说道，然后向府邸的深处走去。

　　杨天紧随其后。

　　“杨天，施展你最强大的攻击给我看看！”等到了一处巨大的宽阔场地的时候，虚绝神主对着杨天笑着道。

　　“是，师父！”杨天恭敬道。

　　然后他的时间领域瞬间开启，然后施展出了焚天之怒第九式和水元刀法第四式！

　　“不错！时间领域达到了九十米！焚天之怒九式已经全部练成，水元刀法也已经掌握到了第四式！”虚绝神主点了点头道。

　　他一眼便看出了杨天的所有实力。

　　那焚天之怒和水元刀法是宇宙中很常见的修炼秘籍，他也是很容易便认了出来。

　　“你现在的火系法则领悟最强，而时间法则却是最弱。我可以给你指出两条修炼道路。”虚绝神主说道。

　　“第一条路，你暂时放下水系法则和时间法则，专心领悟火系法则，在火系法则领悟到极深的地步的时候，在转过头来修炼水系法则和时间法则。这样你的实力能够最快的进步。火系法则很容易达到极深的地步，成为强者的时间也是更加的迅速！”

　　“第二条路，则是三条法则同时前进，不过这样你实力进步却是会受到了限制，想要成为强者，很难，需要大量的时间，但是一旦成为强者，综合三种法则，战斗力却是无比的逆天！”

　　虚绝神主道：“你可以做出你的选择。”

　　杨天目光转动，脑中思索着。这两种前进道路各有各自的优缺点，如果杨天现在只领悟火系法则的话，确实能够以最快的速度进步。

　　但是杨天心中还是向着第二种，他的龙凤源珠水系法则、火系法则分别处于两端，如果杨天单纯的修炼火系法则的话，那么以后说不准龙凤源珠会发生什么变化。

　　水火讲究的是均衡，一旦失去平衡的话，出现变故，却不是杨天所愿意看到的。

　　“我选择第二种！”杨天道。


第410章 修炼基石

　　杨天拥有龙凤源珠，水系法则、火系法则没有任何的瓶颈，所以他选择同时进步，而且时间法则他就算提高很慢，但是也可以进入到时间传承之地，迅速的提高。

　　对他来说，三种法则同时进步却是很好的选择。

　　虚绝神主点了点头。

　　其实在他的心中，第一种道路明显进步更快，专心领悟一种法则，这样才能更快的成为强者，但是杨天既然选择了第二种，他也不会持反对意见。

　　他虚绝神主收徒最看重的不是天赋，而是品性，对他胃口了他才收，教导弟子他也是尊重弟子们的意见，不会有任何的强迫。

　　他认为，每位天才心中都有着自己的道路要走，坚定心中的想法，才能有动力走下去，他只会在弟子们的道路上起辅助作用。

　　“既然你选择了第二种，那你便要坚持走下去。”虚绝神主道：“你现在应该还没有购买秘籍吧？”

　　在他所了解的信息中，杨天并没有购买任何秘籍。除了花费300积分购买生命果，复活了王雅璐。

　　杨天点了点头，他已经闯过第三关了，此时已经有600的积分，不过，那些秘境很多，各系法则的都有，他却不知道选择哪一本。选错了可是影响终生的，他不敢乱下决定。

　　虚绝道人道：“我观你的焚天之怒和水元刀法，都是走攻击力路线的。所以，我现在推荐给你三本秘籍。”

　　“第一本，是我著作的火系法则详解。”

　　“第二本，是水溶神主著作的水系法则构造解析。”

　　“第三本，是圆满级之上强者宙炎大人著作的时间秘典！”

　　“其中火系法则详解和水系法则构造解析都是十册，而时间秘典却是二十册！”

　　“火系法则详解是我著作的，所以，你现在便可以免费得到第一册，等你将第一册完全理解，便可以免费得到第二册，我不会收你任何的积分！但是水溶神主的水系法则构造解析和时间秘典却是需要你用积分去兑换，我也不会去帮你！能兑换到第几册都是凭借你的努力！”虚绝神主缓缓说道。

　　他现在当然有能力将这三本秘籍全部兑换出现，然后赐予杨天，但是这样却不会对杨天产生一丝的好处，反而使得杨天失去前进的动力。

　　秘籍再好，没有自己主动去拼搏努力，成就也不会太大。

　　“谢老师赐予！”杨天心中却是欣喜，满是恭敬说道。

　　“这三本秘籍你看着兑换，有什么不懂得地方可以直接来问我。”虚绝神主道：“就这样吧，你先在这座府邸让仆人帮你找个房间住下，再仔细参悟。还有，你闯过了法则关卡第三关，传承之地先别去，过一年后再去，这样传承的效果会好一点。”

　　“是，老师！弟子告退。”杨天恭敬说完，便直接离去了。

　　“杨天少爷，这里请！”一位黑洞级巅峰的仆人恭敬的将杨天带到了一间房间。

　　“谢谢。”杨天道谢道。

　　那仆人连说不敢，看向杨天的目光却有着羡慕。有多少人想要拜在虚绝神主之下，却没有办法，可是杨天作为星域级强者，却被虚绝神主直接收为了弟子，地位远远超过他们。

　　杨天关上房门，然后点击屏幕，查询了一下虚绝神主所说的三本秘境。

　　“火系法则详解，虚绝神主著，共一千万积分，分十册，第一册300积分。”

　　杨天目光露出了惊骇之色，这虚绝神主著作的火系法则详解，竟然总价值一千万积分！之前虚绝神主说了，这十册却是免费赐予杨天，杨天只需要领悟完前一册便能免费得到下一册！这是多大的赐予！

　　杨天心中计算了一下，他至少要闯过法则关卡第十七关才能得到这么多的积分！兑换到十册的火系法则详解。

　　杨天压仰住心中的兴奋，又查看了另外两本秘籍。

　　“水系法则构造解析，水溶神主著，共八百万积分，分十册，第一册200积分。”

　　“时间秘典，宙炎大人著作，价值十亿积分，分二十册，第一册400积分。”

　　“什么？十亿积分？”杨天眼中满是惊骇之色，像是虚绝神主这般领悟了完整三种法则的圆满级后期强者，所著的秘籍只是价值一千万，而这时间秘典竟然价值十亿积分！

　　杨天看向了这两本秘籍的兑换，他现在手上刚好有600积分，可以将这两本秘籍的第一册给全部兑换。

　　杨天没有丝毫的犹豫，直接点击确定兑换。

　　不出十分钟，一位黑洞级巅峰强者便将三册秘籍都送到了杨天的手中。

　　杨天先是打开了火系法则详解，仔细观看着，随着观看，他的脸上却是露出了兴奋之色。

　　“天啊！这火系法则详解几乎将龙凤源珠内的火系法则给解释了一遍！”杨天目光兴奋。

　　龙凤源珠内的法则，就像是一道奥数题，虽然已经将答案放在了这里，但是杨天领悟却还是需要大量的时间，但是现在这火系法则详解对于这答案都有解释，无比的逆天！

　　“不过火系法则太过的深奥，龙凤源珠内的火系法则绝大部分，这火系法则详解上面都没有，只有大概四分之一触及到了。”龙凤源珠内拥有完整的一条火系法则，杨天却是很快能看出这火系法则详解的不足之处。

　　“不过，就算只是对这四分之一有着解释，我也能将火系法则的领悟速度再次提高双倍！”杨天脸上满是笑容。

　　他又查看了一下那水系法则构造解析和时间秘典，都是无比的逆天。

　　水系法则构造能够提升他双倍的水系领悟速度！但时间秘典却是很深奥，以杨天现在的能力也只能勉强领悟。

　　不过，拥有这些，杨天的进步速度立即会出现一个大的跃迁。

　　这便是有老师的好处。

　　之前那么多秘籍，各秘籍的侧重点都不同，有些秘籍不一定适合杨天。

　　现在这三本秘籍，杨天却是感觉刚好适合自己。可见虚绝神主的眼光。

　　此后，在他的修炼道路上，这三本秘籍便是他的修炼基石。


第411章 两年

　　除了这三本秘籍之外，虚绝神主也说了，杨天有修炼方面的不懂之处也可以直接去问他。

　　不过，杨天显然没有这么笨，没事就去询问虚绝神主。

　　虚绝神主可是圆满级后期的逆天存在，所要处理的事情众多。

　　杨天打算，自己不懂的可以先询问自己的师兄等人，最后才去询问虚绝神主。

　　杨天盘坐下来，感受着自己现在的实力。他现在火系法则达到了极强的地步，但是水系法则、时间法则还很弱。

　　“我现在应该主要领悟水系法则！”杨天心中道。

　　他现在只是刚刚接触到了水元刀法的第五式，想要完全掌握需要两年的时间。因为杨天对于水系法则的领悟力要弱于火系法则。

　　掌握水元刀法第六式需要三年的时间，第七式需要四年，第八式需要五年，第九式需要六年。

　　杨天拥有九十米的时间领域，三倍灵魂、水系法则构造解析秘籍、那些领主级强者的讲课等，可以将时间缩短九倍！

　　也就是说，杨天掌握水元刀法第五式需要三个月的时间，第六式需要四个多月的时间，第七式需要六个多月的时间，第八式需要七个多月的时间，第九式需要八个多月的时间！

　　本来需要二十年时间才能完全领悟的九式水元刀法，现在杨天却只需要两年半左右的时间便能完全掌握！

　　当然，杨天除了水元刀法之外，接下里的时间对于火系法则、时间法则也不能完全松懈。

　　他接下来的几年里修炼道路，应该是以水系法则为主，火系法则、时间法则为辅，再加上要去听那些领主级巅峰强者的授课，他想要完全掌握水元刀法第九式，远远不止两年半的时间。

　　不过，等到完全掌握了水元刀法第九式，加上焚天之怒第九式，九十米的时间领域，他甚至能够匹敌星域级五阶的强者！也就是说，到时候杨天有把握闯过法则关卡的第五关！

　　杨天不做多想，陷入到了长期的修炼中！

　　时间流逝，第四个月后，杨天完全掌握了水元刀法的第五式，然后去了虚绝神主那里，将自己领悟法则遇到的一些问题全部提了出来，得到了解释，进步很大。

　　第十个月后，杨天掌握了水元刀法的第六式！

　　时间飞逝，又过去了几个月的时间，一直沉浸在修炼中的杨天却是停了下来，离他离开地球到达混沌星球，已经过去了两年的时间，而今天却是一个很重要的日子。

　　杨天停止了修炼，意识直接进入到了银河系虚拟世界中自己的住所，目光看向空旷处，露出了一丝的渴望之色。

　　“哗！”

　　空间一阵晃动，然后王雅璐、沈新兰等人的身影出现，在她们的手中，却是有一个小男孩，好奇的看着四周。

　　当这个小男孩看到了杨天的时候，目光却是一滞，他紧紧拉着王雅璐和沈新兰的手，看向杨天有着一丝的期盼，又有着一丝的畏惧。

　　“安安。”杨天身体都出现了一丝的颤抖，然后慢慢走了过来。

　　“妈妈，他是爸爸么？”小男孩紧紧拉着自己妈妈的手，怯生生的问道。

　　“对啊！安安，你之前不是一直吵着要见爸爸么？现在爸爸就在这里。”王雅璐微笑说道。

　　杨天慢慢来到了王雅璐等人的身边，看着这个小男孩，心中却是涌现出了一种难以言说的情感。

　　“爸爸！”杨安看着杨天，怯生生地喊道。

　　“安安！我的儿子！”杨天听到了这声呼唤，心却是立即剧烈的跳动了起来，这是自己的儿子，是自己血脉的延续。

　　“爸爸！爸爸！”杨安看着杨天，过了一会却是不再惧怕，欢快的喊了起来。在他这两年多的教导里，他的爸爸可是一位大英雄。

　　“对不起！”杨天抱着杨安，看向王雅璐，却是充满歉意。

　　王雅璐摇了摇头，道：“小天哥哥，我知道你身上的责任，我只会为你感到自豪，安安也是。”

　　“爸爸，你怎么这么长时间不来看安安啊？”杨天怀中，安安睁着大眼睛看向杨天道。

　　“安安，以后爸爸经常在虚拟世界中来看你好么？”杨天亲了安安的脸颊一下，笑着道。

　　“好呀，妈妈说爸爸你一直很忙的，你以后一定要经常在这里看安安哦！”安安兴奋地说道。

　　“嗯！爸爸一定不会骗安安的！”杨天用力的点了点头道。他已经有两年时间没有看过自己的儿子了。

　　随后，杨天抱着安安在银河系虚拟世界中逛了起来，虽然不能回到地球，但是在虚拟世界中，现实世界存在的东西这里几乎都有。

　　杨天带着一家人来到了一处无比巨大的餐厅。

　　“哇！好好吃！”安安手里拿着一个小小的肉片，脸上满是开心的笑容。

　　这是宇宙生物火云兔的肉质，火云兔在宇宙中极其稀少，繁衍很困难，味道却是无比的绝美，虽然也有一丝的狂暴能量，但是在虚拟世界中，却是没有一丝的危害。

　　虽然这火云兔的价格极其的昂贵，但是杨天却毫不在意，看着自己儿子开心的笑容，杨天心中很是满足。

　　他大部分的时间都是处在紧张的修炼中，现在很享受这种温馨的感觉。

　　一天时间过去，这一天的时间，杨天完全放下了修炼，陪着自己的儿子、家人，在整个银河系中逛了起来。

　　“雅璐，等着我，我很快便会再次回到地球上！”一天时间结束了，杨天看着王雅璐郑重说道。

　　“我相信小天哥哥！”王雅璐微笑着点了点头。

　　“安安，爸爸明天再来看你！”杨天蹲下身来，亲了一下自己的儿子，然后看了王雅璐、沈新兰等人一眼，随即身影退出了虚拟世界。

　　虚绝神主府邸里面一间房间中，杨天倏尔睁开眼睛。

　　“雅璐、安安，等着我！”杨天轻声说道，然后意识又沉入到了龙凤源珠内，开始领悟水系法则。


第412章 水元刀法第九式！

　　杨天又陷入到了长时间的修炼中，不过每一天，他都抽出一些时间前往虚拟世界。

　　现在离杨天刚进入初生秘境已经过去了五年，还有五年的时间便是天才战最后的一千名天才之间重新排名战，然后重新分配秘境。

　　按照杨天现在的进步速度，其实没有一丝的希望在五年后的重新排名赛中击败昆洛，进入混沌秘境。

　　但是杨天却不愿意放弃，就算超越不了昆洛，他也要尽可能拉近与昆洛之间的距离。

　　时间飞逝，又过了八个月后，杨天掌握了水元刀法的第七式！

　　在第十八个月的时候，杨天掌握了水元刀法的第八式！

　　而在杨天掌握水元刀法第八式的时候，林剑、卡金罗、蛮荒等人都去闯了法则关卡，并且都通过了第三关。

　　在同一月份，昆洛去闯了法则关卡第七关，并顺利通过！震惊五大秘境！

　　又过去了三个月的时候，时空秘境的幻灵极等六人也都闯过了第三关，紧随林剑、卡金罗等人之后。

　　截至幻灵极等六人闯过第三关为止，五大秘境已经有八百多人全部闯过了第一关，第二关有八十人闯过，第三关则只有昆洛、时空秘境的九人加上杨天，共十一人闯过。

　　而杨天虽然掌握了水元刀法的第八式，拥有闯过法则关卡第四关的能力，但他并没有去闯。

　　他直接去了时间传承之地，用掉自己闯过法则关卡第三关所获得的进入传承之地的一次机会，时间领域从九十几米骤然扩张到了一百二十米！

　　在杨天的时间领域中，时间流速已经减缓为正常时间流速的双倍多！

　　时间流逝，转眼间又是过了三年的时间！

　　杨天静静盘坐在虚绝府邸自己的房间内，时间领域完全开启，意识沉入到了龙凤源珠内，他现在离掌握水元刀法第九式只相差一一丝的距离！

　　半晌后，杨天骤然睁开了眼睛，身上青色光芒大震，然后他站起身来，时间领域收起，脸上露出了笑容：“水元刀法第九式终于完全掌握了！”

　　杨天进入初生秘境已经过去了八年的时间，而他现在的实力也是发生了翻天覆地的变化！

　　他现在身体通过星域灵液已经完全提升到了星域级巅峰，而且焚天之怒掌握了完整九式，水元刀法掌握了完整九式，时间领域也达到了一百二十米！

　　实力综合起来，杨天现在单凭法则领悟便能够击杀星主级五阶的强者！加上身体、身法等各个优势，他甚至能够击杀星主级六阶的强者！

　　无比的恐怖！

　　“现在我的实力已经达到了一个瓶颈，而那火系法则详解和水系法则构造解析两本秘籍的第一册我几乎已经完全掌握，现在我应该准备兑换第二册！”

　　杨天看向了自己手中的积分，却是露出了无奈之色，此时他的积分数字是零。

　　而兑换火系法则详解秘籍第二册需要1200积分，兑换水系法则构造解析秘籍需要1000积分。当然，杨天只需要付出1000积分便可以了，火系法则详解秘籍是虚绝神主免费赐予他的，他不需要付出积分。

　　不过，杨天现在积分为零，就算闯过了第四关也只能获得800积分，他想要兑换水系法则构造解析，还需要继续闯过第五关。

　　“自从近五年前闯过了第三道关卡之后，我没有再去闯过一次法则关卡，现在就去闯吧！”杨天嘴角露出了一丝笑容：“可能现在都有人忘了我杨天了吧？”

　　当初杨天领先林剑、卡金罗闯过了第三关，震惊了无数人，一些强者将杨天称之为昆洛之下天赋最逆天的天才。

　　但是现在五年过去了，林剑、卡金罗等人早在一年多以前便已经闯过了第三关，而且到现在为止又进步了很多。他们经常去闯关卡，很是引人注目。

　　杨天自从拜师虚绝神主，五年的时间却只是去了时间传承之地一趟，便再没有任何的动静。一些人都快忘记他了。

　　杨天打开自己的房门，来到了虚绝道人的住所，询问了一些关于法则方面的问题。

　　虚绝神主解答完之后，看向杨天，眼中却露出了一丝的笑容。

　　先前他收杨天为徒主要便是看重他的心性，另外加上杨天只在昆洛之下的天赋，但是经过这五年的相处，他却是惊奇的发现，杨天的进步速度非常快！这种速度，甚至可以完全比肩昆洛。

　　他知道杨天现在法则领悟达到了什么程度，而且也知道杨天现在的实力已经完全可以闯过法则关卡第五关！

　　要知道，昆洛也只是闯过了第七关而已，想要再闯过第八关，至少需要五、六年的时间。

　　心血来潮收的一位徒弟，没想到却是给了他一个这么大的惊喜！

　　“哈哈，杨天，你现在的三系法则感悟已经可以闯过法则关卡第五关了，你准备什么时候去闯？”虚绝神主看向杨天笑道。

　　“我准备一会儿便去。”杨天恭敬道。

　　“嗯，依你的法则领悟，想要通过第五关很正常。你看，林剑、卡金罗等人经常去闯，昆洛也是经常出现在法则关卡前。这才是你们年轻人应该有的朝气，偶尔暴露出自己的锋芒才是正常的，不要整天关起门来自己一个人修炼。多看看，多闯闯法则关卡，对于你还是有一些好处的。”虚绝神主道。

　　“谨遵老师教诲。”杨天恭敬道。

　　“好吧，你去闯吧，我等你的好消息。”虚绝神主笑着向杨天摆了摆手道。

　　“弟子告退。”杨天说完，便直接离去了，他没有进入自己的房间，而是直接走出了虚绝府邸，向公共区域法则关卡那里走去。

　　“哈哈，不知道那湮灭知道了杨天闯过了第五道关卡会是什么样的表情！”虚绝神主脸上露出了笑容。

　　他与湮灭神主实力相差很小，双方之间虽然没有仇恨，但是却一直存在竞争关系。他收的徒弟都是注重品性，其次才是天赋，所以徒弟却是远远不如湮灭神主收的徒弟。


第413章 通过第五关！

　　杨天直接来到了公共区域的法则关卡前。

　　几年没见，屋坎里还是那一身的服饰，笑容依旧，没有丝毫的变化。

　　杨天直接走了上去，笑着道：“屋坎里先生。”

　　“杨天？”屋坎里看到杨天的到来，眼中露出了惊奇之色，自从杨天被虚绝神主收为了弟子之后，他已经有五年的时间没有见到杨天了。

　　而杨天一向是不做没有把握的事情，难道杨天现在便有把握闯过这第四关？

　　屋坎里心中有着惊奇之色，现在，共有十三人穿过了第三道关卡，混沌秘境一人，时空秘境九人，法则秘境两人，再加上杨天。

　　而这些人中最快的是林剑，但也是在一年前闯过的，想要再闯过第四关，需要至少几年时间！

　　他心中虽有着惊奇，但是却不感到意外，杨天刚进入秘境可是只花了三年半的时间便闯过了前三关，现在时间又过去了四年多，杨天想要闯过第四关，可能性很大。

　　“杨天，进去吧，希望你能通过第四关！到现在为止除了昆洛通过了第七关以外，还没有人能够通过第四关呢。”屋坎里笑着道。

　　杨天微微一笑，然后直接走进了巨大的白色门户中。

　　看着眼前熟悉的第四关的字样，杨天意识离体，然后直接出现在了第四道关卡内。

　　关卡外面，屋坎里手中出现了一个视频，正是杨天闯关的视频，他此时对于杨天也是很好奇，想知道杨天现在的实力。

　　进入关卡中，杨天却没有拿出长刀，时间领域开启，然后在他的时间领域中出现了一道道青色、红色光点，不断流动着。

　　那位白衣男子感受着杨天周围的光点，眼中却是露出了一丝的忌惮之色。

　　“你很强！不过，想要闯过第四关，没有那么容易！”白衣男子冷声说道，然后手掌挥动，一道道青色光点开始不断出现在杨天的身边，带着一丝丝寒冷的气息。

　　“水系化冰么？我也会！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。然后他周围的红色光点将这些忽然出现的青色光点给迅速融合，杨天自身散发出的青色光点则是迅速来到白衣男子的身边，将白衣男子给包裹住。

　　“什么？”白衣男子大惊，感受着身边的青色光点冰冷的气息，便欲逃离。

　　“封！”杨天轻轻说道，然后以白衣男子为中心，却是迅速出现了一个直径达三米的冰层，将白衣男子给完全包裹住。

　　“裂！”杨天又说道。

　　包裹住白衣男子的冰块在杨天话语落下，便全部断裂，而白衣男子也失去了生命。

　　第四关！杨天通过！

　　杨天嘴角露出了笑容，他现在可是有着虚绝神主的教导，而且还有火系法则详秘籍、水系法则构造解析秘籍，对于火系、水系法则的运用了解了很多，不再是之前单一的作战方式。

　　水系化冰，是水系法则一种很难的作战方式，杨天也是花了很长的一段时间才将之掌握。

　　“接下来便是第五关了！”杨天轻声道。

　　“什么，这么容易便通过了第四关？”关卡外面，屋坎里一脸的震惊之色，按照他所想的，杨天想要通过第四关，至少需要与白衣男子战斗数分钟，才能分出胜负，但是仅仅一分钟不到，杨天便强势将白衣男子击杀！

　　随之，他继续看着视频，此时杨天的身影已经出现在了第五关。

　　第五关空间中，一位白衣男子凌空站立在空中，而在他的方圆百米之内，十根巨大的藤条挥动着，上面满是锋利的木刺，将他的身影给完全隐藏了起来，这十根藤条，每一根都长达一百米，而且全部散发着星主级五阶强者的威势，无比的恐怖！

　　“年轻人，不到几年的时间，你的进步速度便是这么巨大，虽然你闯过了第四关，但是想要抵挡我这十根藤条，却是不可能的！”白衣男子淡声说道。

　　“那就试试！”杨天道，但他也不敢有丝毫的大意，面容慎重，他在十根长达百米的藤条上面也感受到了一股危险的气息。

　　轰！

　　白衣男子身上的气势骤然爆发出来，巨大的十根藤条，每一根都有百米长，上面尖锐的木刺，稍微粘上任何生命体，都会将之刺的粉碎。

　　这十根藤条挥动起来，占据了方圆两百米的空间。

　　杨天深吸了一口气，手掌挥动间，一道道青色、红色光点不断缠绕在了白衣男子的藤条上面。

　　在藤条上，开始出现了一丝丝的冰屑，还有些藤条上面则是出现了一道道火焰。

　　这是杨天的水系法则和火系法则的一种作战方式。

　　有了这冰屑和火焰，藤条的速度减慢了很多。杨天面容凝重，手中出现了一柄长刀，然后主动迎向了这十根藤条。

　　他的身子像是一道闪电，瞬间出现在了一条藤条旁边，然后一刀斩去。

　　刀芒仿佛要将这空间给斩断般，传来一阵阵爆破的声响，声势骇人，然后这刀芒落在了这藤条上面，这根藤条竟然承受不住，被杨天长刀直接斩断。

　　杨天身影掠动，在他的时间领域中，他的速度快的惊人，甚至留下了一道道的残影，他瞬间又出现在了第二根藤条旁边。

　　转眼间已经过去了五分钟，这白衣男子所控制的十根藤条被杨天全部斩断，而白衣男子的身影也完全暴露了出来。

　　“这实力……”，白衣男子脸上露出惊骇之色，紧接着杨天便出现在了他的旁边，将他的身躯连同剩余的断裂藤条全部斩的粉碎。

　　第五关！杨天通过！

　　杨天的身影出现在了第六道关卡前，他的眼中露出了一丝的战意，紧接着意识便进入到了第六道关卡内。

　　“哗！”

　　在他刚进入的时候，一道巨大的风刃便直接袭来，杨天瞬间开启自己的时间领域，手中的长刀挥动，试图阻挡这道风刃。

　　可是，这道风刃竟然直接将他的长刀给击飞，然后穿过了他的身体。他的身体瞬间被切割开，坠落到了地面。

　　杨天第六关，闯关失败。


第414章 昆洛的压力

　　“这么容易便失败了？”杨天站在第六道关卡前面，微微皱着眉头，这道风刃，他感到他完全抵挡不住，只得被其秒杀！

　　“我的法则领悟还是太弱，无法匹敌星主级六阶的强者。”杨天心中想道。

　　此时关卡外面，屋坎里眼中满是震惊之色：“这杨天，竟然闯过了法则关卡第五关？这可是法则关卡，闯过每一关都是无比的艰难！除了昆洛以外，其他最强的也只是闯过第三关！这杨天，进步速度太惊人了！就现在而言，他的进步速度完全不下于昆洛，甚至隐隐超越了昆洛！”

　　屋坎里眼中难掩惊骇，昆洛是谁？那可是天才战最后一关闯过了整整一百道关卡的绝世天才，天赋逆天，只要中途不陨落，肯定能够达到圆满级！甚至有一丝的可能达到圆满级之上！虚拟虫洞公司等六大巨无霸高层们很多都对其很看好。

　　而杨天，却在这次天才战最后排名第998名，毫不起眼，虽然在天才战最后一个被淘汰，引起了一些强者的兴趣，但是实力相比于昆洛，却是相差巨大！

　　而且杨天与林剑、昆洛等人都相差很大的距离。

　　可是现在，仅仅八年的时间，杨天便已经将林剑、卡金罗等人远远甩在了身后，与昆洛也只相差两关的差距。

　　要知道，刚进入虚拟虫洞公司五大秘境的时候，昆洛可是直接闯过了三道关卡，而杨天是过了一年后才闯过第一道关卡的。差距可想而知。

　　“这杨天真的太疯狂了，不过，我喜欢！相信我们虚拟虫洞公司的高层们也会感到很惊喜吧！”震惊之余，屋坎里眼中却是露出了一丝的笑意。

　　他虽然震惊杨天的进步速度，但是对于杨天突然爆发出的实力却是无比的欣喜，他巴不得五大秘境中多出现像杨天这样的天才。

　　“我也该刺激一下其他的天才们了！”屋坎里微笑，然后编辑了一道消息，直接点击了发送。

　　此外，他还编辑了一道信息，发送给了那些虚拟虫洞公司真正的高层们。发现了杨天这位不下于昆洛的绝世天才，他有必要汇报上去。

　　时空秘境中，一位白衣青年正在仔细领悟着金系法则。

　　“我经过金系法则的传承，金系法则领悟已经达到了极深的地步，还需要两、三年的时间，我肯定能够通过法则关卡第四关！”林剑脸上露出了笑容：“到时候其他人绝对过不了。”

　　“昆洛，你虽然现在领先于我，但是我肯定会迅速追上你的！”林剑眼中露出了一丝熊熊的战意。

　　在林剑看来，他的对手只有昆洛一人，至于其他人，包括杨天、卡金罗、蛮荒等都是他前进道路上的踏脚石罢了。

　　他虽然在其他人面前表现的都是淡然的样子，但是他心中傲气却是丝毫不下于卡金罗、蛮荒等人。

　　“叮……”

　　他的腕表突然传来了一道信息，林剑眉头微皱，然后直接点击开。

　　“秘境第八年，杨天再次闯法则关卡，连续通过第四关、第五关，在第六关失败。”一道简短的信息出现在了他的眼前。

　　“什么！”林剑脸上满是惊骇之色。

　　“这杨天已经闯过了法则关卡第五关？他的进步速度怎么这么惊人？我离闯过第三道关卡还需要三年时间，卡金罗、蛮荒等人所需要的时间比我还要长。为什么我和他差距这么大？我是时空秘境的啊！”林剑眼中满是难以置信。

　　“不，我绝不能认输，我之前的对手只有昆洛一人，现在，这杨天也会成为我的对手！”林剑眼中露出了一丝疯狂之色。

　　……

　　时空秘境的另一处别墅中，一位魁梧高大的青年在不断锤击着面前的桌椅。

　　“为什么！为什么我才通过第三关，这杨天便已经通过了第五关？我是蛮吉神国的第一天才，时空秘境的成员！为什么会被这个杨天给超越！”蛮荒脸上满是愤怒之色。

　　……

　　混沌秘境中，昆洛正盘坐在地上，慢慢领悟着法则。

　　“老师之前给我施展的第三招剑法，融合了空间法则，却是太过的深奥，我还有很多地方需要进步！”昆洛慢慢思考着这第三式剑法的奇异之处。

　　“叮……”，在他的腕表上面，突然一道声音响起。

　　“是屋坎里发过来的信息？又有人闯过法则关卡了？”昆洛直接点开信息。

　　“秘境第八年，杨天再次闯法则关卡，连续通过第四关、第五关，在第六关失败。”

　　“什么？杨天已经闯过第五关了？离他闯过第三关才过去了四年多时间吧？”昆洛一直波澜不惊的脸上露出了一丝的震惊之色。

　　“杨天的实力我知道，在天才战的时候排名998位，完全是侥幸才进入到了虚拟虫洞公司内部，离我差距巨大，但是仅仅过了八年时间，便已经达到了这样的地步！他的进步速度不下于我！”昆洛一直平静的心中也有了一丝的波动。

　　之前他一直保持平静，是因为没有人能够及得上他的进步速度。他也一直期盼着有一人能够追上他的脚步，给他压力。

　　但是真正有这样的天才出现的时候，他的心中却是出现了一丝的慌乱。

　　他是昆洛，天才战闯过整整一百道关卡的绝世天才，也是这次天才战唯一的逆天天才，连第二名卡金罗都与他相差甚远。

　　可是现在却有同龄人进步速度不下于他。

　　“昆洛！”突然，一道声音在他的耳边响起。

　　昆洛一惊，连忙站起来，恭敬道：“老师！”

　　湮灭神主看向眼前这位拥有绝世天赋的弟子，道：“杨天闯过了法则关卡第五关，是不是对你产生了影响？”

　　“没有！”昆洛直接否决道。

　　“哼！现在杨天的进步速度可是丝毫不下于你，这样也好，让你也有了压力！知道自己的进步速度还不够快！”湮灭神主冷哼了一声道。

　　“你现在应该摆正心态，将杨天的压力转化为自身进步的动力。”湮灭神主说道：“那第三式剑法我再为你演示一遍。”

　　“是，老师！”昆洛恭敬道，不敢有一丝的反驳。


第415章 选择

　　半晌后，湮灭神主离去，昆洛站立在平地上，眼中却又是恢复了平静。

　　“杨天就算闯过了第五关，与我之间还是有着巨大的差距，老师说的对，我应该将杨天给我的这股压力变成我前进的动力！”昆洛心中暗暗道。

　　他是绝世天才，先前骤然听到杨天闯过了第五关，心神有点失守，内心出现了一丝的波动。但事实上，杨天离他还是相差很大的距离。

　　“杨天，看看到底是你进步快一点，还是我进步快一点！”昆洛微笑，现在杨天在他的心中算是有了一丝的竞争力。

　　他低头不再想杨天的事情，而是陷入到了对湮灭神主施展的第三式剑法的领悟中去。

　　除了这些天才外，居住在混沌星球上面的圆满级强者。甚至是授课的领主级巅峰强者们都收到了屋坎里发送的信息，不过，这些人类强者们却都是持欣喜的态度。

　　“哈哈！没想到这次天才战除了昆洛之外，又出现了一位不逊色于昆洛的天才。”

　　“这个杨天我调查过，很在乎家乡情谊，这样的心性绝对会忠诚于我人类族群。”

　　“虚绝收的弟子大多天赋一般，他只注重心性，没想到这次却是捡到了一个宝。”

　　“湮灭，杨天天赋这么强大，你的徒弟昆洛受到了威胁，你怎么看？”

　　……

　　一群圆满级存在在谈论着，不过他们的脸上全部有着笑容。

　　妖族中出现了两位天才，在天才战最后一战通过了整整一百道关卡，现在人族中也出现了两位！

　　他们心中只会感到欣喜。

　　人类族群各强者虽然都存在一定的矛盾、竞争等，但是在对抗外来族群时候，都是无比的团结。

　　毕竟宇宙中除了人类势力以外，还有五大势力完全不逊色于人类。

　　公共区域内的一座巨大的府邸前，路上走过的人员看向这座府邸，眼中都露出了一丝的敬意。

　　这是领主级巅峰强者塔林的府邸，每隔一段时间塔林便会公开讲课，讲述水系法则，五大秘境的任何天才都可以来听讲。

　　“哦，我人类族群又出现了一位绝世天才？”塔林眼中露出了一丝笑意，然后点击腕表开始查询。

　　“这位天才叫杨天，仅仅来自于初生秘境？天才战排名998位，进入初生秘境仅仅八年便已经闯过了法则关卡第五关？”塔林眼中有着惊叹之色：“天赋果然能够媲美昆洛。”

　　他可是知道法则关卡的难度的，想要闯过每一关，所花费的时间肯定是越来越长的，现在天才战排名前十的林剑、卡金罗、蛮荒等人都只是闯过了第三关，这杨天在初生秘境，却已经将他们远远超越，这种天赋确实强大。

　　“哦？是这个经常来听我课程的小家伙啊？”塔林看到杨天的面容，却是露出了一丝的笑容。

　　塔林见过杨天。

　　虽然听他课程的天才无数，但是他扫过一眼，便能记住每个人的相貌，除了相貌以外，这些天才来自于哪个秘境、实力怎么样、闯过了第几道法则关卡他却是毫不关心。

　　他知道杨天，在八年前开始，几乎每次他讲课都会出现在他的府邸那片站立的区域，站在一个角落里，静静的听他的课程。

　　当然中间缺席了两年，他知道杨天是回到了自己的家乡。

　　“这小家伙不错，低调、沉稳。”塔林老师也感到很是欣喜。

　　这样的绝世天才每天都在他的课堂上面讲课，他也是感到自己很有面子。

　　“哈哈，马上我又要讲课了，不知道这个杨天来不来？”塔林老师心中想道。

　　……

　　杨天第六关闯关失败，随之退出了关卡空间。

　　屋坎里看向杨天，眼中除了震惊，还有着惊喜。

　　“杨天，你可真是低调。”屋坎里感叹道。

　　现在杨天连续闯过了法则关卡第四关、第五关，说明在之前，杨天便有闯过第四关的能力，可是杨天却没有来闯。

　　相比于其他天才而言，杨天却是很不同。

　　杨天微笑道：“屋坎里先生，你忙，我待会还有课程要听，便不打扰了。”

　　“你的修炼最重要。”屋坎里笑着看向杨天道。

　　走在路上，杨天心中却在想着自己接下来的道路，现在他的焚天之怒和水元刀法已经全部练成了，在接下来他便是需要重新选择两种功法。

　　其实杨天除了自己选择功法外，还可以自己创作功法，有很多的天才在星域级便已经尝试创作功法，不过这需要花费大量的时间。

　　不过，这也有一个好处，那便是创作出的功法，威力最大。

　　杨天思考着，迟迟下不了决定。

　　“等回去的时候问下老师的意见。”杨天心中想到。到底是选择功法还是自己创造功法，这两种他不确定自己选择哪种。

　　“到了！”杨天抬起头来，看向面前的巨大府邸。

　　这是塔林老师的府邸，专门讲述水系法则的课程。

　　虽然虚绝神主对于水系法则也领悟很深，但是却不可能花费大量的时间为杨天讲述水系法则。

　　众多水系法则老师讲课，杨天却是最喜欢听这个塔林老师的。几乎每一节课都没有错过。

　　等杨天进入的时候，这里已经有很多的天才，那一千个座位大部分都坐满了。

　　杨天却是没有坐上那些座位，站在了座位后面大片区域的一个角落里，等待着塔林老师的到来。

　　“看！塔林老师来了。”不出十分钟，一位面容柔和的中年男子出现在了远处，然后一跨步，瞬间来到了这宫殿最上首的位置，旁坐了下来。

　　“我等恭迎塔林老师！”所有天才站立起来，恭敬道。

　　“哈哈。”塔林老师大笑道，然后目光看向了远处，杨天正静静的站在那片区域的角落中站立着，毫不起眼。

　　谁能想到，那位毫不起眼的杨天是能够媲美昆洛的绝世天才！

　　“杨天，你走上前来！”塔林老师却没有直接开始讲课，而是笑着说道。


第416章 黑洞级秘籍

　　“杨天，你走上前来！”当塔林老师的话语响起的时候，所有大殿内的天才眼中都是露出了惊奇的神色。

　　“杨天？”

　　“杨天是谁？”

　　“塔林老师为什么要喊这个杨天？”

　　……

　　一些天才们小声的交谈着，不知道塔林老师的用意。

　　“我知道，就在前不久的时间，这个杨天闯过了法则关卡第五关！”有位天才小声说道。

　　“第五关有什么了不起？我也是闯过了第五关！”

　　“我现在都闯过第六关了！”

　　那位天才压低声音解释道：“杨天是最近一次天才战的成员，初生秘境，排名第998名！”

　　“什么？”这些天才们眼中都露出了一丝的惊骇之色。

　　“我记得我那届天才战最强大的一人在十年结束后才闯过了第四关，那可是在混沌秘境中。这个杨天，天才战最末尾的一位，居然仅仅八年的时间便闯过了第五关？”

　　“好强大的天赋！”

　　“这次天才战已经出了昆洛这位逆天的天才，没想到现在又冒出来一位！”

　　“昆洛每次听课可是都受到那些领主级巅峰强者的特殊对待的，现在杨天也要如此了么？”

　　……

　　一些天才们议论纷纷。

　　站在角落中的杨天，听到塔林老师的话语，却是一怔，他不确定这塔林老师是不是在喊他的名字。

　　不过，当他抬起头来，看向塔林老师的时候，塔林老师眼中却是带着一丝的笑意，对着他点了点头。

　　杨天直接走出了人群，向前面走去。

　　“这就是杨天？”

　　“这杨天看起来倒是很普通，没有一丝的特殊之处。”

　　……

　　这些天才们好奇的看着杨天。杨天来到了塔林老师的身旁，恭敬道：“塔林老师。”

　　“哈哈，杨天，你天赋不错！”塔林老师笑道，然后右手一挥动，在第一排座位的位置又出现了一道座位。

　　“杨天，以后这便是你的座位！”塔林老师笑道。

　　虽然有座位和没座位都是差不多，但是塔林老师却是单独的赐予了杨天一个座位，可见对杨天这样天才的看重。

　　杨天可是媲美昆洛的绝世天才，这样的天才几十届天才战都出不了一位，他们也很欣喜能教导这样的天才。

　　“谢塔林老师赐予。”杨天满是恭敬，然后在众人的羡慕目光下坐上了那个座位。

　　这些座位可不是一般人能有资格做的，都是得到了塔林老师的认可方才可以。

　　而现在，杨天有这样的资格。

　　“杨天被赐予座位了！”

　　“昆洛之前听金无老师的金系法则课程时候，便被赐予了一道座位，没想到现在杨天也受到了这样的待遇。”

　　……

　　这些天才脸上都是有着羡慕之色。他们也妄想得到这样的待遇。

　　“我也要努力修炼，以最快的速度闯过法则关卡，然后得到授课老师的认可！”一些天才心中暗暗道。

　　“好了，接下来三天时间我将为大家讲解水系法则的战斗运用等！”塔林老师笑着道。

　　塔林老师右手微微挥动，空中立即出现了一滴巨大的水滴，然后水滴化为冰块，又化为青色光点，不断流转。

　　杨天紧紧的看着这水滴的变化，仔细领悟着。

　　时间流逝，塔林老师盘坐在最上首的位置，一挥手，手中的水滴便消失不见。

　　“好了，三天的时间已到，这次讲课就到这里，大家自行离去吧！”塔林老师站起身来说道，他目光瞥了一眼杨天，嘴角似乎露出了一丝的笑意，然后身影瞬间消失。

　　“三天时间结束了。”杨天心中默默想到。

　　“这塔林老师几乎将水系法则的本质给完全解析了出来，关于水系法则的各种运用等也是无比的多，我想要创作出自己的战斗方式，很难！”杨天听完这三天的课程，心中却是明确了心中的想法。

　　“我现在修炼时间都已经不够用了，想要创作出自己的功法，更是要消耗大量的时间。强者的时间有限，我现在实力还是很弱，还是修炼前人的功法，等到自己实力再强大一些的时候，再选择创作功法。”杨天心中想到。

　　杨天走出了塔林老师的府邸，点击开了手中的腕表。

　　“我闯过了第四关、第五关，得到了2400积分，除去兑换水系法则构造解析秘籍需要1000积分，还剩下1400积分，我可以选择兑换水系、火系功法。”杨天仔细查询着各种功法秘籍。

　　先前他的焚天之怒和水元刀法都是宇宙中很普通的修炼秘籍，在玄虚道人脑海中虽然还有着众多的秘籍等，但是与虚拟虫洞公司巨大的兑换宝库比起来，却是显得太渺小了。

　　在这兑换宝库中，最弱的功法秘籍都是领主级强者创造出来的。

　　杨天看向无数的功法，不断的寻找着。

　　“太贵了！都太贵了！”杨天此时眼中却是露出了一丝的无奈，这些功法不像是那些法则秘籍，可以分为好多册来慢慢兑换，因为法则便是慢慢前进的。

　　但是这些功法却都是全套的，就算价值比不上那些法则秘籍，但是价格也是无比的昂贵。

　　连一位最普通领主级强者创造出的功法便价值一千积分，杨天只有1400积分，至多兑换一样。

　　杨天不断的浏览，突然他的目光愣住了，他注意到了一本秘籍。

　　“火焰掌控：黑洞级强者黑羽著，价值500积分！”

　　杨天眉头一皱，这虚拟虫洞公司的宝库中兑换的都是真正的宝物，没想到却出现了一位黑洞级强者著作的秘籍？

　　在人类族群，黑洞级强者无数，在虚拟虫洞公司，无数的黑洞级强者却是作为侍卫保护着他们这些天才。

　　只有达到领主级，在这虚拟虫洞公司方才有一丝的地位。黑洞级强者对于法则领悟还是处于很浅显的阶段，他们创作出的秘籍肯定是不完善的，可是现在这兑换宝库中却是出现了一本黑洞级著作的秘籍！

　　“这黑羽是谁？”杨天面露疑惑之色。


第417章 绝世天才

　　杨天心中很是疑惑。

　　虚拟虫洞公司的宝库中，可不是什么秘籍都能收入其中，但是现在却有一位黑洞级的强者自创的秘籍收入其中，还价值500积分！

　　杨天现在可是知道这些积分的珍贵。一件九阶神兵都只需要10积分便可以兑换。

　　就算是一些领主级强者的秘籍也就价值1000积分罢了。

　　黑洞级与领主级之间的差距可是无比的巨大！

　　黑洞级强者只能执掌中级文明帝国和低级文明帝国，但是实力突破到了领主级，便已经是高级文明帝国的国主，统治着众多中级文明帝国。

　　在修炼之初，新星级、星域级、星主级三个阶段，想要跨大境界很容易，一般的天才都是可以做到的，但是想要以星主级直接战败黑洞级，却是无比的艰难。

　　实力达到黑洞级，自身实力便发生了一个大的跃迁，就算是像昆洛一般的绝世天才，都不一定能够在星主级便击败黑洞级。

　　而黑洞级与领主级两个境界的差距更是无比的巨大！

　　实力达到领主级，那寿命便是百万年以上，无比的强大。这样的强者在神国中除了神国之主之外，便是最强大的一批人！

　　甚至最逆天的领主级强者，能够在混沌星球的公共区域内公开授课，教导人类族群真正的天才们，在虚拟虫洞公司内部，都属于身份地位比较高的一群人。

　　可是现在有一位黑洞级的黑羽只是相差他们一丝。

　　杨天点击手中的腕表，查询黑羽的资料。

　　“黑羽，虚拟虫洞公司混沌秘境成员，掌握金系、水系、火系、土系、风系、空间六系法则，四十万年前天才战的第一名，进入混沌秘境十年后，以星域级巅峰实力闯过了法则关卡第十关！十几年后，突破到黑洞级，然后迅速达到黑洞级巅峰，以黑洞级的实力媲美普通领主级强者！达到黑洞级五十年后陨落。自创金系掌控、水源掌控、火焰掌控、土系掌控、风系掌控、空间掌控六本秘籍，适合于领主级之下的天才学习。被收录进虚拟虫洞公司兑换宝库，每一本可用500积分兑换……”

　　一段很长的信息出现在了杨天的眼前。

　　杨天面容露出了惊骇之色，这黑羽竟然领悟了六系法则？而且自创了六本秘籍！还全部被虚拟虫洞公司收录进兑换宝库中。可见这六本秘籍绝对很逆天。

　　而且，这黑羽居然在混沌秘境只花费了十年的时间便闯过了法则关卡第十关！

　　那第十关可是相当于普通的黑洞级强者攻击了！星域级匹敌黑洞级，这样的实力就算是昆洛也不可能做到！

　　杨天的眼中满是惊骇。

　　黑洞级之前的关卡，也就是从法则关卡第一关到第九关，花费大量的时间，很多天才都可以闯过，但是想要闯过第十关，却是无比的艰难！

　　有些天才从法则关卡第一关闯过第九关，花费了几十年的时间，但是从第九关通过第十关，这一道关卡却要花费数百年的时间，可见其难度！

　　另外，这个黑羽能够以黑洞级巅峰的实力匹敌领主级强者，这在之前杨天也是从来没有听说过。

　　“可惜的是，这黑羽却是在黑洞级陨落了！”杨天心中也是感觉到可惜。虽然没有见到黑羽，但是他可以想象到那黑羽在几十万年前该是何等的耀眼。

　　看这黑羽的信息，其天赋甚至是昆洛的无数倍！

　　要知道，昆洛到现在也只是闯过了第七关，还有两年的时间，昆洛也至多闯过第八关，想要达到第九关，无比的艰难！更不用说那比前九关要难很多倍，如同天堑般的法则关卡第十关。

　　“我现在实力还很弱，想要达到黑洞级都不知道要多久，这黑羽的秘籍却刚好适合我，等到我的实力也达到黑洞级的时候，应该可以闯过更多的关卡，得到更多的积分，兑换更加珍贵的秘籍。”杨天心中暗暗想到。

　　不管黑羽天赋如何逆天，他现在在乎的是黑羽的秘籍，他的积分刚好能够兑换黑羽的秘籍。

　　“不过在兑换之前，我先问一下老师的意见，他应该知道这黑羽的秘籍适不适合我。”杨天心中暗暗道。

　　杨天走进了虚绝神主的府邸中。

　　“师弟！”“杨天少爷。”

　　在府邸中走动的一位天才和仆人见到杨天道。

　　杨天也笑着打着招呼。

　　“进来吧！”杨天刚来到虚绝神主的房间前，虚绝神主的消息便响了起来。

　　杨天直接推门而入，恭敬道：“老师。”

　　“哈哈，闯过第五关了？”虚绝神主笑着道，他对于杨天却是无比的满意。无论是心性还是天赋，几乎都无可挑剔。

　　“是的，师父。”杨天恭敬道。

　　“你这次来找我有什么事情么？”虚绝神主问道，前不久杨天便来询问过他关于法则方面的问题，现在不可能再次来询问。

　　“老师，我的焚天之怒和水元刀法已经全部练成，所以我想换几本秘籍，我查询了一些虚拟虫洞公司内部的秘籍，却是发现了那黑羽著作的水源掌控和火焰掌控，所以想问一下师父，那两本秘籍适不适合我？”杨天恭敬说道。

　　“哦？你说的是那黑羽的秘籍？”虚绝神主点了点头道：“那黑羽虽然仅仅是黑洞级强者，但是他著作的秘籍确实很适合你。你可以直接选择兑换。”

　　杨天点了点头，脸上有着一丝的欣喜，虚绝神主都这样认为，那么他心中也有底气。不然花费积分兑换出了不适合自己的秘籍，那就真的是太浪费了。

　　虚绝神主看着欣喜的杨天，却是轻微叹了一口气道：“杨天，你既然知道这个黑羽的几本秘籍，想必也知道这黑羽的一些信息了吧？”

　　杨天点了点头：“弟子查询了一下，了解一些。”

　　“你可知道这个黑羽的天才程度？那昆洛是人类天才战数百届难出的绝世天才，那黑羽却是人类天才战数百万届难出的天才！”虚绝神主道。


第418章 修炼道路上的危机

　　“黑羽，天赋几乎是我所见过的最逆天的一位天才！在天才战中强势崛起，十年内便闯过了十道关卡，引起了无数圆满级强者的争抢！那些圆满级有些强大的存在都远远的强过我！”虚绝神主叹了口气道。

　　杨天静静的听着，这昆洛都有很多圆满级强者争抢，更不用说天赋还要强于昆洛的黑羽了。

　　“黑羽的天赋甚至引起了整个虚拟虫洞公司的震荡，甚至引出了几位圆满级之上强者，最后虚拟虫洞公司的最强者出现，将黑羽收为了弟子。”虚绝神主道。

　　虚拟虫洞公司最强者？杨天眼中露出了惊叹，那该是何等逆天的强者！

　　“你的权限太低，所以有些信息没有查询到，这黑羽在黑洞级不仅能够匹敌领主级强者，而且还能够击杀领主级中期的强者，实力媲美领主级后期！无比的逆天！”虚绝神主感叹道。

　　“什么？黑洞级击杀领主级中期强者，实力媲美领主级后期？”杨天眼中满是震惊。

　　“领主级强者可是已经得到了本源法则的承认，可这个黑羽却能够越级击杀！这样的天才，只要突破到领主级，那便是领主级巅峰的存在，稍微磨砺一方，便有很大的可能性突破到圆满级！而且这黑羽是六系法则全部前进的，每一系的法则领悟都达到了极深的地步！一旦这六种法则全部达到了圆满级，那该是何等的恐怖！”虚绝神主惊叹道。他现在也只是领悟了完整的三系法则。

　　“这样的天才出现当然是我们人族的幸事，将来黑羽绝对会成为我们人类族群的真正强者，远比我强大！但是对于其他五大族群来说，却是一个大灾难！”

　　“妖族、虫族、机械族、金属族、草木族五大族群联手，足有数千名领主级强者在虚无战场围杀黑羽，最后还动用了一件无比珍贵的宝物，终于将黑羽给击杀了，甚至逆转时间都没有办法复活！”虚绝神主眼中露出了一种对于妖族等其他种族的仇恨之色，半晌后才又恢复了平静。

　　“黑羽最后死的时候，实力还停留在了黑洞级巅峰，他从出生到死亡，也只是活了不到千年的时间，便失去了生命。”虚绝神主感叹了一声道：“这么逆天的天才逝去，却是我们整个人类族群的巨大损失。”

　　杨天微微握紧双拳，心中不知道在想些什么。

　　虚绝神主目光看向了杨天道：“杨天，我和你说这事情，你应该也知道我的意思？没有成长起来的天才那不叫做天才！你现在实力只有星域级巅峰，还能安稳的在这里修炼，等过两年秘境排名战之后，你们便需要选择接受虚拟虫洞公司颁布的一个个修炼任务，等到你们突破到黑洞级过后，便可以进入那虚无战场中，与其他各个族群的天才们争斗！”

　　“你现在修炼没有一丝的危险，但也只有这两年的安稳时间了，一旦执行任务开始，危机便开始出现。有很多的天才便是在执行任务的途中死亡的，最后的那虚无战场，死亡率甚至达到了百分之七十以上。不过，你想要更快的进步，不断突破，就必须要经历各种风险，没有任何圆满法则能够在安稳的状态下便能够领悟成功的，只有在战斗中不断的突破自己，才能更快的进步，达到更深的地步，成功的掌握一条完整法则！”虚绝神主认真叮嘱道。

　　杨天重重的点了点头，道：“弟子记住了！”

　　“好了，你先去修炼吧，你现在还很弱，你要记住，唯有自己的实力强大，才能面对一切的危机！”虚绝神主道。

　　“弟子告退。”杨天恭敬说道，然后退出了虚绝神主的房间。

　　“师父说得对，宇宙从来不存在安稳，就算在最普通的银河系种，都有各种奴隶被贩卖的事情发生，等到我的实力越强，所要面临的危机也会更加的大。像黑羽那般逆天的强者，都只是在黑洞级便死亡了，就算我拥有龙凤源珠，也至多水系和火系达到圆满，相比于这黑羽，还是大大的不如。”杨天心中想到。

　　先前他还因为自己闯过了法则关卡第五关，心中其实有了一丝丝的自得，现在却是没有任何的骄傲了。

　　宇宙太庞大了，而且时间也是无比的漫长，昆洛这般的绝世天才，在人类族群上，还是出现了很多位！

　　真正逆天的如黑羽，那才能算是整个人类族群最巅峰的天才。他现在离昆洛都有很大的距离，更不用说是黑羽了。

　　杨天回到了自己的房间，然后点击了黑羽的火焰掌控和水源掌控两本秘籍，全部点击了兑换。

　　不到十分钟，这两本秘籍便全部送到了他的手上。

　　杨天迫不及待的观看了起来。

　　黑羽创造的火焰掌控，分为了十式，前三式对应了星主级法则领悟，第四式到第十式，分别对应了黑洞级初期到黑洞级巅峰。

　　水源掌控也是如此。而且，这些招式全部包含攻击、防御等各个方面，没有固定的路线。

　　“嗯？这每一式需要练成的法则要求黑羽已经完全在秘籍上标注了，他已经将水系法则、火系法则的领悟顺序给完全排列了出来！”杨天脸上忽然露出了一丝的惊喜之色。

　　龙凤源珠虽然将水系发则和火系法则完整的呈现在了杨天的面前，但是这些法则却是一个完整体，杨天只能按照自己的节奏领悟，并不知道刚开始应该从哪里领悟，接下来应该领悟哪里。

　　可是现在，这火焰掌控和水源掌控将这些完整的法则却是按照1，2，3的顺序给整齐的排列了起来。

　　以后，杨天只需要按照练成这十式需要掌握的法则顺序，再感悟龙凤源珠内的火系、水系法则。便能够更快的掌握这两本秘籍。

　　而且黑羽能够以黑洞级实力匹敌领主级后期的强者，他的法则领悟顺序出错的可能性却是无比的微小。

　　杨天看向了秘籍，他现在的法则领悟能够很快练成火焰掌控和水源掌控的第一式！但是想要达到第二式，却是很难！

　　这两本秘籍任何一本练成了第二式，杨天便能够直接通过法则关卡第七关！


第419章 十年

　　杨天开始了自己的修炼生活。

　　他先前连续闯过了法则关卡第四关、第五关，又获得了两次法则传承机会，他直接去了传承之地一趟，用掉了一次机会。将时间领域扩张到了一百六十米。

　　他最先选择修炼的是黑羽的火焰掌控，第一式他很容易练成，但是练成第二式，他还需要领悟更多的火系法则。杨天按照其要求，开始慢慢的领悟着。

　　杨天拥有一百六十米的时间领域，三倍灵魂、火系法则详解秘籍、那些领主级强者的讲课等，可以将时间缩短十倍多！

　　尽管如此，但是杨天想要完全掌握这火焰掌控第二式，却还是需要大量的时间。杨天只能慢慢修炼着。

　　时间流逝，转眼间便又过去了两年的时间！而离杨天参加天才战，进入到了初生秘境开始，已经过去了整整十年的时间！

　　巨大的虚绝府邸中，杨天静静的盘坐着，他的意识沉入到了龙凤源珠内，仔细感悟着火系法则。

　　半晌后，杨天睁开眼睛。

　　“可惜了，这火焰掌控太过的深奥，两年的时间我只是掌握了其四分之一。”杨天叹了口气道。

　　他有各种条件的加持，不算上龙凤源珠已经将完整法则呈现在了他的面前，便已经缩短了十倍的修炼时间。

　　尽管如此，杨天离完整领悟这火焰掌控第二式还有着巨大的距离！

　　不过，这火焰掌控本就属于逆天秘籍，只有十式，第十式的威力甚至达到了黑洞级巅峰！

　　完整掌握了第二式的话，单凭第二式，杨天便能通过法则关卡第七关！

　　“不知道我现在的实力能不能闯过第六关？”杨天心中不太确定，上次他进入第六关的时候，被那道风刃给直接秒杀了。他现在虽然可以抵挡住那风刃，但是一旦出现更多的风刃，他将难以抵挡。

　　“不过，十年时间到了，即将进行秘境排名站，不管我有没有闯过法则关卡第六关，我离昆洛还有着很大的距离！”杨天心中想到。

　　现在一千名天才中，昆洛已经通过了第七关，他通过了第五关，林剑、卡金罗等人通过了第三关，大部分天才通过了第一关和第二关。

　　他与昆洛之前差距太大了，虽然他拼命追赶，但是仅仅十年的时间，还是难以追赶得上。

　　“不想了，我就算进入不到混沌秘境，进入到时空秘境也不错，兑换秘籍积分也能打七折。”杨天微微笑道：“先去见一下雅璐和安安。”

　　杨天的身影出现在了银河系虚拟世界自己的住宅中。

　　“爸爸！”远处，一位只有八九岁大小的小男孩飞快的跑了过来，看着杨天兴奋道。

　　“哈哈，安安！”杨天笑着抱起自己的儿子。

　　王雅璐也笑着走了过来。

　　“爸爸，我已经开始修炼了呢，我现在实力是F级，但是爷爷奶奶，还有天九叔叔他们都夸我很有天赋呢！”杨安看着自己的父亲，自豪道。

　　“安安真厉害！”杨天笑着夸奖道。

　　“爸爸才厉害呢！我们学校的课本里面都有爸爸的介绍呢！我们老师还说了，让我们全部向爸爸这样的英雄学习，成为一名保卫地球的强者呢”，安安看着自己的爸爸，一脸崇拜地说道。

　　此时已经离那海洋巨兽灾难过后了十几年的时间，随着地球人的实力越来越强，那些幸存下来的海洋巨兽们已经没有了一丝的威胁。像天行武馆等每隔一段时间便联合各大武馆举办猎杀海洋巨兽的比赛！

　　虽然这些海洋巨兽没有了一丝的威胁，但是当初那几乎毁灭地球的海洋巨兽危机事件被完整的记录了下来，并被写入了课本中。作为地球人类最重大的一个转折点。

　　所有在海洋巨兽危机战役中牺牲或幸存下来的英雄们，都被刚刚接触知识的孩子们所了解。

　　这也是增加地球人团结、凝聚力的一种很好的方式，也能从小树立起孩子们的荣誉感、强者观。

　　“现在安安在学校里面可是被众人羡慕、崇拜的对象呢！”王雅璐在旁边笑着道。

　　杨天哈哈笑道。面对自己儿子的崇拜，却很是开心。他带着王雅璐和安安，在银河系中逛了起来。

　　“爸爸，你什么时候回到地球上面啊？我每次都只是在虚拟世界中见到你呢。我想在现实生活中见到爸爸。”杨天牵着安安正在行走着，安安突然停下来说道，双眼中露出了渴望之色。

　　杨天身影一颤，然后蹲了下来，道：“安安，爸爸保证，在一个多月后便会回到地球，看望你，好不好？”

　　“哦哦，好啊！”安安一下子欢呼了起来。

　　“小天哥哥。”王雅璐看着杨天。

　　“雅璐，我在这次虚拟虫洞公司的秘境排名战过后，我便有时间回地球一趟。”杨天笑着说道。

　　“嗯！”王雅璐用力的点了点头，她心中当然希望杨天能够回来。但是她知道杨天有自己的强者道路要走，她只能心中默默祈祷着杨天能够多回来看看她和安安，她便满足了。

　　虚绝府邸，杨天目光露出了一丝的思念之色，他当然想要在现实中抱着自己的儿子。

　　在这次的排名之后，便是杨天他们领取修炼任务的时候，到时候杨天有时间回家一趟。毕竟，他已经有七年多没有回去了。

　　“叮……”

　　突然，杨天手中的腕表突然响了起来。

　　“时空秘境林剑，闯过了法则关卡第四关。”

　　“时空秘境卡金罗，闯过了法则关卡第四关。”

　　“法则秘境旭阳，闯过了法则关卡第三关。”

　　……

　　十几道信息几乎同时发了过来，十年的时间刚结束，那些天才们几乎全部选择了再去闯法则关卡。

　　“我也去试一下自己能不能闯过第六关！”杨天心中虽然没有多少自信，但是看到这很多的天才们闯过关卡，心中也是涌现出了战意。

　　他直接离开了虚绝府邸，来到了公共区域内的法则关卡前。

　　“杨天！”一些天才见到杨天的到来，眼中露出了一丝的复杂之色。经过了十年的时间，天才战排名末尾的杨天彻底将他们给超越而去，这次的重新排名，杨天几乎是铁定的第二名！能够进入到时空秘境中！

　　“昆洛！”有人忽然惊声道。

　　远处，一位右边脸上有着金色秘纹的青年缓缓走来。


第420章 通过第六关！

　　场地中，一位右边脸上有着金色秘纹的青年缓缓走来。

　　整个场地中，一下子安静了下来，鸦雀无声。几乎所有都在看着这位青年。

　　这是昆洛，这次天才战的绝世天才，一人压迫的其他天才都喘不过气来。

　　到目前为止，昆洛一人闯过了法则关卡第七关，而杨天闯过了第五关，林剑、卡金罗等人刚刚闯过第四关，闯过第三关的人员不过几十人，更多的还是仅仅闯过了第二关，甚至有些天才仅仅闯过了第一关！

　　十年的时间，这一千名天才却被明确的分为了好几个档次！

　　这些人中，有些可是来自于神国中的第一天才，可是仅仅十年，便泯然众人，毫不起眼。

　　如果再过几十年的时间，这些仅仅闯过第一关的天才，还是进步如此缓慢的话，将会被直接调离出五大秘境，虚拟虫洞公司资源只培养真正的天才，不会再往他们身上投入资源。

　　“昆洛。”杨天看着昆洛的到来，微笑道。

　　“杨天，你比以前强多了。”昆洛看着杨天道。

　　他和杨天的第一次见面是在银河系虚拟武场中，当时他随意发出的攻击，杨天没有丝毫的抵抗能力。而那时杨天甚至刚刚领悟法则没多久。

　　可是，从天才战开始，这个杨天实力却像是坐火箭一般不断上升，连续闯过天才战五大阶段，最后无比侥幸的排名998位，进入到了虚拟虫洞公司初生秘境中。

　　他先前根本不将杨天放在心上，可是，进入了虚拟虫洞公司后，杨天的进步速度更是骇人！

　　一年内闯过法则关卡第一关，三年闯过第二关，三年半闯过第三关，第八年连续闯过第四关、第五关！

　　其进步速度甚至引起了那些圆满级强者的震动，他们一致认为杨天已经成长为了媲美他的绝世天才！

　　连他都感觉到了一丝的压力！

　　其他天才看向杨天和昆洛，包括林剑、卡金罗等人，眼中都露出了一丝的不甘。

　　他们这些天才的光芒完全被昆洛和杨天所掩盖！

　　像是以往的天才战，大部分在十年后，能有几位天才闯过法则关卡第四关便不错了，可是这一届出现了昆洛这个绝世天才和杨天这个不可思议的存在。

　　被他们两人光芒覆盖，就算林剑、卡金罗等人现在已经闯过了法则关卡第四关，也引不起别人的注意。

　　“哈哈，昆洛，杨天，你们也要来闯法则关卡么？”屋坎里笑着说道。看着这两位绝世天才。

　　昆洛和杨天点了点头。

　　屋坎里双手挥动，然后空中出现了两道巨大的白色门户，他笑着道：“进去吧，希望你们可以闯关成功。”

　　昆洛和杨天对视了一眼，然后同时进入了这巨大的白色门户中。

　　众多天才脸上也是露出了紧张之色，如果昆洛和杨天现在都通过了关卡，那么昆洛现在的成绩便是第八关，杨天的成绩是第六关，与他们之间的差距将会拉开的更加大。

　　杨天意识离体，出现在了法则关卡第六关的空间内。

　　他一出现，便迅速展开自己的时间领域，远处，一道巨大的风刃直接飞来，锋利无比。

　　“滚开！”杨天怒吼道。

　　他手中长刀出现，一刀击向这道风刃。与此同时，一道道青色光点、红色光点出现在了这道风刃周围，缠绕住这道风刃。

　　这道攻击力强大、气势骇人的风刃，在杨天的手上，只是停留了三秒钟的时间，便被杨天长刀直接斩断。

　　而杨天也是看清了这第六道关卡内的空间。

　　一位白衣男子静静的站立在空间的另一处，冷漠的看着杨天。

　　“现在你能抵挡住我的一道风刃攻击，实力不错。”白衣男子看着杨天，缓缓道：“不过，你现在没有什么机会闯过这法则关卡第六关。”

　　白衣男子说完，右手挥动，然后在空中，竟然出现了整整十道风刃。

　　“哗！”

　　巨大的风刃向杨天全部袭来，划破空间，无比的锋利，仿佛要将这片空间给完全切割开。

　　杨天面容慎重，一百六十几米的时间领域完全释放出来，他手中大刀挥动，巨大的刀芒击溃了一道风刃，然后剧烈的火焰、厚厚的冰层笼罩住了他的时间领域空间。将他给完全保护了起来，抵挡风刃的攻击。

　　而他的身影却像是一道闪电般，不断的向白衣男子靠近。

　　“认输吧，你这样的实力不可能闯过第六关！”白衣男子冷哼一声，手掌挥动，又是出现了十道巨大风刃。

　　杨天面容冷漠，手掌长刀不断挥动，发出一道道刀芒，他此时的攻击完全达到了星主级六阶巅峰，足可以抵挡这些风刃，但是风刃的数量却是很多，击碎一道，又出现另外几道。

　　杨天却是毫不在意，不断发出自己的攻击。

　　“哼！还不认输？”白衣男子双手挥动，又是出现了二十道风刃！

　　这些风刃几乎见杨天四周给完全围住，就算杨天又火焰、冰层抵挡，可是这风刃还是突破了杨天的时间领域，离杨天的距离越来越近。

　　“如果你能够使用出两种法则的话，我还不能战胜你，但是你却只有风系法则，所以，你败了！”杨天对这些越来越靠近的风刃却是毫不在意，半晌后，冷声说道。

　　“爆！”杨天轻声说道。

　　轰！

　　随着杨天的话语落下，白衣男子周围突然出现了一道道红色的光点，然后迅速缠绕在白衣男子的身上，转眼间，白衣男子便已经成为了一个火人。

　　白衣男子惨叫一声，然后身子竟然直接爆裂开来。与此同时，那些风刃也终于接近了杨天，他的身子被数道风刃直接划破身躯。

　　白衣男子死！杨天死！

　　“我闯过了么？”杨天意识回到了身体，心中有点紧张。

　　先前虽然他将白衣男子击杀，但是他也被白衣男子的风刃所击杀。

　　杨天看向眼前的关卡，嘴角露出了一丝笑容。

　　此时他前面的关卡赫然变成了第七关！


第421章 差距

　　杨天看向眼前的关卡已经变成了第七关，脸上满是笑容，第六关，他过了！

　　不过，他却是艰难通过的，先前他正是使用黑羽的火焰掌控第二式，将火焰法则因子隐藏在空中，慢慢接近白衣男子，在最后光头才爆发出来。如果白衣男子稍有察觉，那么他肯定通不过第六关。

　　最终，他还是成功了。

　　不过，看向这第七道关卡，杨天却是没有丝毫的自信。第六道关卡他都很艰难通过，第七关他通过的概率几乎为零。

　　杨天并没有放弃，他既然来到了第七道关卡前，断然没有放弃的道理。

　　“前六关分别对应火系、金系、土系、水系、木系、风系，不知道这第七关对应着什么？”杨天心中暗暗想到。

　　宇宙无比的神秘，法则众多，就算是圆满级强者大部分都只是将其中的一种领悟到了圆满境界。像是湮灭神主、虚绝神主般将三系法则领悟到了圆满境界，便已经是无比强大的存在了。就算是圆满级之上的存在都不一定能够掌握所有法则！

　　宇宙流转，法则不可见，甚至可能存在未知的法则未被任何的强者感应到。

　　杨天收敛自己的想法，然后意识离体，直接进入到了第七道关卡中。

　　“轰！”“轰！”

　　这是一片雷霆的世界，一道道闪电不断出现，无比的恐怖！

　　杨天刚出现在了这雷霆空间中，便被一道闪电直接击中，瞬间死亡。

　　杨天第七关失败！

　　“雷电法则么？”意识回归身体，杨天心中暗暗道，在他所认识到的法则中，雷电法则的威力却是最强大的，就算是狂暴的火系法则、锐利的金系法则都无法与之相比。

　　当然，每种法则都有自己的特性，很难说谁优谁劣。

　　“我闯过了第六关，不知道这昆洛闯过了第八关没有？”杨天想着，随后，他直接走了出去。

　　法则关卡空间外，众多的天才静静的等待着，等待昆洛和杨天的闯关结果。

　　屋坎里正看着手中的视频，然后他看向了众多的天才，笑着道：“在刚才，杨天闯过了第六道关卡！”

　　轰！

　　众多天才全部露出了震惊之色。

　　“天啊！竟然真的闯过了！”

　　“这杨天太你逆天了！”

　　“上一届的天才战第一名最后也只是闯过了第五道关卡！这已经算是很成功的一次天才战的。”

　　“杨天八年前闯过了第四道、第五道法则关卡，现在仅仅用了两年的时间，便闯过了第六关！”

　　“我也是初生秘境的，我才通过第一关啊！”

　　“怎么可能差距这么大？”

　　……

　　众多天才们都有着不甘之色。

　　林剑面容冷静，但是他握紧的双拳却是暴露了他情绪的不稳定，此时他的心中却在疯狂的咆哮：“我才闯过了第四道关卡，杨天你便闯过了第六关！你怎么可能领先于我这么多？”

　　卡金罗和蛮荒则是满脸的暴怒之色。

　　至于时空秘境的幻灵极等六人，眼中更多的是一种绝望，他们根本追不上杨天的步伐。

　　他们现在仅仅闯过了第三关罢了，离第四关还有一些的距离。这次的重新排名，他们六人中必有一人会被淘汰到法则秘境中去。

　　杨天走出了关卡空间，所有天才的目光都看下了他。有着羡慕、有着不甘。

　　在杨天刚走出空间，屋坎里又笑着对大家说道：“昆洛刚刚闯过了第八关！”

　　轰！

　　几乎所有天才的脸上都不太好看。

　　在杨天闯过第六关之后，昆洛竟然又闯过了第八关！

　　他们全部都是自己神国内的第一天才，天赋惊人，仅仅在这十年的时间里，居然会被昆洛和杨天落下这么多。

　　现在最强大的昆洛闯过了第八关，最弱的初生秘境天才甚至有人仅仅闯过了第一关，整整七道关卡的差距。

　　不拿昆洛来说，仅仅用杨天作为对比，这些闯过第一道法则关卡的天才们，在十年前的实力几乎都是领先杨天。

　　可是，杨天仅仅靠着十年的时间，便已经将他们远远超越，领先了整整五道关卡，他们甚至连杨天的背影都看不到。

　　“闯过了第八关么？”杨天听到屋坎里的话语，心中却是想到，他的眼中有着一股强烈的战意。

　　他的进步速度其实并不比昆洛慢，但是，一开始的时候，昆洛便领先他太多了！

　　要知道，昆洛刚进入这秘境的时候，可是一连闯过了三道关卡，几个月后，便闯过了第四道关卡，而杨天是在进入秘境一年后才有实力闯过了第一道关卡。

　　一开始的时候，昆洛便已经超越杨天太多，如果将他们放在同一个起跑线上，那么杨天现在肯定是处于领先状态。

　　其实杨天心中还是有点不甘的，没有哪位天才愿意真正甘于人下，不过，杨天却没有一丝的焦急之色，而是在想着自己接下来实力的进步。

　　他不像林剑、卡金罗等人，在以前经常占据第一，所以对于排名很是执着。

　　他从地球上开始，便有无数的强者强于他，好不容易超越龙惊天，成为地球第一人后，便进入到了银河系中，可是在银河系中，还有无数的天才将他压着。

　　天才战开始后，在天才战的五个阶段，他都没有得到过第一。甚至在天才战第三阶段、第四阶段、第五阶段，他都差点被淘汰出去。

　　他是没有获得过第一，但是所有领先他的天才，都是被他迅速超越！

　　拥有龙凤源珠，他始终以无比迅速的速度在进步着。

　　忽然，空间一阵晃动，一位右边脸上有着金色秘纹的青年走出了法则关卡空间。

　　“昆洛，杨天刚刚闯过了第六关。”屋坎里笑着对昆洛说道。

　　昆洛点了点头，但是眼中却没有任何的波澜。就算杨天现在闯过了第六关又如何？他已经闯过了第八关，他还是远远领先杨天。

　　法则关卡越往后难度是越来越高，杨天想要闯过第七关、第八关，追上他的速度，很难。

　　而且，他不会被杨天追上！


第422章 金角神主的赐予

　　巨大的混沌星球外，一艘宇宙飞船飞了进来，飞船里面却有着一位身高两米，头上有着金角，穿着一身金色长袍的男子，他是金角神主，也是昆洛、杨天他们这一届天才战的负责人。

　　他这次回来便是要主持杨天他们的秘境排名战。

　　“不知道这一千人现在实力怎么样了？”金角神主眼中却是露出了一丝的笑意。

　　他这一届可是出了昆洛这一位绝世天才！等到昆洛真正成长起来，也是属于他这一阵营的人。

　　虚拟虫洞公司虽然无比庞大，资源众多，但是强者也是无数。他在虚拟虫洞公司虽然属于高层，但是所掌握的资源并不多，实力比他强的还是有很多的。

　　“去问一下屋坎里，了解一下情况。”金角神主想到。

　　先前他前往了宇宙新出现的一个秘境进行探索，最近才出来，所以不太清楚这一千名天才的状况。

　　屋坎里正在笑着安排几位天才进行法则关卡的闯关，突然，一位头上有着金角的中年男子出现在了他的眼前。

　　“屋坎里。”中年男子道。

　　“金角神主。”屋坎里立即恭敬道。

　　“哈哈，屋坎里，现在那批天才闯过法则关卡的情况如何？”金甲神主笑着问道。

　　“金角神主，这一批天才战一千人，截至目前为止，昆洛一人闯过了法则关卡第八关，杨天闯过了第六关，林剑、卡金罗、蛮荒闯过了第四关，幻灵极等八十人闯过了第三关，此外，还有八百五十人闯过了第二关，还有六十五人仅仅闯过了第一关。”屋坎里详细道。

　　“哦，昆洛闯过第八关了？”金角神主眼中露出了一丝的笑意，不过他面容又是露出了疑惑之色：“屋坎里，你说杨天闯过了第六关？”

　　“是的，金角神主！来自于初生秘境的杨天，就在前一天闯过了法则关卡第六关，他在七年前已经被虚绝神主收为了弟子，好多圆满级大人都说杨天的天赋可媲美昆洛。”屋坎里解释道。

　　金角神主点了点头，道：“杨天能以天才战最末尾的名次达到这样的程度，确实可以媲美昆洛。”

　　他的心中很是惊喜，没想到这次的天才战，除了昆洛以外，还出现了杨天这一个惊喜。

　　他对于那个在天才战最后一战中不急不缓，最后一位被淘汰出来的小家伙印象很深刻。

　　“哈哈！”金角神主大笑，心中无比的愉悦。

　　最近二十届的天才战，最强大的一人也只是通过了法则关卡第五关。他这届却是大大的超越了。

　　“哗！”

　　金角神主的身影瞬间消失。

　　虚绝府邸中，杨天正在慢慢的领悟，突然他的脑海中出现了一道恢宏的声音。

　　“所有人来公共区域东广场见我！”

　　“这是金角神主的声音？”杨天微微沉凝，然后直接走出了虚绝府邸。

　　正在修炼的其他天才听到金角神主的声音，也是全部离开自己所在的府邸或者秘境。

　　等杨天来到这片公共区域内东广场的时候，已经有众多的天才在这里了。他们全部在议论纷纷。

　　“金角神主十年不见，怎么突然召见我们？”

　　“笨！肯定是为了这次秘境排名战的事情。”

　　“哈哈，我现在已经闯过了第三道关卡，而所有闯过第三道关卡的也只有八十几人，我现在是黑洞秘境的成员，这次肯定可以进入到法则秘境中！”

　　“我连第二道关卡都没有闯过，这次要被淘汰进入到初生秘境中。”

　　……

　　一群天才在不断的交谈着，或是激动，或是愤怒不甘！

　　十年前天才战就算排名再高，现在实力差，也没有任何的用处。

　　虚拟虫洞公司只培养真正的天才，他们进步速度高于别人，便会进入到高一等级的秘境中，而进步速度落后，便会被淘汰入低一等级的秘境。

　　杨天站在一处偏僻之处，默默的等待着金角神主的到来。

　　十分钟过后，人员终于全部来齐，然后空中突然出现了一道身影。

　　“哼！”金角神主出现在空中，扫视了一下这些天才。一股无比骇人的气势笼罩住这批天才。

　　这片区域立即安静了下来。

　　“五大秘境的十年时间，我对于你们的表现很不满意！”金角神主的声音传入了每一位天才的耳中：“你们是来自于一千神国真正的天才，可是这十年时间里，居然有着六十五人仅仅闯过了第一关，还有八百五十人停留在了第二关。这样的天赋，就算是一些高级文明帝国的天才都可以达到！这样下去，你们这些仅仅通过第一关、第二关的天才不出百年，便会被我们虚拟虫洞公司流放出去！这是你们想要的结果么？”

　　广场上面，那些仅仅闯过法则关卡第一关、第二关的天才眼中都露出了不甘之色。

　　他们知道再这样下去的话，早晚有一天会被驱逐出五大秘境，成为虚拟虫洞公司驻守在高级文明帝国、中级文明帝国，甚至是低级文明帝国的负责人。彻底失去资源。

　　“当然，你们现在还年轻，还有很大的机会，这十年也说明不了什么。可能你们以后会迅速进步，但是，就你们目前的进步速度而言，在百年后，没有一丝的希望能够留在五大秘境中！”金角神主说道。

　　“除了失望，你们中也给了我很大的惊喜！”金角神主话锋一转，道：“昆洛、杨天！你们站到前面来。”

　　站在偏僻处的杨天听到话语，直接走了出来，和昆洛并列站在了最前面。

　　“你们两人，很不错！昆洛闯过了法则关卡第八关，杨天闯过了法则关卡第六关！我很满意！”金角神主看着两人道：“基于你们的表现，昆洛，我奖励你一万积分！杨天，我奖励你5000积分！希望你们继续以这样的速度进步！”

　　“哇！这么多积分？”

　　“我现在闯过三道关卡加起来也仅仅获得了700积分！”

　　……

　　随着金角神主的话语落下，广场上面立即喧闹了起来。

　　“谢神主赐予！”昆洛和杨天恭敬道。


第423章 秘境排名战开始

　　“你们两人以后要继续努力！”金角神主看着昆洛、杨天两人，满意的点了点头，然后目光看向了其他的天才们，冷哼道：“如果你们拥有昆洛和杨天这样的实力，我也会立即赐予积分给你们！可惜，你们没有！”

　　看着其他人一脸不甘的神色，金角神主继续说道：“明天，便是秘境排名战开始，排名战也会出现整整一百道关卡，与天才战最后一关类似，不过，这关卡内的敌人实力却是比天才战那关卡的实力强大了很多！第一关对应二十位星主级一阶的敌人！第一百关对应一千位黑洞级初期的敌人！”

　　“与天才战最后一阶段类似，秘境排名战结束后，第一名分配到混沌秘境，第二名到第十名，分配到时空秘境，第十一名到第一百名分配到法则秘境，第一百零一名到第两百名，分配到黑洞秘境，最后的八百人则进入到初生秘境，这次排名也能获得相应的积分！当然，你们现在可能便已经可以知道自己的大致排名了，不过，我希望，在明天开始的排名战，你们有人能够给我惊喜！另外，除了第一名之外，谁能够通过整整一百道关卡，直接进入混沌秘境。”

　　虚绝神主说完，便直接消失不见。

　　随着他的消失，整个广场上面一下子沸腾了起来。

　　“我这次肯定要被淘汰进入法则秘境了。”

　　“哈哈，就算我是初生秘境的又如何，我这次一定会进入到黑洞秘境中！”

　　“天啊，那明天开始的秘境排名战一百道关卡，最后一关竟然对应着一千位黑洞级初期的敌人？这怎么可能闯过！”

　　“金角神主说了，能闯过的话便直接可以进入到混沌秘境了，这设置出来根本就没打算让我们闯过的。”

　　……

　　一群天才都在议论纷纷，有进步大的天才欣喜，还有那些知道自己要被淘汰的则是满脸的沮丧、不甘之色。

　　虽然还没有进行比赛，现在通过法则关卡闯过的人数便可以知道比赛的大致结果了，当然，也可能有隐藏实力的天才。

　　昆落闯过了法则关卡第八关，却是可以轻易进入到混沌秘境中，而杨天肯定位列第二，从初生秘境中一跃进入到时空秘境中。

　　现在的时空秘境中，林剑、卡金罗、蛮荒三人可以保持着自己的地位，但是雷霆、幻灵极、云柔等六人中肯定会有一人被淘汰进入到法则秘境中。

　　“排名战过后，我便会直接进入时空秘境，我现在实力刚好通过了法则关卡第六关，离昆洛还是很大的距离。”杨天心中想到。

　　他之前的目标是在这次的秘境排名战上面战胜昆洛，进入混沌秘境，可是十年的时间还是太少了，他不足以超越昆洛。

　　“不过，时空秘境也不错，最关键的是我以后兑换秘境功法等都可以打七折。而且拥有金角神主赐予的积分，我却是可以兑换一些对我实力提高很大的物品。”杨天想到。

　　第二天很快到来。

　　巨大的东广场上面，金角神主站在最前面，看着面前的一千位天才道：“这次的排名战，是在虚拟世界中进行的，你们只要闯过一关，便可以获得相应的积分，闯过一关后，无论受了多重的伤，在进入下一关的时候，都会直接恢复最巅峰状态。等到你们死亡了，便会被淘汰出空间。最后以积分来划分名次。好了，秘境排名战十分钟后开始！希望你们给我个惊喜。你们在这排名战中也可以知道，你们现在与他人之间到底有着多大的差距！”

　　“在虚拟世界中进行么？那我就不用停下来修炼了！以最快的速度，闯过关卡，然后进行修炼。”杨天微微皱着眉头，思索着。

　　“比赛开始！”十分钟后，金角神主说道，然后一千名天才全部盘坐下来，意识进入到了一片巨大的虚拟世界中，那里还有着一道道的巨大门户。

　　在第998道门户的上面正好写了杨天的名字，这是杨天的关卡。

　　杨天面容坚定，然后直接飞了进去。

　　巨大的广场上面，只剩下了金角神主坐在巨大的椅子上面，观看着天空上面的一千道视频，正是那一千名天才的闯关视频。

　　“哗！”“哗！”

　　突然，这片巨大的广场上面出现了两道身影。

　　“湮灭，虚绝，你们怎么有时间过来？”金角看到两人，却是立即站起身来，笑着道。

　　“哈哈，金角，我的弟子闯关，我怎么能不来呢？”虚绝神主大笑道。

　　“我的弟子昆洛，这次获得第一名，这么荣耀的事情我怎么可能不亲眼见证？”湮灭神主笑道。

　　“湮灭，你别太自信，说不定我的弟子杨天便将昆洛给超越了呢！”虚绝神主笑着道。

　　湮灭神主微笑，却没有再说什么。

　　虚绝神主见他如此，感到无趣，撇了撇嘴。

　　不一会儿，又来了七位圆满级强者！有三位是林剑、卡金罗、蛮荒三人的师父，还有四位纯粹是对这一千名天才有着兴趣，前来观看。

　　“哈哈，大家静静观看这批天才的表现吧！”金角神主大笑道，一挥手，巨大的广场上面又出现了九道座位。

　　“金角，你捡到宝了，这批天才战的成员质量确实很高，特别是昆洛和杨天两人。”一位圆满级强者笑着说道。

　　“不过，就算昆洛再天才，能闯过七十几关非常不错了。”有位圆满级强者道。

　　“是啊！这一百道黑洞级的法则关卡已经有数百万年没有天才闯过了吧？”

　　“太难了！我当初都没有闯过。”

　　“这数百万年来，只有黑羽一人全部闯过这整整一百道关卡，以星域级巅峰的实力强势击杀一千位黑洞级初期的强者！甚至引起了我们虚拟虫洞公司最强者的注意！”

　　“可惜黑羽却是只活了不到一千年，不然他现在的实力绝对比我们强。”

　　……

　　十位圆满级强者在不断的议论着。


第424章 最后两人

　　十位圆满级强者讨论着，他们实力无比的强大，寿命也是无比的悠久，所见过的天才无数，但是从他们的话语中还是可以听出，他们对于黑羽的惊叹。

　　以星域级强势击杀一千位黑洞级初期的强者，黑洞级巅峰实力直接击杀领主级中期的强者，这简直就是不可思议！

　　自黑羽过后，人类族群再没有出过这样的天才。虽然昆洛的天赋很强大，但是离黑羽还是相差很大的距离。

　　第一道关卡空间内，杨天看着眼前出现的二十只星主级一阶的嗜血鼠，心中了然，这次战斗形式与天才战最后的一百道关卡很是类似，只不过是虚拟的，而且实力都跨越了一个大境界。

　　如果是十年前，杨天见到这二十只星主级一阶的嗜血鼠，将会被它们直接秒杀，但是现在，这些嗜血鼠对他来说，却是没有一丝的威胁。

　　杨天手掌挥动，这二十只嗜血鼠瞬间被大火笼罩，然后在几秒的时间内化为了灰烬。

　　它们在杨天手上没有一丝的反抗之力。

　　击杀掉这二十只嗜血鼠之后，杨天没有停留下来，而是直接进入到了第二关中。

　　现在是在虚拟世界中，可没有办法领悟法则。杨天也没有丝毫的耽搁。

　　第二关，杨天强势击杀四十只巨大的白影虫，又进入到了第三关。

　　现在是在虚拟世界中，根本不用担心自己死亡，所以这些天才全部都在发挥自己最大的实力来尽快的闯过关卡。

　　可是仅仅十分钟后，便有一人被淘汰了出来，这位天才仅仅闯过法则关卡第一关，在这一百关的第二关便被淘汰出来，不敌四十位星主级一阶的白影虫。

　　在其他地方，能够以星域级实力击杀星主级强者，便已经是无比的天才，但是在虚拟虫洞公司，却是最垫底的存在。

　　“哗！”“哗！”

　　接下里，不断有人被淘汰。

　　这些圆满级强者看着这些在前十关便被淘汰出来的天才，不禁摇了摇头。

　　在天才战最后阶段，这一千名天才最弱的都可以匹敌星域级九阶，可是进入到了虚拟虫洞公司，十年的时间里，虚拟虫洞公司提供最好的培养，可这些人仅仅进步了这么一点，这样的人将来注定不会有太大的成就。

　　再经过几次五大秘境之间的淘汰赛，这些人应该便会彻底被调离五大秘境，发配到一些偏远星系中。

　　秘境排名战在继续，半天后，这一千名天才大部分被已经被淘汰了出来。最强的一位也只是闯到了第二十七关！

　　此时空间内只剩下了最后的十一人！

　　昆洛，杨天，林剑，卡金罗，蛮荒，再加上雷霆神国的雷隆，图强神国的云柔，霸陵神国的幻灵极，洲灵神国的风鳞，苍茫神国的逆无极，火灵神国的火烈六人。

　　其中昆洛是混沌秘境，林剑、卡金罗、蛮荒、雷隆等九人是时空秘境的，而杨天却仅仅是初生秘境的。

　　“看，火烈要败了？”广场上，一位天才惊呼道。

　　此时的火烈正在二十九关内，面对着八百位星主级三阶的金属生命，最终在击杀掉了五百位后，直接被其余三百位金属生命给完全包围击杀，被淘汰了出来。

　　火烈意识回归了自己的身体。

　　“我被淘汰了？我的排名是多少？”火烈急忙看向巨大屏幕自己的排名。可是他却一下子愣住了。

　　火烈：排名11

　　那巨大的11数字确实无比的刺眼。

　　“我被淘汰进入到法则秘境了？”火烈整个人怔住了，他是火烈神国之主的小儿子，从小天赋惊人，领先绝大部分天才，就算在一千神国天才战中，都稳稳占据了前十，可是，现在，他却由时空秘境淘汰进入到了法则秘境中。

　　“不！进入法则秘境说明不了什么！我火烈绝不会认输，昆洛，杨天，林剑，我火烈迟早有一天会超越你们！”火烈眼中露出了一丝强烈的战意！

　　就算被淘汰进入了法则秘境，他也绝不会就此认输！

　　时间飞逝，接下里半个小时内，雷隆、云柔、幻灵极、风鳞、逆无极五人全部被淘汰出来，他们全部止步在了第二十九关。

　　“蛮荒要被淘汰了！”有人道。

　　果然，此时的三十五关内，蛮荒面对一百位星主级四阶的草木生命，身上已经出现了各种的伤痕。

　　又坚持了三分钟后，蛮荒被两位草木生命直接刺中心脏，直接死亡，身影消失在了空间中。

　　广场上，蛮荒站起身来，看向自己的排名，脸上却满是暴怒之色。

　　他努力了这么久，还是与林剑、卡金罗两人有着一丝的差距。

　　十分钟后，卡金罗被淘汰了出来。二十分钟后，林剑被淘汰了出来。他们却是止步在第三十六关内。

　　现在虚拟空间内只剩下了昆洛和杨天两人，他们几乎全部来到了第五十一关。

　　看着眼前二十只星主级六阶的嗜血鼠，杨天手掌挥动，手中出现了一柄狰狞的长刀，时间领域开启，面对这些星主级六阶的生命，他也是没有多少的把握。

　　“杀！”杨天冷哼一声，身影迅速掠动，一道道火焰、冰块、刀芒等各种招式不断的击中这二十只嗜血鼠，在十分钟过后，这二十只嗜血鼠便全部死亡！

　　“好强！”广场上面，已经被淘汰的天才看到杨天的实力，眼中都是有着一丝的震惊。

　　十年前，他们也是观看了杨天的闯关视频，当时杨天在第八十关内，面对一千位星域级八阶的草木生命，却是难以抵挡，比起他们都远远不如。

　　可是仅仅十年，这些星主级六阶的嗜血鼠在杨天的手上几乎没有什么反抗之力。

　　而他们这些十年前实力便超过杨天的天才，有些人甚至连对抗星主级二阶的关卡内敌人都做不到！

　　一时之间，很多的天才心中都是冰冷。他们的进步速度与昆洛、杨天相比，相差太大了。

　　与昆洛、杨天这样的绝世天才同处于一个时代中，却是他们的悲哀。


第425章 秘境排名战奖励

　　巨大的广场上面，所有人的目光都看向了空中仅剩的两个视频。那是昆洛和杨天的闯关视频。

　　此时两人已经全部进入到了第五十二内，空间内有着四十只星主级六阶的白影虫，看上去无比的狰狞恐怖。

　　“吼！”

　　巨大的白影虫咆哮着，向杨天围攻而来。一般的星主级五阶强者可能都承受不住其一击。

　　杨天面容冷漠，时间领域开启，不断与之周旋。躲避其攻击。

　　半晌后，他的身影迅速远去，站立在了远处。

　　随着他的远去，这些白影虫四周迅速出现了一道道红色、青色光点，然后将它们给完全包裹住。

　　“轰！”巨大的火焰腾空而起，冰层覆盖，将这些白影虫笼罩在了冰山火海中。

　　“爆！”杨天轻声说道。

　　然后这些火焰、冰块完全爆裂开来，只剩下了一大片白影虫的尸体。

　　杨天闯过了第五十二关。

　　杨天没有犹豫，随之进入到了第五十三关内，他看着这六十位的机械族生命，心中也不由感到忌惮。

　　这些机械族生命全身都由奇异的材料构成，核心是脑海中的源片，全身上下都能发生攻击，而且防御力惊人。

　　杨天远离这些机械族生命的包围，然后双手不断的挥动，一层层青色、红色光芒几乎充斥着整片的空间，将这些机械族生命给包裹住。紧接着火焰、冰块、刀芒出现。

　　可是这些机械族生命竟然勉强挡住了杨天的攻击，虽然速度减缓，但是却没有受到什么致命伤害。

　　“要输了？我的实力只能勉强匹敌星主级七阶强者，一旦星主级六阶过多，而且擅长防御的话，我便无法击杀他们。”杨天心中暗暗想到。

　　不过，他本来就没有把握能闯到第六十关，他现在也是知道了自己的极限是在哪里。

　　看着眼前这些机械族生命，杨天却是没有放弃，而是与之缠斗在了一起。

　　在过了二十分钟后，杨天击杀了二十三位机械族生命，自己也被直接击杀，身影消失在了空间。

　　杨天止步在了第五十三关内，身影出现在了广场上面。

　　“我们离杨天竟然差距这么大？”

　　“我连前十关都没有过去，现在杨天却是闯到了第五十三关！”

　　“我在十年前实力可是强于杨天的。”

　　“这杨天是绝世天才！与这样的天才出生在同一个时代却是我们的悲哀。”

　　……

　　广场上面，众多的天才看向杨天，在低语着。

　　“我才闯过了第三十五关，杨天居然领先于我整整十八关！我可是十年前天才战的第二名啊！而那时候杨天只是处于最末尾！”广场一处，卡金罗脸上满是不甘之色。

　　他现在这天才战的第二名，不仅被林剑超越，而且被这个仅仅初生秘境、天才战第998名的杨天给拉开了这么大的距离。

　　此时的林剑、蛮荒等看向杨天，眼中满是战意。他们已经彻底将杨天当放在了与昆洛同样的地位上，但是，他们绝不会认输，现在也才刚过了十年而已！

　　广场最上首位置，十位圆满级强者却在议论纷纷。

　　“哈哈，虚绝，你的弟子很不错啊！”

　　“是啊，以天才战最末尾的位置在十年的时间内达到了这样的程度，这杨天天赋惊人。”

　　“我觉得他的天赋甚至超过昆洛。”

　　“哈哈，现在说这些还是太早了。”

　　……

　　十位圆满级强者不时说着，眼中却都是很欣喜。

　　虚绝神主满脸的笑意，他对于自己的这个最小的弟子也很满意。

　　“看，昆洛也要被淘汰了！”一位圆满级强者突然说道。

　　“嗯，昆洛刚刚闯过法则关卡第八关，实力能够勉强匹敌星主级九阶强者，至多能闯到七十几关，很正常。”

　　“昆洛被击杀了！昆洛止步在了第七十三关内。”

　　“唉，这是我们人类天才战数百届以来天赋最逆天的天才，可是却仅仅闯过了第七十三关。不知道再过多久我们人类族群能够出现能够闯过一百道关卡的天才。”

　　“很难。”

　　……

　　秘境排名战结束了，可是最逆天的昆洛，闯过法则关卡第八关的存在，也只是止步在了第七十三关内，第二名杨天止步在了第五十三关内，接下来所有人便是都在第三十五关以下。

　　“好了，诸位，我要宣布这些天才的排名了，我们改日再聚。”金角神主笑着道。

　　“金角，你忙，我还要事情便先走了。”

　　“我也走了。”

　　……

　　九位圆满级强者说道，然后全部选择了离去。巨大的广场上面，只剩下了金角神主和这一千位天才。

　　金角神主飞上了天空，面容恢复了冷漠，他俯视着这一千名天才，声音传入了每一位天才的耳中：“秘境排名战结束了，你么也看到了自己的成绩，我想问一下，你们对于自己的成绩满意么？”

　　这一千名天才大部分脸上都露出了不甘之色，就算是林剑、卡金罗等人也面容难看。

　　“十年前，你们之间的差距还很微弱，大部分都止步在了天才战一百道关卡的第八十关、第八十一关内，可是现在，你们之间却已经出现了这么大的差距？最低的仅仅闯过第二关，最高的则闯过了第七十三关！这是你们想要的结果么？”金角神主冷漠道。

　　“哼！你们好好想想自己哪方面除了问题！好了，现在我宣布秘境分配情况。”

　　“第一名昆洛，进入混沌秘境，奖励积分10000，金钱1000000混沌币。”

　　“第二名到第十名，进入时空秘境，奖励积分5000，金钱100000混沌币。”

　　“第十一名到第一百名，进入法则秘境，奖励积分2000，金钱10000混沌币。”

　　“第一百零一名道第两百名，进入黑洞秘境，奖励积分1000，金钱5000混沌币。”

　　“第两百零一名到第一千名，进入初生秘境，奖励积分500，金钱2000混沌币。”

　　随着金角神主的话语落下，这些天才表情各异，有些惊喜，有些则是满脸的沮丧、不甘。

　　“这次秘境排名战获得的奖励居然远远超过了天才战的奖励？”杨天听到自己那积分5000，金钱100000混沌币，心中惊喜。


第426章 进入时空秘境

　　金角神主说完了这些奖励，扫视了一眼下方的天才，道：“当然，你们也不用着急，这十年时间还是太短，秘境排名战也是说明不了什么！此后，每过二十年时间，我们虚拟虫洞公司五大秘境中都会举行五大秘境之间的比试。你们只要在以后进步迅速，还是可以进入到高一等级的秘境中。”

　　“好了，十年的安稳修炼期结束。秘境排名战也决出了最新的名次，你们接下来便会进入新的秘境中，开始选择接受虚拟虫洞公司颁发的各种修炼任务，这是有死亡危险的，希望在二十年后的五大秘境比试中能够再次看到你们。”

　　金角神主说完，身影一动，便直接消失不见。

　　“结束了！”

　　“哈哈，我进入到了法则秘境了！奖励比天才战好太多了！”

　　“我被淘汰进入初生秘境了。”

　　……

　　一千名天才表情各异，或欣喜或悲伤。

　　“时空秘境的成员跟我来！”一位长相类似地球人，有这一条绿色鳞尾的老者在大声说道。

　　“法则秘境的跟我来。”。

　　这次秘境排名战过后，五大秘境的负责人全部来到了广场上面，重新安排这批天才进入新的秘境中。

　　杨天看到了那身材矮小，有着很长的白色胡须的老者巴鲁鲁，他是初生秘境的负责人。此时他正在招呼着八百位天才准备前往初生秘境中。

　　“巴鲁鲁大人！”杨天笑着道。

　　“杨天，这次表现很不错啊，进入到了时空秘境中！”巴鲁鲁看着杨天，满脸笑容道。他看向杨天的眼中还有着惊奇之色，这个杨天，天才战排名最末尾的存在，竟然一下子超越了九百九十几位天才，这次秘境排名战排名第二，只在昆洛之下，一跃进入到了时空秘境中去。

　　杨天笑着与巴鲁鲁交谈了几句，便离去了，接下来他将不会再前往初生秘境，可能在很长的时间内不会再见到巴鲁鲁。

　　杨天来到了时空秘境的队伍中。

　　“哈哈，杨天，我叫做元巫，这九人中，只有你对我不熟悉吧？”那位长相类似地球人，有着一条绿色鳞尾的老者笑着对杨天道：“你以后在时空秘境中有什么问题，可以直接来找我。”

　　“好的，元巫大人。”杨天笑着道。

　　他感受了一下元巫的气势，这是一位领主级巅峰的强者。

　　一会儿，元巫带着杨天、林剑九人进入到了时空秘境中，他对林剑八人直接道：“你们的住所还是与原来的一般，就不用重新选择了。”

　　林剑等八人点了点头。

　　元巫又看向杨天道：“杨天，我带你去新的住所”。

　　初生秘境中，住所都是一栋栋三层高的楼房，都是上千栋聚集在一片的区域。而且每栋楼房护卫都是黑洞级初期强者和十位星域级巅峰强者。

　　而在时空秘境，却是一座座巨大的别墅，占地面积巨大，而且几乎一座便是占据了一片的区域。

　　其护卫首领都是一位黑洞级巅峰的强者和十位星主级巅峰的强者。

　　整个初生秘境中拥有一百一十多万名天才，但是在整个时空秘境所有天才加起来不足一万，人员很是稀少。

　　在混沌秘境中，人员更少，只有不到百人。

　　“好了，杨天，这栋别墅便是你以后的住所，这些是你的护卫，我便先离去了，你有什么事情可以直接去秘境出口处找我。”元巫笑着说道。

　　“元巫大人慢走。”杨天道。

　　“杨天少爷，我叫做鲁达，以后便是你的护卫首领了！”一位长相很是魁梧高大的中年男子看着杨天，恭敬说道，这鲁达身高足有三米，光看上去便十分的恐怖。

　　杨天微笑道：“很高兴认识你们。”

　　这位鲁达实力达到了黑洞级巅峰，就算是紫霸乾在这样的强者面前也只能颤抖，可是这样的强者却是自己的护卫。

　　这便是虚拟虫洞公司对于天才的重视！逆天的天才都会受到极高的待遇。

　　“秘境排名战结束了，我现在已经进入到了时空秘境中，到现在为止，我已经有两年时间没有去传承之地了，今天便去将我闯过第五道关卡的机会用掉。”杨天默默道。

　　他现在已经闯过了法则关卡第六关，获得了六次传承之地的传承机会，他已经用掉了四次。前三次将领域扩张到了120米，第四次将领域扩张到了一百六十米。

　　他现在还有两次的传承机会。

　　杨天直接通过时空秘境的虫洞来到了传承之地。

　　此时德林大人还在那个位置，以无数年不变的姿势盘坐着，他前面有着九人正在等着进入传承之地，杨天直接排到了第九人的身后，排在了最后一位。

　　很快，那九人分别进入到了自己的传承空间内，杨天来到了德林大人的面前。

　　“德林大人。”杨天恭敬道。

　　眼前的德林大人虽然看上去很是普通，但是他却不敢有一丝的不敬。他与自己的老师虚绝神主相处了很长的时间，知道虚绝神主的威压气势，但是杨天感觉，这德林大人身体隐藏的气息仿佛比虚绝神主还要恐怖。

　　“哦，杨天？”德林大人笑呵呵地说道，然后闭上了眼睛，三秒钟后睁开。

　　“不错，闯过了法则关卡第六关了，现在有了两次传承机会。”德林大人笑着道。

　　“德林大人，我用掉一次机会，选择进入到时间传承之地。”杨天郑重道。

　　“好的。”德林大人微笑道，然后直接一挥手，杨天的身前便出现了一道散发着奇异光芒的门户。

　　杨天毫不犹豫，走了进去。

　　看着杨天身影消失在了门户中，德林大人感叹道：“这个杨天，进步还真是惊人。他的天赋，甚至比昆洛还要恐怖，不过可惜的是，他的时间法则领悟力却是太弱了，将来他的水系、火系法则突破到圆满级可能性很大，但是想要依靠时间法则突破到圆满级之上，那几乎不可能。”


第427章 修炼任务

　　德林守护这虚拟虫洞公司的传承之地无数年，见识过太多的天才，就连黑羽都是在他的眼皮底下一步一步强大起来的，他的眼光却是很厉害。

　　他一眼便能看出杨天的天赋。

　　“不过，能成为双系圆满级强者已经不错了，想要领悟完整的空间法则和时间法则，太难了！”德林大人摇了摇头道。

　　“就算以昆洛的天赋，对于空间法则的领悟力惊人，都不一定能够达到。更何况就算他们可以达到，但是在前进的道路上一旦死去，在那虚无战场上被击杀，那么将没有任何的作用。黑羽当初天赋多么的逆天，有多少人肯定他能成为圆满级之上的强者，但他最终还是没能成长起来。”德林眼中有着可惜，但更多的却是仇恨之色。

　　对于异族，他是万分的仇恨。黑羽这个人类真正的绝世天才也是死在了妖族等五大异族的联手中。

　　“唉，活的岁数太长了，在这里待久了，整个人都变得有点神神叨叨了。”德林大人忽然笑了笑，道：“这些天才们都有各自的道路要走，我担心什么？我只要守护好这传承之地便可以了。”

　　德林大人看着空无一人的巨大区域，慢慢闭上了眼睛，像是一座雕像般，亘古不变。

　　传承空间内，杨天正在第一座阶梯上面慢慢接受着传承，忽然，他睁开了眼睛。

　　“嗯？这第一道阶梯的法则我已经全部掌握了？”杨天心中惊喜，意念一动，杨天直接展开了自己的时间领域，此时的时间领域已经来到了整整两百米！

　　“时间领域内的时间流速减缓大约为正常时间流速的3.2倍，看来我想要让自己时间领域内时间流速达到正常流速的4倍，需要将自身的领域扩张到1000米才行。”杨天大致得出了自己时间领域的效果。

　　时间法则修炼，越往后，想要减缓时间流速是越来越难，但是其威力却是无比的逆天。

　　强者之间交手，往往胜负只在千分之一秒的时间便分出胜负，而时间法则却能影响别人的整体实力。

　　在时间领域内，当流速达到了一个特定的数字时，那时候，时间便会受自己的控制，甚至能够释时间静止！无比的逆天！

　　当然，杨天现在离那个境界还相差太多了，他现在仅仅能够让时间流速减缓为正常时间流速的三倍多，还有很长的路要走。

　　杨天踏过了第一道阶梯，来到了第二道阶梯上。

　　“轰！”

　　一道道复杂的时间法则构造图，分解成为一个个最简单的时间秘纹，灌输到杨天的脑海中，杨天感觉自己的实力在不断的进步。

　　“十天时间已到，出来吧！”一道声音在杨天的脑海中突然响起。

　　“时间到了么？”杨天站起身来，身子直接被挪移到了空间之外。

　　恭敬的向德林大人告别，杨天来到了时空秘境自己的住所中。

　　他的时间领域完全释放出来。

　　“现在时间领域达到210米了。”杨天心中却是没有想象中的那么惊喜，就算他将传承机会都用来领域时间法则，可是这时间法则的进步速度还是远远不如火系法则和水系法则。

　　杨天也不特意强求，时间领域能够增加他的三倍多修炼时间，他便已经很满意了。

　　“叮……”，突然，杨天的腕表上面突然传来了一道信息。

　　杨天直接点击开来。

　　“你好，时空秘境的杨天，恭喜你通过了这次秘境排名战，进入到了时空秘境中。”

　　“秘境排名战已过，你十年的秘境安稳修炼期已经结束，接下来你可以选择接受我们虚拟虫洞公司安排的各项修炼任务，强者道路坎坷，安逸的生活很难成为强者。只有通过一次次的战斗，才能最终站在强者之巅，我们虚拟虫洞公司为你准备了众多的任务，你在一年内的时间内必须要选择一项修炼任务，进行自身的磨练。郑重警告，每一项任务都是有着很大的风险，根据风险，这些修炼任务分为了S、A、B、C、D四个等级。请依据自己的实力慎重选择。详情请登陆自己的腕表进行查询。”

　　“最后祝你修炼愉快。虚拟虫洞公司留。”

　　短短的一封信，却是虚拟虫洞公司内部发过来的。在这封信的下方，还有着一个链接。

　　杨天直接点击了一下链接。

　　瞬间，众多的修炼任务出现在了杨天的面前。

　　“修炼任务1.混沌星球巨灵世界，难度S级。”

　　“修炼任务2.混沌星球聚星秘境，难度S级。”

　　“修炼任务3.混沌星球虚无秘境，难度A级。”

　　……

　　杨天大致的查看了一下，这些修炼任务总共有一千项，而这一千任务中，S级修炼任务只有两个，而A级修炼任务有十项，B级修炼任务五十项，C级修炼任务两百项，其余的全部都是D级任务。

　　杨天在腕表上直接查询了一下这任务等级所代表的含义。

　　一道信息直接出现在了他的眼前。

　　“虚拟虫洞公司众多修炼任务共分为了五个等级，D级修炼任务难度最低，死亡率为20%，C级修炼任务死亡率为40%，B级修炼任务死亡率为60%，A级修炼任务死亡率为80%，S级修炼任务死亡率接近百分之百。秘境排名战不闯过第八十关，不建议选择S级”

　　杨天瞳孔微微一缩，这两个S级任务死亡率竟然接近了百分之百，岂不是说，进入其中，必死无疑？而且秘境排名战不闯过第八十关，连虚拟虫洞公司都不建议选择这两个S级任务。

　　要知道，昆洛在秘境排名战，也只是闯过了第七十三道关卡。离第八十关还有很大的距离。

　　杨天知道在这巨灵世界和聚星秘境中，绝对有着无比珍贵的宝物，越是险恶处，宝物越是众多。

　　“不知道有没有人通过这两个S级修炼任务。”杨天心中暗暗想到。他肯定不敢接。

　　“我可以问一下老师，这些修炼任务有哪些适合我？”杨天想到，直接走出了自己的房间。


第428章 虚绝神主的建议

　　“师弟来了啊？”

　　“师弟！”

　　“杨天少爷。”

　　当杨天来到了这虚绝府邸的时候，虚绝神主的其他弟子或者仆人都在笑着打着招呼。杨天也笑着一一回应。

　　半晌后，杨天直接来到了这虚绝神主的房间。

　　“杨天，进来吧。”杨天刚接近，房间里面便有着一道声音传出。

　　“老师！”杨天推开了房门，恭敬道。

　　“哈哈，杨天，这次秘境排名战成绩不错，将来有望超越昆洛。你这次来找为师有什么事情么？”虚绝神主笑着道。

　　“老师，我是想问下关于那些修炼任务的事情。”杨天道。

　　虚绝神主道：“不错，秘境排名战过后，你们也应该进行修炼任务了，对了，你想选择哪一个修炼任务？”

　　杨天如实道：“弟子还没有想清楚。”

　　虚绝神主点了点头，道：“这些修炼任务足有上千个，确实不好选择。不过杨天，我建议你，可以先选择一两个B级任务，以你现在的实力，B级任务刚好适合你。”

　　“师父，那A级任务和S级任务呢？”杨天问道。

　　“A级任务死亡率可是百分之八十，很是危险，你现在最好不要选择，你进入其中几乎是必死的结果，S级任务更甚，我建议你不要选择那两样。”虚绝神主慎重道。

　　“老师，那有天才完成了A级修炼任务和S级修炼任务么？”杨天疑惑道。以他现在这秘境排名战第二名的成绩，进入A级修炼任务中，几乎都是必死的结果，那这些任务绝大部分天才绝对无法完成。

　　“哈哈，当然有了！宇宙岁月无垠，我们人类族群存在的岁月无比的悠久，出现过的天才何等多。杨天，我可以肯定的告诉你，在以前的天才中，不仅有众多选择A级修炼任务并成功完全的，甚至还有全部完成了两项S级修炼任务，并活着出来的。”虚绝神主笑着道：“其中有一位你还认识。”

　　杨天心中一动，道：“老师说的是黑羽？”

　　虚绝道人点了点头，道：“这黑羽是我们人类族群这百万年来唯一一位从两大S级任务中活着出来的人，震惊了无数人！随后，他的实力进步的无比的迅速，甚至在黑洞级巅峰便可以击杀领主级中期的强者！有很多人推测这两大S级修炼任务巨灵世界和聚星秘境绝对蕴含着无比恐怖的资源，但是却很少有人能够发现那是什么。”

　　“老师，那些虚拟虫洞公司的高层们都不知道么？”杨天疑惑道。

　　“哈哈，杨天，你可知道秘境的实力压制问题？”虚绝神主解释道：“这混沌星球无比的神秘，其实并不是我们虚拟虫洞公司建造的，我们虚拟虫洞公司虽然矗立在上面，但是也只是占据了一片区域罢了，在这混沌星球上面，还有众多神秘的区域和秘境，甚至有些我们虚拟虫洞公司都没有弄清楚。这巨灵世界和聚星秘境便是其中的两样。”

　　“不过也不用担心，这些区域和秘境虽然对实力压制很大，我们强者进不去，但是每个秘境的出口都被我们虚拟虫洞公司的强者们给严格的把守着，那些神秘世界或者秘境中的人物都是出不来的。而且，他们就算出来，也会立即死亡！”虚绝神主道。

　　“和地球秘境有点类似？”杨天心中暗暗想到。地球也有着众多的秘境，而且对实力压制很是厉害。当然，在人类疆域中，许多秘境都对强者实力有着压制。

　　“虽然有人成功完成了A级修炼任务、S级修炼任务，但是那些人的天赋每一人都远超过昆洛。就算这些区域、秘境中拥有难以想象的宝物，但是修炼最重要的还是应该保护自己的性命。”虚绝神主道。

　　杨天点了点头。确实，宝物再好，也不如自己的生命。

　　“对了，你准备什么时候去接受这些任务？”虚绝神主问道。

　　“弟子准备先回一趟家乡。”杨天道。

　　虚绝神主点了点头，没有反驳，道：“你现在还很年轻，而且已经有八年的时间没有回自己的家乡了，心中思念家乡我很理解。但是，你就算在家乡的时间里，也不能放松对法则的领悟修炼，知道么？”

　　“弟子谨记老师的教诲。”杨天恭敬道。

　　“下去吧！等选择修炼任务的时候告知我一声。”虚绝神主摆了摆手，然后对杨天道。

　　“弟子告退。”杨天说完，便直接退出了虚绝神主的房间。

　　回到了时空秘境，杨天心中却有着激动，他已经有八年的时间没有回地球了。

　　他现在无比的年轻，这八年时间对他来说却是一段很漫长的日子。

　　“杨天少爷！”鲁达见到杨天的到来，恭敬道。

　　“鲁达，准备一下，我们要回昆宙神国银河系中。”杨天吩咐道。

　　“是，杨天少爷，我立刻去准备！”鲁达应道，然后去准备宇宙飞船。

　　“八年了，时间过去的真快啊。”杨天感叹了一声。他从得到龙凤源珠一直到天才战结束，都没有八年的时间。

　　杨天心中急切，想要在现实生活中拥抱自己的儿子安安。现在他的儿子已经八岁多了。他离开的时候，安安甚至刚刚学会说话。

　　很快，一艘巨大的宇宙飞船停靠在了杨天的巨大别墅前，杨天直接走了进去，随后，鲁达等十一人也进入到了宇宙飞船中。

　　“还有一个多月的时间，我便能够回到地球上面。”杨天盘坐在飞船内部的一间房间里，轻声说道。

　　“我虽然要回地球，但是我的修炼却是不能落下。”

　　杨天现在的火焰掌控第二式已经掌握了四分之一，就算有着时间领域、三倍灵魂、火系法则详解秘籍等各种条件，也需要至少七八年的时间才能彻底掌握第二式。

　　杨天不做多想，意识沉入到了龙凤源珠内，开始了缓缓的修炼。


第429章 回到地球

　　“杨天少爷，飞船到达了昆宙神国了。”正在沉浸在修炼中的杨天，听到了鲁达的汇报。

　　杨天直接站起身来，然后走出了飞船。他之前吩咐过鲁达，要在这昆宙神国中停留一段的时间，因为他要前往金陵武场中见龙惊天一面。

　　龙惊天之前已经接收到了杨天的消息，在杨天到来的时候，直接在门外等候着。

　　“大哥！”杨天高兴喊道，说起来，他和龙惊天这八年来见的次数很少，龙惊天修炼起来比杨天还要疯狂，经常连续修炼几个月，没有一丝的停歇。

　　“杨天，我这次便不回地球了，老师安排了我一个新的任务，我一天后便要去完成。”龙惊天说道。此时龙惊天的实力已经达到了星域级巅峰，而且他现在实力甚至能够匹敌星主级二阶的强者，无比的强大！

　　要知道，那天才战最后进入到虚拟虫洞公司的前一千名天才现在也有近百人刚刚匹敌星主级二阶的强者！

　　龙惊天现在的实力足以进入到初生秘境中。

　　“好，那大哥你小心！”杨天道。

　　“嗯，替我向灵杰他们问好。”在地球上面，他心中牵挂的只有龙组。说完，他便直接进入到了金陵武场中。

　　龙惊天来到了一处空旷的区域，此时，一位面容很是苍老，头发满是金色的老者站立在中央位置。

　　“老师！”龙惊天恭敬说道。

　　“你想好了？”金盛凌厉的看着龙惊天，道：“一旦进入这个危险的秘境，你遇到危险，将得不到任何人的帮助，只能依靠你自己！”

　　龙惊天点了点头：“我想好了。”

　　“你应该是受到了杨天的刺激吧？”金盛看着龙惊天。

　　龙惊天却是微微捏着双拳：“我以为我的实力进步已经够大了，没想到杨天与我之间的差距在这几年来更加大了。”

　　“杨天可是媲美昆洛的绝世天才，虚拟虫洞公司众多强者都将他当成宝，虚绝神主、金角神主那般伟大的存在都无比的看重他，这样的天才你是很难赶上的。”金盛摇了摇头道。

　　龙惊天却是目光坚定。

　　“既然你决心已定，那么一天后你便进入那秘境。”金盛说完，身影便直接消失不见。

　　场地中只剩下了龙惊天一人。

　　……

　　杨天看着龙惊天的离去的身影，却是轻微的叹了一口气。

　　“大哥有自己的强者道路要走，可能以后见面的机会越来越少了。”杨天心中有点莫名的情绪。

　　每个人都有自己的道路要走，像他杨天也是在虚拟虫洞公司，不断的提高自己的实力，等他开始进行修炼任务的时候，说不准什么时候能够再次回来。

　　可能几年，也可能几十年，甚至还有死亡的危险。

　　但是，强者的道路本就如此，不直面死亡，将来也不会有太大的成就。

　　没有人能够在安稳的条件下成为绝世强者，只有一次次击碎眼前的危险，不断突破自己，才能成为一位真正的强者。

　　杨天现在虽然进入到了无比珍贵的时空秘境中，但是还属于很弱小的一批人。

　　两天后，杨天回到了地球上面。

　　飞船直接停留在了百慕大海域中，杨天吩咐鲁达等人直接在百慕大海域中等候。

　　他的目光看向远处熟悉的场景，微微一笑，然后飞上天空，转眼便消失在了天际。

　　杨天直接飞到了自己家的别墅上空，他一来到，却是看到了在自己家的别墅庭院中正在玩耍的几个小孩子。

　　其中一人正是安安。

　　“哇，天上有人在飞。”

　　“真的呀？”

　　……

　　突然有位小孩看到了杨天，大呼道。其他小孩子连忙抬起头看向了天空。

　　安安也是如此，然后脸上一下子露出了惊喜之色。

　　“爸爸！”

　　杨天直接飞到了地面上，笑着抱起自己的儿子，道：“安安，爸爸回来了。”

　　“妈妈，爷爷，奶奶，爸爸回来了。”安安在杨天的怀里，却是高兴的大声喊道。

　　在安安的话语刚落，别墅中立即走出了几道身影。正是王雅璐、杨家国、沈新兰等人。

　　“小天哥哥。”“小天！”

　　杨天笑着看向自己的家人，道：“爸妈、雅璐。”

　　时隔八年，他终于再次回到了自己的家乡。

　　……

　　“我现在已经进入到了虚拟虫洞公司的时空秘境，在几个月后便要进行那虚拟虫洞公司安排的修炼任务。”杨天将自己的事情慢慢告知给了自己的家人。

　　“啊，爸爸，你过几个月又要走啊？”安安有点不舍地说道。

　　“安安，你爸爸有重要事情要做。”王雅璐却是对着安安严肃道。

　　“我……我只是舍不得爸爸走啊。”安安有点委屈地说道。

　　杨天将安安轻轻的抱住，心中也是叹了一口气，他也是不想离开自己的家人，但是强者的道路却是不允许他有一点的懈怠。

　　他在虚拟虫洞公司虽然地位尊贵，连黑洞级巅峰的强者都要充当他的护卫，整个地球也不用担心任何人的觊觎。但是，一旦离开了虚拟虫洞公司，他什么都不会，他只是一位实力刚达到星域级巅峰的弱者罢了！

　　星域级的实力，在宇宙中仅能够勉强维持生存。他现在只是依靠着虚拟虫洞公司的震慑在守卫者地球，守卫着家人，而不是依靠自己的实力。

　　他现在的实力太弱了。

　　“小天哥哥，你那任务危险么？”王雅璐问道。

　　“每项任务都是有些一定的危险的，不过你们放心，我肯定会选择那些危险难度较低的修炼任务的，我会将自己的性命放在第一位！就算任务失败，我也会保住自己的性命。”杨天郑重说道。

　　“嗯。”王雅璐点了点头，眼中深处却有着一丝的不舍、担忧。

　　“对了，姗姗呢？”杨天回来有一会了，到现在为止，他都没有见到自己的小妹。

　　“我知道，我知道。”安安立即举起了自己的小手，道：“姑姑她到一个秘境中去了。”

　　杨天疑惑的看向了王雅璐。

　　“小天哥哥，是这样的，前一个月，地球上面新出现了一个秘境，而且这秘境能够允许新星级的强者进入，很多人都进去探索，姗姗她现在实力已经达到了S级，所以也跑了进去。”王雅璐道。

　　“新出现的秘境么？”杨天心中暗暗道。

　　他想起了那个撒哈拉秘境，还有那太平洋海岛秘境的那柄黑色大刀。

　　随着他的见识增长，他发现地球绝对没有想象的那么简单。

　　别的不说，单是龙凤源珠这样的逆天之物居然会出现在地球上，这样的宝物，就算杨天在虚拟虫洞公司宝库中都没有见到。


第430章 奇怪的风

　　杨天此时对地球有着很大的疑惑。

　　龙凤源珠如此神秘，在虚拟虫洞公司兑换宝库都没有宝物能与之媲美，这可是将火系、水系两条完整法则完全浓缩在了一颗很小的珠子里面，这该是多么强大的存在才能办到。

　　拥有龙凤源珠，此后他能比其他人更快、更有机会将火系、水系法则领悟圆满，成为圆满级中期的强者。

　　不过，杨天现在实力很弱，很难弄懂地球的神秘。他也不着急，等到他强大的时候，必定能将地球的秘密给解开。

　　接下来的时间里，杨天一边修炼，一边陪着家人。

　　他只有十个月的时间待在地球上，十个月后，他便要返回到虚拟虫洞公司内，然后开始进行修炼任务，一旦进行任务，他便不知道要到什么时候才能再次回到地球。

　　杨天唯一感到对不起的便是自己的家人，但是，他没有选择。

　　想要成为真正的强者，总要牺牲点什么。

　　时间流逝，转眼间便过去了一个月的时间。

　　而这一个月，地球上面最引人关注的便是那两个月前新出现的秘境。几乎每天都有着秘境消息的报告。

　　新出现的秘境处于北冰洋的一处海岛上面，是突然出现的，然后便一直开启着，此时的地球上面已经有几十万人进去探索了。

　　不过，杨天明显对其没有任何的兴趣。他之前也是进入到了地球的几个秘境中，但是秘境中的宝物对于现在的他来说，已经没有任何的吸引力了。

　　他现在身上可是有着十万混沌币的巨款。这是虚拟虫洞公司秘境排名战之后，杨天进入时空秘境中奖励的，混沌秘境的昆洛甚至奖励了1000000混沌币！

　　杨天拥有100000混沌币，一混沌币等于一百万宇宙币，也就是说杨天现在已经拥有一千亿宇宙币的巨款。

　　他这次回来，也是购买了无数资源，提高地球的整体实力，但是这些资源也不过花费了他一丝的金钱罢了，对他没有任何的影响。

　　杨天现在的资金甚至要超过银河系三大帝国总的财富。

　　杨天静静的盘坐在地上，领悟着火系法则，争取早日掌握火焰掌控第二式。当然，其他水系法则、时间法则、炼魂境的修炼他也没有放下，每天都抽出一些时间修炼、领悟。

　　“小天，不好了！你妹妹出事了！”正当杨天修炼间，突然，沈新兰惊慌的呼喊声响了起来。

　　杨天听到沈新兰的话语，停止修炼，瞬间走出了房间。

　　大厅处，姗姗脸色苍白的坐在一处，她的右臂却消失了，脸上还有数道伤痕，看上去很是恐怖，身上满是血迹，整个人十分的凄惨。在她的身旁，一只高达三米的大鹰身上也满是伤痕，翅膀还断裂了一节。

　　“姑姑，你怎么了？”旁边，安安小脸上有着泪水，满是惊慌之色的看着自己的姑姑。

　　“安安，姑姑没事！”姗姗勉强露出了一丝笑容，但是却牵动了身上的伤口。不禁感到一阵的疼痛。

　　“姗姗！”杨天走了过来。

　　“哥！”姗姗见到杨天，脸上泪水却直接流了出来。她的右臂失去了，面部几乎也全被毁容。

　　“别说话！”杨天脸上满是严肃，然后右手挥动，他的手中立即出现了一颗红色的果实。

　　杨天直接将果实递到了姗姗的嘴边。

　　“快吃下，吸收灵力！”杨天直接说道。

　　姗姗没有犹豫，然后吞下果实。在众人的注视下，姗姗脸上的伤痕渐渐的淡去，其完全断裂的右胳膊竟然长出了新的皮肉。

　　杨天也直接扔了一颗红色果实给大鹰，大鹰一口吞下，身上的伤势也以肉眼可见的速度复原着。

　　约莫过了半个小时后，姗姗完全断裂的右胳膊竟然完全长了出来。

　　“哇！姑姑，你的胳膊长出来了？”安安小脸上还残留着泪水，此时却是好奇的看着自己姑姑新长出来的胳膊。

　　杨姗眼中也有着喜悦，她本来以为自己的右胳膊要失去了，没想到现在却是又重新长了出来。

　　“哥，你那是什么灵果？能不能多给我几颗啊？”杨姗看着杨天说道。

　　“这里面还有十颗，此外还有其他各种灵果，灵果的作用也都注明了。”杨天直接递给了姗姗一枚空间戒指。

　　这里面有他所购买的一些资源，更多的资源他却是交给了杨家国、王雅璐等人。

　　“说，发生什么事情了？”杨天看着自己的妹妹，皱着眉头问道。

　　他无法想象，如果他没有回到地球，那么杨姗的胳膊便是真的失去了，而且面部完全毁容。

　　他从小因为肥胖受到很多人的嘲笑，知道那种感觉，他难以想象如果姗姗真的失去了右胳膊，面部毁容，被别人说什么，她会变成什么样子。

　　看着自己哥哥严肃的样子，杨姗也是有点害怕，她渐渐的将事情说了出来。

　　北冰洋岛屿上面新出现的秘境，面积无比的辽阔，而且里面生物很多，还有众多的S级生物。

　　不过，此时地球上面的实力已经发生了天翻地覆的变化。

　　离杨天发布进化灵液液晶过去了十几年的时间，还有杨天提供的众多珍贵灵果的帮助，此时地球上面新星级人员众多，完全不惧这些S级生物。

　　许多地球人联合起来，探索了两个月后，终于探索到了秘境的边缘。

　　但是随着深入，他们却是感受到了一股无比凌厉的风，这风很是奇怪，越靠近那边缘，那风便是越加的猛烈。甚至到达了他们这些新星级强者都忍受不了的程度。

　　正当杨姗等人准备退去的时候，突然，一只无比巨大的长有两只翅膀的巨兽飞了出来，这只巨兽，实力很恐怖，一击之下，在他周围千米之外的所有人员几乎全部死亡。

　　要不是大鹰速度很快，迅速带着杨姗逃离，可能杨姗便已经死在了那里。

　　尽管如此，杨姗还是被那余波给伤到了，右臂失去，身体也是受了很重的伤势，大鹰也是如此。

　　其余人慌忙逃离，那长有翅膀的巨兽在追击了一千米的距离，直接退了回去。

　　可是，这短暂的交锋还是有着近千位地球人直接死亡。

　　大鹰关键时刻也只能带着杨姗逃离，不可能管得了其他人。


第431章 无尽的风刃

　　杨姗说到这里，眼中也开始泛红，毕竟一下子那么多地球人死去了。

　　杨天面容严肃，道：“我去那秘境去看一下，看看发生了什么。”

　　“小天哥哥。”王雅璐急忙拉着杨天的手，想要阻止他。

　　“小天，那么危险的地方，还是不要去的好。”杨家国、沈新兰也连忙说道。

　　“爸爸。”安安听着众人的话语，还有先前看到自己姑姑的凄惨样子，也是拉着杨天的手，道：“爸爸，你不要去那里好不好？”

　　杨天笑了笑，道：“你们放心，我就在远处看一下便回来。不会深入其中的。”

　　他此时却是对这北冰洋秘境产生了兴趣。

　　“哥，我和你一起去！”杨姗急忙说道。

　　“你留下，我自己一个人去！”杨天道。

　　一击之下能够将千米之外的所有人员击杀，这肯定是新星级之上的实力。既然秘境中出现了这样的生物，也就是说，这秘境对星域级强者没有压制，或者压制很低，杨天现在实力是星域级巅峰，可以进入。

　　询问了杨姗那处地点的方位，杨天便直接离开了家门。

　　杨天先去了百慕大海域一趟，将鲁达以及十名星主级强者带上，如果秘境中对于实力的压制不大，可能鲁达和十位星主级巅峰强者也可以进入。到时候，他的安全也完全可以得到保证。

　　坐上巨大的宇宙飞船，几乎在瞬间杨天和鲁达等人便来到了这北冰洋秘境。

　　飞船被鲁达收起，杨天看着眼前散发着微微白色光芒的门户，试探性的跨进去了一步。

　　“可以进入！”杨天感到这秘境对自己完全没有压制，又退了回来，让鲁达和其一位星主级巅峰护卫试了一下。

　　可惜的是，他们一进入，身体便开始出现了一丝的崩解。

　　“只能允许星主级之下进入么？”杨天心中想到。

　　他直接让鲁达和十位星主级巅峰强者在外面守卫着，然后他一踏步便走进了这白色门户，然后身影消失不见。

　　巨大的秘境，整个天空呈现出了一股阴冷之色，土地枯黄，而且不时有着风吹过。吹起地面的岩石、枯草。

　　这里的世界与外面的世界截然不同，不知道是什么年代留下来的。

　　“难道在遥远的时代，地球上面还有着很强大的生命生存着？”杨天心中默默道。

　　像银河系中那火道人留下的秘境，便是几万年前留下来的。而现在地球上面从有文明开始，只有五千年的历史。

　　这些秘境遗留的时间绝对不止五千年！

　　杨天身影掠动，向前飞速前进。

　　经过两个月的探索，这个秘境已经探索到头了，而且又出现了之前的巨大伤亡事件，所以整个秘境中人员已经很少了。

　　杨天前行了数千公里，也才见到了十几个人而已。当然，以那些人的实力，是不可能发现杨天的。

　　杨天向前前进，依照杨姗提供的路线，很快便来到了那神秘之处。

　　不过，这里方圆百里之外却是再无一人，死去的那数百人中，大部分都是新星级的强者，属于地球实力最强大的一批人，却在那只双翅巨兽的一击之下，全部死亡。所以，没有人敢接近这里。

　　“姗姗说的没错，越接近这地方，风也就越大。”杨天感受着这些风吹在他身上的感觉。感受着其威力。

　　“现在我已经接近了一千米，这些风的威力大概在新星级三阶的水平。”杨天感受着，慢慢的前进。

　　“吼！”

　　就在杨刚天来到这一千米的地方时，一声巨大的咆哮声响了起来。然后一只长有双翼，类似蜥蜴般的巨兽飞了出来。

　　这只巨兽身长长达三百米，身上的气势无比的恐怖。

　　“星域级巅峰的妖兽！”杨天感受到了这妖兽的气息。

　　他现在也是星域级巅峰，但是看向这只妖兽，却是没有一丝的惧意。

　　巨大的双翅妖兽泛红的眼睛盯着杨天，光是一只眼睛便比杨天还要巨大。看上去无比的恐怖。

　　杨天面容不变，然后双手轻轻挥动，一层层青色光点出现，然后将这只庞大的巨兽给完全包裹住。

　　一层长达三百多米的冰块出现，将这只巨大的双翅妖兽给完全包裹住。瞬间，这里出现了一道奇异的冰雕。

　　杨天实力与这双翅妖兽虽然同处于星域级巅峰，但是他的实力全部爆发出来，甚至可以击杀星主级七阶的强者！无比的恐怖。

　　这只星域级巅峰的双翅妖兽在他手上，却是没有丝毫的抵抗之力。

　　杨天冰封住了这只双翅妖兽，继续往前前进。

　　此时他已经来到了离那神秘之处五百米的位置，可是此时的风的力量已经达到了星域级！

　　四百米处，达到了星域级二阶，三百米处，达到了星域级四阶，两百米处，达到了星域级六阶，一百米处，达到了星域级八阶！

　　杨天继续前行，面容慎重，眼中有着警惕之色，防止突然出现的事故。

　　在他离那神秘之处五十米的地方，此时风的力量已经达到了星域级巅峰！

　　四十米，其力量已经达到了星主级一阶！三十米，达到了星主级二阶！

　　等到杨天来到最后十米的时候，此时风的力量已经达到了星主级四阶！

　　无数道风刃出现，刮过杨天的身躯。

　　杨天身上瞬间出现青红二色光芒，将他的身躯与这些风刃隔绝开来。

　　一旦没有这青红光芒的守护，他将立即被这些风刃给切割开。

　　无数道的风刃，交错在一起，甚至杨天都不能看到外面的情景。

　　外面如果有人，也看不清杨天此处的情景。这里的风刃太密集了，灰蒙蒙一片，甚至都看不到一米之外的东西。

　　不过，一般人也来不到这里。

　　这里是秘境，只能允许星主级以下的强者进入。而一般的星域级巅峰强者踏入这神秘区域的五百米处。便无法再前进。

　　杨天却是能够以星域级巅峰的实力可以匹敌星主级七阶的强者，所以他才会站在了这个位置上。


第432章 风系源珠！

　　此时的杨天已经来到了十米之外，而他感觉这无数道风刃便是从十米远的地方发出来的。

　　杨天目光看向远处，尽管只隔十米的距离，他的视线处却是灰蒙蒙一片，看不清十米远处的情景。

　　杨天深吸了一口气，然后继续前进。

　　当他来到第八米的时候，风刃强度已经达到了星主级五阶！第六米，风刃强度达到了星主级六阶！

　　杨天身上的青红二色光芒的被这些风刃不断切割，艰难的抵抗着。

　　“不能再前进了！”杨天感觉如果自己再前进一步，那么自己的水火防护都保护不了自己，自己身躯也会被这些风刃给直接绞碎。

　　不过，这些风刃的来源离他只有六米之遥，他却是不愿意就此放弃。

　　心念一动，杨天手中立即出现了一副散发着火红色光芒的铠甲。

　　这是烈焰铠甲，是杨天在火耀秘境中从火道人那里兑换到的九阶神兵。可以抵挡黑洞级强者的攻击。

　　杨天穿上烈焰铠甲，然后继续往前走去。

　　终于，这些风刃完全击碎了杨天的水火防护，来到了杨天的身前。

　　可是杨天身上有着烈焰铠甲，这可是黑洞级初期强者都渴求的九阶神兵，烈焰铠甲将杨天的全身完全笼罩在了铠甲之下，这些风刃撞击在铠甲上面，甚至发出了清脆的响声。

　　杨天深吸了一口气，没有感觉到危机，继续往前走去。

　　五米！四米！三米！两米！

　　杨天又是一口气前进了四米，来到了两米处。

　　“咔嚓！”忽然，杨天的身上传来了一阵清脆的响声，杨天的烈焰铠甲上面有一处竟然被这些风刃给切割开了一个小裂缝。

　　“不好！”杨天心中一惊，烈焰铠甲上面的小裂缝一出现，几乎瞬间扩大了很多。杨天估计，不超过一秒时间，这烈焰铠甲绝对要被这些风刃完全摧毁。

　　而此时杨天离这发出风刃的原点只相差两米的距离。

　　杨天却没有退去，脸上却是露出了慎重之色，那处地方就在杨天两米远处，杨天却是不愿意放弃，他瞬间爆发自己的实力，迎着这些风刃，然后身子终于来到了这神秘处。

　　终于，杨天看清了这神秘之处的情景。

　　这是一处完全破碎的宫殿，而在宫殿最前方位置，一颗透明的珠子静静的躺在那里，珠子上面，一道道风刃却在不断的形成。

　　“这是？”杨天眼中露出了震惊之色。

　　这些无比恐怖的风刃竟然只是这一颗透明珠子形成的？

　　“咔嚓！”烈焰铠甲一道声音传来，然后终于完全爆裂开来。

　　“走！”在烈焰铠甲完全爆裂的时候，杨天心中立即充满了一种心悸的感觉。杨天身体急速向后面退去。

　　可是他还是被几道风刃给直接碰触到，身子几乎被斩为了几段。

　　杨天惨叫一声，强忍着疼痛，手中立即出现了数颗珍贵灵果，然后全部吞入到了腹中，这些都是他购买的无比珍贵的灵果。

　　他的身躯退到了离那颗神秘透明珠的五百米处，然后停留了下来。

　　这个位置，就算杨天不适用任何法则防护，这些风也伤不了他的身体。

　　杨天此时看上去无比的凄惨，身躯几乎被斩为了几节，甚至可见到骨头，但是在这些珍贵灵果的强大灵力下，伤口在迅速的愈合。

　　不过，他的衣服已经完全破烂，还夹杂着血迹，看上去十分的狼狈。

　　但是此时的杨天眼中却是露出了激动之色！

　　“那是风系源珠，我的感觉绝对没有错！”杨天脸上露出了兴奋之色。

　　他在那颗神秘透明珠的身上感受到了一股很类似的气息，那是他脑海中的龙凤源珠。

　　不过龙凤源珠内包含着水系、火系法则，而这神秘透明珠内却是包含着风系法则！

　　“不过，我怎么样才能将之拿到手上？”杨天眼中的兴奋收敛了起来，露出了思索之色。

　　烈焰铠甲可是能够承受住普通黑洞级强者的攻击，但是在现在却在这密集的风刃中没有承受住几秒的时间。

　　杨天默默的思索着，想要得到这颗风系源珠。

　　“我现在身上只有一件九阶神兵幻视，可是幻视注重的却是隐藏自己的气息，防御力却是没有多大的优势。”杨天心中却是有点后悔，早知道的话他便从虚拟虫洞公司宝库中多兑换处几件宝物出来了。

　　“对了，我可以向鲁达等人借铠甲，取出这颗风系源珠！”杨天心中想到，但是紧接着又否决了自己心中的想法。

　　虽然不知道这风系源珠是怎样形成的，但是杨天知道这件事情绝对关系重大，如果这风系源珠内部真的包含有完整的风系法则的话，那么这颗风系源珠绝对能够媲美龙凤源珠。

　　那么这风系源珠的存在，决不能让其他人知道。

　　杨天心中谨慎，匹夫无罪，怀璧其罪的道理他懂，一旦被鲁达等人知道了风系源珠的存在，再被虚拟虫洞公司知道的话，他很难保证虚拟虫洞公司有些人不会对他的风系源珠产生想法。

　　当然，就算借了鲁达的铠甲，取出了这颗风系源珠，鲁达等人也很难知道风系源珠的存在，但是杨天却不愿意冒一丝的风险、说不准鲁达的铠甲上面便有某些东西能够将这里的情景传给鲁达。

　　杨天仔细思索着，半晌后摇了摇头，他想不到有什么方法能够得到那风系源珠。

　　“我难道现在回虚拟虫洞公司一趟，然后兑换铠甲，再回到地球上面？”杨天心中想道，但是紧接着又放弃了这种想法。

　　这样做的话，难免虚拟虫洞公司一些人感兴趣，稍微调查一下地球上面的事情，便很有可能推测出这里的场景。

　　说不准会有某些强者便能够认出这风系源珠。

　　各种想法不断的出现，又被杨天不断否决。

　　“嘶嘶！”正当杨天苦恼的时候，一声欢快的嘶鸣声传来，一条长达四十厘米的小海蛇出现在了杨天的面前。


第433章 到手

　　“主人！”这条小海蛇一出现，便欢快的蹭着杨天。

　　“小光，你终于醒来了！”杨天脸上露出了笑容。

　　之前杨天参加天才战，进入到了虚拟虫洞公司的初生秘境中，小光便在龙凤源珠之内，陷入到了沉睡之中。

　　初生秘境，小光可不能从龙凤源珠内出来。

　　这一沉睡，小光便是沉睡了十年之久。

　　杨天现在骤然见到小光，心中的苦恼却是暂时消失，可是小光却注意到了，那略带稚嫩的声音道：“主人，你遇到什么事情了么？小光现在可是很厉害哦！可以帮助你的！”

　　小光欢快地说道。身子上面的颜色不断的变化着，一会儿甚至消失在了空中。

　　“和你说了也没用。”杨天摇了摇头道，突然，他愣住了，这可是离那风系源珠五百米的地方，小光竟然没有感觉到一丝的不适？

　　实力不达到星域级巅峰，在这里很难适应。

　　可是小光身上却没有什么气势波动。这些风对小光竟然没有丝毫的影响。

　　“小光，你现在实力达到什么境界了？”杨天问道。

　　“我不知道哦？”小光歪着小脑袋说道，然后将自己的气息给完全释放出来。

　　“这是星域级一阶的实力？”杨天感受着小光发出的气息，却是露出了震惊之色，小光现在的实力仅仅是星域级一阶，面对这些星域级九阶的风的力量，居然没有一丝的不适。

　　“小光，你不害怕这些风么？”杨天问道。

　　“主人，我不害怕风的。”小光稚嫩的声音道。

　　杨天心中一动，道：“走，小光，你能否去一个地方取出一样东西给我？”

　　如果小光真的不害怕风的话，那么很可能便能取出风系源珠，不过杨天还是叮嘱道：“你一感到什么不适，便瞬间退回来！”

　　小光点了点头，然后身子缓慢的向前飞去。

　　四百米、三百米、两百米、一百米、五十米、十米，小光甚至来到了离那风系源珠的两米处。

　　杨天眼中露出了期待之色，达到了两米之后，这些风刃的强度便达到了黑洞级，无比的恐怖！

　　小光看到的情景，杨天也能看到，然后小光小小的身影越来越接近这颗风系源珠。

　　一米，半米！

　　终于，小光的身躯完全接触到了这颗风系源珠，用身体直接将之缠绕住。

　　“成功了？”杨天心中一喜，随着他的念头刚落下，他周围的风竟然全部消失不见。而他也立即看到了五百米处小光的身影和那处破碎的宫殿。

　　“主人，给你。”小光拿到了风系源珠，然后又飞回到了杨天的身边，将之直接递给了杨天。

　　杨天脸上满是激动之色，这风系源珠竟然这么容易便被小光拿到了手？

　　小光是他在A县海域中遇到的，是他最早期的伙伴，平常没事就待在龙凤源珠内吸收水系法则，没想到现在居然能够免疫这些风刃。

　　这让杨天感觉到无比的惊奇。

　　“不知道小光到底是什么生物？”杨天心中却是暗暗想到。

　　他的手中静静的躺着一颗透明的珠子，这颗珠子直径只有三厘米，比龙凤源珠略大。整体看起来很是普通。

　　杨天直接咬破自己的手指滴到这风系源珠上面，以前他得到龙凤源珠便是通过这种方法认主的。

　　可是，他的鲜血滴到了这颗风系源珠上面，居然又滑落了下来。

　　“没有作用？”杨天眉头微皱。

　　他微微沉思了一下，然后试图将自己的意识进入这颗风系源珠内。

　　“轰！”

　　在他的意识刚进入的时候便感觉自己出现在了一片无比巨大的空间。一股强大的气势压迫在他的身上。

　　杨天却是感觉到，只要他能够战胜这股气势，便能够成为这风系源珠的主人。

　　轰！

　　杨天身上的实力骤然爆发了出来，身上一层层青色、红色光芒闪动，长达两百一十几米的时间领域全部开启，三倍灵魂释放，全力在抵抗着这风系源珠空间内的气势。

　　两者之间气势竟然大致相同，谁也奈何不了谁。不过仔细观察的话，杨天的气势微微强一丝。

　　杨天身上满是汗水，时间已经过去了半个小时，他都快感觉自己撑不住了。

　　突然，那风系源珠空间内的那股气势却是如潮水般骤然退去，杨天的意识也随之出了这片空间。

　　“成功了？”杨天一下子坐在了地上，脸上却是一喜，然后滴了一滴血上去。

　　滴血认宝其实便是将自己的灵魂印记包裹住宝物，使之产生熟悉感，然后被主人使用，没有一丝的抵触。

　　这次杨天的血液却是顺利被风系源珠吸收，然互风系源珠骤然化为了一道光芒，进入了杨天的识海里面，与龙凤源珠分开排列在了一起。

　　杨天意识渐渐沉入风系源珠内，巨大的空间内，一道道风刃出现在杨天的眼前。不断旋转，碰撞。

　　杨天意识直接抓住一道，仔细观看着，他清楚的看到了这一道风刃中所蕴含的法则构造。

　　杨天脸上满是喜色，和他所想的一样，这风系源珠与龙凤源珠一样，包含着完整的风系秘纹法则！

　　杨天很是兴奋，时间领悟开启，加上三倍灵魂，两个小时后，他便已经触摸到了一丝的风系法则！

　　“没想到地球上面还有类似龙凤源珠这样的宝物！现在蕴含有完整水系、火系、风系法则的宝物都在我的识海里面，那么地球上面还有没有包含其他法则的类似龙凤源珠、风系源珠这样的宝物？”杨天感到自己的心一下子扑通扑通的跳动了起来。

　　如果还有那样宝物的话，那么他的实力将会迅速进步！

　　如果那些可能存在的源珠里面包含有时间法则、空间法则的话，那就真的逆天了！

　　“我先回去，之后再寻找地球上有没有类似的法则源珠。”杨天心中兴奋想到。

　　法则源珠是他为这些可能存在的宝物所起的名字。

　　杨天现在心中满是激动，拥有了风系源珠，他对于风系法则的领悟也会无比迅速，将来很可能掌握完整的风系法则。


第434章 圆满级存在的尸体

　　杨天得到了这颗风系源珠，并没有直接离开这片空间，而是将这片空间给完整的探索了一遍。

　　除了守护风系源珠的那双翅妖兽之外，这片空间还存在了共九只的星域级妖兽，不过，它们都是陷入到了沉睡之中，杨天直接将它们给抓了起来，然后灵魂控制。

　　除了这些星域级妖兽之外，还有着大量的新星级、初生级妖兽，此外便没有其他的东西了。

　　杨天又是来到了风系源珠的所在地，目光看向了前面。

　　一座巨大的宫殿矗立着，不过此时这宫殿已经完全倒塌，一片断壁残垣。

　　杨天直接走了进去，将这宫殿的废墟给全部移开。然后，他的目光中露出了惊骇之色。

　　一位面容类似地球人，身高达到了十米的中年男子躺在了地上、身体毫无腐朽的痕迹。

　　现在杨天也不是什么都不知道的小白，想要让死去的身体达到不朽，至少需要圆满级的实力！

　　就算是领主级强者都有着寿命的限制，只能活上千万年，死去后，身体会随着时间而渐渐腐烂。

　　杨天想起了之前在太平洋海岛秘境中见到的那三具尸体，与这位中年男子一样，也是身体完全不朽。

　　也就是说，这四位男子可能全部都是圆满级的存在！

　　当然，也有可能是他们的身体使用了某种宝物，保持了身体的不朽。

　　就像是那不朽神珠，能够维持生命永不腐朽。

　　杨天一时之间也不敢确定。

　　这位中年男子身上却是没有任何的伤痕，双目紧闭，杨天在他的脸上感受到了一股无比悲伤的气息。

　　“嗯？”杨天注意到了这位中年男子的手中，好像紧紧的握住了什么。

　　杨天走上前来，接近了中年男子，想要看清楚。却是感到一股强大的威压袭来。

　　“这是圆满级的威压！”杨天感受着这股威压，心中震惊。

　　他被虚绝神主收为了弟子，对于圆满级强者的气势却是很熟悉。他感到这位中年男子身上的气势甚至还要超过他的老师虚绝神主。

　　“怎么可能？”杨天眼中露出了惊骇之色，地球上面居然真的存在这样的强者。

　　杨天收敛下心情，然后试着将这位中年男子收进空间戒指中，但是紧接着一股无比强大的气势从中年男子身上爆发出来，直接击中他的身躯。

　　杨天甚至没有丝毫的反抗之力，身子倒飞出去了几百米远。

　　圆满级强者，就算死去无数年，也不是杨天这样的星域级巅峰强者能碰触的。

　　杨天急忙取出一颗珍贵灵果疗养伤势，半晌后又是来到了中年男子的身旁。

　　“这位中年男子实力逆天，我绝对不能让其他人发现他的尸体！不然真有可能出大事！”杨天脸上却是露出了凝重之色。

　　一旦有人知道在地球上面的一处秘境有着一位类似圆满级存在的尸体，那么地球会引起某些强大存在的关注，一旦那些强大存在对地球要做什么，到时候杨天将没有任何的办法。

　　杨天想了一下，然后用空间戒指将这一整片宫殿废墟给全部收齐，然后在中年男子的下方挖了一个深达万米的大坑，中年男子身躯他虽然无法移动，但是在其底部挖了大坑后，中年男子身躯却是掉落到了地底一万米之处。

　　杨天深深的看了一眼这位中年男子的尸体，深吸了一口气，一挥手，将这挖的大坑给完全掩埋起来。

　　一会儿，宫殿还有男子的尸体消失，一眼望去，这里的平地与其他地方没有任何的不同。

　　杨天吩咐之前收服的九只星域级妖兽守护在这旁边。那只双翅妖兽却是被他直接击杀。以防有人能够探索到这只妖兽的记忆。

　　做好了这一切，杨天终于放下心来。

　　除了他，任谁都不可能想到这离地底一万米深处有着一位类似圆满级强者的尸体。

　　杨天在做这些事情的时候，小光一直在监测四周，确保四周没有任何人的到来。

　　随后，杨天转身离开了这里，他现在实力还很弱，等到他真正成为了真正的强者，这里的秘密他也能全部揭开。

　　杨天走出了北冰洋秘境。

　　“杨天少爷！”鲁达等十一人见到杨天的身影，恭敬道。

　　“走吧！”杨天吩咐道。

　　“是，杨天少爷！”鲁达直接取出了宇宙飞船，然后又来到了百慕大海域。

　　“鲁达，你们在这里再等候九个月的时间，我们便出发回到虚拟虫洞公司。”杨天道。

　　鲁达等人应道，九个月时间对于他们来说很短暂，稍微修炼一次便可以过去。

　　杨天吩咐好鲁达等人之后，并没有回家，而是转身来到了广阔的太平洋海域中。

　　杨天的目的地是那太平洋海域秘境，这还是当初他突破到新星级的地方。

　　此时的太平洋秘境再无一人，只剩下了一个散发着微弱蓝色光芒的门户。这是秘境的入口。

　　杨天直接走了进去。

　　巨大的秘境，荒凉的土地，腐朽的树木等，这里完全是一片衰败、残破的秘境。

　　先前因为那北冰洋秘境的缘故，杨天也是将这太平洋海岛秘境所有地方都探索了一遍，除了发现了一些灵力丧失大半的玄境王果等，便再没有其他的发现。

　　杨天最后来到了那片倒塌的宫殿旁。

　　那片区域，断臂残垣，当初还是他与威帝等人对峙的地方。

　　这片宫殿的材料无比的坚固，重量惊人，所以到现在为止，没有人能够将这片废墟给移开。

　　杨天用空间戒指将这些宫殿废墟给全部收了起来，然后来到了那三具巨大的身体旁。

　　“嗯？这位牛头强者威压十分骇人，与北冰洋秘境的那位中年男子类似。”杨天眼中露出了惊骇之色。

　　这又是一位类似圆满级的强者。

　　杨天目光看向了其他两位，其他两位身上的气势远远不如中年男子，甚至连一般的领主级强者都不如。

　　杨天来到了当初发现希耀飞船的所在地，仔细看着，发现了一些白色的骨质。

　　“这是人骨？希耀飞船的主人留下的？”杨天心中默默推测。

　　随着他的见识越来越广泛，希耀飞船却是很普通，那牛头强者这样实力的强者是不可能乘坐希耀飞船这般普通的飞船的。

　　“应该是在数万或者数十万年前，甚至是更远的时代，有来自银河系的强者无意间来到了地球上，并意外进入到了这太平洋海岛秘境中，可是却遭受到了未知的攻击。飞船断裂，自己也死亡。”杨天推测道。


第435章 不同的时代

　　杨天通过观察，推测出这希耀飞船的主人是来自于银河系或者其他的星系的人员。

　　因为在地球上面还有着众多的飞船残骸，都是其他星系的一些强者降临到地球上，却由于未知的原因死亡后才留下来的。

　　地球虽然隐秘，但是说不准有些强者碰巧进入到了地球百慕大的虫洞中，来到了地球上。

　　“嗯？这牛头人三人有没有可能也是来自于地球之外？”杨天心中想道。

　　“不对，这位类似圆满级的牛头强者很大的可能是秘境中人，但是其他两位强者倒像是来自于秘境之外。”杨天推测。其他两人的实力太弱，说不准是与这希耀飞船的主人是一同到来的。只是不知道用什么办法保持了身体不朽。

　　“地球上面怎么会有这么多的类似圆满级的强者？”杨天心中很是疑惑。

　　这可是圆满级强者，整个昆宙神国也只有昆宙国主一位达到了这个境界。可是现在在地球上面已经出现了两位。

　　“不想了，等到我实力强大的时候，肯定会弄清楚这一切！”杨天思索了半天，毫无头绪，只得将自己心中的想法放下。

　　他同样将这三位强者的尸体下面挖了一个深达一万米的大坑，看着这三位强者的不朽的身体坠入到了地底深处，杨天一挥手。无数的泥土又将之覆盖了起来。

　　然后地表恢复了正常模样，和其他地方没有任何的区别。

　　杨天轻舒了口气，这样的话，就不用担心其他强者发现这里的秘密。

　　杨天随之走出了秘境。

　　不过，此时他的眼中却有着兴奋之色，这些秘境之行，他的收货太大了！

　　风系源珠，这可是能够媲美龙凤源珠的存在。

　　杨天就算进入到了虚拟虫洞公司内部，都没有听说过能够将一条完整法则容纳在一起的宝物。

　　杨天回到了家中。

　　“爸爸。”在杨天刚进入别墅的时候，安安一下子跑了过来。

　　紧接着杨家国、王雅璐、杨姗等也都走了过来。

　　“哥，那秘境是什么情况啊？”杨姗问道。

　　杨天道：“那只双翅巨兽是星域级巅峰的存在，那是它的领地，你们进入了它的领地中，引起了它的暴怒，不过，它现在已经被我解决了。”

　　杨天没有透露出风系源珠的存在，这事情一旦被他人知道，不仅是他，甚至是整个地球，都有可能迎来巨大的灾难。

　　“是星域级巅峰的巨兽啊？怪不得这么厉害！”姗姗点了点头道。

　　“对了，姗姗，你现在年纪也不小了吧？什么时候嫁人啊？”杨天看着自己的小妹，突然笑着问道。

　　“啊？哥你在说什么？我没有听到，哦，我想起来了，我还有一些事情要去做，我先走了。”杨姗“疑惑”的看着杨天，然后迅速走了出去。

　　杨天无语的看着自己的小妹。然后看着杨家国、沈新兰问道：“爸妈，姗姗现在有喜欢的人了么？”

　　杨家国和沈新兰对视了一眼，都露出了一丝的苦笑。

　　沈新兰苦笑道：“小天，你妹妹的事情我们完全不清楚啊，我们一问她这个事情，她便各种理由逃避。”

　　杨家国也说道：“姗姗明显不想让我们插手她感情的事情，不过，现在地球已经与以前完全不同了，实力强大后，我们的寿命也在大幅度增加，姗姗的事情就让她自己选择吧。”

　　杨天点了点头，道：“那就随姗姗吧。”

　　现在的地球早已经不是之前的地球了，寿命受限，最多只能活百岁。

　　现在可是所有地球人都开始了修炼，而修炼到新星级，寿命便可以达到两百年，而突破到星域级寿命可以达到一千年，突破到星主级寿命可以达到一万年！

　　以杨天的资源提供，他的家人绝对都能达到星主级！那便是一万年的寿命。

　　现在姗姗也才二十几岁，还是太年轻了。

　　每个人都有各自的道路要走，既然姗姗不愿意他们插手她的事情，杨天也随着姗姗。不过，如果真有人敢欺骗姗姗感情的话，杨天绝对不会放过他。

　　“小天，走，我们去吃饭了，我炖了海洋巨型虾汤。”沈新兰笑着道。

　　“哦哦，喝虾汤了。”安安欢呼道。他最喜欢喝的便是那些海鲜汤。

　　一家人热热闹闹的围坐在餐桌前，很是温馨。这是杨天在虚拟虫洞公司不可能享受到的。

　　……

　　地球长白山一处，杨天却皱着眉头看着眼前的情景，这是一个无比残破的秘境，不知道是什么年代便衰败的，杨天寻遍了整个秘境中，只发现了几颗完全失去了灵力的灵果，还有几具几乎完全风化掉的尸骸。

　　“这个秘境还是不存在任何的东西。秘境的主人也随着时间的推移而连尸骸都将彻底的消散。”杨天微微皱着眉头。

　　时间已经过去了两个月，而他也在地球上面寻找各处残破的秘境。

　　之前龙惊天知道几处残破的秘境，并告知了杨天。两个月时间，杨天几乎搜遍了整个地球，加上龙惊天所说的，他总共发现了十一座残破的秘境，但是这些秘境已经彻底残破，没有任何的生命残留，或者尸骸早已经风化，不存在类似圆满级强者的尸体。

　　“到现在为止，整个地球我都查遍了，只剩下了三个秘境没有探查。”杨天心中暗暗道：“一个是A县的秘境。一个是撒哈拉秘境，还有一个则是众神联盟执掌的那个秘境。”

　　“撒哈拉秘境还需要是三个月的时间才能够开启，不过，我也进不去，但是我可以让小光试一试能不能进去？或者让其他D级实力的人员或者妖兽进入探查？”杨天想到。

　　这些秘境，特性各不相同，有些秘境的主人很强，有些则很弱，有些秘境一直处于开启状态，还有些秘境则是需要隔断时间开启，甚至有些秘境隐藏了起来，需要特定的条件才能触发。

　　“与其说这些秘境特性各不相同，不如说它们是在不同的时代残留下来的。”杨天心中隐隐有着一个推测。

　　地球存在的时间难以估计，但是整个华夏也才五千年的历史。

　　一位星主级强者便能活一万年！华夏之前绝对存在过众多的文明。

　　杨天现在虽然弄不清楚，但是那些秘境中可能存在的法则源珠却是他迫切想要得到的。


第436章 紫色宫殿

　　杨天回到了A县，直接来到了A县的海域中。

　　海水深一百米的地方，一片平静，偶尔还出现一只巨型的龙虾、螃蟹，好奇的看着杨天，又迅速游走了。

　　杨天看着这些巨型龙虾、螃蟹，嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　他最初得到龙凤源珠的时候，为了购买人参等珍贵药材，修炼炼体诀，便是通过下海捕捉到这些巨无霸龙虾、螃蟹才获得巨额的金钱。现在看到这些却是很怀念。

　　一百米处的海水，很是平静，杨天微闭上眼睛，静静的感受着。

　　渐渐的，他感受到了一层层紫色的光点，还有一道模糊的门户，谁也不会想道，就在这里居然会存在一处秘境。

　　轰！

　　在感受到这道门户的时候，杨天身上的实力骤然爆发出来，时间领域开启，笼罩了这一大片的空间，在他的气势之下，这些紫色光点渐渐的融合在了一起，然后逐渐在他的身前显现出来，变成了一道道紫色的光芒，最后，这些紫色的光芒又到达了那模糊的门户前，聚集在一起。

　　模糊的门户逐渐变得清晰，一道紫色的秘境之门终于彻底显现了出来。

　　杨天面容平静，直接走了进去。这A县秘境对于实力却是完全没有压制。

　　秘境之内，一座巨大的紫色宫殿矗立着，看上去无比的恢宏，除此之外，秘境之内，再无一物。

　　杨天目光看向了这座巨大的紫色宫殿，面露疑惑。其他秘境的宫殿几乎全部腐朽、破碎，但是这A县秘境中的唯一存在的一座紫色宫殿却是毫无破碎的痕迹。

　　杨天目光微动，手中出现了一道巨大的火焰，直接向这座宫殿击去。

　　炙热狂暴的火焰，攻击力甚至达到了星主级七阶的水平，然后全部撞击在了这座紫色宫殿上。可是却是没有一丝的痕迹留下。

　　这道巨大的火焰刚接触到紫色宫殿，便直接熄灭，然后消失。

　　“什么？”杨天眼中露出了惊骇之色：“这紫色宫殿到底是什么材料构造的？竟然这么坚硬，而且还能抵挡我的火焰攻击？”

　　杨天又使用冰块、刀芒等攻击，结果还是对这座紫色宫殿造成不了一丝的伤害。

　　杨天忍住心中的震惊，然后推开这座紫色宫殿的大门，走了进去。

　　宫殿内部，几乎就一个大厅，大厅内，分为了三个区域。

　　第一区域内的是新星之果，第二区域内的是进化灵器，还有第三区域内的纯粹灵液，不过，这些在以前都已经被杨天收了起来。

　　现在整座宫殿内部空荡荡的，看不到任何的东西。

　　杨天目光露出疑惑之色，别的秘境就算没有什么宝物，但是也有秘境的主人尸体或者尸骸留下，这里居然什么都没有。

　　杨天观察了好久，试图敲击这紫色宫殿内部的构造设施等，但是他却不能对其造成一丝的损坏。

　　一个小时的时间，杨天将这紫色宫殿内部给全部观察完，但是还是没有任何的发现，更不用说他所期待的法则源珠了。

　　“看来这里真的是什么都没有。”杨天心中叹了一口气，在他得到风系源珠的时候，他的心中无比的激动，妄想发现更多的法则源珠。

　　但是现在他已经搜寻了两个月了，几乎什么都没有发现。

　　可能在地球上面，除了龙凤源珠和风系源珠以外，便没有其他的法则源珠了。但是杨天却是不愿意放弃，任何一颗法则源珠，都会使他实力发生翻天覆地的变化。

　　“现在只剩下撒哈拉秘境和众神联盟所掌握的那个秘境了！”杨天心中暗暗道。

　　地球，他几乎已经走遍了，任何破碎的秘境他都已经发现，但是却没有任何的收获。

　　可能地球上面还有一些未出世的秘境，但是地球那么大，秘境之门只是一个小小的门户而已，他不可能知道哪里存在秘境之门。

　　到现在为止，他所知道的地球上面的秘境，只剩下最后的两个秘境，其中，撒哈拉秘境要在三个月后开启，众神联盟所掌握的那个秘境在第四个月开启。

　　杨天心中却是充满了期待，一般而言，在有生命的秘境中，存在着宝物的可能性很大。

　　杨天又走出了这座巨大的紫色宫殿，然后又迅速在这片秘境中搜寻了一边，结果除了这座紫色宫殿，真的什么东西都不存在。

　　杨天不再搜寻，直接走出了A县秘境。

　　在他走出这座秘境之后，巨大的紫色宫殿居然渐渐发出了一阵阵耀眼的紫色光芒，隐约间有着一种哭泣的声音不断传来。

　　……

　　杨天走出了这座秘境之后，然后又控制这些紫色光芒剥离秘境之门，紫色光芒渐渐淡去，化为了一道道更加细小的光点，紧接着便消失不见。

　　紫色的秘境之门也彻底的消失不见，海底恢复了平静，好像一切都没有出现过。

　　杨天回到了自己的家中，开始静静的修炼，等待着三个月后的撒哈拉秘境开启。

　　这两个月以来，杨天重点领悟风系法则。拥有风系源珠，加上他的时间领域、三倍灵魂等，他的进步速度很快。

　　在短短两个月的修炼，他的风系法则领悟已经达到了水元刀法第三式的水平，速度惊人！

　　除此之外，杨天的炼魂境、其他法则的修炼也没有放下。

　　他的灵魂从突破到三倍灵魂开始，已经过了十多年的时间了，虽然灵魂修炼进步缓慢，但是灵魂强度还是向着四倍灵魂不断的靠近着。还需要十年的时间，杨天便能够达到四倍灵魂。

　　而灵魂强度的提高，不仅仅能够缩短杨天的修炼时间，对于杨天的悟性等也有很大的帮助。

　　那些真正的天才们每一位都是灵魂强度惊人！就杨天知道的而言，龙惊天的灵魂强度和昆洛的灵魂强度肯定是远远超过他的。

　　不过，杨天也在慢慢的向着他们靠近。

　　如果有一天杨天能够达到昆洛那般的灵魂强度，再加上龙凤源珠、风系源珠等，那就真的逆天了。


第437章 两颗法则源珠

　　时间飞逝，转眼又过了三个月的时间，也终于到了撒哈拉秘境开启的日子，撒哈拉秘境很奇怪，就是在固定的时间内开启，很规律，好像是有人在专门的控制一般。

　　杨天之前也去往了撒哈拉秘境的所在地，但是却完全感受不到其秘境之门。

　　而且撒哈拉秘境对实力的压制特别大，只允许D级实力的人员进入，数量最多为二十人，只维持十天的时间，一旦超过十天，那么便没有办法再次进入，只能等待一年后再度开启。

　　不过现在的撒哈拉秘境对于地球上面的人员来说，却是没有那么大的吸引力了。

　　因为撒哈拉秘境中发现的最珍贵的宝物也就是玄境王果等，更珍贵的果实从来没有发现，不知道是因为本来就没有，还是无法生长起来。

　　现在，玄境王果对于地球人类来说，已经很常见。

　　天行武馆每隔一段时间便举办武馆的大赛，奖励便是玄境王果等新星之果。

　　而在撒哈拉秘境中，其玄境王果等至少都是被那些A级巨兽们守护着。进入其中的只能是D级人员，就算知道玄境王果在哪里，他们也很难得到，不必为了这一颗地球上常见的玄境王果而丧失自己的性命。

　　而现在这撒哈拉秘境的所有权却是完全属于天行武馆所有，也就是属于杨天，杨天给了足够的补偿给龙组、众神联盟、欧盟国等势力。

　　现在那些势力本就不怎么在乎这撒哈拉秘境，所以在杨天稍微花费了一些代价，便得到了这撒哈拉秘境过得所有权。

　　当然，杨天想要直接用实力强行占据，他们也是无话可说。

　　这一次的撒哈拉秘境开启，杨天为了不引起他人的注意，并没有驱散他人，而是像正常一般，选拔出了二十位天行武馆的人员，准备进入。

　　杨天和二十名天行武馆的D级人员，在等待着撒哈拉秘境的开启。

　　时间一分一秒的过去，撒哈拉秘境所在地方，缓缓出现了一道彩色的光芒，然后沙粒凹陷，一个一人高的洞口出现在了众人的眼前。洞口处还有着一层灰色的薄膜，其上面像是液体般，不停地散发出流动光彩。

　　这便是撒哈拉秘境的洞口。与十几年前杨天初次见到的几乎没有任何的变化。

　　来自天行武馆的二十人直接进入了其中，此时洞口处只剩下了杨天一人。

　　杨天目光冷静，来到洞口处，将自己的右腿试图进入撒哈拉秘境。

　　“轰！”

　　在他刚放入的时候，却是感觉一道道狂暴的能量在不断的冲击着他的身体，充满着毁灭气息。而他的右腿也在不断的分解。

　　杨天急忙将自己的右腿收了回来，可是，此时他的右腿已经一片的模糊，看上去满是血迹。

　　这撒哈拉秘境对初生级的强者们都有着压制，更不用说已经达到了星域级巅峰的杨天了。

　　“这撒哈拉对于我的实力压制太大了！”杨天微皱着眉头，急忙取出一颗灵果，一口吞下，右腿处的伤势便迅速复原。

　　“按照刚才我所感受到的气息，我的身躯一旦进入这撒哈拉秘境中，在十秒时间内绝对会崩溃！我也会死亡。”杨天心中暗暗道。

　　他自己没有办法进入了，此时只能将希望寄托在小光的身上。

　　小光以星域级一阶的实力都不惧黑洞级的无数道风刃，说不定便能不受到这撒哈拉秘境的压制，进入其中。

　　当然，杨天也有另外的准备，他已经购买了很多的D级实力的妖兽，便灵魂控制，如果小光不行，他便会将这些妖兽放入撒哈拉秘境中。

　　当然，D级的妖兽智力低下，而且实力太低，就算它们进入了撒哈拉秘境，估计也起不了多大的作用。

　　“小光！”杨天喊道，一条只有四十厘米的小海蛇出现在了杨天的眼前。

　　“小光，你现在尝试一次能否进入这撒哈拉秘境，一旦有什么不适之处，立即退出。”杨天吩咐道。

　　“好的，主人。”小光略显稚嫩的声音响起。然后渐渐接近了这个撒哈拉秘境洞口散发着流动光彩的薄膜。

　　小光的尾部却是最先进入，杨天目光露出了期待之色。

　　“主人，我没有感到任何的不适。”小光欣喜的声音传了过来。

　　“竟然真的成功了！”杨天脸上露出了笑容。小光真的给了他奇迹。

　　“哗！”

　　小光身躯全部进入到了撒哈拉秘境中，杨天虽然看不到小光的身影，但是此时小光看到的情景，他都能看到。

　　然后，小光按照杨天的指示，迅速在这撒哈拉秘境中开始搜寻起来。

　　撒哈拉秘境，宝物众多，而且有着众多的妖兽。

　　小光却不管这些宝物和妖兽，不断的前进。

　　杨天想要找寻的便是撒哈拉秘境处的宫殿，法则源珠若是存在，便会在那宫殿中。

　　小光的身影迅速移动，在三天之内的时间，几乎将这个撒哈拉秘境给全部探索完，然后来到了撒哈拉秘境的最边缘地带。

　　“出现了！”秘境之外，杨天的脸上突然露出了一丝的喜色。

　　撒哈拉秘境的边缘地段，一座古老的宫殿终于出现了，上面满是腐朽的痕迹，看上去摇摇欲坠。

　　这里离撒哈拉秘境出口处无比的遥远，十天的时间内不可能到达这里，所以这里还没有被别人踏足过。

　　小光身影掠动，然后推开了这腐朽宫殿的大门，飞了进去。

　　腐朽的宫殿中，两座巨大的尸体坐在一座巨大的金色椅子上面，身体完全没有毁坏的痕迹，身上隐隐散发着一股强大的波动，而在他们的上方，有两颗散发着奇异波动的珠子在不断的起伏着，一颗上面雷霆不断的出现，另一颗则是散发着一股无形的波动，周围物品受其波动，却是出现了一丝丝的扭曲。

　　“这是？”杨天通过小光感受着这两颗神秘珠子的波动，眼中却是露出了狂喜之色！

　　“这两颗都是法则源珠！”杨天面容激动。

　　这撒哈拉秘境中竟然存在两颗法则源珠！


第438章 撒哈拉秘境之灵

　　秘境之外，杨天一脸的狂喜之色，从发现风系源珠开始，已经过去了五个月的时间，而杨天几乎将地球各个地方都找过了，结果却是没有再见过一颗法则源珠。

　　没想到在整个撒哈拉秘境中，竟然一下子发现了两颗！

　　“那颗有着雷霆波动的应该是雷电法则源珠，而那一颗影响周围物体波动的难道是时间源珠？”杨天感到自己的心脏一下子剧烈的跳动起来，连呼吸都变得沉重。

　　就他知道的法则而言，时空法则却是最逆天的。时间法则他已经觉醒，如果得到了这时间源珠，那么他将来能够达到什么样的高度？

　　杨天忍住心中的激动，立即吩咐小光去取这两颗法则源珠。

　　“放肆！”就在小光离那两颗法则源珠只有十米远的地方时，突然，一声暴喝声想了起来。

　　然后，在这座宫殿中，竟然出现了一道巨大的人脸，迷迷糊糊，看起来应该是一位老者，看到小光，他暴怒一声，空中竟直接出现一个巨大的雷霆手掌，直接向小光抓去。

　　“咻！”

　　小光的身体闪动，瞬间出现在远处的位置，目光警惕的看着这突然出现的巨大人脸。

　　秘境之外，杨天则是一脸的震惊。这撒哈拉秘境，居然还有活着的人？

　　“有趣！一个星域级一阶的小家伙居然可以进入我这秘境中。”这位巨大的人脸看着小光，露出感兴趣的神色。

　　“哦，居然是无属性的变异妖兽？不错。”巨大的人脸很快便看出了小光的虚实，正要说话，突然他的脸色一变：“哼！哪里来的鼠辈，竟敢偷偷摸摸的窥视？”

　　说完，其巨大的雷霆手掌，瞬间远去。

　　“不好！”杨天感觉巨大人脸的话语便是对他说的，刚想动身，但是撒哈拉秘境洞口处忽然伸出了一支充满着雷霆气息的巨大手掌，一把将他抓住，然后又回到了撒哈拉秘境中。

　　“不！”杨天眼中露出了惊恐之色。

　　以他现在的实力，进入撒哈拉秘境中只有死路一条。

　　可是，在进入撒哈拉的瞬间，他便感觉眼前一阵晃动，一秒后，他睁开眼，却是满脸的震惊之色。他此时居然出现在了撒哈拉秘境边缘地带的这座腐朽、破碎的宫殿中。

　　“主人！”小光见到杨天，急忙飞了过来，停靠在了杨天的肩头。

　　“我没事？”杨天眼中却是露出了庆幸之色，在这里，他居然没有感受到一丝的压制。身体也没有任何的异常。

　　“原来是你这个小娃娃，以前你来过一次秘境。”巨大人脸看着杨天，巨大的脸盘上面居然露出了一丝的笑意。

　　“前辈！”杨天急忙恭敬道。

　　刚才巨大人脸隔着那么远的距离，竟然直接在秘境之外，将他抓住，不到一秒的时间，便将他带到了这里。

　　这种实力，想要击杀他，易如反掌。

　　“晚辈杨天，敢问前辈如何称呼？”杨天恭敬道。

　　“呵呵，一道残存的秘境意识罢了。你叫我秘灵大人便可以了。”巨大的人脸却是露出了一丝的落寞之色，然后感兴趣的看向了杨天。

　　“你这小娃娃，现在的实力不错啊？”巨大的人脸，也就是秘灵大人感兴趣的看着杨天。

　　以前杨天初次进入这撒哈拉秘境只是D级实力，现在却已经达到了星域级巅峰，而且他清晰的感受到杨天的实力绝对不止星域级巅峰这么简单。

　　杨天却是感觉到自己的秘密在秘灵大人眼前没有丝毫的隐藏，甚至连龙凤源珠、风系源珠都仿佛暴露在这秘灵大人的面前。

　　“你的目标应该是这雷系法则珠和时间神珠吧？”秘灵大人笑着问道。

　　杨天想要否认，但是他又不敢否认，半晌后点了点头道：“晚辈确实很想要。”

　　“呵呵，倒是直接。”秘灵大人笑道：“想要这两颗法则珠也很容易，只要你通过一道考验便可以了。”

　　秘灵大人一挥手，然后在杨天的身前便出现了一道白色的门户，它看着有杨天道：“你进入这道门户，只要再次从这门户中成功走出来，那你不仅可以得到这雷系法则珠和时间神珠，我还可以送你一件比这两样还要珍贵的宝物。”

　　“不过，这门户内很危险，九死一生，你进去后却是很难出来，当然，你也可以选择不进入，那么现在我便可以将你挪移出去，但你与这雷系法则珠和时间神珠便再无一丝的瓜葛。”秘灵大人淡声说道，等待杨天的选择。

　　杨天眼中露出了一丝的挣扎之色。

　　他当然想要这两颗法则源珠，而且这其中的一颗还是时间神珠，那将是何等的逆天。

　　不过，想要得到却是必须要通过秘灵大人的考验。连秘灵大人都说了，这考验是九死一生，他进入后，有很大的可能性是直接死亡。

　　“这秘灵大人不会是骗我的吧，想要让我去送死？”杨天脑海中忽然出现了这道想法，但是随之又否决了，他在撒哈拉秘境之外，都被这秘灵大人给抓了进来，真想要击杀他的话，只需要一个念头便可以了。不可能弄得这么复杂。

　　那么秘灵大人说的考验应该便是真的。而且，比那雷系法则珠和时间神珠还要珍贵的物品，那该是多么的珍贵？

　　杨天心中很是挣扎，一边是比龙凤源珠还要珍贵的宝物，一边是那生死危机，宝物虽然重要，但是自己的生命一旦失去，那便什么都没有了。

　　“请做出你的选择？”秘灵大人看着杨天道。

　　“宝物虽然重要，但是我一旦失去了生命，那有再多的宝物又有什么用？”杨天心中想到。他此时的心中却是无比的冷静，不会被这宝物给冲昏了头脑。

　　虽然现在失去了得到宝物的机会，等到将来，他将水系、火系、风系法则都修炼到了圆满的时候，他有可能比这秘灵大人还要强大，到时候可以强行掠夺这两雷系法则珠和时间神珠。

　　“嗡……”，杨天刚准备拒绝，他脑海中龙凤源珠突然传出了一道奇异的波动。

　　杨天面容一怔，然后看着秘灵大人道：“我接受考验。”


第439章 死亡循环

　　杨天正打算拒绝，突然，他脑海中的龙凤源珠传来了一阵奇异的波动，那股波动很是微弱，但是却是在告诉杨天，让杨天接受这个任务。

　　“我接受任务！”杨天看着秘灵大人道。他对于龙凤源珠绝对的信任。

　　“好！”秘灵大人的脸上露出了笑容，他显然也是希望杨天能够接受他的考验。

　　“进去吧！等你从这白色门户中再次出来，那么便是你得到雷系法则珠和时间神珠的时候！”秘灵大人笑着道。

　　杨天面容冷静，看着眼前的白色门户，直接走了进去。

　　轰！

　　杨天刚踏进去，脑海中突然传来了一阵轰鸣，他只感觉自己的意识渐渐陷入了模糊的状态。

　　半晌后，意识回归，杨天睁开了眼睛。

　　可是，看向了四周的场景，杨天的目光中却是露出了惊骇之色。

　　他的眼前，秘灵大人正笑着看着他，还有小光停留在他的肩头，这是之前发生的事情。

　　此外还有一座白色的门户出现在了不远处。

　　秘灵大人看着杨天笑着道：“你进入这道门户，只要再次从这门户中成功走出来，那你不仅可以得到这雷系法则珠和时间神珠，我还可以送你一件比这两样还要珍贵的宝物。”

　　“请做出你的选择？”秘灵大人看着杨天，等待杨天的选择。

　　“秘灵大人，你刚才不是说过这些话了么？”杨天压下心中的震惊，看着秘灵大人道：“我刚才不是已经进入到这白色门户了么？”

　　“呃？”秘灵大人眼中露出了疑惑神色：“我之前一直在这里啊？你也并没有踏进去。”

　　“哈哈，我知道了！你知道这白色门户的名称么？它叫做幻境之门，刚才这幻境之门出现的时候，你肯定是受到了其影响，陷入到了幻境中，刚才你的身影一直站在这里，没有动弹。你也并没有踏入这幻境之门中。”秘灵大人笑着道。

　　“刚才是幻境么？”杨天点了点头，心中默然。

　　“好了，杨天，你是选择空手离去，还是选择踏入幻境之门闯过去并得到雷系法则珠和时间神珠？”秘灵大人笑着说道。

　　小光也是看着杨天。

　　此时杨天脑海中的龙凤源珠虽然仍然存在，但是并没有传来丝毫的波动，杨天微皱着眉头，看向这幻境之门。这里的一切都是那么的真实。杨天感受了自己的一切，龙凤源珠和风系源珠都静静的躺在了他的脑海里面，稍微运转法则，他都能感受到法则的波动。

　　“先前发生的一幕难道真的只是我陷入到了幻境之中么？”杨天微皱着眉头，思考着。

　　“我选择接受。”半晌后，杨天思考无果，还是答应了下来。杨天看向了这幻境之门，然后慢慢的走近，准备踏入。

　　“不对？”杨天在幻境之门前却是停留了下来，他总觉得哪里不对劲，看着这道白色的门户，散发着微微的白色光芒，好像要吞噬他的一切，看上去无比的诡异。

　　龙凤源珠还是没有丝毫的波动传来。

　　“怎么了，杨天，快点进入吧，这雷系法则珠和时间神珠，还有更珍贵的一件宝物，等你成功从里面走出，那么便可以得到它们。”秘灵大人的声音响了起来，催促着杨天。

　　小光眼睛也是看向杨天，等待着。

　　“不！之前发生的绝对不是幻觉，那龙凤源珠的波动是在撒哈拉秘境之灵发出询问之后发出的，而现在我回到的地点是在撒哈拉秘境之灵还没有发出询问的时候！如果先前真的是在幻境中，那么龙凤源珠绝对不可能发生波动。”杨天骤然惊醒了过来，目光却是变得坚定。

　　“之前发生的都是真实的，现在发生的才是幻境！”杨天目光平静，虽然眼前的一切都是很真实，但是他却坚定自己心中的想法。

　　轰！杨天的身子骤然暴动，然后一拳直接击向了秘灵大人。

　　“杨天，你做什么？”秘灵大人愤怒道。想要伸出雷霆手掌。

　　可是杨天却是不管不顾，然后在秘灵大人的愤怒目光之下，一拳击在了他的巨大脸盘上面。

　　轰！

　　秘灵大人巨大的脸盘竟然直接发生了崩解，然后这片空间竟然直接破碎开来。杨天的意识也开始变得模糊起来。

　　……

　　耳边传来了凌厉的风声，杨天只感到自己的脑海中一阵的轰鸣，他的身躯正在不断的往下掉。不知道什么时候才是尽头。

　　“我猜对了！我之前便已经进入到了白色门户中，然后再次出现的情景便已经是幻境了。”杨天心中想到，他的脸上却是露出了一股后怕之色。

　　如果之前他真的再次踏入了白色门户中，再次出现在腐朽、破碎的宫殿中，这样的话，一直循坏，他将会被一直困在这个幻境中，无法走出去。

　　杨天心中庆幸，幸好之前龙凤源珠传出了一道的波动，他根据这一道的波动才判断出了幻境，不然的话，他真有可能再次踏入白色门户。

　　如果他真的第二次踏入白色门户，也就是幻境之门的话，他便彻底陷入到了这幻境的循环之中，再也不可能走出来。

　　“怪不得这秘灵大人说这个考验九死一生，刚刚进入的时候，可能大部分人会陷入到这幻境的循环，直到死亡为止。”杨天心中想到：“只是不知道接下来的考验会是？么。”

　　腐朽、破损的宫殿中，那秘灵大人巨大的脸盘上面却是露出了一丝的笑容。

　　“没想到这个杨天竟然通过了这第一关。”撒哈拉秘境之灵惊喜道。

　　幻境之门内的情景，他虽然无法感应到，但是如果杨天陷入到了这幻境之门的死亡循坏之中，那么这幻境之门便会直接消失，而杨天，也会永远的被困在其中，没有一丝的可能性走出来！

　　“无数纪元以来，这座宫殿中一共进入了八十三人，但是却有七十一人陷入到了死亡循环中，还有十二人在之后的考验中死亡。这主人留下的考验太过的艰难！只是，这时间太久了，不知道我这秘境还能坚持多长的时间便陷入毁灭。”秘灵大人眼中有着一丝的焦急之色。


第440章 轩逸、凝雪

　　杨天感到自己的身影不断坠落，不知过了多久，他只感到自己的身体撞击到了某物，然后瞬间失去了自己的意识。

　　“轩逸，你快醒一醒啊？”模糊中，杨天只感到自己耳边传来了一声声焦急的呼喊声，然后，他睁开了眼睛。

　　映入他眼前的是一片已经快要化为废墟的宫殿，看上去无比的破旧，摇摇欲坠。

　　“我怎么在这里？这里是幻境么？”杨天脑海中瞬间闪过了这些想法。

　　目光看向了旁边一直呼唤他的身影，那是一位身穿一身绿色奇异服装的女子，脸上带着白色的面纱，但是声音却是无比的悦耳。

　　“轩逸，你终于醒了！”这位身穿绿色衣裙的女子看到杨天醒来，脸上露出了激动的神色。

　　杨天面容没有任何表情，慢慢的站了起来。但是身上却传来了一阵的疼痛，他感到自己的骨骼都要断裂开来。

　　杨天正想通过龙凤源珠，想要取出一颗珍贵灵果服下，可是却没有任何的动静。

　　“嗯？龙凤源珠呢？”杨天一惊，此时他的脑海中没有任何的存在，龙凤源珠消失不见，那颗他刚得到的风系源珠也是消失不见。

　　“这便是考验我的又一道幻境么？不知道要怎么样才能过的了这一关！”杨天心中想到。

　　先前那幻境死亡循环是第一关，这个应该便是第二关。不过，现在杨天并不知道应该用什么办法通过第二关。

　　“第一关我回到了之前，现在我却是换了一个身份。”杨天心中冷静：“我首先应该弄清楚这里的情况。”

　　“轩逸，你没事吧？”那位身穿绿色衣服的女孩，看着杨天一直沉默不语，关切问道。

　　“我没事。”杨天摇了摇头说道。

　　此时他的心中却在想到：“我在这里的名字应该叫做轩逸，只是不知道有没有姓氏，或者我便是姓轩？”

　　“轩逸，你被其他几大种族强者偷袭，都已经昏迷整整十天了！现在危机当头，你终于醒了，太好了！”那绿衣女孩激动说道。

　　杨天却是不知该如何开头，他都不知道眼前这个女孩叫做什么。

　　“凝雪大人，妖族、虫族、机械族、金属族、草木族五大族群的强者已经来袭。我们是后撤还是进攻！”突然，门外面进来了一位身高无比魁梧高大的中年男子，一进门便慌忙说道。

　　这位中年男子也看到了站立着的杨天，面露激动之色，道：“轩逸大人，你终于醒了！”

　　这位绿衣女孩，也就是凝雪面容却是转为了清冷，道：“心灭，现在轩逸刚刚醒来，以我们的实力还不能抵抗那五大种族，我们暂时撤退。”

　　“是！凝雪大人！”心灭恭敬应道，然后，杨天感觉到自己所在的宫殿竟然发生了轻微的颤抖。

　　杨天的目光透过破碎的宫殿，看向了外面，眼底深处却是露出了一丝的骇然之色。

　　这里竟然是处于一片巨大的星空中，而这座宫殿竟然在这座星空中不断的移动着，能看到一颗颗无比巨大的星球不断在他的眼前出现，然后又瞬间消失。可见这破碎宫殿的速度之快。

　　“轩逸，我们人族现在遭受到了其他五大种族的围剿，也只剩下我们最后的一千多人了。”凝雪眼中露出了痛苦之色：“你曾对我说，有一丝的希望便不要发放弃，但是，现在真的是没有希望了。”

　　杨天看着面前的女孩，虽然面容看不到，但是这位女孩的眼睛却是和王雅璐很是相似。

　　“凝雪。”杨天终于说出了自己来到这里的第一句话。

　　“轩逸，你以前可是都叫我雪儿的，怎么现在直接称呼我的名字了？”凝雪眼中露出了一丝疑惑之色。

　　“雪儿。”杨天微笑道。正想要说什么，突然被一道声音打断了。

　　“不好了，轩逸大人、凝雪大人，那五大种族强者们已经追上来了！我们逃不掉了！”这时候，心灭又跑了回来，满是惊慌地说道。

　　“走！我们出去看看！”凝雪面容却是无比的冷静，直接走了出去。

　　杨天面容平静，也跟着走了出去。

　　宫殿之外，有着一处巨大的平台，凌空飘浮在星空中，与残破的宫殿相连。

　　此时平台上面有着一千多人，都是面露仇恨的看着远处密密麻麻的人员。

　　那是妖族、虫族等五大种族的联盟军队，他们强盛的人族在五大种族的联手之下，却是只剩下了这最后的一千多人。

　　“轩逸大人和凝雪大人来了！”人群中，忽然发出了一阵的欢呼声。

　　一千人的目光都是看向了缓缓走出来的两人，目光露出了激动之色。

　　这是他们人族的骄傲，是人族最强大的两人，也是他们人族最后的希望所在。

　　远处的五大种族人员众多，但是看到轩逸和凝雪的身影出现，还是露出了一丝的忌惮之色。

　　“所有人族听我号令，击杀这些五大种族的人员！”凝雪眼中露出了一丝的决然之色，果断下令。

　　“轩逸，这可能是我们人族的最后一战了！不过，能够为人族而战，而且与你死在一起，我此生无憾了。”凝血看着杨天，眼中满是决然之色。

　　“轰！”

　　凝雪的手中突然出现了一道耀眼的光芒，然后一颗只有两厘米的神秘珠子出现，上面光芒不断的闪耀着。

　　金、木、水、火、土、雷电等法则，不断显现出来，又归于平静，杨天甚至在上面感受到了空间和时间法则的波动。

　　“这是龙凤源珠？”杨天眼中露出了惊骇之色。

　　这颗出现的散发着奇异光芒的珠子与杨天的龙凤源珠几乎一模一样，只是龙凤源珠仅仅只包含完整的水系、火系光芒，呈现青红二色光芒，而这颗珠子却是包含了大部分的法则，呈现多彩的光芒。

　　甚至连时间和空间法则都出现了！

　　杨天此时心中有种强烈的感觉，这颗珠子可能便是龙凤源珠的真正形态。

　　“这是幻境，怎么会有类似龙凤源珠的存在？”杨天心中满是惊骇。


第441章 虚幻？真实？

　　杨天此时的心中满是惊骇。

　　这是幻境而已，可是，他此时的心中却是有着强烈的感觉，这些都是真实存在过的。

　　只有两厘米大小的散发着奇异光芒的珠子身上有着一股股强烈的波动，然后发出众多的光芒，直接向那妖族等五大种族的人群中击去。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道光芒不断的出现，短短时间内，五大族群中已经出现了大量的人员伤亡。

　　忽然，从那五大族群中出现了数道强大的光束，直接击向凝雪。

　　“不好！”杨天大惊，按照这些光束的位置，绝对会将凝雪给击中。

　　杨天心中莫名的出现了一丝的焦急之色，他心中不愿意见到凝雪出现伤势。

　　他的右手下意识的举起，轻轻挥动，一道奇异的灰色光芒从他的手中发出，直接与那几道光束碰撞在了一起，然后那几道光束竟然直接被他发出的奇异光芒给击毁。

　　“这是……我的力量！”杨天此时心中无比的震撼。

　　这股力量，他感觉甚至超越了圆满级，达到了一个匪夷所思的地步。

　　杨天甚至感觉自己一念之下，可以毁灭这片的星空，无比的恐怖。

　　“杀！”五大族群中传出了暴怒之声，然后五位气势不下于轩逸和凝雪的人员出现。

　　“轰！”一千多名人族人员和五大族群的人员战在了一起。

　　“难道通过这一关便是击杀掉五大族群的所有人么？”此时杨天看到这处的情景，心中却是想到。

　　感受到自己体内澎湃的力量，杨天没有犹豫，直接飞上了天空，然后与凝雪站在了一起。

　　可是，现在人族只有一千多人，而那五大种族的人员却仿佛无穷无尽般。

　　时间持续，到处都是血迹，尸体残骸横飞。

　　此时的杨天也是杀红了眼，在那五大族群中，只有五人的实力能够与他持平。他只要躲避掉这五人的攻击，那么便无所畏惧。

　　杀戮在持续，不知道过了多久的时间，整个人族却只剩下了最后的几人。

　　“轩逸大人、凝雪大人，你们快逃！我们根本不可能是五大族群的对手！”高大魁梧的心灭此时身上已经满是伤痕，右臂完全失去，在流着鲜血。

　　他的左手臂拿着一柄巨大的斧头，斧头上面满是血迹，这些都是五大种族的血迹。

　　除了心灭，还有与心灭实力相同的人员五人，再加上轩逸、凝雪，整个人族只剩下了最后的八人。

　　杨天面容冷峻，心中各种想法却在疯狂的转动，就算他的实力强大，但是面对五人实力不下于他的人，他根本没有办法取胜。

　　如果再留在这里的话，他最后的结果绝对是死亡！

　　他不确定自己死亡后，是不是自己便会永远留在了这空间中。

　　他认为自己并不是轩逸，所以打算暂时逃离这里，再想办法将那五大种族的强者们逐一击破。

　　“心灭，你们不用说了，我们是不会走的！”凝雪却是冷声道，控制着散发着奇异光芒的神秘珠，不断的发出一道道的攻击。

　　“凝雪大人，活着才有希望啊！你们留在这里的话，我们人族的希望便是真的没有了！”心灭眼中都流出了血泪，他怒吼道：“算我心灭求你们了，你们快离去吧！”

　　“我……”，凝雪眼中露出了一丝的迟疑。

　　“噗！”一道攻击袭来，瞬间击中在了心灭的身上，心灭的左臂直接断裂开来。

　　“快走啊！”心灭大吼道。

　　“凝雪，走！”杨天此时眼中也有着一丝的通红，拉着凝雪的手，迅速远去。

　　凝雪脸上有着挣扎之色。

　　“心灭说得对，留下来就真的没有任何的希望了！”杨天大吼道。

　　现在的形式严峻，杨天不管其他，但是他必须保证自己先活下来。他与这些人不同，这些可能都是幻境，但是他却是真实的。

　　杨天带着凝雪迅速离去，而心灭等六人完全挡在了五大种族的人员面前。

　　“轰！”“轰！”

　　星空中，传来了六道巨大的声响，一股股巨大的气势骤然爆发出来。甚至杨天都感受到了这巨大的波动。

　　杨天转头看了一眼，微微握着拳头，心灭等六人全部选择了自爆，暂时挡住了五大种族的脚步。

　　……

　　一处偏僻的星球上面，有着两道身影站立着。却正是杨天和凝雪两人。

　　“轩逸，我们必须要去报仇！”凝雪看着杨天，面容露出了愤怒之色。

　　杨天看着眼前的女孩，他此时也是彻底知道了自己所处的这个地方。

　　他现在的身份是人族轩逸，眼前的是人族的凝雪，可是现在人族已经被其他五大种族所覆灭，现在整个人族只剩下他和凝雪最后两人。

　　看着轩逸面容平静的样子，凝雪眼中终于发现了一丝的不对劲，以前的轩逸可是最痛恨五大种族的，现在人族几乎被灭，但是眼前的轩逸却是没有多少的悲伤。按照以前，轩逸绝对比她还要愤怒。

　　“你不是轩逸，你是谁？”凝血眼中立即露出了警惕之色，看着眼前的青年，喝问道。

　　“没错，我不是轩逸，我是杨天。”杨天虽然极力掩饰，但还是被凝雪给发现了。

　　不过，他也没有想隐瞒什么。

　　杨天将自己身上发生的事情告知给了凝雪，包括他是来自于外界，正在闯关卡的事情。

　　不知道怎么的，他并不想对眼前的女孩有丝毫的隐瞒。

　　“你说，你所经历的一切都是幻境？”凝雪眼中露出了难以置信之色：“我们都是处于幻境之中？”

　　“是的，这是幻境，我是杨天，进入到这幻境中，便变为了轩逸。”杨天道。

　　“呵呵！可笑！”凝雪却是露出了一丝的冷笑，道：“轩逸，自从醒来后，你便变了一个人！五大种族确实强大，但是我们却是可以不断的强大自己，何必编这么可笑的借口。”

　　“你以为我是在骗你？”杨天道。

　　“难道不是么？”凝雪看着杨天，然后手中出现了一颗散发着奇异光芒的神珠，道：“这是你送给我的混沌神珠！这混沌神珠拥有自己的意识，只有我和轩逸可以得到他的认可，你如果不是轩逸的话，那么它绝对不会让你碰触到它。你敢碰么？”

　　凝雪看着杨天，冷冷说道。


第442章 破解

　　当凝雪的话语响起的时候，周围仿佛都变得安静了下来。

　　杨天看着凝雪手中的混沌神珠，脸色平静，然后伸出了自己的双手。

　　虽然不知道自己为什么会变为了轩逸，但是他就是杨天，不是轩逸，两人的灵魂气息肯定有些一些不同。

　　如果混沌神珠真的如凝血所言，拥有自己意识的话，那么他肯定不会得到混沌神珠的承认。

　　他直接伸出了自己的右手，然后试图去抓住混沌神珠。

　　终于，杨天接触到了混沌神珠，一丝温暖的气息直接传了过来，通过杨天的手指传递到了全身，然后混沌神珠竟然直接飞离了凝雪的手掌，来到了杨天的身前，围绕着杨天，滴溜溜的旋转，杨天甚至能够感觉到混沌神珠上面传来了一阵阵欢喜的波动。

　　“什么？”杨天脸上露出了震惊之色，他明明不是轩逸，为什么这混沌神珠会对他如此的亲切。

　　“呵呵！”凝雪冷笑了一声，道：“轩逸，你惧怕五大族群，我不怪你，他们确实强大。但是，你居然为了掩饰自己的惧意，想要否认你的名字，我看不起你！人族的仇恨，我一个人报便可以了！混沌神珠是你送给我的，我现在便归还给你！”

　　凝雪说完，切断了与混沌神珠的联系，转身便离去。一层绿色的光纹缠绕着她，她的身躯瞬间远去。

　　“呜呜……”，混沌神珠看到凝雪离去的身影，想要去追赶，它发出一道道的波动，催促着杨天去追凝雪。

　　可是杨天却是毫无动静。

　　此时他的脸上满是疑惑之色，这混沌神珠为什么会对他这么的亲近？

　　忽然，杨天怔住了，混沌神珠七彩光芒闪耀，他模糊的看到了自己现在的模样。

　　杨天右手挥动，他的眼前出现了一道巨大的类似镜子一般的平面，可以清晰的显现出他的模样。

　　他怔怔的看着这平面里的人影。

　　此时轩逸的面容，与他的面容居然是一模一样的，只是衣服不相同而已。

　　“这到底是幻境还是真实？”杨天此时也有着暴躁之色。

　　他现在完全分不清这虚幻还是现实。这真的仅仅是一个幻境么？为什么感觉起来那么真实。

　　“不行，我一定要弄清楚！”杨天目光闪动，然后对着混沌神珠道：“带我去找凝雪。”

　　“轰！”

　　混沌神珠传来一阵欣喜的波动，骤然发出了一层层奇异的光纹，笼罩住杨天，然后化为了一道光芒，像是闪电般，瞬间消失在了天际。

　　……

　　这里是妖族等五大种族的大本营星球，不过此时他们种族的五大统领都在外面。

　　“轰！”突然，一股强大的气势波动出现，然后，一位身穿绿色衣裙的戴着面纱的女子出现，她的眼中有着仇恨的光芒。

　　她渺小的身躯站立在了空中，面对这无数的强者，却是凛然不惧，双手挥动间，一颗绿色的树木在她的手上竟然在缓缓的成形，然后不断的变大，最后，出现了一颗无比巨大的树木，遮天蔽日，笼罩住了这片星球的上空。

　　她站立在这颗绿色树木的最上方位置，树木上面，一片片的叶片不断飞出，每一片叶片，都会击杀一位的强者，无比的恐怖。

　　“放肆！”遥远的区域，传来了愤怒的怒吼，那是五大种族最强之人的声音。然后，这五大强者不用多长时间便来到了这里。

　　凝雪眼中却是有着决然的光芒，她种族被灭，最信任的人也因为贪生怕死而退缩。她在死之前，也要拉上这五大族群的众人。

　　可是，她只是一人，怎么可能抵挡得住五大族群的最强之人。

　　不出一会，她便已经深受重伤，将要死去。

　　“轰！”凝雪的背后被击中，身子像是断了线的风筝，直接向着地面坠去，一直戴着的面纱也是完全破碎，然后露出了真容。

　　然后又是一道强大的攻击击向她坠落的身躯。

　　可以想象，只要她被这道光芒击中，绝对是九死一生。

　　就在这危急时刻，忽然，一道耀眼的光芒来到了这里，瞬间来到了凝雪的身边，杨天身影出现，直接抓住凝雪的身体，阻止她的坠落，突然他愣住了。

　　眼前的凝雪面纱已去，面容完全的展现在了他的面前。

　　“雅璐？”杨天心中无比的震惊，他与那个轩逸长得完全相同，现在这凝雪居然与雅璐长得相似，只是多了一股清冷的气息。

　　嗡……

　　混沌神珠此时却是一阵的波动，然后杨天的脑海中瞬间出现了无数的记忆。从初生开始，他是人族的轩逸，天赋绝顶，与凝雪从小一起长大……

　　无数的记忆充斥着他的脑海中。

　　然后混沌神珠不断变化，一会儿变为青红二色，一会儿变为其他光芒。无比的奇异。

　　“人族凝雪、轩逸，你们残杀我们五大族群，唯有死才能够抵消我们五大族群的怒火！”几位绝顶强者怒声吼道。

　　然后一道道无比强大的攻击直接向杨天、凝雪袭来。

　　轰！

　　混沌神珠直接上前，然后抵挡住了这位绝顶强者的攻击。巨大的波动也使得杨天从愣神的状态下惊醒。

　　看着眼前的女孩，杨天心中却是有了一种复杂的感情。

　　“你为什么要来这里？你现在到底是谁？”凝雪看着杨天，冷声道。

　　“我是杨天，但是我也是轩逸！”杨天轻声道。

　　“你保护好自己，这里交给我来！”杨天站立在最前方，然后他右手挥动，混沌神珠的各色光芒不断出现。

　　“我现在不仅去杨天，同样我也是轩逸！我知道这道关卡到底怎么破了！”面对这五大高手，他脸上却是没有惧意。

　　“爆！”杨天轻声说道，混沌神珠，连同他的身体突然全部爆炸开来，他残存的最后目光看向了这个叫做凝雪的女孩，然后失去了意识。

　　“不要啊！”凝雪看着自爆的杨天和混沌神珠，眼中露出了绝望之色。

　　半晌之后，一切恢复了平静。

　　巨大的星球上面，所有人全部死亡，却是只剩下了她一人。关键时刻，混沌神珠的一道光芒保护了她。但是混沌神珠也是彻底的消失不见。

　　周围到处是残破的尸体，凝雪伸出自己的右手，伸向了空中，试图抓住什么，可是却什么都没有。

　　“死了！都死了！”凝雪的眼中满是痛苦之色，她的身躯缩成了一团，她只感到心中无比的冰冷。

　　“只剩下我一人了。”凝雪喃喃自语道，冰冷的泪水不断的滑落。

　　一滴，两滴……


第443章 生命之树

　　当杨天选择了自爆还有混沌神珠毁灭，在星球之上只剩下了凝雪一人，幻境，便已经破碎了。

　　杨天知道，这个幻境，是真，也是假。

　　在幻境中，他不仅是杨天，而且也是轩逸，完完整整的人族轩逸。

　　而打破幻境的方法便是他选择主动面对，成为轩逸，承担起人族的重任，击杀五大异族人员。

　　杨天自爆死亡后，意识回归身体，他出现在了一处灰蒙蒙的空间，而在空间内，只有一扇白色的门户，那是幻境之门，只要杨天踏出去，便会成功的踏出这个幻境，完成考验。

　　“不知道这个幻境里的情景是曾经发生过的事情么？”此时杨天却是有着一丝的疑惑。

　　在幻境中，他无比的强大，对于各法则的领悟达到了一个极深的状态。但是现在，他的脑海中对于那些法则却是一片的模糊。

　　虽然他成功打碎了这个幻境，但是他却不明白他为什么会出现在这个幻境中。是所有接受考验的人都会出现这个幻境情景还是每个人都会经历不同的幻境？

　　“不想了！这些事情等我将来的时候肯定会知道的！”杨天摒弃了心中纷杂的想法：“现在，我还是先出现再说。等到自己强大之后，所有的一切肯定是可以知晓的。”

　　杨天目光坚定，直接来到了白色门户前，一脚踏了出去。

　　撒哈拉秘境腐朽、破损的宫殿中，秘灵大人和小光都在等待着。

　　忽然，宫殿中一旁的白色门户一阵的晃动，然后杨天的身影直接出现。

　　“主人！”小光见到杨天，一下子飞了过去，很是欣喜。

　　“杨天，你真的从这里面走出来了？”秘灵大人一脸惊叹的看着杨天，但是他的眼中却满是欣喜之色：“主人设置的考验终于有人通过了。”

　　“秘灵大人。”杨天看着这撒哈拉秘境之灵恭敬道：“我想问一下，这考验内的情景到底是虚幻的还是真实的？”

　　秘灵大人陷入了沉思，像是很难回答这个问题，半晌后道：“没有什么虚幻和真实，你认为幻境是虚幻的，那便是虚幻，你认为是真实的，那便是真实，真实和虚幻从来都是相对而言的。”

　　杨天默然。这样的回答很难让他分辨出什么。

　　半晌后，他收敛自己内心的复杂情绪，轻舒了一口气，然后目光开始露出了一丝的兴奋之色。他看向了宫殿一处那不断起伏着的雷电法则珠和时间神珠。

　　现在，该是他收获的时候了。

　　“哈哈，杨天，既然你完成了主人设置的考验，那么这两颗神珠便是你的了。”秘灵大人笑道。一挥手，雷电法则珠和时间神珠便全部飞到了杨天的面前。

　　“认主吧！它们现在都是属于你的了。”秘灵大人笑着道。

　　杨天点了点头，目光热切，然后滴了两滴鲜血到雷电法则珠和时间神珠的上面，烙印下自己的灵魂印记。

　　“咻！”

　　杨天的血液被这雷电法则珠和时间神珠吸收，然后这两颗法则珠全部化为了一道光芒，瞬间进入到了杨天的脑海中。

　　此时杨天脑海中，龙凤源珠、风系源珠、雷电法则珠、时间神珠分开排列着，散发着一股股奇异的波动。

　　“终于到手了。”杨天目光激动，然后又看向了秘灵大人。之前他可是听秘灵大人说，通过了考验，还会获得一件比雷系法则珠和时间神珠更珍贵的宝物。

　　秘灵大人看着杨天，道：“杨天，你可知道，宇宙中存在无数的危机，而想要成为真正的强者，就一定要面对这些危机。”

　　杨天点了点头。确实，强者是注定要经历过无尽的风险，安逸的生活造就不了强者。

　　“这些危机都会出现死亡的结果，如果有宝物能够将这些危机的死亡率降低到零的程度？你觉得这宝物怎么样？”秘灵大人笑着道。

　　“什么？”杨天的眼中露出了震惊之色。

　　怎么可能有宝物达到现在的程度。

　　“哗！”

　　秘境大人一挥手，然后在宫殿中出现了一棵散发着白色光芒的树木，上面白色的枝叶摇动，看起来无比的奇异。

　　这棵树木高达一百米，浑身呈现银白之色，一股股生命气息不断的散发出来。

　　杨天好奇的看着这棵树木，道：“秘灵大人，这是你说的那比雷系法则珠还有时间神珠还要珍贵的宝物么？”

　　秘灵大人点了点头，看向这棵银白色的树木，道：“这叫做生命之树。你现在将自己的灵魂烙印在这棵生命之树上面，你便知道效果了。”

　　杨天点了点头，然后将自己的意识散发出来，渐渐融入这棵生命之树。

　　“轰！”

　　在他的意识刚接触到这棵生命之树，他骤然感受到了一股无比强烈的拉扯。然后，他感到自己的灵魂不断的被这棵生命之树所掠夺。

　　杨天脸上露出了惊骇之色，要不是确定秘灵大人不会害他，他会立即切断与这生命之树的联系。

　　生命之树上面银色光芒闪耀，不断吸收着杨天的灵魂。

　　不处一会，杨天便感到自己的灵魂出现了虚弱，若不是他修炼炼魂境时间长久，灵魂远远强于他人，他现在可能因为灵魂虚弱，已经陷入到了昏迷中了。

　　时间持续，随着灵魂的减少，杨天渐渐感受到了自己的意识出现了模糊。

　　终于，在他的灵魂已经减少了三分之二，他将要陷入昏迷的时候，生命之树却是停止了对他灵魂的吸收。

　　嗡……

　　生命之树的吸扯力瞬间消失。

　　杨天脸色苍白，一下子坐在了地上，浑身无力，他感觉自己的灵魂被切割了三分之二出去，现在他的灵魂无比的孱弱。甚至一位初生级的人都能够直接将他击杀。

　　“哗！”

　　杨天手中出现了几颗珍贵灵果，杨天一口吞入了腹中，这些都是对治疗灵魂伤势很有好处。

　　半个小时后，杨天终于站起身来，虽然灵魂伤势已经恢复了大半，但是他少去的三分之二灵魂却是没有办法补回来。只能慢慢的修炼回来。

　　“恭喜你，杨天！”秘境之灵大人看着杨天，笑着道：“现在，生命之树已经完全属于你了！你现在可以感受一下。”

　　“嗯？”杨天此时感觉很微妙，他感受到了自己思想中竟然有两个身体。

　　“哗！”杨天试图动了一下另一个身体，高达一百米的生命之树却是微微晃动了一下。


第444章 分身

　　“这是？”杨天眼中露出了震惊之色。

　　他此时感觉自己拥有两个身体，无比的奇妙，而且两具身体之间互不干扰，虽然都是他的思想，但是又分了开来，记忆互通，很是怪异。

　　高大一百米的生命之树，枝叶不断的晃动，然后在其枝干部位，竟然缓缓出现了一张巨大的人脸，然后，树根部分竟直立了起来。

　　“这是我的身体？”生命之树中，突然一道声音传了出来。这声音与杨天的声音有点相同。

　　“哈哈，杨天，这种感觉怎么样？”秘灵大人看着杨天笑道。

　　“秘灵大人，这到底是怎么回事？”杨天疑惑问道。高达一百米的生命之树任何部分他都能随意的控制。

　　“杨天，你可知道，在这个宇宙中，无数的种族林立，有些逆天的种族无比的强大，他们堪称是不死之身，被击杀过后，不久后又会复活。”秘灵大人道：“他们并不是依靠着逆转时间，而是他们拥有自己的分身。”

　　“分身？”杨天目光疑惑。

　　“就拿你现在来说，生命之树便是你的分身。而生命之树是宇宙中十分罕见的珍贵宝物，它拥有一个很强大的功能，那便是孕育。”秘灵大人道：“你现在感受一下吧！”

　　“轰！”一只雷霆手掌突然出现，然后瞬间抓住了杨天，在他不解的目光下，一把将杨天的身体捏爆。

　　“不！”杨天眼中露出了惊恐之色，紧接着身体化为了碎片。龙凤源珠、风系源珠等全都显现了出来。

　　杨天被秘灵大人直接击杀。

　　“我被秘灵大人杀了？不，我还有思想存在，我还没有死。”杨天虽然死亡了，但是却是感觉到自己的生命之树分身没有任何的问题，他自己却出现在了一个狭小的空间。

　　“哗！”

　　杨天直接击碎了这片空间，然后走了出来。

　　他看清了，他是从生命之树的一处枝干地方走出来的。

　　龙凤源珠等四颗法则神珠飘浮在空中，杨天一挥手，这四颗神珠又飞了过来，然后进入了他的脑海中。

　　“这就是生命之树的孕育么？我刚才已经死亡了，龙凤源珠等都显现了出来，但是我又被生命之树分身给孕育了出来。”杨天目光露出了震惊之色。

　　这样说来，只要他的生命之树分身安全，就算他死亡，也会立即复活，不会有任何的事情。

　　“哈哈，杨天，这感觉怎么样？”秘灵大人笑着看向杨天：“这生命之树拥有孕育功能，不论你现在死多少次，都会立即被生命之树中复活，不会有任何的问题。”

　　“不过这生命之树拥有孕育功能，你的本体却是没有，所有你死了，生命之树分身可以孕育出你新的身体、但是你的生命之树分身被击杀，你的本体却不可能复活生命之树。所以，你可以死，但是生命之树分身绝对不能有事情！这是主人耗费了巨大的代价才得到的，整个秘境也为了保存这生命之树变成了现在这个样子。现在，这颗生命之树也终于有自己的主人了。”秘灵大人道。

　　杨天脸上有着兴奋之色，目光转动，看向秘灵大人道：“只要保证生命之树分身不死，那我在任何情况下都没有事情么？”

　　秘灵大人摇了摇头道：“只能说绝大部分！生命最本质的还是灵魂，如果你本体的灵魂被控制住，那么你的生命之树分身也会被控制，所以，你唯一要注意的便是不能让别人控制住你的灵魂。遇到危机的时候，迅速自爆！因为自爆你有机会复活，但是，一旦你被灵魂控制，那便没有一丝的机会。”

　　杨天点了点头。

　　“你现在的生命之树分身实力还很弱，它也可以进行修炼，提高实力！你所领悟到的法则生命之树分身也能够施展出来，但是宇宙运转都有其规律，生命之树拥有这么强大的孕育能力，能够使得别人获得不死之身，但是它却不能领悟任何的法则，只能通过你不断的领悟，他才能施展出来。也就是说，你的实力达到什么样的程度，那生命之树分身便能达到什么样的程度。你现在是星域级，生命之树也至多达到星域级。”秘灵大人道。

　　“不能领悟任何的法则么？”杨天心中微沉，他刚才产生了一个想法，便是将龙凤源珠等法则神珠都放在生命之树的身上，让生命之树分身领悟法则，而他在外面不断的闯荡，获得提高实力的宝物。

　　可是，这个想法却是瞬间破灭了。

　　秘灵大人看向杨天，道：“杨天，你现在完成了考验，得到了生命之树、雷系法则珠还有时间神珠，我也完成了主人交待的任务。杨天，谢谢你。”

　　杨天连忙摇头道：“应该是我谢谢秘灵大人才对。”

　　他得到了这么多的宝物，心中却是很感激秘灵大人。

　　“哈哈！”秘灵大人大笑，道：“好了！杨天，主人留下的宝物你也是全部得到了，你现在便离去吧！希望将来我们还有见面的那一天。”

　　杨天点了点头，将生命之树分身收到了龙凤源珠里面。

　　“走吧！我送你们一程！”秘灵大人笑着道。

　　他看向了杨天，然后直接一挥手。

　　杨天和小光的身影瞬间消失。

　　“这秘境存在了这么久的时间，开启了无数次，也是时候关闭了！”腐朽。破碎的宫殿中，秘灵大人眼中露出了复杂的神色，喃喃道：“主人，无数纪元，最终在这个纪元，这颗源星上面出现了一丝的希望。”

　　“彻底关闭吧！”秘灵大人说道，微微闭上了眼睛们，身影渐渐的隐于空中。

　　随着他的身影消失，整个撒哈拉秘境空间出现了一股奇异的波动，正在秘境中探索的二十位天行武馆的人员在这股波动出现的时候，却被直接排斥出了空间。

　　“总馆主！”二十人出现后，面露疑惑之色，但是看到杨天的身影时，立即恭敬道。

　　杨天摆了摆手，看向了撒哈拉秘境的洞口。

　　此时的整个撒哈拉秘境洞口开始渐渐的消失，然后沙粒堆积，将这里完全掩埋了起来。

　　巨大的撒哈拉沙漠一望无际，好像这里什么都没有发生过一般。


第445章 隐藏

　　撒哈拉秘境关闭了。

　　“怎么回事？撒哈拉秘境不是开启十天的时间么？”

　　“现在只是刚过去六天的时间吧？”

　　“不清楚。这些秘境本就神秘，谁知道发生了什么变化。”

　　……

　　二十位来自天行武馆的人低声交谈，很是疑惑。

　　“回去吧！”杨天看着彻底消失的撒哈拉秘境之门道。

　　“是！总馆主。”二十人连忙恭敬道。

　　杨天回到了自己的家中，他心中却是难以平静下来。

　　这次的撒哈拉秘境之行，他的收货太大了，不仅得到了雷系法则珠和时间神珠，而且还得到了比这些法则神珠还要珍贵的生命之树！

　　以后，只要生命之树分身不出现问题，那么他将再无性命之忧。

　　“生命之树分身在任何环境下都能生存，只要扎根，便是可以迅速生长起来。我的这棵生命之树分身还仅仅处在幼年期，有着很大的进步空间。”杨天思考着。

　　他的生命之树分身中出现了许多的记忆，很是零散。但是杨天却是可以判断出现在的这棵生命之树只是处在幼年期。

　　不过，生命之树分身生长却是无比的缓慢。而且就算达到了星域级巅峰便没有成长的空间，只能等待杨天的突破。在现在看来，很难帮助到杨天什么。

　　“我现在最重要的应该将生命之树给隐藏在一个安全的地方，一旦被别人发现生命之树的话，生命之树死亡，我也就失去了这一分身。”杨天心中想到。

　　这是他拥有不死之身的保障。

　　“地球上面人员众多，生命之树却是不好直接留在地球，在地底深处也不一定安全，说不定地底深处便会出现什么巨兽，毁坏生命之树。我应该找个僻静的、不引人注目，没有生命的星球！”杨天心中思忖。

　　突然，杨天的眼睛一亮：“火星上面那处神秘的空间，没有任何的生命！而且那里十分的隐蔽，我可以将生命之树隐藏在那里，慢慢将实力提升到星域级巅峰。”

　　十多年前，杨天发现在火星上面，有着一处很隐蔽的空间，不知道是什么年代留下来的，一般人很难发现。

　　而且，火星表面本就没有任何的生命，谁会选择专门搜寻火星。

　　想到就做，杨天直接行驶自己家中的一艘小型宇宙飞船，然后一个人到达了火星上面，进入了那片隐蔽的空间。

　　巨大的隐藏空间一望无际，足有九千万平方公里，而杨天直接选择了空间深处一处很僻静的地方。

　　“嗡……”

　　杨天的生命之树分身从龙凤源珠内出现，然后发出一股兴奋的波动，直接站立在了这处僻静的地方，直接扎根了进去。

　　长达一百米的银白色的树木矗立在这隐蔽区域，杨天留下了一枚空间戒指，里面有着一艘宇宙飞船和众多的资源。

　　“哈哈，拥有这生命之树分身，我再无死亡之忧！”杨天看着这巨大的生命之树分身，心中喜悦。

　　不过，他心中还是感到有点可惜，这生命之树只有孕育功能，却是不能领悟法则。所以这龙凤源珠等法则神珠只能留在他的本体上面。

　　一旦他的本体死亡，那么龙凤源珠等很可能便会遗失。就算他复活，也是没有任何的作用。

　　杨天皱着眉头，想着解决的办法。

　　半晌后，杨天脸上忽然露出了苦笑之色，他摇了摇头道：“我真的太贪心了！现在拥有生命之树分身，我有着无尽的复活机会！这已经是天大的机缘了！我却还贪心着其他。龙凤源珠等的存在也可以使我保持着充足的警惕心。”

　　世间本就没有太过完美的事情，杨天只能将心中的想法暂时的放下。希望以后能解决这个问题。

　　“虽然得到了这么多的法则源珠，但是我的时间却是越来越不够用了！”杨天露出了一丝苦笑。

　　以前他单单领悟水系、火系、时间法则，便消耗了大量的时间，再加上炼魂境的修炼等，他的时间都恨不得分开为两半使用，但是又增加了风系源珠、雷系法则珠。他现在若想全部修炼，却是使得他的修炼速度变得更加缓慢起来。

　　“不过，常人想要领悟法则都是无比的艰难，现在，火系、水系、风系、雷电系、时间等五大法则构造都完整的呈现在了我的面前，我只要安心的领悟便可以了！”杨天摇了摇头，嘴角露出了笑容。

　　一颗龙凤源珠便是无比逆天，现在杨天居然又得到了风系源珠、雷系法则珠，还有更逆天的时间神珠！

　　只要杨天将时间神珠内的时间法则完全领悟，那么杨天便是超越圆满级之上的强者！

　　“可惜没有发现空间神珠！”杨天虽然感到可惜，但是脸上的笑容却是怎么也掩饰不住！

　　拥有这些，他的强者之路将会更加的顺畅。

　　他现在基石也变得更加的巨大。

　　“众神联盟那个秘境将在一个月后开启，我到时候再去看一下。如果能再发现法则源珠的话，那么就完美了！”杨天心中有着无尽的期待。

　　“现在，我要做的是先将风系法则领悟到水元刀法第九式的水平，然后是雷系法则！时间法则我也可以适时的领悟，拥有时间神珠，我的时间领域也能迅速的扩张起来。”杨天有着详细的规划。

　　别人想要领悟法则都很难，他现在拥有这么多法则源珠，却是在规划着到底应该先领悟哪种法则。

　　“那黑羽掌握金系、水系、火系、土系、风系、空间六系法则，想必当时肯定也有我这样的困惑，可是，他还是在迅速的进步！我现在就算拥有这些，想要达到他那样的程度，还是无比的艰难。”杨天思忖着。

　　“先回去吧！一边修炼，一边等待着众神联盟秘境的开启。”杨天直接走出了这一片的神秘空间。

　　干燥、贫瘠的火星表面，没有任何的生命存在，谁也不会想到，在这火星上面的一处隐蔽洞口内部，有着一棵无比珍贵的生命之树，在缓缓的生长着。


第446章 空间神珠和金系源珠

　　时间飞逝，转眼便又过去了一个月的时间，杨天静静盘坐着，领悟着风系法则。

　　他现在已经将风系法则领悟到了水元刀法第四式的水平，速度惊人。

　　一个月前，杨天因为生命之树的缘故，灵魂被切割了三分之二进入到了生命之树内，杨天本来以为自己缺失的灵魂很难修炼回来。

　　但是，在他进行炼魂境修炼的时候，他缺失的三分之二的灵魂，却是在以着惊人的速度恢复着！

　　短短十天，便已经恢复到了之前的完整状态。不过恢复了之前的状态之后，炼魂境的修炼速度又是变得和往常一般，速度很是缓慢。

　　但是，杨天还是感到无比的惊喜！如果真的缺失了那三分之二的灵魂，那么他将不会拥有三倍灵魂。修炼速度也会慢下来。

　　尽管灵魂恢复了正常，但是杨天想要将风系、雷系法则修炼到水系、火系法则那般水平，还是需要大量的时间。

　　杨天却心中平静，不急不缓，不断的提高自己的实力，拥有这些法则神珠，他每天都在以极其惊人的速度前进着。

　　他现在达到了星域级，寿命已经达到了一千年，等到他突破到星主级的时候，寿命甚至能够达到一万年，所以，他不用太过的着急。

　　“时间到了！”杨天突然停止了修炼，脸上露出了微笑。

　　今天是众神联盟秘境开启的日子，他已经和约翰等人说好了，今天众神联盟秘境只会对他一个人开放。

　　他也试图将这秘境给买下来，可是这秘境就在众神联盟的总基地附近，他总不能直接将之抢夺到手。

　　他的目标只是那些法则源珠罢了。其他的宝物，他没有任何的兴趣。

　　“杨天，你来了？”一个小时后，杨天的身影出现在了众神联盟基地，约翰笑着迎接。

　　现在约翰是众神联盟的首领，此时的众神联盟人员众多，实力比之前强大了无数倍！

　　但是，与天行武馆比起来还是大大的不如。

　　现在地球的实力，天行武馆排名第一，然后龙组次之，第三则是众神联盟，其余的一些势力虽然弱于这三股实力，但是比起十几年前众神联盟实力已经大大的超越了。

　　经过十多年的发展，地球上面的新星级强者，也就是S级强者已经达到了十几万。数量惊人。

　　“约翰！”杨天笑着道。

　　约翰现在的实力已经达到了新星级巅峰，和顾灵杰等人一般。此外，杨天的父母也都是在这个境界。

　　“杨天，秘境就在半个小时后开启，不过这秘境只能允许C级及C级以下的人员进入，我们一旦进入身体便会出现分解。你要小心！”约翰提醒道。

　　“知道了。”杨天点了点头道。

　　半晌后，这处地方只剩下了杨天一人。杨天静静的等待秘境的开启。

　　半个小时一晃而逝，而在杨天的十米远处出现了一道道奇异的光芒，这些光芒出现后，慢慢聚集在了一起，然后一道奇异的门户逐渐的显现出来。

　　杨天看着这道门户，走到了其面前，然后试探性的伸出了右腿。

　　他感到自己的右腿进入到了这片空间内，立即出现了崩解。

　　“这种感觉与我在撒哈拉秘境中的感觉很是相似！”杨天急忙收回了右腿，此时他的右腿已经血肉模糊，但是杨天脸上却是没有一丝的痛苦之色，而是出现了兴奋的笑容。

　　杨天直接取出了几颗珍贵的灵果，吞入了腹中。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　一条长达四十厘米的小海蛇出现，然后看向洞口，试探性的将尾部伸了进去。

　　“主人，我不受这秘境的任何影响！”小光说道。

　　“好！那你在秘境中小心一点！”杨天吩咐道。

　　小光点了点头，身子化为了一道光芒，直接进入了秘境中。

　　巨大的空间，看起来与撒哈拉秘境也是类似。

　　小光这次有了经验，直接向着秘境最深处的边缘地带飞去。

　　秘籍很大，小光花了整整两天的时间，才终于到达。

　　“出现了！”秘境之外，杨天的眼中露出了激动之色，众神联盟秘境边缘区域，一座破损的巨大宫殿矗立着。

　　小光渐渐的靠近这座巨大的宫殿，然后终于进入了其中。

　　“轰！”杨天的眼中骤然露出了无比激动的神色。

　　宫殿中，两颗散发着各色光芒波动的法则源珠在起伏着！

　　“那是金系源珠和空间神珠！”杨天通过两种珠子的波动，很快判断出了这两颗法则源珠的属性，眼中却是无比的激动！

　　这众神联盟秘境居然也拥有两种法则源珠。

　　“不知道这次会不会有秘境之灵的存在出现？”杨天心中想到。

　　在他的想法刚落下，宫殿中，一个巨大的人脸忽然出现，看向了小光，眼中满是冷漠之色。

　　“擅闯禁地者，死！”这位巨大的人脸伸出手直接抓向小光。

　　“咻！”小光身影迅速，躲避了这秘境之灵的攻击。

　　“无属性生物？可是实力太弱，在我的眼前没有任何作用！”秘境之灵面容不带一丝的情感，然后空间中一阵奇异的波动出现，小光的身子却是一下子被排斥了出去。出现在了秘境之门外面。

　　整个秘境之门传来了一阵波动，然后整个的消失不见。

　　众神联盟秘境开启刚好两天的时间，便彻底的关闭了。

　　“怎么会这样？”杨天脸上的面容很难看。这众神联盟秘境之灵完全不像撒哈拉秘境之灵那般，居然在看到小光出现的时候，便直接将小光给扔出了秘境。不给一丝的机会！

　　杨天微微握紧了拳头，那金系源珠和空间神珠刚才就在他的眼前，可是他却没有办法得到，这样的感觉太难受了。

　　杨天闭上了眼睛，静静感受着这片区域，但是却感受不到任何的秘境门户。

　　这众神联盟秘境彻底的消失了。

　　“哼！这空间神珠和金系源珠，我就算现在得不到，将来我一定会得到！”杨天眼中力露出了慑人的光芒。

　　虽然这两颗法则神珠都是属于众神联盟秘境之灵所有，但是杨天有能力的话绝对不会放过。其他任何强者，知道这两颗法则神珠的存在，都不会有一丝的犹豫，会立即想办法得到。

　　这是天大的机缘！


第447章 回到时空秘境

　　“这众神联盟秘境是我最后探索的一个秘境了，至此，地球上面已经出现的秘境，我已经全部探索完毕！”杨天心中想到。

　　从他回到地球到现在为止已经过去了七个月，自从六个月前杨天从北冰洋秘境中好运的得到了风系源珠之外，便已经将地球所有秘境给探索了一遍。

　　大部分的秘境都是一无所获，包括太平洋海岛秘境和A县秘境，都是没有什么宝物，当然，这是杨天认为的而已。

　　而他在撒哈拉秘境中得到了雷系法则珠和时间神珠，更是得到了逆天的生命之树分身。

　　在众神联盟秘境中虽然发现了空间神珠和金系神珠，却根本没有办法得到。

　　总的来说，这几个月的时间杨天的收获还是巨大。

　　就现在而言，拥有这些法则神珠，杨天可以比其他人更快的领悟水系、火系、风系、雷系、时间法则，甚至将它们全部领悟到圆满的地步！

　　如果真到了那么一天，那么杨天的实力就真的逆天了，就算是湮灭神主、虚绝神主等人也不可能是杨天的一手之敌。

　　不过，龙凤源珠等存在，杨天绝对不能让其他人员知晓，特别是时间神珠，有多少圆满级强者被困在了时间法则、空间法则的最后一步，而不能突破，一旦被他们知晓了时间神珠的存在，谁也保证不了他们不会击杀杨天来取得宝物。

　　甚至对于虚绝神主，杨天也是不敢保证他不会对他身上的时间神珠有什么想法。

　　不过，杨天也没有过多的担心。

　　龙凤源珠在他的识海里面，除了撒哈拉秘境的秘灵大人一眼便看出了其存在，就算是虚绝神主那般领悟了完整三系法则的强者都不能感应到龙凤源珠。

　　“虽然我拥有这些宝物，但是我只要死亡一次，这次宝物便全部会遗失，我虽然可以通过生命之树的孕育复活，但是复活后龙凤源珠等法则源珠却是不能带回来。”杨天心中道。一旦他死亡，然后失去了龙凤源珠等，他的进步速度将会立即慢下来。

　　时间飞逝，终于来到了杨天要离开地球的那一天。

　　“爸爸，你能不能不要走啊？”安安看着杨天，满脸不舍地说道。

　　杨天紧紧的抱着自己的儿子，心中却也是很不舍。

　　但是，现在他并没有其他选择。

　　现在地球可以安心的发展，完全是靠着他是虚拟虫洞公司的秘境天才的身份，他的身份尊贵，连护卫都是黑洞级的存在！高级文明帝国的国主都不敢对他怎么样。

　　但是，一旦他不遵守虚拟虫洞公司的命令，甚至脱离了虚拟虫洞公司之后，他也只是一位星域级巅峰的强者罢了！

　　在银河系这个最低级的星系中，都有人能够立即击杀他，霸占地球。

　　所以，他现在还必须依靠虚拟虫洞公司，接受虚拟虫洞公司的各项安排。

　　不过，他现在已经拥有了生命之树分身、龙凤源珠、风系源珠、雷系法则珠还有时间神主，有了这些无比恐怖的修炼基石，他必定能够以极快的速度进步着，能够在最短的时间内成为了一名真正的强者。

　　到那时，就算他不依靠虚拟虫洞公司，都能够足够的实力保护自己的家人和母星。

　　“小天哥哥，你在执行修炼任务的时候一定要小心！”王雅璐看着杨天，担忧道。

　　她知道杨天回到虚拟虫洞公司之后便会立即进行修炼任务。而修炼任务却是有着很大的死亡危机。

　　“嗯！我会注意的！”杨天重重的点了点头。

　　“爸妈，雅璐，那资源我都给你们留下了，你们看着使用便可以了。”杨天说道。

　　“我走了！”杨天最后看向了自己的家人，然后亲了一下自己的儿子，瞬间冲天而起。

　　“爸爸！”安安的眼泪一下子流了出来，想要去追赶杨天，却被王雅璐给紧紧的抱住。

　　“妈妈，安安不舍得爸爸离去！”安安哭泣着说道，小脸上满是泪痕。

　　旁边，杨家国、沈新兰、杨姗三人脸上也是有着难受之色。

　　“安安！”王雅璐擦拭了一下自己儿子脸盘上面的泪水，道：“你要记住，你的父亲是在为了地球、为了我们而在不断的奋斗，他没有选择。你一定要将你的父亲作为自己的榜样，现在努力修炼，将来能够帮到你的父亲！”

　　“安安记住了！安安一定会努力修炼的。安安也想成为像是父亲那般伟大的人。”安安哭泣着说道，目光抬头看向了天空。

　　他的父亲这一去，却是不知道要到什么时候才能回来。

　　……

　　“杨天少爷！”百慕大海域，鲁达等十一人恭敬道。

　　“走吧，鲁达，我们回虚拟虫洞公司时空秘境！”杨天最后看了一眼这颗星球，微微叹了一口气，转身进入了宇宙飞船中。

　　巨大的宇宙飞船直接驶入了虫洞，进入银河系，再到达昆宙神国，最后通过昆宙神国与虚拟虫洞公司之间的虫洞捷径直接回到了虚拟虫洞公司。

　　“回来了！”杨天回到了时空秘境自己的别墅中。

　　“时间已经过去了十一个月，不知道其他的天才们进行修炼任务怎么样了？”杨天心中想到。

　　十一个月之前，虚拟虫洞公司便已经发布了众多的修炼任务，大部分天才都是立即选择了进行，像是杨天这样直接离开时空秘境，前往自己的家乡的情况几乎没有。

　　“叮……叮……”

　　杨天正想着，突然，他的腕表上面一道信息闪动。

　　在混沌星球之外，他的腕表却不会收到信息。

　　杨天直接点击开，看这信息发送的日期还是在五个月前。

　　“自发布修炼任务起已经过去了半年的时间，据准确统计，已经有两百七十人死在了修炼任务过程中！包括时空秘境苍茫神国的逆无极。再次警告各位秘境成员，难度大的任务奖励确实丰厚，但是请大家估量好自己的实力，慎重选择。”一道信息直接显示在了杨天的面前。

　　杨天的瞳孔微微一缩，那苍茫神国的逆无极死了？那可是这次排名战前十的存在！不到半年，便死在了修炼任务中。


第448章 A级修炼任务

　　杨天的心中一阵冰冷。

　　当初天才战的一千名天才，何等的意气风发，无比的耀眼。但是在秘境十年的时间里，众多天才便有很多已经失去了应有的光彩，泯然众人。刚开始进行修炼任务只有半年的时间，居然已经死亡了两百七十人。

　　现在时间已经过去了十一个月，死亡的人员肯定更多。

　　“这修炼任务怎么可能出现这么大的伤亡？刚过去半年，一千名死亡的天才人数便已经接近了总人数的三分之一，再过十年的话，那一千人还能有几人能够活下来？再过百年的时间呢？”杨天心中一阵的寒意。

　　他点击腕表，查询那些死亡的人员是在执行什么难度的任务时候陨落的。

　　杨天直接输入了逆无极。瞬间，关于逆无极的信息出现。

　　“逆无极，虚拟虫洞公司时空秘境成员，苍茫神国天才，在执行A级修炼任务不到半年陨落。”

　　杨天瞳孔微微一缩，这逆无极竟然选择了A级修炼任务，那死亡率可是达到了百分之八十！

　　杨天又迅速查询了一下其他天才的信息，大部分都是选择了B级修炼任务，还有少部分选择了C级任务，而这两项任务死亡率是百分之四十到百分之六十。

　　至于死亡率只有百分之二十的D级修炼任务，却是没有人员去选择。

　　可是仅仅这些任务，便已经死亡了那么多人。

　　“我应该选择什么等级的任务？”杨天心中冷静，现在死亡率那么高，他的选择绝对要慎重。

　　他的目光看向了那一个个B级修炼任务，然后又转向了A级修炼任务。

　　“我与那些天才不同，我现在拥有生命之树分身，只要不是灵魂被控制，我便没有生命危险，相当于拥有不死之身，所以，我可以选择难一点的任务执行。”杨天心中想到。

　　难度越大的修炼任务你所蕴含的机缘也就越大，当初那黑羽连续闯过巨灵世界和聚星秘境这两个S级任务，然后迅速达到黑洞级，甚至在黑洞级便能够击杀领主级中期的强者，匹敌领主级后期的强者！他能有这么逆天的战绩绝对与这两个S级修炼任务有着一定的关系。

　　“我虽然比不了黑羽，但是我现在拥有不死之身，倒是可以尝试一下A级任务！”

　　“虽然A级修炼任务死亡率高达百分之八十，但是还有百分之二十的生存机会，我拥有小光，一旦发现危机的时候可以迅速逃离。这样生存的几率可以变得很大。”

　　小光虽然实力只有星域级一阶，但是像那秘灵大人和众神联盟秘境之灵都伤害不了它，甚至那些风刃等都对小光造成不了什么伤害。

　　虽然小光没有什么攻击力，但是却能够监测四周，为杨天提供一个很好的视野。

　　这样杨天遇到危机前便直接逃离，生存的几率也会变得更大。

　　“那苍茫神国的逆无极虽然陨落了，但是他还是在A级修炼任务中活了近半年才死亡！我不相信我拥有小光，还坚持不了多久。我的实力远远超过逆无极，更何况还有生命之树分身，这样的话都不敢尝试A级修炼任务，那我便真的没有多少面对危机的勇气了！”杨天心中暗暗道。

　　他现在需要迅速的强大自己，需要各种资源。而资源的获取却是需要大量的积分。

　　杨天点击腕表，然后目光看向了那一千多项修炼任务。

　　这些修炼任务分五个等级，奖励也是各不相同。

　　D级修炼任务奖励200积分-500积分。

　　C级修炼任务奖励500积分-2000积分。

　　B级修炼任务奖励2000积分-5000积分。

　　A级修炼任务奖励5000积分-100000积分。

　　S级修炼任务奖励100000积分-1000000积分。

　　各个修炼任务的积分奖励相差巨大。在虚拟虫洞公司兑换宝库中，任何秘籍、兵器等都需要积分才能兑换。

　　想要通过闯过法则关卡来获得巨额的积分，太难了，虽然这些积分也可以用金钱来兑换，但是杨天不可能拥有这么多的金钱。

　　他只是来自于宇宙中一个土著星球罢了，若没有他，现在地球可能还处在与宇宙隔绝的状态。他身上的财富比整个地球加起来还要多，所以不可能依靠地球。

　　“我虽然根基无比牢靠，但是却不像那些天才们背后都有强大的神国作为支撑，我想要获取资源，必须要靠自己去拼搏。”杨天心中想到。

　　这也是他准备选择A级任务的原因。

　　富贵险中求，他想要更快的进步，地球想要获得更快的发展，这一切都需要资源。而想要得到资源，他必须得到众多的积分。

　　“我现在积分还有一万多。”杨天盘算着自己的积分。

　　杨天先前闯过了法则关卡第六关，加上金角神主赐予的5000积分，再加上秘境排名战获得的5000积分，他现在共剩余一万多的积分！

　　不过，这些积分明显不够用！

　　单是那时间秘典便是价值十亿积分，杨天现在已经将第一册给差不多领悟完毕，时间秘典的第一册兑换需要400积分，但是第二册兑换却是需要4000积分！一下子便将杨天的积分用去了三分之一。

　　而且杨天还需要兑换风系法则、雷系法则的解析秘籍和修炼秘籍，杨天全部兑换出了第一册，他的风系修炼秘籍正是选择了黑羽的风系掌控，至于风系的解析秘境则是选择了一位风系圆满级强者的秘籍，两者共花去了1200积分。雷系法则的解析秘境和修炼秘籍则是花去了杨天的1800积分。

　　除掉这些必须要花费的以外，杨天的身上也只剩下了六千多积分。

　　现在还好，杨天只是兑换这众多秘籍的第一册，但是以后兑换第二册、第三册的时候，所花费的积分是越来越多的。

　　杨天必须要挣到更多的积分。

　　杨天的目光看向了那个虚无秘境，那是A级任务中积分奖励最多的。

　　“我也不想进行死亡率那么高的修炼任务，但是我想要迅速进步，却是需要巨额的积分消耗。我拥有那么多的条件，拥有生命之树分身，如果不拼一把的话，畏惧危险的话，那么连我都看不起自己。”


第449章 虚无秘境

　　“我的机会远远比其他人的机会要大得多，S级修炼任务近百的死亡率我肯定不会选择，但是那A级修炼任务，我不相信自己能够死亡！就算死亡，我还有复活的机会！”杨天心中坚定。

　　他直接走出了时空秘境的别墅，来到了虚绝府邸。

　　“弟子求见老师！”杨天站在虚绝神主的门外，恭敬道。

　　“进来吧！”虚绝神主的声音传了出来。

　　“从自己的家乡回来了？”虚绝神主看着杨天，笑着问道。

　　杨天点了点头。

　　有些圆满级强者十分冷漠，但是虚绝神主却是没有一丝的架子，对待徒弟都是很和善的态度。

　　“还有一个月的时间便到一年了，你现在想要选择哪个修炼任务？”虚绝神主问道。

　　虚拟虫洞公司规定，在发布修炼任务开始，五大秘境的天才必须要在一年内接受一个任务。

　　“弟子想要选择A级修炼任务：混沌星球虚无秘境。”杨天道。

　　“杨天！”虚绝神主的脸色却是立即变得严肃起来：“你可知道，那A级任务的死亡率，那可是达到了百分之八十！虽然那虚无秘境修炼任务的奖励积分很多，但是你进入其中，可是会死亡的！积分虽多，一旦死亡了，再多的积分有什么用？你现在应该知道，先前那与你同处于时空秘境的逆无极已经死亡的事情了吧？”

　　“弟子知道。”杨天道。

　　“那逆无极是在进入A级修炼任务过程中仅仅三个月的时间便死亡的。”虚绝神主道。

　　杨天眼中露出了震惊之色，他以为逆无极坚持了近半年的时间，没想到仅仅才三个月的时间便已经死亡。

　　虚绝神主继续道：“除了逆无极之外，你们时空秘境洲灵神国的风麟在一个月前也死亡了！他之前选择的任务是B级修炼任务，在第十个月后便完成了，然后迫不及待的选择了A级修炼任务，结果一个月时间便直接死亡！”

　　“什么？风麟也死了？”杨天面容微变。

　　这次天才战他们时空秘境只有九人，没想到不到一年的时间，便已经死去了两人。

　　“据以往统计，时空秘境的天才们在选择A级修炼任务后的死亡率达到了九成以上！最后真正成长起来的不到一成，杨天，你现在还要选择A级任务么？”虚绝神主严肃地说道。

　　“弟子心意已决。”杨天坚持道。他与其他人不同，他的机会远远超过他人。

　　“好。既然你心中已经坚定了自己的想法，那么我也不阻拦你。”虚绝神主摇了摇头，他尊重弟子的选择，道：“不过，你在进行A级修炼任务的时候，要记住，任何情况下都要将生命放在第一位，修炼任务失败不要紧，但是一定要保住自己的性命。生命没了，那便真的什么都没有了。”

　　“弟子记住了。”杨天恭敬道。

　　“去吧！”虚绝神主挥了挥手。他虽然不想让杨天选择A级任务，但是杨天既然已经确定了，他却是不会干预。

　　“弟子告退。”杨天恭敬说完，便直接退出了房间。

　　走在回去的路上，杨天心中默默思忖着。

　　“老师很显然不希望我选择A级任务。如果是在十一个月前的话，我也绝对不会选择，但是现在我拥有生命之树分数，就算死亡，也能够迅速复活。所以，我就算进入S级的绝境任务下，也有一线的生机。”

　　杨天现在拥有生命之树分身，远比他人有更大的机会。

　　“不过，我一旦死去，龙凤源珠等法则源珠却是难以保存，而且我很有可能暴露出自己的分身情况。我必须要想一个万无一失的办法。”杨天思索着。

　　他直接回到了自己的别墅，然后仔细研究A级修炼任务虚无秘境的一些信息。

　　虚无秘境，是处在混沌星球一处区域的巨大秘境。说是秘境，其实就是一方世界。

　　秘境众多，有些秘境很小，只有数百万平方公里大小，但是有些秘境却是比神国还要巨大！里面完全是一方小世界。生存的人员无数，种族无数。

　　虚无秘境，便是一个这样的小世界，虚无秘境中，修炼境界与这人类宇宙的境界相当，最强实力达到了领主级。而且极其仇视外来人员。

　　一旦有超过星域级的强者进入其中的话，便会立即被他们感应到，然后他们的一些领主级强者们便会直接出动，将外来人员直接击杀。

　　至于领主级巅峰以上的强者就算强行进入其中，实力也会受到很大的压制，抵不过虚无秘境的领主级强者。

　　星域级及以下实力的人员进入虚无秘境，他们却是感应不到，所有，最有把握的便是星域级巅峰的强者进入，而这里也成为了虚拟虫洞公司五大秘境天才的一处历练之所。

　　在虚无秘境中，有一种很奇异的物质，叫做魂石，这是虚无秘境特定的产物。

　　虚无秘境的任务便是让这些进入其中的天才们收集这些魂石，只要十颗，便可以完全任务，得到5000积分，收集到两百颗，便可以得到100000积分！

　　平均一颗魂石的价格便是500积分，无比的珍贵。

　　镇守这虚无秘境的是虚拟虫洞公司的一位圆满级巅峰的强者，掌握了完整的三条法则，实力可以匹敌湮灭神主和虚绝神主。

　　“不知道这些魂石到底是什么东西？竟然这么珍贵。而虚拟虫洞公司也没有说明，只是显示出了这些魂石的模样。”杨天心中疑惑。

　　魂石看上去是一些黑色，直径约十公分的石头，几乎每块魂石上面都夹带着一块鳞甲，很是奇异，这些魂石摸上去会有种温暖的感觉。

　　“等到进入这虚无秘境的时候，以小光的能力肯定能够得到搜寻到这些魂石，那十万的积分我一定要得到。”杨天眼中有着一丝的渴望，这十万积分对他来说是一个天文数字。

　　他的修炼需要巨额的积分。


第450章 陨林宫殿

　　杨天开始了进入这虚无秘境的准备。

　　虚无秘境，面积很大，甚至可以媲美高级文明帝国的领地，里面生活的族群无数。它有着自己的语言，杨天刚开始必须要学会这些语言，才能够完美的融入到虚无秘境世界中去。

　　至于他的长相，则是不需要改变。虚无秘境，千万种族，长得再奇怪，也不会引起别人的怀疑。

　　“我要进入其中，必须要购买众多的资源。增加自己的生存机会。”杨天心中暗暗想到。

　　他现在剩余积分六千多，而生命果三百积分一颗，杨天直接点击兑换了五颗！花去了1500积分。

　　杨天又看向了那些兵器。

　　神兵分九阶，适合于黑洞级初期极其以下的强者们使用，但是只有黑洞级初期才能完美发挥出其实力。尽管如此，这些九阶神兵对于杨天来说还是很有作用的。

　　杨天现在拥有幻视，幻视能够改变他的面容、信息，对于防御、攻击等却是没有多大的增幅作用。不过却能完全让他伪装成另一个身份。

　　“我除了幻视之外，还需要购买一副盔甲、一把战刀，一把长剑。”杨天思索着自己的所需。

　　他必须要将自己给全面防护起来。

　　杨天选择了三件顶尖的九阶神兵，每一件都价值二十积分。杨天没有犹豫，直接点击了购买。

　　幻视与长剑是一个身份，而盔甲和战刀是另一个身份。

　　此外，除了五颗生命果，杨天还购买了其他各种珍贵的灵果，对治疗身体伤势、灵魂伤势都有。

　　等所有的物品购买完毕，杨天的积分只剩下了几十点。

　　“先学会虚无秘境的语言再说。”杨天直接下载了虚无秘境的语言，开始学习，他现在实力达到了星域级巅峰，想要学成一种语言却是很容易。

　　杨天的别墅外面，不时有着人员进出，将杨天所购买的一些物品一一送了过来。

　　三天后，盘坐在房屋里面的杨天站起身来。

　　“三天时间，虚无秘境的语言我已经全部学会。而且生命果等珍贵灵果、盔甲、战刀、长剑等我也全部收到。”杨天盘算着。

　　他心念一动，一件黑色的盔甲出现，然后覆盖在他的身上，将他的身形给全部笼罩住，只剩下面容，一柄长达四米的战刀出现在他的手中。

　　另外生命果等珍贵的果实，他也直接收入到了龙凤源珠内。

　　“我现在一切准备就绪！就现在，准备进入虚无秘境！”。

　　杨天直接点击开了手中的腕表，然后打开虚无秘境任务，直接点击领取任务。

　　“你好，虚无秘境修炼任务死亡率过高，请问是否确定领取？”一道弹幕突然弹了出来。

　　“确定！”杨天毫不犹豫的点击。

　　……

　　虚无秘境最上方位置，有着一座巨大的宫殿，宫殿中，一位高达三十米的中年瘦削男子坐在最上首位置，在他的眼前，还有一处巨大的屏幕，屏幕上方只有一个个的名字。这些名字都是代表着进入虚无秘境的人员。

　　只不过，有些名字却已经变为了灰色，那是已经死亡的人员。

　　突然，巨大的屏幕一阵的变化，然后突然多出了一道名字。

　　“又一个接受虚无秘境修炼任务的天才么？”这位高达三十米的中年瘦削男子看向了屏幕：“杨天？是之前那虚绝收的小弟子。这是他第一次接受修炼任务吧？没想到居然便接受了这A级修炼任务。”

　　中年瘦削男摇了摇头，叹息了一声：“不知道他能在这虚无秘境中活过几年？”

　　……

　　杨天通过虫洞直接来到了一处巨大的宫殿中。

　　这是陨林宫殿，是陨林神主的所在地，而陨林神主便是镇守虚无秘境、领悟了完整三条法则的圆满级强者！实力不下于湮灭神主和虚绝神主。

　　“你好，杨天少爷，我们刚接收到消息，你是准备现在进入虚无秘境中么？”一位黑洞级老者看着杨天，恭敬道。

　　“是的。”杨天直接点了点头。

　　“好的，杨天少爷，想要进入虚无秘境中，只有一个通道，那便是虚无通道，通过虚无通道，直接可以进入虚无云层，云层下方便是虚无秘境的一处叫做黑暗林的地方，而走出黑暗林之后，便会出现虚无秘境的城市。杨天少爷想要从虚无秘境中再次回到这里的话，只需要再次来到黑暗林，然后来到虚无云层上面，乘坐宇宙飞船，便可以直接到达虚无通道。”这位黑洞级强者解释道。

　　杨天点了点头，这些之前他都了解过了。而黑暗林应该便是这一次陨林宫殿所打通的区域。

　　因为这些虚无秘境的强者们也会伏击这些降临在他们世界的天外来客，所以陨林宫殿在不停的打通通道。

　　每一道通道都可以到达虚无秘境，也可以从虚无秘境中返回。

　　半晌，这位黑洞级老者带着杨天来到了一处白色的巨大门户前。

　　“杨天少爷，祝你早日完成虚无秘境的任务。”这位黑洞级强者笑道。

　　“谢了！”杨天微微一笑，然后目光露出了慎重之色，坐上了自己的宇宙飞船，直接驶入了这巨大的白色门户中。

　　这是虚拟虫洞公司给他们每一位天才成员配备的飞船，速度很快，半个小时后，飞船便停留在了一处巨大的云层上面。

　　“这云层之下便是虚无秘境了。”然后深吸了一口气，然后直接下了飞船，飞了下去。

　　云层之上，都是属于虚拟虫洞公司的地盘，这些虚无秘境的强者们根本不可能到达，一旦来到这里，便会被强势击杀。

　　就算他们中最强者实力达到了领主级，但是面对领悟了完整三条法则的陨林神主，还是没有丝毫的抵抗能力。

　　“这就是黑暗林？”随着杨天的降落，一片完全呈现出黑暗之色的森林出现在了杨天的面前，这些树木都是高达上千米，叶片完全呈现黑色，看上去无比的阴森。

　　“虚拟虫洞公司信息上说，这黑暗林最强大的妖兽实力达到了星主级巅峰，更多的则是处于星域级和新星级。以我现在的实力却是可以轻易击杀掉它们。”

　　尽管如此，杨天眼中还是有着慎重之色，这可是死亡率达到了百分之八十的A级修炼任务，稍微不慎，便会死亡。


第451章 洛奇

　　终于，杨天的身影完全停了下来。他落在了这片黑暗林的靠近边缘的一处位置。

　　“吼！”忽然，一阵愤怒的吼声传了归来，远处，一直长相无比狰狞、体长达到十米，类似恐龙般的巨兽飞了过来。

　　“这是黑暗林最常见的妖兽血恐兽，实力大概在星域级六阶的样子！”杨天感受着这只血恐兽身上的气势。

　　他毫无惧意，身上黑色的盔甲守护住了全身，只露出了脸部，手中还出现了一柄长达四米的长刀。

　　杨天举起手中的战刀，然后一刀劈去。

　　一道巨大的刀芒直接出现，划破天际，瞬间来到了这只血恐兽的旁边，然后竟然直接穿透过它的身体。

　　“吼！”血恐兽眼中露出了一丝的惊恐，紧接着双目黯淡，失去了生命。

　　杨天现在虽然仅仅处在星域级巅峰，但是真正实力爆发出来，可是能够击杀星主级六阶的强者！匹敌星主级七阶强者！

　　再加上他的九阶顶级神兵黑色盔甲和黑色战刀，他甚至能够匹敌星主级巅峰的强者！

　　眼前的血恐兽只不过是星域级六阶罢了，对杨天没有丝毫的威胁。

　　“这血恐兽虽然长相狰狞，但是肉质却是无比的鲜美，我可以留一点。”杨天一挥手，将之收到了自己的空间戒指中。

　　“这黑暗林生存的只是一只只没有多少智慧的凶兽罢了，不可能拥有魂石的存在，我必须要先找到城市！”杨天现在需要找到十颗的魂石，才能算完成这一修炼任务。

　　等他集齐，可以选择离开，也可以继续搜寻魂石，上限是两百颗，每一颗魂石都是价值500积分，无比的珍贵。

　　“吼！”远处，又传来一声愤怒的吼叫声，然后一只实力达到了星域级五阶的血恐兽冲了过来。

　　“哗！”杨天毫不犹豫，一刀劈去，直接将之劈为了两半，然后又将它的尸体收到了空间戒指中。

　　他身上有着数枚空间戒指，真到他出现危险的时候，他可以先将那龙凤源珠等四颗法则源珠收入到空间戒指中，然后将空间戒指给隐藏起来。

　　等到他复活后再次进入这虚无秘境的时候，找到这空间戒指的隐藏地点便可以再次获得龙凤源珠、风系源珠等。

　　之前他想过在他出现危机的时候，可以将龙凤源珠等转移到小光的体内，然后让小光躲藏起来。以小光的能力，没有人能够找寻到它。但是龙凤源珠等全部排斥小光，小光毕竟是血肉适生命，这龙凤源珠、风系源珠等都已经认他为主了，不可能进入到其他血肉生命体内。

　　不过，空间戒指倒是可以。

　　所以，关键时刻，可以让小光迅速带着空间戒指隐藏起来。

　　但是，这样也有一些的风险，一旦危急时刻，他来不及转移这些龙凤源珠等法则神珠的话，那么这些神珠很可能会遗失，被他人得到。

　　“现在一边寻找走出黑暗林的方法，一边收集这些凶兽的尸体。”杨天打定了注意，呼唤出小光，依靠小光的视野，迅速向远方飞去。

　　黑暗林接近出口的一处，一位穿着一身兽皮大衣的魁梧青年眼睛紧张的看着眼前的血恐兽。

　　这位魁梧青年脸色看起来还很稚嫩，手中拿着一把黑色的斧头，他的实力只有新星级六阶，但是他眼前的血恐兽却是达到了新星级八阶。

　　“吼！”这只血恐兽大吼一声，然后向这位魁梧的青年迅速袭来。

　　“杀！”魁梧青年脸上露出决然之色，手中的斧头直接向这只长达四米的血恐兽砍去。

　　“吼！”远处，又是传来了一声愤怒的吼声，又一只实力达到了新星级八阶的血恐兽来到了这里，将这位魁梧青年的路给完全挡住了。

　　“不好！现在两只新星级八阶的血恐兽在这里，我不可能是对手！我不能死！我死了小青她肯定会受到别人的欺负！”魁梧青年怒吼一声，眼中满是疯狂之色，向着这挡在他身前的血恐兽劈去。

　　“吼！”血恐兽大吼一声，然后直接巨大的身躯竟然直接硬撼住了这魁梧青年的一击。

　　另外一只血恐兽则是张着血盆大口向这位魁梧青年咬来。

　　“不！”这位青年眼中满是绝望。

　　“轰！”

　　忽然，他眼前出现了两道巨大的刀芒，刀芒袭来，这两只在他看来无比强大的血恐兽身躯竟然直接被劈为了两半。

　　“我……我没死？”魁梧青年眼中露出了劫后余生的欣喜之色。

　　他目光直接看向了远处。

　　一位全身穿着黑色铠甲、手中拿着一柄长达四米长刀的冷漠青年走了过来。

　　“谢谢……谢谢你救了我！”魁梧青年满脸感激的看着这位了冷漠青年，道：“我叫做洛奇，请问大哥叫什么名字啊？”

　　“我叫杨天。”杨天直接回答道。他并没有隐瞒自己的名字。

　　“那我叫你杨大哥吧！”洛奇憨厚的笑着，然后双目放光的看着这两具巨大的血恐兽尸体。

　　“杨大哥你真厉害！这两只血恐兽可是都达到了新星级八阶的凶兽，没想到你两刀便将它们给直接斩杀掉了！”洛奇一脸崇拜地说道：“如果我有那么强大便好了。”

　　杨天没有说话。

　　“杨大哥你这是要去哪里啊？”洛奇却是丝毫不觉得有什么，好奇的问道。

　　“去城里！”杨天道。

　　“杨大哥，我的家就在城里，要不我们一起吧？”洛奇小心翼翼的问道。

　　杨天心中微动，点了点头，现在，这里已经接近虚无秘境的城池了，不过，这里他人生地不熟，如果有一人的带领，相信会好一些。看这洛奇，实力一般，对他完全没有威胁，倒是一个不错的选择。

　　见到杨天同意，洛奇一下子兴奋了起来。

　　杨天身影走动，但是洛奇却是停了下来。

　　“怎么了？”杨天疑惑问道。

　　“杨……杨大哥，这两只血恐兽的尸体你不要么？”洛奇小心翼翼的问道。

　　杨天摇了摇头道：“不要了！如果你需要的话，便拿去吧！”

　　“那谢谢杨大哥。”洛奇高兴说道。

　　杨天心中根本不在乎这两只血恐兽的尸体，一路走来，他已经击杀了众多的血恐兽，他的空间戒指里面已经有了十几具，最弱的都处于星域级一阶，对于这些新星级的血恐兽却是没有一丝的在意。

　　洛奇却是很高兴，虽然他的实力只有新星级六阶，但是力气却很大。

　　这两只长达四米的新星级血恐兽被他两只胳膊夹住，他却是毫无影响，完全以正常人速度行走。


第452章 洛奇的妹妹

　　走在路上，洛奇夹着两只长达四米的血恐兽，道：“杨大哥，你是从哪个地方来的啊？也是住在这附近的城市里面么？”

　　“我从家乡出发，一直在各个地方历练。”杨天道。

　　“怪不得杨大哥这么强大。原来杨大哥是冒险者啊。”洛奇一脸崇拜地说道。在虚无秘境中，有众多的冒险者，不断历练，每一位都是无比的强大。

　　“杨大哥，你现在刚来我们城市，要不就住在我的家中吧！”洛奇热心地说道。

　　杨天沉思了一下，然后在洛奇期待的目光下，点了点头。

　　“太好了！”洛奇很是兴奋道。

　　两人行走着，大约二十几分钟便已经走出了黑暗林，这二十分钟，却是没有再遇到一只血恐兽。

　　血恐兽都集中在了黑暗林的深处。

　　黑暗林之外的城池很大，到处都是身穿奇异盔甲、服饰的人员，杨天站在其中，却是毫不起眼。

　　而洛奇带着杨天来到了一处交易场所。

　　“小洛奇啊，你的收获很大啊！你是来卖掉这两只血恐兽的尸体么？”一位身高两米，有着一条绿色尾巴的壮汉笑着看着洛奇，问道。

　　洛奇的目光看向了杨天。

　　“这是你带出来的，你自行处理便可以了。”杨天道。

　　“哈林叔，那我将他们卖掉，你留一些肉质给我便可以了。”洛奇点了点头道。

　　“哈哈！好的，洛奇，你哈林叔肯定会给你最公道的价格！”哈林大小，迅速用一柄奇异的刀具将洛奇手中的两只新星级八阶的血恐兽给处理了一下。

　　“洛奇，这两只血恐兽肉质加起来一共一万斤，我给你一千虚无币，然后这一百斤的血恐兽肉质也是给你。”哈林笑着道。

　　“谢谢哈林叔。”洛奇感谢道。

　　接过哈林递过来的一千虚无币和一百斤血恐兽肉质，洛奇十分的兴奋。他已经很久没有得到这么多的金钱了。

　　他转过头来看向杨天道：“杨大哥，那一千虚无币给你吧。这一百斤血恐兽肉质能不能给我留下。”

　　洛奇的心中还是有愧，这两只新星级八级的凶兽可是杨天击杀的。

　　杨天摇了摇头，道：“不用了。这些是你带出来的，我说过你带出来的便是你的东西。”

　　说完杨天目光看向了哈林，道：“你这里收星域级的血恐兽么？”

　　哈林目光一亮，然后道：“收！怎么不收！就算是星主级巅峰的血恐兽我都照收无误。你有着星域级的血恐兽要出售么？”

　　因为附近便是黑暗林，有许多强大的修炼着经常进入其中猎杀血恐兽。

　　杨天点了点头，他一挥手，然后地上出现了一具长达十米的血恐兽尸体，这是星域级六阶的血恐兽。

　　“好恐怖的实力！”哈林眼中露出了一丝的骇然，这只星域级六阶的血恐兽明显是被人给一刀斩断。就算是他，都不一定能做到如此。

　　哈林忍住心中的震惊，然后迅速处理了一下这星域级六阶的血恐兽，然后道：“总共是五万斤血恐兽肉质，我可以给你三十万的虚无币，你看怎么样？”

　　“可以。”杨天直接点头。

　　虚无币是虚无秘境世界中所使用的货币，他们虚无秘境世界也只有这一种货币，各个城池间通用。

　　杨天初次来到这虚无秘境中，有些方面也是需要用到金钱的，他们宇宙中的宇宙币、混沌币不可能在这里使用。

　　“杨大哥！你太厉害了！这可是星域级六阶的血恐兽。”洛奇一脸崇拜地说道。他的实力只达到了新星级六阶，对星域级充满了渴望。

　　在回去的路上，洛奇用刚得到的一千虚无币买了一些便宜的灵果，还有一种类似稻米一般的食物。

　　“杨大哥，我的家就在前面了，可能会有点破，杨大哥不要介意啊。”洛奇有点不好意思地说道。

　　“没关系，反正我在这里也待不了多长的时间。”杨天摇了摇头道。

　　半晌后，洛奇带着杨天回到了他的家。

　　一处看上去不大的奇异建筑矗立在眼前，很是陈旧，这就是洛奇的家。

　　看得出来，这洛奇的家境并不好。

　　“小青，我回来了！”洛奇刚来到自己的家门口，便大声喊道。

　　“哥哥！”一声清脆的声音响了起来，然后从屋子里面跑出来了一位只有十岁左右的女孩。

　　“杨大哥，这是我的妹妹洛青。”洛奇笑着介绍道。

　　杨天微微点头。

　　“小青，这是哥哥的恩人，刚才在黑暗林救了哥哥的性命。”洛奇笑着对自己的妹妹说道。

　　“谢谢叔叔。”洛青听到了哥哥的话语，很有礼貌的走到了杨天的面前，感谢道。

　　杨天摆了摆手。

　　“哈哈，小青，哥哥有杨大哥的帮助，卖了两只新星级八阶的血恐兽，买了很多好吃的。这些灵果你先拿去吃。哥哥马上给你做你最爱吃的血恐肉。”洛奇很宠爱自己的妹妹，笑着道。

　　“好的哦。”洛青接过自己哥哥手中的灵果，跑到一边欢喜的吃了起来。

　　“杨大哥，你等一会，我一会儿便会将这些血恐兽肉质给烧制，你也要尝一尝我的手艺。”洛奇笑着说道。

　　杨天点了点头，然后走到了一边，盘坐下来。

　　看的出来这洛奇为人很是热情，但是他的妹妹洛青却是有点孤僻。

　　半个小时后，洛奇便直接走了出来，而且端出了一大盘的散发着金黄色光芒的肉质。

　　“小青，吃饭了！”洛奇一脸宠爱地喊道，然后他看向杨天道：“杨大哥，你也来尝尝我的手艺。”

　　“哇！好香啊！”洛青抽吸了吸自己的小鼻子，脸上露出了开心的笑容。

　　“小青，快吃吧。”洛奇宠溺的撕了一块肉质到洛青的碗里面。

　　“哥哥，你也吃吧。”洛青虽然只有十岁，却是很懂事地说道。

　　杨天也撕了一块，尝了一口。

　　“怎么样？杨大哥？”洛奇满脸期待的问道。

　　“不错。”杨天夸赞了一声。

　　洛奇脸上露出了开心的笑容。


第453章 离去

　　杨天尝了一口洛奇烧制的血恐兽肉质，点了点头，这味道确实不错。有点像是牛肉的味道。

　　洛奇得到了杨天的认可，脸上满是开心的笑容。

　　虽然这些血恐肉有百斤，但是几人都是修炼者。就算是洛青只有十岁，但是实力都已经达到了D级，所以，这些吃起来能够很快消化，不会有吃撑的感觉。

　　“哥哥。我吃饱了。”在吃了一点后，洛青便停了下来，拉了拉自己哥哥的衣服，说道。

　　“小青，你才吃了这么一点，怎么可能吃饱了呢？这些血恐肉可是蕴含丰富的灵力，你多吃点，然后提高自己的实力。”洛奇宠溺的撕了一大块血恐肉到自己妹妹的碗里面。

　　“哥哥多吃点。哥哥才要提高自己的实力。”洛青懂事地说道。

　　但是她目光瞥了一眼这些散发着金黄色光芒的血恐肉，还是不由自主的吞了一口口水。

　　看的出来她很想吃，但是这些血恐兽拥有巨大的灵力，她想让自己的哥哥多吃一点，然后实力能够更强一点。

　　杨天看向两人，心中却是不由想起了自己的家人。

　　微叹了一口气，杨天直接一挥手，地面上立即出现了一大块血恐肉尸体，看起来足有千斤。而且这是一只星域级一阶血恐兽身上的肉质。

　　“我这里还有一些，你们能吃多少便吃多少吧！”杨天道。

　　这是杨天空间戒指中最弱的一只，而且身体破碎了很多，杨天只是取出了一小部分而已。

　　“杨大哥，我……”，洛奇急忙站出来，想要拒绝。

　　“不用说了，反正我也能尝到你的手艺。”杨天摆了摆手道。

　　他知道这洛奇不想接受他的恩惠。

　　“哇，好多血恐肉啊。”洛青看着这些血恐肉，惊呼道。

　　“那谢谢杨大哥了。”洛奇不好意思的挠了挠头，他的性命不仅被杨天所救，而且还受了杨天这么大的恩惠。

　　“杨大哥，小青，你们再等我一会。”洛奇说道，然后迅速处理起那一千斤的血恐肉尸体，切割下来了一百斤，又走去了厨房烧制起来。

　　半个多小时后，又一大盆散发着金黄色光芒的血恐肉被端了出来。

　　“杨大哥，你吃。”洛奇有点不好意思地说道。这些肉质都是杨天提供的。

　　“你们也吃吧。”杨天微笑，然后撕下了一块直接品尝了起来。虽然这些血恐兽肉质里面含有丰富的灵力，但是对他来说却是没有多大的用处。

　　“小青，现在有这么多的肉质了，你也快吃吧！你吃先前的那些血恐肉，现在这星域级一阶的血恐肉灵力太大了，你吸收不了。”洛奇宠溺的对着自己妹妹说道。

　　“嗯，谢谢哥哥。”洛青点了点头，然后又看向了杨天，小声地说道：“谢谢叔叔。”

　　杨天摆了摆手。这洛青确实十分的懂事。

　　三人开心的吃着，十分钟后，洛奇忽然面色一变，脸上露出了惊喜的神色，道：“我要突破了！”

　　然后他连忙盘坐下来。

　　“哥哥，你要突破到新星级七阶了么？”洛青小脸上满是笑容，最爱吃的血恐肉都不吃了，紧张兮兮的看着自己的哥哥。

　　几分钟后，洛奇站了起来，身上的气势比之前稍微强了一点。他从新星级六阶突破到了新星级七阶。

　　“哇！哥哥，你现在都达到新星级七阶了，然后再突破到新星级八阶，九阶，很快便可以突破到星域级。”洛青拍着小手欢呼道。

　　“傻瓜，哪有那么容易啊？”洛奇笑着道，脸上满是兴奋之色，他转过身来，对杨天感激道：“谢谢杨大哥，若不是这星域级一阶血恐兽身体内部含有丰富的灵力，我很难突破。”

　　杨天微笑道：“快吃吧！再吸收一些灵力。”

　　这些血恐兽体内都含有丰富的灵力，先前洛奇便是处于新星级六阶的巅峰，有了这星域级一阶血恐兽的巨大灵力，便迅速突破到了新星级七阶。

　　像杨天新星级突破根本不是积累能量，而是直接使用新星级能量试剂，迅速达到新星级巅峰，不浪费一丝的能量。就算是星域级的突破，杨天也是使用星域灵液突破的，根本不用考虑积累能量的过程。

　　他虽然可以这样，但是大部分人突破还是很艰难，像是洛奇，在新星级突破便是很艰难的积累能量。

　　与大部分人比起来，杨天的修炼之路算是很奢侈的了。

　　不过，这也是杨天得以强势崛起的原因之一。

　　如果杨天没有起始的资源，可能现在还在慢慢的修炼，积累能量，在新星级阶段艰难突破。

　　他不可能加入到虚拟虫洞公司，甚至不可能通过天才战，就算他在撒哈拉秘境知晓了雷系法则珠和时间神珠的存在，也很难得到。

　　……

　　时间推移，整整两百斤的血恐肉被三人全部消灭，就算是只有十岁的洛青，都吃了好多。杨天只是在品尝这血恐肉的味道。他看着洛奇和洛青，倒是很享受这种温馨的感觉。他也有自己的妹妹，可以看出这个洛奇对自己妹妹是真的很疼爱。

　　饭后，杨天对洛奇道：“我还有事情，不再这里停留了。”

　　洛奇急忙站了起来，道：“杨大哥要走么？是不是我这里太简陋了。”

　　杨天摇了摇头道：“我真的还有事情要做。有机会的话我们还会再见面的。”

　　说完，杨天便直接转身离去。

　　他进入这虚无秘境的任务便是寻找那些魂石。不可能在这里停留。

　　洛奇看着杨天离去的身影，久久无语。

　　突然，他的衣角处传来了动静，却是洛青轻轻的拉了拉他，小声说道：“哥哥。”

　　“小青。”洛奇摇了摇头，看向了那客厅剩下的九百斤星域级一阶的血恐兽肉质。

　　他的心中对于杨天很感激，杨天救了他的性命，又给了他这么多，可是他没有机会报答杨天。

　　……

　　走在大街上，杨天直接来到了一处，这里是贩卖信息、情报的地方。

　　杨天要想得到魂石，必须先弄清楚自己现在所处的地方，还有这地方拥有哪些强大的势力。


第454章 魂石的作用

　　杨天现在必须弄清楚这座城市的信息。

　　虽然虚拟虫洞公司关于这虚无秘境的介绍很多，但是虚无秘境领地可是相当于一个中级文明帝国的领地，无比的巨大。里面城池无数。

　　而虚拟虫洞公司的陨林宫殿为了防止虚无秘境内的强者们击杀他们进入其中历练的天才，在不停的开辟着通道，这黑暗林通道是他们最新开辟出来的，所以对于黑暗林旁边的城市很难有一个清晰的调查。

　　杨天先前贩卖了一具星域级六阶的血恐兽尸体，得到了三十万的虚无币。他直接花费了五万，购买了这座城池的信息。

　　这座城池名字叫做黑铁城，被三大家族统治着。最强大的是黑耀家族，他们的族长是黑洞级初期的强者。

　　此外，还有其他两大家族，分别是余兴家族和乌巴家族，他们的族长也都是黑洞级初期的存在。

　　杨天估计，这黑铁城之内如果拥有魂石的存在，在这三大家族手中可能性会非常大。

　　此外，杨天也购买了关于魂石的一些信息。

　　魂石，是虚无秘境特定的一些产物，很是珍贵。但是却被那虚无神殿给垄断了。

　　虚无神殿，是虚无秘境最强大的势力，虚无秘境顶级存在们都在虚无神殿中。

　　而在这总的虚无秘境中，虚无神殿有着一座座的分殿，不过，只有那些大一点的城池里面才会有，像黑铁城这般的小城池，却没有虚无神殿分殿的存在。

　　那些分殿的殿主可都是领主级的存在。

　　杨天知道，在虚无神殿中，绝对拥有众多的魂石，但是以他现在的实力，加上九阶神兵的加成，也至多可以匹敌星主级九阶的强者，不可能在领主级强者之下逃得掉性命。

　　魂石，一种很奇异的物质，佩戴在身上，可以提高自己的修炼速度，增强自己对于法则的领悟，是所有虚无秘境的人员都想要得到的。

　　有人估计，这魂石可以提高修炼着的灵魂强度，所以提高了修炼速度。

　　看到了这些，杨天目光中露出了骇然之色。

　　灵魂，是很难提高的，他的炼体诀最后一阶段，可以进行灵魂的修炼，提高他的灵魂强度。但是，十几年的时间，他的灵魂只是提高到了现在普通人的三倍多的灵魂。想要达到四倍灵魂强度，至少需要十年的时间，想要达到五倍灵魂，所要花费的时间更长。

　　而且，杨天在虚拟虫洞公司的兑换宝库中，根本就没有发现修炼灵魂的秘籍。可见灵魂修炼，绝对是无比的艰难。

　　而现在这些魂石却能够提高灵魂的强度。

　　“如果魂石真有这些效果的话，那么一颗价值500积分，那便可以说通了。”杨天心中暗暗想到。

　　虚拟虫洞公司的积分何等的珍贵，一般的九阶神兵只需要十积分便可以兑换出来，而虚无秘境的这些只有十公分宽的魂石，虚拟虫洞公司竟然愿意用500积分一颗的价格来收购。可见这些魂石绝对是无比的珍贵。

　　“不知道这些魂石对我来说有没有什么作用？”杨天有着期待。

　　他现在拥有龙凤源珠、时间神珠、风系源珠和雷系法则珠，水系法则、火系法则、时间法则、风系法则和雷系法则五大法则同时前进，他现在感受到自己的时间完全不够用。

　　如果这些魂石能够提高他的灵魂强度，那他进步的速度还能够再次提高。

　　“我现在首先应该探查那黑铁城三大家族，看看他们有没有魂石的存在。”杨天心中想到。

　　魂石这么珍贵的物品，如果黑铁城里面有，只会存在于三大家族中。

　　“如果这三大家族没有的话，那么魂石便存在于那些虚无神殿分殿中。那些分殿的殿主可都是领主级强者，我想要得到的几率太低了。”杨天微皱着眉头，思索道。

　　这虚无秘境修炼任务便是得到十颗的魂石，得到了，便算是完成了这A级修炼任务，可以得到5000积分。但是他们搜寻了十颗魂石之后，也可以继续留下，得到更多的魂石。这任务上限是两百颗魂石，那便是100000积分，无比的骇人。

　　要知道，杨天从进入虚拟虫洞公司开始，所获得的积分全部加起来，都没有达到20000积分，更何况是更加惊人的100000积分。

　　不过，魂石无比珍贵，想要得到，必须要到那些家族中，就连小小黑铁城三大家主都是黑洞级初期的存在，那虚无神殿分殿人员的实力更强，杨天想要得到，很艰难。几乎可以说没有任何的机会。

　　“我晚上先去三大家族打探一下，然后查看一下有没有魂石的存在，在考虑接下里的打算。”杨天思索着，然后找了一间黑铁城的普通住房。暂时居住了下来。

　　等到晚上的时候，住房内的杨天直接穿上了幻视，而他之前的面容也立即变为了一位脸上有着黑色秘纹的青年。浑身散发着冰冷、黑暗的气息。他的手中出现了一把长剑。他身上散发出的气势则完全是星主级的气息。

　　杨天既然准备探索，那他一定不能暴露出自己的相貌，所以他穿上了幻视。幻视属于九阶神兵最顶级的可以隐藏自身气息的宝物，而且他的气息也变为了星主级。

　　杨天详细的计划了一番，无比的谨慎，那三大家族的家主都是黑洞级初期的实力，他就算打不过，也有把握迅速离去。

　　“一切准备好了，现在便出发吧！”浑身散发着冰冷、黑暗气息的俊朗青年直接说道。

　　“小光？”

　　一条只有四十厘米长的小海蛇出现，监测了一下四周，确保没有任何的人员，杨天直接走出了房门，然后身影隐于黑暗中，迅速向一处飞去。

　　黑铁城三大家族，杨天最先探查的是余兴家族。

　　余兴家族是黑铁城三大家族中最弱的一个家族，他们家主突破到黑洞级只有不到五年的时间，所以无论是权势还是其他。都是远远比不上黑耀家族和乌巴家族。


第455章 逼问

　　之前杨天已经完全知晓了余兴家族府邸的所在地。

　　余兴家族，除了一位黑洞级初期强者外，还有九位星主级境界的护卫，一百位星域级强者。

　　不过这九位星主级强者最强的只是处于星主级六阶，不是杨天的对手。

　　“到了！”杨天停下了自己的身影，看向不远处那巨大的府邸。

　　“小光！”杨天道。

　　小光身躯微动，隐藏在空间中，然后一闪动，便已经进入到了这座府邸的里面。

　　杨天虽然待在了外面，但是小光看到的情景他都能看到。

　　余兴家族府邸，占地约有一万平方公里，就这样的府邸中却拥有一位黑洞级强者、九位星主级强者，这样的实力足以匹敌银河系三大帝国之一的紫星帝国！

　　而紫星帝国面积却是这余兴家族的无数倍。

　　“情报上面说，这虚无秘境中灵力充足，远比宇宙中的灵力强了十倍不止！所以，诞生的强者也是众多。像是黑洞级初期这样实力的强者也只能够在黑铁城这样的小城池上称王称霸，而虚无秘境中却是拥有无数这样的小城池。”

　　在众多的人类神国，实力达到黑洞级初期便可以执掌低级文明帝国。

　　像是直径达到了十万多光年的银河系，只是诞生了三位黑洞级初期的强者罢了。

　　这样的低级文明帝国帝王放在虚无秘境中，却只能在一个小小的城池里面称王称霸罢了。而且只占据了一万平方公里的区域。

　　虽然这虚无秘境的最强者实力只能达到领主级巅峰，但是数量却是很多，尤其是黑洞级强者数量，更是达到了一个无比惊人的地步。

　　“不过，就算虚无秘境内强者无数，但是他们也只是被困在这个小小的秘境罢了，根本不可能走出去。”杨天心中默道：“他们就像是被一个囚笼给关住了，不过这个囚笼比较大罢了。可能绝大部分虚无秘境的人员不知道他们只是处在一座巨大的囚笼中，可能以为他们所处的世界便是全部吧。”

　　“嗯？”杨天忽然皱起了眉头，小光在余兴府邸不停地搜寻，所有的地方小光都已经看过，根本没有看到类似魂石的物品。

　　“如果我是余兴，我肯定会将魂石放在一个绝对安全的地方。”杨天心中想到：“那魂石有超过百分之八十的可能性便是在余兴的身上。”

　　杨天皱起了眉头，他面临着一个艰难的问题。

　　他现在实力不可能是余兴这位黑洞级初期强者的对手，想要得到魂石，很难。

　　“余兴之下还有九位星主级的强者，我先查看一下他们身上有没有魂石，就算他们身上没有，他们应该也知道余兴身上有没有。”杨天不敢直接去找余兴。他身影掠动，直接飞进了余兴府邸中，身影快的惊人。

　　在他的时间领域中，施展风系法则，他的身影就像是一道风一般。那些星域级实力的守卫很难发现他。

　　“这里是星主级六阶强者路基的房间，这路基也是余兴九大星主级护卫的最强者。”杨天来到了一处房间，然后直接推开了房门。

　　“谁？”正在盘坐着修炼的路基突然睁开了眼睛，看向了走进来的一位脸色有着黑色秘纹的青年。

　　“你……”，路基正想要说什么，突然，他的脖颈被一道冰冷的长剑给抵住了。

　　杨天进来后瞬间控制住了这路基。

　　路基压下心中的惊骇，冷声道：“阁下是谁？我路基以前没有见过你吧？我们之间有仇么？”

　　“没有仇。”杨天淡漠道：“我这次来是想来向路基大人借一样东西的。”

　　“什么东西？”路基沉声问道。

　　“魂石！”杨天道。

　　路基的瞳孔微微一缩，看向杨天，露出了一丝讥讽的笑容：“阁下未免太高看我了吧？魂石这么珍贵的物品，我怎么可能拥有？”

　　“不用多说，空间戒交出来吧！”杨天冷漠道。

　　在这个虚无秘境中，也有领悟空间法则的人员，所以空间戒、空间袋在这里也是很常见，不过价格比较昂贵，一般人根本用不起。

　　像是那洛奇便是没有空间戒和空间袋，面对两只新星级八阶的血恐兽尸体，他直接用双手将它们给提了回去。

　　路基脸色难看，不愿意交出自己的空间戒。像他们这样的强者来说，所有珍贵的物品都是随身携带的。

　　“交不交？”杨天直接说道，然后手中的长剑微微用力。路基的脖颈处甚至出现了一丝的鲜血。

　　“哼！”路基直接扔过来了一个空间戒指。

　　杨天接过空间戒，又搜寻了一下，确定这路基没有其他的空间戒指，他直接对着空间戒指检查了起来。

　　路基的空间戒指中，有着数千万的虚无币，一些疗伤的灵果等物品，此外便是众多的修炼修炼的秘籍。

　　这些修炼的秘境对杨天来说没有任何的作用，这虚无秘境中最强大的也只是领主级强者罢了，没有领悟一条完整的法则，所创造出来的秘籍不可能完美。

　　而杨天却是有着虚拟虫洞公司的兑换宝库，那里面的领主级秘籍不计其数，此外还有众多圆满级强者的秘籍，甚至有圆满级之上的秘籍。

　　杨天稍微查看了一下，这些秘籍内容很是粗糙，完全比不上他现在修炼的各秘籍。

　　不过，杨天还是将这空间戒指给收了起来。

　　“说，你们余兴府邸有没有魂石的存在？”杨天问道：“那余兴有没有？”

　　路基直接摇了摇头，道：“我们这里连虚无神殿分殿都没有，怎么可能有魂石的存在？我可以肯定的告诉你，不仅是我们这余兴府邸，这整个黑铁城也没有一颗魂石的存在。”

　　杨天皱着没有，如果路基说的是真的话，那么他想要得到魂石只能去往更加强大的城市。

　　“我怎么知道你有没有骗我？”杨天皱着眉头，看向路基。

　　“我说的都是事实，你无论去找谁，都会是这个回答。”路基道。

　　杨天心中阴晴不定。


第456章 监视

　　杨天现在心中却是感到可惜，他难以分辨出这路基所说话语的真假。如果他可以灵魂控制住这路基就好了。

　　不过，杨天现在实力仅仅达到了星域级巅峰，至多只能灵魂控制星域级境界的强者。像是星主级强者，他却是没有一丝的机会。

　　玄虚道人的记忆中只有关于控制住同阶强者的一些方法，杨天之前倒是搜索过虚拟虫洞公司的兑换宝库，那里面倒是拥有众多能够越级控制强者的方法，但是这些却都是需要自身拥有很强大的灵魂才可以。

　　杨天现在也就是常人三倍半的灵魂，不可能越级控制住星主级境界的强者。

　　轰！

　　正当杨天略微分神的时候，路基却是感受到了杨天的一丝松懈，眼中凶光闪现，竟然瞬间挣脱了杨天的束缚。转眼出现在了门外面。

　　“敌袭！”路基一出现在外面，便大声喊道。

　　在他的声音落下，庭院中，立即爆发出数股强大的气势，然后八位星主级境界的强者全部出现。

　　这些都是余兴府邸的星主级强者们，他们将杨天的房间给全部围住。

　　杨天面容阴沉，他刚才只是稍微放松了一点，便让的这路基抓住机会，逃脱了他的控制。

　　杨天直接走出门外，面对这些强者，他没有丝毫的战斗欲望，时间领域开启，选择了直接逃离。

　　“追！”路基大吼道。

　　他现在感受到了杨天的气势，只是一位星主级境界的强者罢了。

　　九位星主级强者全部向杨天追去。

　　不过，杨天现在实力全部爆发出来，可是远远超过星主级六阶，这些人不可能追得上他。

　　“轰！”

　　忽然，一道无比强大的气息从余兴府邸出现，杨天只感到一个巨大的黑洞出现，然后向他不断靠近。

　　这是黑洞级强者！而整个余兴府邸只有一位黑洞级强者，那便是他们的府主余兴。

　　“不好！”杨天脸上露出了惊色，没想到他居然引起了这位黑洞级强者的出手。

　　杨天没有犹豫，然后手掌挥动，他的手中立即出现了一颗金黄色的灵果。

　　这是金灵果，可以暂时提高杨天的速度。每一颗金灵果价值200积分，无比的昂贵。杨天也只是购买了三颗。

　　吞下一颗金灵果之外，杨天的速度瞬间快了十倍不止，甚至达到了黑洞级中期的水平，将黑洞级初期的余兴都迅速甩掉。

　　“什么？速度这么快？”余兴是一位身材魁梧的中年男子，此时他的脸上却有着震惊之色。

　　那位青年，他感觉只是处在星主级，但是速度比他还要快。简直不可思议。

　　余兴见追踪无望，停下了自己的脚步。

　　“府主！”半晌后，路基等人也全部飞了过来，对着余兴恭敬道。

　　“路基，你认识这位青年么？”余兴目光盯着路基，问道。

　　“府主，我不认识，我刚才正在房间里面修炼，没想到这位青年突然进入了我的房间里面。”路基满是恭敬之色，道：“那位青年还问我有没有魂石。还问了府主你有没有。”

　　“什么？魂石？”余兴的目光一下子沉了下来。

　　“魂石那么珍贵的宝物，我倒是想要拥有，可是那些虚无神殿分殿的人根本不可能赐予我。”余兴冷哼了一声。

　　“回去，你们接下来这些天严密防守，防止这位青年再次潜入我们府中。”余兴吩咐道。

　　“是，府主！”路基等人连忙恭敬道。

　　众人又回到了自己的府邸中。

　　杨天远在千里之外，停了下来，此时的金灵果的药效已经过了。

　　“没想到在刚刚进入这虚无秘境的第一天，便已经使用掉了一颗金灵果。”杨天摇了摇头。

　　他身上也没有几颗像是金灵果这样的珍贵果实，但是他不得不这么做。

　　那可是黑洞级初期的强者，一旦杨天被其缠上的话，那么很有可能逃不掉。

　　这些果实没有，可以用积分兑换，但是，杨天绝不会让自己陷入到危机中。

　　“看来这个余兴是真的没有魂石了！”杨天目光看向了远处，此时他的脑海中却出现了另一幅画面。那黑洞级初期的余兴回到了自己的府邸中，直接旁坐了下来，陷入到了修炼中。

　　如果余兴有魂石的话，一般来说，在他修炼的时候，绝对会将魂石拿出去，辅助自己修炼。

　　而且他刚刚知道了杨天的目标就是魂石，回到家的第一件事情肯定是检查一下魂石，确保魂石的安全。

　　结果余兴却没有任何的动作。

　　这样一推断，便知道余兴九成以上的可能并没有魂石。

　　此时的余兴可不知道，他的一举一动都是被小光给监视着。

　　半晌后，小光身影融入黑暗中，速度惊人，离开了余兴府邸。

　　“回来了。”杨天静静盘坐着，然后小光出现在了他的身前。

　　“这种深入府邸的调查方法太过的危险了，我可没有那么多次的机会在黑洞级强者手下逃脱。”杨天心中想到。

　　“我不该太过着急，而是应该求稳一点，慢慢的调查，可以先让小光监测那黑耀和乌巴。如果他们身上有魂石的话，在一定的时间内肯定会拿出来的。我一边修炼一边等待便可以了。等一段时间过去，确定了那黑耀和乌巴的身上都没有魂石，我再前往其他城池中。这样虽然速度慢了一点，但是却是最安全的。”

　　杨天隐蔽的回到了自己的住所，然后脱下幻视，换上了另一套的九阶神兵盔甲。他瞬间又变回了杨天的面容。

　　杨天直接盘坐下来，开始了修炼。

　　“这虚无秘境灵力却是要远远超过我们宇宙各星球的灵力。”杨天感受着这空气中的灵力。

　　在杨天修炼的时候，小光却是化为了一道光芒，消失在了这里。

　　小光现在是前往乌巴府邸，监视着乌巴。

　　如果乌巴有魂石的话，在一定的时间内肯定会拿出来的。

　　三天后，乌巴没有任何的动静，然后小光又将目标转向了那黑耀府邸。

　　杨天准备等待三天的时间，三天过后，如果黑耀府邸没有一丝的魂石迹象，杨天便会直接离开黑铁城。


第457章 魂石出现

　　小光监测黑耀府邸的第二天，黑耀府邸却是来了一位很重要的客人。

　　一间房间里面，除了一位黑洞级初期的强者之外，还有另一位黑洞级强者。

　　其中一位是面容冷峻的中年男子，这是黑耀，还有一位却是穿着一身奇异的盔甲服饰，上面还镌刻着虚无神殿分殿的字样。

　　“新阳护卫，辛苦你了，你赶紧歇息一下。”黑耀热情的招呼着。

　　“不用了，黑耀大人。我这次来是受到黑铁首领的吩咐，送一件宝物给你。我还有事情，一会便要回去。”这位黑洞级的护卫，也就是新阳护卫直接说道。

　　说完，他手掌挥动，然后在他的手上，出现了一个精致的木盒。他看向黑耀，目光却是有着郑重之色：“黑耀大人，这宝物我可是已经送到了你的手上，你可一定不能遗失。”

　　“我黑耀绝对不会将之遗失！”黑耀肯定地说道，双目露出了激动的光芒，接过了木盒。

　　“那黑耀大人，我便先告退了！”新阳护卫说道，便直接转身大步离去。

　　等新阳护卫走后，黑耀眼中却是露出了兴奋的光芒。他渐渐的打开了这个木盒，然后，一颗直径只有十公分的黑色石块静静的躺在了木盒里面。

　　奇怪的是，这块石块上面还有着一块奇异的鳞甲。

　　“这是？”正在自己的住所出静静修炼的杨天眼中却是骤然露出了激动的光芒。

　　“这是魂石！”杨天满是兴奋之色，在他来到这里的第五天时间，他终于见到了魂石。

　　此时的黑耀完全不知道他得到魂石的情景被杨天完完整整的知道了。

　　在黑耀的房间最上方位置，一处地方微微的凸起来一点，常人就算走近，也很难发现这里的异常，而一双眼睛正从这里，看着那新阳护卫将魂石交到了黑耀的手中。

　　“魂石终于出现了！不过，我必须要想出一个办法，得到这颗魂石！”杨天心中思索道。

　　……

　　黑耀将这魂石给直接收起，然后大喊道：“来人，将小山给我喊过来！”

　　“是，府主。”有人急忙应道。

　　半晌后，黑耀的房间里面，进入了一位面容很是俊朗的青年。这位青年容貌与黑耀很是相似，身上散发的气势却是很强大。

　　他进来后，便直接喊道：“爹，你叫我啊？”

　　“哈哈，小山，大喜事！我一直拜托你大伯的事情，终于有着落了！”黑耀脸上满是笑容道。

　　“爹说的是？”这位青年眼睛一亮，然后看向自己的父亲。

　　“哈哈！”黑耀右手挥动，然后一颗奇异的黑色石头出现在了他的手中。

　　“这是魂石，无数人渴望的魂石，能够大幅度提高自己的修炼速度？”黑山看向了这魂石，眼中却是露出了迷醉之色。

　　“小山，以后这魂石便是你的了！”黑耀看向自己的儿子，很是满意。

　　他的儿子年纪轻轻，便已经突破到了星主级一阶，天赋远远强于他。将来肯定能够突破到黑洞级巅峰，成为像他大伯一样的强者，进入虚无神殿中，权势滔天。

　　“小山，现在除了你我之外，没有人知道你身上拥有魂石。你也千万不能让别人知晓你得到了这魂石，以防引起某些人的贪婪。”黑耀看着自己的儿子郑重道：“还有，你拥有了这魂石，修炼能够大幅度提高，爹希望你尽快突破到黑洞级，然后成为像你大伯那般强大的人物，知道了么？”

　　“知道了，爹！”黑山接过魂石，点了点头道。

　　“哈哈，我本来就是黑铁城的第一天才，现在得到了这魂石，我将来的成就肯定能够达到大伯那般的程度，甚至超越大伯，这黑铁城以后肯定能够改名为黑石城！”黑山心中兴奋想到。

　　他在憧憬以后强大的日子。

　　住所内的杨天，观察到这黑耀将魂石竟然转交给了他的儿子，眼中不由露出了兴奋之色。

　　这黑耀是黑洞级初期的强者，他很难从黑耀的手中得到魂石，但是他的儿子黑山实力仅仅处在星主级一阶！

　　以杨天的实力，可以轻易从他的手中得到。

　　“这黑山手中的魂石，归我了！”杨天脸上满是笑容。

　　这次知道了魂石在黑山的手中，却是多亏了小光。

　　一般的修炼任务，一连持续几年的时间很正常，更何况这还是A级修炼任务，甚至有人在A级修炼任务中停留了数十年的时间。

　　杨天知道，他是很难在这些黑洞级强者手中得到魂石的，但是他却有着小光。

　　小光一旦隐藏起来，就连黑洞级强者都不可能发现。杨天可以安全的在远处，远远观察着哪些人拥有魂石，然后选择出手，这样任务的难度便是降低了很多，而且避免了很大的死亡几率。

　　“我只有等待机会，什么时候这黑山离开了黑耀府邸，我便直接出手！”杨天心中思忖着。

　　黑耀府邸中可是拥有黑耀这位黑洞级初期存在。

　　上次杨天从黑洞级初期的余兴手上逃脱了，但是杨天并不确定黑耀有没有什么隐藏的实力！这可是能够通过渠道得到魂石的强者。而且听黑耀说，黑山的大伯实力强大，说必定不会给黑耀留下什么隐藏的手段。

　　杨天不敢有一丝的大意。

　　默默的等待着，终于在三天后，黑山走出了黑耀府邸。

　　杨天直接换上了幻视，迅速走了出去。

　　“哈哈，黑山公子又去猎杀血恐兽啊？以黑山公子的实力，就算是那星主级巅峰的血恐兽又有何惧？”

　　“对啊！黑山公子天赋惊人！将来肯定能成为黑洞级的伟大存在！”

　　“说不定黑山公子能够进入虚无神殿分殿中！”

　　……

　　一些人满脸恭敬地说道，看向那黑山满是敬畏。这黑山年纪轻轻，实力却是超越了他们绝大部分人。

　　黑山面容冷漠，无视他们，直接向着黑暗林走去。

　　在他的身后，还跟着两位星主级境界的强者和十位星域级境界的强者。


第458章 黑暗林伏杀

　　黑暗林内血恐兽众多，越接近深处，血恐兽的实力越强，是一处很好的历练之处。

　　一年前，星域级巅峰的黑山强势击杀了一头星主级一阶的血恐兽，震惊了整个黑铁城，从而垫定了他黑铁城第一天才的称号。

　　这个世界，想要越级挑战很是艰难，就算是比黑铁城还要大几倍的城池都不一定会有这样的天才出现。

　　只要黑山突破到了黑洞级初期，便能够立即被虚无神殿分殿吸纳，成为护卫。就算只是一个分殿的护卫，其地位也比黑铁城的城主地位要高出很多。

　　在围观的人群中，一位浑身散发着冰冷、黑暗气息的人站立着，却是微微皱着眉头。

　　“这位黑山少爷虽然实力只有星主级一阶，但是他的两个护卫，一个达到了星主级九阶，一个达到了星主级八阶！这是黑耀十三护卫中最强大的两人！而且那十位星域级强者都是处在星域级巅峰。这黑耀对这黑山还真是宠爱。”杨天感到有点棘手。

　　他现在实力全部爆发出来，加上手中九阶神兵的加成，也就勉强可以匹敌星主级九阶的存在。

　　但是这黑山的护卫中，除了一人实力达到了星主级九阶，还有一位星主级八阶。

　　“我必须要先解决掉一位，然后才有机会得到魂石。”杨天心中盘算着。

　　他直接从另一处方向进入了黑暗林。

　　小光一直在紧跟着黑山等人，他能清晰的知道黑山等人的踪迹。

　　……

　　“哈哈，林叔，今天这血恐兽有点少啊。”黑暗林一处，黑山走了十几分钟，却没有见到一只血恐兽，笑着道。

　　“他们肯定知道少爷的到来，惧怕之下隐藏了起来。”林叔，就是那位星主级九阶的强者林无笑着道。

　　林无身材很是瘦削，脸部生有鳞片，他对于黑山却很是恭维。

　　他可是知道这黑山的背景。

　　黑山的大伯可是在虚无神殿分殿中执掌大权，实力达到了黑洞级巅峰，据说离突破到领主级也只相差一步之遥。

　　一旦黑山的大伯突破到那一步，绝对会成为虚无神殿一处分殿的殿主，权势滔天，掌握资源无数。

　　到时候，那黑山稍微得点资源，便会一飞冲天。

　　而他们现在实力虽然强于黑山，但是根本没有突破到黑洞级的希望。

　　“林无首领说得对，少爷以前以星域级巅峰实力能够击杀星主级一阶的血恐兽，实力逆天。现在又突破到了星主级一阶，这黑暗林的血恐兽绝对不是少爷的对手。”。另一位星主级八阶的塔机也恭维道。

　　“哈哈，林叔、塔叔，这话说的有点太大了。”黑山摇了摇头道。

　　一行队伍，总共有十三人，这些人实力加起来，黑铁城三大势力不出手，他们将没有任何的敌手。

　　“吼！”

　　一只实力达到了星主级二阶的血恐兽，庞大的身躯，无比的骇人，直接向着黑山等人冲来。

　　“星主级二阶血恐兽？”黑山一声冷笑。走来的路上他已经遇到了好几只星域级的血恐兽，却是被他迅速解决了。

　　黑山的手中出现一柄奇异的大锤，然后与这只血恐兽战斗到了一起。

　　他的实力虽然只有星主级一阶，但是面对这星主级二阶的血恐兽却是不落下风。

　　金色的光芒出现，这黑山，领悟了金系法则，攻击力惊人。

　　“砰！”交战十分钟后，黑山一柄大锤直接击在了这血恐兽的脑部。然后星主级二阶的血恐兽，巨大的身躯直接砸落到了地面，彻底死亡。

　　“哈哈！”黑山身子落到了地面，脸上满是笑容。

　　“哗！”他一挥手，这只血恐兽巨大的身躯便被他直接收到了空间戒指中。

　　“继续往里面走！”黑山大声的吩咐道。

　　林无走到黑山的旁边，道：“少爷，再往里面走便都是星主级二阶以上的血恐兽了。”

　　“正好，最近有点小突破，用那些星主级三阶的血恐兽来练练手。”黑山笑着道。

　　林无点了点头，星主级三阶而已，黑山抵不过的时候他们直接出手便可以了。

　　他们一直没有发现，在他们头顶上方的五十米处，一双眼睛正在严密的监视着他们。

　　杨天慢慢的走在这黑暗林中，随手解决掉了旁边的一只星域级六阶的血恐兽。

　　“这黑山，竟然来到了这黑暗林的深处位置。”杨天心中一动，嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　“小光！”杨天直接吩咐道，传出了一条命令。

　　正在监视着林无、黑山等人的小光，听到杨天的吩咐，身影闪动，向着那黑暗林的最深处迅速飞去。

　　“吼！”“吼！”

　　两只实力达到了星主级四阶的血恐兽，血红色的眼睛死死的盯着黑山等人，这些渺小的人类竟敢进入它们的领地中。

　　黑山的身影掠动，毫不畏惧，直接向这两只血恐兽袭来，但是以他现在的实力，勉强可以匹敌星主级三阶的血恐兽。面对这两只达到了星主级四阶的血恐兽，根本不是对手。不到一分钟，便出现了危机。

　　轰！

　　人群中，林无的身影暴动，星主级九阶的气势完全散发出来，瞬间来到了黑山的旁边，然后手中一柄长刀直接劈向这两头星主级四阶的血恐兽。

　　这强大的血恐兽竟然承受不住其两击，便全部死亡。

　　“哼！”黑山少爷冷哼了一声，对于自己的战绩很不满意。

　　“少爷。”林无走到黑山的旁边，道：“前面已经是那血恐兽的核心地带了，被那只星主级九阶巅峰的血恐兽王者所统治着，我们不能再深入了。”

　　黑山点了点头，星主级九阶巅峰的血恐兽王者，就算是林无都难以匹敌，能够横扫他们所有人。

　　“走吧，回去！”林无大声吩咐道。所有人准备离去。

　　“吼！”忽然，一声无比暴怒的声音从黑暗林最深处响了起来。随着这声怒吼，黑山等人感到地面都颤抖了起来。

　　“怎么回事？”黑山等人大惊。这股暴怒声开始连续响起，听声音的话，还在向着他们不断的靠近。

　　“这……这是那只血恐兽王者的声音！”林无的眼中露出了一股骇然之色。


第459章 到手

　　林无惊骇的声音响了起来。

　　“什么？”黑山等人大惊。

　　虽然林无和这只黑暗林的王者同处于星主级九阶，但是他根本不可能是这只血恐兽王者的对手。

　　曾经，黑洞级初期的黑耀、乌巴和余兴三人联手，都没能击杀掉这只星主级巅峰的血恐兽，可见其恐怖。

　　“快跑！”林无大声喊道，然后带着黑山等人，迅速朝一个方向离去。

　　“吼！”远处的吼叫声不断传来，使得他们更加的惊惧。

　　“怎么可能？”林无眼中有着难以置信，还带有一丝的惊慌之色。

　　他们已经在逃跑的时候改变了好几处方位，但是这只血恐兽王者却仍离他们越来越接近，好像就在追击着他们一般。他们之前可没有接触过这位血恐兽王者。

　　黑山等人显然也意识到了这个问题，脸色很是难看。

　　“我们分开跑！”林无直接吩咐道。然后他和塔机两人带着黑山迅速向一处方向跑去。

　　可是这血恐兽王者还在追着他们。

　　林无、黑山三人面容很难看。如果他们三人被这血恐兽王者追上，将没有一丝的逃生机会。

　　“我们再分开！如果这只血恐兽王者追我和塔机，那少爷便迅速离去，如果这只血恐兽王者追少爷，我们三人再迅速汇合！”林无迅速说道。

　　“好！”黑山连忙同意。他此时的脸色很是苍白，他可是黑铁城第一天才，而且刚刚得到了魂石，前途无量，不愿意死在这里。

　　三人朝着三个方向，分开了两公里后，那只血恐兽王者竟然朝着那林无直接追了过来。

　　“塔机，你带着少爷离开，我来引开这血恐兽王者！”知道了这血恐兽王者的目标是自己之后，林无立即用通讯器吩咐道。

　　他虽然疑惑，但是现在根本想不了那么多。黑山如果死了，他们一个都活不成。

　　“好！”塔机立即回应道，然后返回到了黑山的那处方向。

　　林无眼中露出了疯狂之色，手中灵果出现，不要命的向着远处逃去。现在只剩下他一人，速度能够全力开展起来。

　　林无感到很憋屈，他根本不知道自己什么时候得罪了这血恐兽王者。

　　另一边，塔机和黑山慢慢的停了下来。

　　“塔叔，林叔不会有什么问题吧？”黑山问道。

　　“林无首领实力强大，有很大的机会能够逃脱的。”塔机大口的舒了一口气道。

　　刚才的事情将他们彻底吓住了。

　　那只血恐兽王者发起疯来，就连黑洞级强者都不愿意招惹。

　　“少爷，我么先回去吧！林无首领摆脱掉血恐兽王者的话，肯定会再回到府邸的。”塔机说道。

　　黑山点了点头，脸上还有着苍白之色，他刚才也是被吓怕了。

　　“轰！”

　　忽然，塔机的脸上一变，然后迅速向旁边闪去。

　　一道巨大的剑光出现，划过他的身体。

　　这道剑光出现的太突兀，塔机先前紧张的心刚放松下来，而且浑身也是出于疲累的状态，身子竟然被这道剑光给直接劈中。

　　“啊！”塔机惨叫了起来。

　　他的半边身躯被这道剑光给直接划破。身上一片血肉模糊。

　　“塔叔！”黑山脸上露出了骇然之色，他目光微动，然后身影掠动，竟然丢下了塔机，毫不犹豫的选择了逃跑。

　　塔机受伤成了这样，很显然失去了战斗力。面对这未知的敌人，他不能留下。

　　场地中，一位浑身散发着冰冷、黑暗气息的青年走了出来，然后来到了这塔机的身旁。

　　“你……你是谁？”塔机忍住身上的剧痛，惊骇地说道。

　　“哗！”一道光芒闪过，塔机眼中露出了难以置信之色，他死死的捂住了自己的咽喉，然后双目黯淡。

　　星主级八阶强者塔机死！

　　“这黑山倒是果决。”这位青年，看向了黑山逃跑的方向，摇了摇头道。

　　这位青年正是杨天。

　　先前那血恐兽王者正是他吩咐小光引出来的。根据林无制定的策略，杨天也在不断的改变策略，最后成功的将林无给引开。

　　这位星主级八阶的塔机和星主级一阶的黑山，对他来说，没有多少的威胁。

　　就算他与塔机正面战斗，他都会占据优势。

　　轰！

　　杨天右手挥动，这塔机的尸体理解消失不见，然后他又消除了这里的痕迹。身影暴动，速度惊人，向着黑山离去的身影追去。

　　黑山飞速的逃跑着，他的脸上满是阴沉之色，今天发生的事情太过的怪异，先是这血恐兽王者突然出现，追击他们，然后这星主级八阶的塔机被一道剑光直接秒杀。

　　“不要让我发现是谁，不让我绝对不会放过你！”黑山心中疯狂想道：“爹他马上便会来了吧？”

　　先前一遇到危险的时候，他便传达了信息给他父亲黑耀。

　　“轰！”

　　忽然，一阵声响传来。在他面前。一道身影直接出现。

　　“你是谁？”黑山忍住心中的惊骇，看着眼前的青年，冷声问道。

　　“杀你的人！”杨天冷漠道，然后身影迅速暴动，来到了黑山的身前。

　　他既然已经确定了这黑山身上拥有魂石，他也懒得与他多废话。他也知道黑耀正在赶来的路上，迟则生变。

　　一道剑光直接出现，杨天现在拥有九阶神兵，足可以勉强匹敌星主级九阶的强者，这星主级一阶的黑山没有任何的反抗能力。

　　“不！我不能死！你要什么我都给你，不要杀我！”黑山感受到了这道剑光的恐怖之处，眼中露出了惊恐之色。

　　可是，这道剑光直接击碎了他的心脏。

　　黑山眼中满是惊恐、怨毒、不甘，然后双目黯淡。

　　“哗！”杨天直接一挥手，收起了黑山的尸体，将这里的痕迹给全部隐藏，然后迅速离去，在一处偏僻的地方，离开了黑暗林。

　　在杨天击杀掉黑山不到三分钟后，一道强大的身影直接出现，进入到了这黑暗林中。

　　这位强者，身体就像是一个黑洞般，不断的吞吸着周围的一切物质，无比的恐怖。

　　这是黑耀，黑铁城最强者。


第460章 奇异的魂石

　　黑耀站在这黑暗林中，满脸的阴沉之色，他的儿子在半个小时前，发送了消息给他，说黑暗林血恐兽王者出动，而且发疯似的追击他们。

　　那血恐兽王者就是连他都难以击杀，更不用说黑山等人了。所以，他立刻赶了过来。

　　黑耀闭上了眼睛，在这黑暗林静静的感受着。

　　“吼！”一声愤怒的吼叫声在很远处传来，声音很轻微，但是黑耀听到了这道声音，身上的气势瞬间爆发出来，迅速向那个方向赶去。

　　巨大的血恐兽王者，身躯竟然长达一百米，无比的骇人。

　　它血红色的眼睛死死的盯着不远处的小光，它这么伟大的存在，竟然被一只渺小的小蛇给藐视。

　　而在小光的前方位置，林无满脸的惊恐之色，那血恐兽王者竟然一直在追着他。而且离他越来越近。半个小时的时间，他亡命飞逃，到现在只相聚不到一千米的距离。

　　“林无！”忽然，远处传来了一道声音。

　　“府主！”林无脸上露出了激动之色，连忙喊道。

　　与此同时，那血恐兽王者几乎也是来到了这里。

　　“血恐王！”黑耀来到了林无的身边，看着这巨大的血恐兽，却是没有一丝的畏惧。手掌挥动，他的手中出现了两把长刀，然后直接向这血恐兽看去。

　　刀芒遮天，长达数百米，整个空气中都传来了一声声爆破的声响，气势骇人，直接击在了这血恐兽王者的身上。

　　“吼！”血恐兽王者承受不住这两道刀芒的攻击，身子直接倒落在了地上，然后瞬间它又爬了起来。它的身上只有一道很小的伤口，在短短时间内，便迅速愈合。

　　黑洞级初期的黑耀全力攻击之下，竟然仅仅伤了它一丝。

　　“吼！”血恐兽王者低吼了一声，血红的目光看向了这黑耀，然后转身离去。

　　它虽然不惧黑耀，但是却不想被黑耀当成靶子一样攻击。

　　黑耀杀不了它，它凭借的只是那能够抵挡黑洞级初期强者攻击的巨大防御力罢了，它不是黑耀的对手。

　　看着它离去，黑耀并没有追击，他杀不了这血恐兽王者。

　　黑耀转身身来，看着林无，冷声道：“少爷呢？”

　　“府主，先前那血恐兽王者追击我们，我分开了一路，然后少爷与塔机两人一路。”林无恭敬回答道。在他的心中，此时黑山和塔机应该是安全的。

　　“哼！”黑耀直接取出了一个通讯器，然后拨通，却是没有任何的回音。

　　“小山的消息从你们分开的时候已经断了！”黑耀冷声道：“我给你一个小时的时间，将小山给找出来！”

　　林无急忙应道，然后回到了当初他与黑山、塔机两人分开的地方，迅速向远方飞去。

　　“没有！怎么可能没有？”时间推移，林无搜寻了大片的区域，却是毫无人迹。他的眼中露出了惊慌之色。

　　“人呢？”黑耀暴怒道。

　　时间已经过去了半个小时，他也进行了搜寻，可是却没有见到黑山的任何踪迹，好像黑山凭空消失了一般。

　　就连塔机的身影也彻底的消失不见。

　　“轰！”黑耀一掌将林无给击飞，然后怒声道：“立即传令将黑铁城封锁，然后下令所有人，全部寻找小山的踪迹！另外，发布悬赏，所有人发现小山踪迹者，奖励一亿虚无币！”

　　随着黑耀的命令传出，整个黑铁城震动了。

　　就算是黑铁城的乌巴家族和余兴家族都忍不住贪婪。

　　这虚无秘境中什么都需要用金钱交易，整整一亿的虚无币，便是乌巴和余兴两位黑洞级初期的强者都要心动。

　　……

　　“真疯狂。”回到了自己住所内的杨天，摇了摇头道。

　　他此时已经换回了之前的模样，而黑山和塔机的尸体也被他彻底的解决掉，没有一丝的痕迹留下。

　　虽然他与黑山等人无冤无仇，但是宇宙便是如此，杀人夺宝，抢人机缘这样的事情很普遍。

　　而且这黑山、塔机稍微调查一下便会发现，几乎什么恶事都做过，甚至当初半天之内诛杀了十户人家，整整数千人，仅仅因为他们见到黑山没有行礼。

　　这样的人，杨天杀得再多，心中都不会有一丝的负担。

　　“哗！”

　　杨天右手挥动，他的手中出现了一枚空间戒指，这是黑山的空间戒指。

　　意识沉入到了空间戒指中，杨天一眼便看到了那颗直径达十公分，上面还有一块奇异鳞甲的黑色石块。

　　“这就是魂石？”杨天眼中露出了兴趣之色。

　　他意念一动，魂石便出现在了他的手中。

　　“果然与描述的相同，这魂石摸上去有一种温暖的感觉。”杨天把玩着手中的魂石。

　　“那些资料上说魂石可以提高修炼速度，我来试一下，看看能不能提高。”杨天直接盘坐下来，然后仔细感悟着。

　　他的意识沉入到法则源珠内，开始慢慢的领悟法则。

　　随着杨天的感悟，魂石上面，传来了一阵阵奇异的波动，然后将杨天的身影给笼罩住。

　　“嗯？”杨天被这股波动笼罩的时候，感受到自身处于一种奇妙的状态，然后他感觉自己的灵魂增强了很多，对于这些法则领悟瞬间变得容易了很多。

　　“这是？”杨天睁开了眼睛，停止了修炼。而随着杨天的修炼停止，这魂石上面的波动渐渐隐去，魂石又归于平静。

　　“这颗魂石大约增加了我半倍的领悟速度！而且直接作用于我的灵魂上面。”杨天眼中露出了惊奇之色。

　　他炼魂境修炼灵魂，对于灵魂的增强很是敏感。

　　这半倍对于杨天来说，已经很夸张了！

　　杨天现在达到了三倍半灵魂，这半倍，却是相当于他修炼的时候已经达到了四倍灵魂。

　　而他想要真正达到四倍灵魂，至少需要十年的时间。

　　“灵魂提升本就艰难，我现在增加的半倍灵魂，对于别人来说，至少增加了双倍多灵魂，也就是双倍多的修炼速度。”杨天心中惊奇不已。


第461章 四倍灵魂！

　　杨天心中惊喜。拥有魂石，他的修炼速度又提高了半倍！

　　“这魂石真是好东西，我以后可以随身携带，而且还可以多寻找一些，带回去送给自己的家人。”杨天想道。

　　有了这些魂石，他家人的修炼速度也能提高很多。

　　“不知道这魂石是怎么形成的？”杨天思忖着，既然这魂石是这虚无秘境的独有之物，那肯定是有原因的。

　　杨天想了一下，却是没有任何的方向，不知道从哪里着手。

　　“不想了，既然魂石可以帮助我修炼，那么我就先安心的提高自己的风系法则。”杨天估算了一下，他现在风系法则掌握了第四式，以他现在的速度，想要将风系法则领悟到水元刀法第九式的水平，至少三年的时间。

　　然后他再领悟雷系法则，需要四年多的时间领悟到水元刀法第九式的水平。加起来便是七年多的时间。

　　“现在可能黑铁城已经全部封锁住了，我现在就安心的修炼，等这些封锁除去再离开黑铁城。”杨天心中道。

　　黑铁城虽然只是一座小城池，但是面积也是无比的巨大。杨天想要从这里出去，至少需要半天的时间，而黑山失踪后，黑耀已经封锁了城门。

　　杨天不着急，在这虚无秘境中，他能够安稳的修炼，而且十颗魂石的任务，他不到十天的时间，便已经完成了十分之一。

　　这样的速度已经非常快了。

　　“我的实力还不够，在这虚无秘境中还能继续提高！”杨天心中想到。

　　他一年前闯过了法则关卡第六关，可以击杀星主级六阶的强者，经过地球大半年的修炼，实力渐渐向着法则关卡第七关靠近。

　　等到他将风系法则领悟到水元刀法第九式水平的时候，便能够闯过法则关卡第七关，将雷系法则领悟到水元刀法第九式水平的时候，他便能够闯过法则关卡第八关！

　　不同法则之间的融合，对于实力的增幅却是无比的巨大。

　　以杨天现在修炼的速度，只需要七年多的时间，便可以直接闯过法则关卡第八关，要知道，现在昆洛也只是处在第八关。

　　杨天心中冷静，然后意识沉入到了龙凤源珠内，开始静静的领悟风系法则。

　　四个时辰后，杨天停下了对风系法则的领悟，又花了一个时辰分别领悟水系、火系、雷系、时间等法则。最后，杨天进行炼魂境的修炼。

　　杨天双腿盘坐着，缓缓的运转炼体诀，修炼灵魂。

　　炼魂境修炼，杨天每天只花费半个小时的时间，其余时间修炼对灵魂则是没有一丝的帮助。

　　“嗯？这速度？”杨天忽然心中一震，他刚才进行炼魂境修炼，灵魂增长的速度却是比以前快了很多。

　　杨天看着自己手中的魂石，此时魂石中竟然出现了一丝丝奇异的黑色光点，缠绕在杨天的身上。

　　杨天面露疑惑，又盘坐下来，静静的感悟着。

　　炼体诀运转，然后他清晰的感觉到，那魂石上面的黑色光点竟然缓缓进入了他的体内，附在了杨天的灵魂上面，然后完全融入了进去。

　　“这些黑色光点？”杨天眼中露出了惊喜之色。

　　他发现，在这魂石的黑色光点融入到他体内的时候，他的灵魂增长的速度变得无比的迅速。就刚才短短的时间内，已经抵得上十天的修炼。

　　“我的炼体诀能够吸收这魂石上面的黑色光点。而且这黑色光点对我没有一丝的不适感。”杨天很是兴奋。

　　他右手直接握住了这颗魂石，然后全力运转着炼体诀。

　　轰！

　　一道道黑色光点不断从魂石上面溢出，飘浮在杨天的周围，然后全部进入了他的体内。杨天只感觉自己灵魂上传来了一阵舒适的感觉，吸收着这些黑色光点，他的灵魂在不断的加强。

　　整整一天的时间，杨天都陷入到了这股奇妙的感觉上面。

　　一天后，杨天睁开了眼睛。

　　轰！一股强大的灵魂从他身上骤然爆发了出来。

　　“我现在达到四倍灵魂了！”杨天眼中满是激动。

　　他看向了手中的魂石，可是，此时直径十公分的黑色石块完全消失不见，只剩下了一块奇异的鳞甲。

　　“咔嚓。”杨天轻轻一碰，这一小块奇异的鳞甲便直接破裂开来，化为了灰烬。

　　这完整的一块魂石已经彻底的消失不见。

　　“这魂石竟然能够提高我的灵魂强度！仅仅一颗，便已经将我的灵魂强度提高了半倍，如果我得到更多的魂石，灵魂融合更多的黑色光点，是不是可以继续提高我的灵魂强度？”杨天感到自己的心脏不受控制的跳动了起来。

　　灵魂强度的提高可以提高他的修炼速度，如果他的灵魂提高到一个惊人的地步，那么他的修炼速度也能达到一个骇人的程度。

　　如果这些魂石可以无限的融入他的灵魂中？杨天心中出现了一个惊人的想法。

　　“我一定要找到更多的魂石。”杨天面露兴奋之色，感觉浑身的血液都跳动了起来。

　　之前他是为了完成虚拟虫洞公司的任务，现在，杨天却是为了他自己。

　　灵魂修炼，有多么的艰难，杨天可是知道的。

　　他现在至少需要十年多时间，才能达到四倍灵魂，可是现在，仅仅一颗魂石便让他灵魂突破到了。

　　“虽然魂石无比奇异，但是我能够吸收魂石的黑色光点，应该是炼体诀的缘故！”杨天心中思考着。

　　之前他领悟法则时，魂石没有任何的变化，但是炼体诀一运转，魂石便化为了一道道黑色光点，被他的灵魂所吸收。

　　“黑铁城现在应该没有魂石的存在了，我接下来应该选择一个有着虚无神殿分殿的城池，这样魂石出现的概率也会大很多。”杨天眼中露出了坚定之色。

　　“有小光的监测，我也能知道哪些人手上有魂石。如果有机会的话，我还可以进入到虚无神殿分殿中，那里面绝对有众多的魂石！”杨天虽然激动，但是心中还是保持冷静。


第462章 猜测

　　黑铁城，此时已经彻底的乱了起来，城池完全封锁。而黑暗林中人员众多，全都在寻找着黑山。

　　黑耀心中无比的焦急，时间已经过去了两天整，可是现在黑山和塔机完全没有一丝的踪迹，好像凭空消失了一般。

　　黑耀感觉自己的儿子很可能已经出现了意外，但是他心中却不愿意放弃。他只有黑山这一个儿子，黑山几乎寄托了他所有的希望。

　　“无论是谁，胆敢伤害我儿子的话，我黑耀绝不会放过他。”黑耀面目狰狞。

　　“乌巴，余兴，你们两人和我一起前往黑暗林最深处，算是我黑耀欠你们的一个人情。”黑耀看着眼前的两位黑洞级初期的强者，道。

　　“黑耀兄，我们三人同为黑铁城的黑洞级初期强者，黑山作为黑铁城的第一天才，现在黑山失踪，我们当然义不容辞的要寻到他。”乌巴拍着胸脯道。

　　“对，黑耀兄，我余兴现在也任凭你差遣！”余兴道。

　　他们表面上满是真诚之色，但是心中想法却是完全不同。

　　那黑山是黑铁城的第一天才，压得其他人喘不过气来。将来势必会成为一位黑洞级的强者。这对于黑铁城来说，是一件好事，但是对于他们乌巴府邸和余兴府邸，却不是什么好的事情。

　　现在黑山突然失踪，他们心中却是幸灾乐祸。

　　“哼！黑耀，想当初你儿子黑山，击伤了我的儿子，留下了祸根，至今修炼速度还是无比的缓慢，现在你儿子失踪，肯定已经死亡了！他坏事做尽，却是应有的报应。”乌巴心中冷冷笑道。

　　他的儿子以前也是黑铁城天赋惊人的天才，可是一次战斗中却被黑山给击伤了灵魂，至今修为才达到星域级一阶。将来想要突破到星主级都是无比的艰难。

　　“谢谢你们了！只要发现小山的下落，我黑耀必有重报！”黑耀承诺道。

　　三人一起前往了黑暗林的最深处，那里是血恐兽王者的地盘，星主级九阶的血恐兽便有三只，还有其他各种强大的血恐兽，黑耀一人不敢闯入。

　　一会儿，他们三人一起来到了这里。

　　“黑耀、乌巴、余兴，你们三人越界了！”长达一百米，身上散发着恐怖气势的血恐兽王者血红色的眼睛盯着黑耀三人，发出了一声怒吼。

　　实力达到了血恐兽王者这样的地步，拥有很大的智慧，能够发出自己的语言。

　　“哼！血恐王，你将我的儿子交出来！”黑耀怒声道。现在黑山失去踪迹，他却是怀疑是血恐兽王者所为。

　　“你儿子是谁？我不认识！”血恐兽王者摇了摇头道。

　　“你还狡辩，先前不是你追踪我的儿子么？”黑耀怒道。

　　“我血恐王实力强大，怎么可能有时间去追击你的儿子？”血恐兽王者不屑道。

　　“哼！今天，我们便将你击杀在这里！看你还敢否认？”黑耀大声道。

　　三位黑洞级初期的强者将血恐兽王者给完全包围住了。

　　“吼！”血恐兽王者发出了愤怒的吼叫，随着他的吼叫声，无数只血恐兽出现，然后将黑耀三人给全部围住。

　　整个黑暗林深处传来了一阵阵无比强大的气势波动。这是众人在战斗的场景。

　　半个小时后，黑耀三人全都停了下来，他们三人虽然强大，但是面对这么多的星主级境界的血恐兽，而且还有三只他们打不死的血恐兽王者，他们占不到任何的便宜。

　　“我血恐王说过没有找过你儿子，就没有找过！”血恐兽王者发出愤怒的吼叫声。

　　“你……”。黑耀暴怒。

　　“黑耀兄，这血恐王心高气傲，想必不屑于说谎。黑山少爷的失踪应该与他没有关系。”旁边，余兴府主说道。

　　黑耀冷静了下来，然后看向血恐兽王者道：“你没有追击我儿子，那你说，你当时追击的是谁？”

　　血恐兽王者愤怒的吼叫道：“当时一条小蛇竟然敢待在我伟大血恐王的头颅上，我直接追它去了，我追踪的方向全是那条小蛇逃跑的方向。”

　　黑耀三人目光对视了一眼。

　　“走！”黑耀一挥手，然后他们三人全部离开了这里。

　　“黑耀！乌巴！余兴！我血恐王将来必定要将你们给全部诛杀！”血恐兽王者看着死去的众多血恐兽，仰天咆哮。

　　……

　　“黑耀兄，你说会不会有人专门引出了这个血恐王，但是他真正的目标是黑山公子。”余兴推测道。

　　黑耀面容露出了阴沉之色，他刚才也想到了这个结果。

　　“那血恐王追击的路线便是那人引导血恐王的路线，也是黑山少爷他们逃跑的方向，等到林无等人分开，那人便直接选择了出手，这说明那人的实力肯定敌不过林无等众人。实力应该是处于星主级。”余兴分析道。

　　“黑耀兄，如果真有那人的存在，那他的目标又是黑山公子，那黑山公子身上肯定有什么宝物能够吸引这人的注意。”

　　黑耀的瞳孔微微一缩，大怒道：“魂石？那人的目标是小山身上的魂石！”

　　他此时也顾不得隐瞒魂石的存在了。

　　“什么，魂石？”旁边余兴和乌巴对视了一眼，眼中都露出了震惊之色。黑山的身上居然有着魂石的存在。

　　“黑耀兄，说道魂石，我倒是想起了一件事情，之前有人闯入了我的府邸中，寻找魂石的下落，那是一位青年，实力虽然只有星主级，但是他的速度却是比我还要快。在没有得到魂石后，便迅速离去。”余兴说道。

　　“肯定是他！”黑耀暴怒道：“余兴，那人的相貌你知道么？”

　　“当初他将我的侍卫路基给制住了，路基肯定能够完全记住他的容貌。”余兴肯定道。

　　几个小时后，一幅幅巨大的画像张贴在了黑铁城的各处。

　　上面的面容赫然是杨天穿上了幻视之后的面容。

　　黑耀发布悬赏，任何提供画面上青年踪迹者，一经确认，立即奖励一亿虚无币。


第463章 黑铁

　　黑耀府邸、乌巴府邸、余兴府邸三大府邸的所有侍卫都被派了出来，都在仔细的搜查着。

　　特别是对于那些星主级的强者，每一位都被严格的调查身份。

　　“真疯狂！”杨天摇了摇头。

　　他之前穿上了幻视，气息又改变成了星主级境界，任谁都不会想到，能够击杀掉星主级八阶的塔机仅仅会是一位星域级巅峰的强者。

　　“不知道这城池还要关闭几天？”杨天心中思忖着：“不过这黑铁城虽然以这三大家族为首，但是还有众多的大小势力，这些势力可能不强大，但其背后的实力有些就算连三大家族都要忌惮，他们也不能一手遮天吧。而且黑铁城并不是属于这三大家族所有，很快黑铁城应该能再度开启。”

　　杨天想到，转身离开了自己的房间。

　　走在大街上，到处都出急匆匆来往的各侍卫，杨天没有一丝的担忧之色。走到了情报之处，购买了一些关于虚无神殿分殿的介绍。

　　虚无神殿分殿，在这个虚无秘境中足有数万座，矗立在一座座大型的城池里面，统治着整个虚无秘境。每一位虚无神殿分殿的殿主都是领主级的强者。也是这个世界最强大的一批存在。

　　不过，不知道是受到了限制，还是这个世界法则本来就是残缺的，这么多的领主级强者没有一人能够掌握完整的一条法则，突破成为圆满级存在。

　　杨天仔细查看着信息，在离黑铁城数十万公里远的地方，有一座叫做木银城的城池，里面便有一座虚无神殿的分殿。这也是离黑铁城最近的一座虚无神殿分殿。

　　“接下来我的目标便是前往这木银城！”杨天心中暗暗道。

　　经过好几天的打探，他也知道了像黑铁城这样的小城池里面出现魂石的几率太小了。若不是黑耀的大哥便是虚无神殿分殿的一位实力达到了黑洞级巅峰的首领，他也不可能得到。

　　而现在魂石对于杨天来说，不仅是为了完成虚拟虫洞公司的任务，杨天也要为自己做打算。

　　魂石可以提高他的灵魂强度，提高修炼速度，现在杨天最缺的便是时间。而存在大量魂石的地方只有可能是在虚无神殿分殿中。

　　“杨大哥！”正当杨天思考的时候，突然传来了一声兴奋的声音。

　　杨天抬头望去，一位长相魁梧的青年在兴奋的朝杨天招手。

　　那位青年正是杨天刚来到这虚无秘境遇到的洛奇。对于洛奇，杨天还是很有好感的。

　　“真是杨大哥啊。”洛奇笑着跑了过来，他的身边，还有着一位只有十岁的小女孩，安静的待在他的身后。正是洛奇的妹妹洛青。

　　“你的实力又突破了？”杨天看着洛奇，惊奇道。

　　他感受到洛奇现在实力已经达到了新星级八阶。

　　“多亏了杨大哥留下的那些星主级一阶的血恐兽肉质。”洛奇有点不好意思地说道。

　　洛奇其实天赋很好，但是就是缺乏灵力，自身又很贫穷，只能吸收空气中的灵力慢慢提高自己的实力。

　　杨天不知道，他之前留下的一千斤星主级一阶的血恐兽肉质，是洛奇吃过的含有最高灵力的物质。

　　杨天摆了摆手道：“是你的天赋好。”

　　就算常人吸收这一千斤的星主级一阶的血恐兽肉质，都很难突破。更何况短短几天便突破一个小境界。

　　“我还有事情，便先走了。”交谈了一会，杨天便直接说道。他还要抓紧时间修炼。

　　“好的，杨大哥再见。”洛奇道。

　　“叔叔再见。”洛青待在自己哥哥的身后，也很有礼貌地说道。

　　……

　　黑耀府邸中，此时却是来了一位中年男子，浑身散发着一股无比骇人的波动。看他的面容，与黑耀有点相似。

　　黑耀站在旁边，看向这位中年男子，却是战战兢兢。

　　这是黑耀的大哥黑铁，虚无神殿分殿的一位首领，位高权重，黑洞级巅峰的存在！整个黑铁城以前不叫做黑铁城，后来因为黑铁而直接改名，可见其强大。

　　他是刚刚回到黑铁城的。

　　“小山是什么情况？就这样莫名的失踪了么？”黑铁看着自己的弟弟，冷声道。

　　“大哥，我们现在已经找了好几天，却是没有见到小山的任何踪迹。”黑耀看着黑铁，却是有点畏惧道。

　　“他是在哪里失踪的？”黑铁问道：“马上带我去！”

　　两人一起进入到了黑暗林中，来到了那黑山与林无分开的区域。

　　黑铁手掌一挥动，然后他的手中出现了一只奇异的小虫，小虫只有三厘米长，浑身呈现白色，黑铁让他闻了一下黑山以前的气息，这只小虫便迅速向远方爬去，速度惊人。

　　不一会儿，这只小虫停留在了一处方位，不断的来回游动着。

　　半晌后，地面竟然出现了一副人影的痕迹，然后还有着一丝丝的血迹出现。

　　“小山已经死了！”黑铁看着这些痕迹，阴沉着脸说道：“而且已经死了好几天了！应该是与林无分开不久便死亡了。”

　　“什么？”黑耀尽管之前心中有着预测，但是现在彻底确定了这个消息，还是有点接受不了。

　　“大哥，我们一定要为小山报仇啊！”黑耀怒声道。

　　“哼！你拿什么报仇？你现在连凶手都不确定！而且小山刚刚得到魂石，便被盯上了，你居然没有一丝的察觉，你现在真要担心你自己的安危！”黑铁冷哼道。

　　那颗魂石他也是花费了巨大的人脉才得到的，他虽然实力逆天，但是在虚无神殿木银城分殿中与他处于相同实力的还有九人。那些魂石大部分可都是掌握在他们殿主的手上。他们没有太大的贡献，想要得到一颗，也是无比的艰难。

　　黑耀不敢说话。

　　“你都已经封闭了黑铁城好几天，都没有抓住凶手，现在整个黑铁城各大小势力已经不满了，这些势力的有些背后势力不下于我，你现在立即解开黑铁城的封锁！”黑铁冷声道。


第464章 洛青死亡

　　黑耀脸上露出了不甘之色。

　　“哼！孩子没有可以再生，你现在还年轻，还怕我们黑家没后么？”黑铁冷声道：“但是，你一旦得罪了那些真正强大的势力，我们黑家会在弹指间毁灭，没有一丝的反抗。这些大大小小的城池都是掌握在虚无神殿的手中，我都不敢封锁黑铁城，你一个黑洞级初期的强者便敢这样做？一旦惹起神殿的不满，你以为能保得住自己的性命么？惹怒了神殿，连我都要受到波及。”

　　黑耀眼中露出了惊恐之色，身上的冷汗一下子便冒了出来。

　　“大哥，我马上便去开启城门！”黑耀急忙说道。然后急忙去吩咐侍卫打开城门。

　　虽然他对于自己的儿子很是宠爱，但是与他的性命比起来，他更在乎自己的性命。黑铁说得对，儿子没有了，大不了再生一个便是了。

　　当然，关于那杀害黑山的凶手，黑耀肯定会继续调查下去。他不可能任由自己的儿子白白死亡。

　　封锁了好几天的黑铁城再度开启，黑耀擦了一下自己额头处的冷汗。

　　“大哥，你这次来黑铁城是为了什么事情？”黑耀平复了一下自己的心情，问道。

　　黑铁其实并不是为了黑山的事情来到这里的，他还有更加重要的事情。

　　“神殿万年一次的仪式即将开始了，而这次我们木银城需要一万名新星级境界的少年，开启仪式。”黑铁道。

　　“什么？”黑耀的眼中露出了震惊之色，然后道：“那大哥，那魂石岂不是？”

　　黑铁点了点头，道：“每次仪式过后，神殿都可以得到众多的魂石，这是我们从虚无魂兽身上掠夺到的最珍贵的宝物。”

　　黑耀眼中露出了渴望之色。

　　魂石无比的神奇，珍贵异常，就算他身为黑洞级初期的强者，都没能拥有一颗。

　　黑铁有一颗，然后得到的另一颗直接给了黑耀，黑耀又给了黑山。

　　“黑铁城这次是我负责的，需要选出一千位新星级的青年，天赋杰出者最好。”黑铁道。

　　“大哥，这事情便交给我来做。我保证给你选出一千位天赋杰出的青年！”黑耀直接说道。

　　黑铁点了点头，没有拒绝，这只是一件很简单的事情，黑耀能够轻易完成。

　　一个小时后，黑铁城全城发出公告。

　　“虚无神殿木银城分殿招收一千名新星级天才，不论身份地位，都可以来报名、选拔！”

　　这个消息，在短短一个小时内，传遍了整个黑铁城。

　　许多人激动万分，特别是那些贫穷人家的青年，更是兴奋。

　　他们没有任何的修炼资源，如果能够好运的进入到虚无神殿分殿中，那绝对是一步登天。

　　大街上，一位长相魁梧的青年，听着周围人的讨论声，眼睛也是露出了激动的神色。

　　“小青，你看，虚无神殿分殿招收新星级人才了，我肯定是可以进入的。到时候我们的日子也可以过好很多。”洛奇兴奋地说道。

　　“嗯嗯！哥哥很强的，肯定可以进入的。”洛青捏着小拳头道。

　　兄妹两人很是兴奋。

　　不过半晌后，洛奇的眼睛又是微微一沉。

　　“怎么了？哥哥。”洛青疑惑的问道。

　　“我不参加这选拔了！我如果真的进入了，那么小青你就没人照顾了。”洛奇说道。

　　“哥哥。不要担心的，小青已经长大了，我可以照顾好自己的，只要哥哥强大起来，我也会过上好日子的。”小青说道。

　　她虽然年纪小，但是还是可以看出自己哥哥对于进入虚无神殿的渴望。这是他们所有虚无世界中人心中最向往的圣地。

　　洛奇有点犹豫不决。

　　“哥哥，你先参加吧，等最后结果出来了再说。”半晌后，洛青说道。虽然不舍得自己的哥哥，但是她更希望自己的哥哥能够变得更加的强大。

　　“嗯。好。”洛奇点了点头道。他对于神殿无比的渴望。

　　洛奇心中暗暗下定决心，就算是进入到了最后的一千名内，他也要将自己的妹妹带上。

　　这次的选拔共分三天的时间，众多来自于黑铁城的新星级少年们足有数万人，在争夺这最后的一千名额。

　　三天后，选拔结束，而洛奇也顺利进入到了前一千名之列。

　　一千人站立着，一位浑身散发着强大中年男子走了出来，道：“我是虚无神殿分殿的黑铁首领，你们是黑铁城最杰出的一千名新星级天才，我们虚无神殿分殿将会好好的培养你们。”

　　这位中年男子正是黑铁，看着眼前充满阳光、朝气的一千人，脸上露出了一丝奇异的笑容。

　　“马上便要去往我们神殿中，你们现在有什么问题么？”黑铁大声问道。

　　在他的话语落下，人群中间，忽然走出了一位魁梧的青年。

　　所有人目光看向了这位青年。

　　感受到周围人员的目光，这位少年有点胆怯，但还是鼓起勇气道：“我能不能带上自己的妹妹一起去虚无神殿分殿啊？”

　　“除了你们一千人之外，任何人不得进入！”黑铁冷声道。

　　“那我……我不加入虚无神殿分殿了。”这位青年脸上露出了挣扎之色，半晌后才坚定说道。

　　“哦？”黑铁的脸上却是露出了一丝的冷意：“你当我们虚无神殿分殿是什么地方？想要进入便进入？想退出便退出？”

　　轰！

　　黑铁身上一股气势骤然爆发出来，然后洛青的身影瞬间被击飞而去，然后整个人狠狠的落在了地面上，鲜血直接喷了出来，看上去十分凄惨。

　　“哥哥。”人群中，忽然冲出来了一位只有十位的小女孩，迅速跑到洛奇的身边。

　　看着自己哥哥凄惨的样子，洛青小脸上满是泪水。

　　“你现在还要退出我们神殿么？”黑铁慢慢走了过来，冷声道。

　　“我……退出。”洛奇忍住疼痛，咬了咬牙道。

　　“轰！”又是一股强大的气势直接爆发出来，击在了洛奇的身上，洛奇在这股气势下，身子直接趴伏在了地上，大口的鲜血喷了出来。

　　“不要打我哥哥。我哥哥愿意加入神殿的。”洛青小脸上满是汗水，跪在地上，不断的磕着头，恳求着黑铁。

　　“呵呵，还真是兄妹情深啊？”黑铁慢慢走了过来，然后轻轻一掌覆盖在了洛青的头顶上面。

　　轰！

　　洛青小脸上还夹杂着泪水，整个人却是瞬间倒在了地上。

　　“小青，你怎么了？”洛奇忍住身上的疼痛，急忙扶起自己的妹妹。却是一下子愣住了。

　　洛青此时，嘴角有着一丝的鲜血，心脏却已经失去了跳动。

　　洛奇一下子愣住了。


第465章 异变

　　洛奇目光变得呆滞，愣愣的看着自己的妹妹，可是，此时他的妹妹已经彻底失去了生命的气息。

　　“不！”洛奇脸上满是泪水。刚才受了这么重的伤，他都没有吭一声，此时眼中却是充满了泪水。

　　“谁来救救我的妹妹！谁来救救她啊？”洛奇整个人都像疯了一般，目光看向了四周，眼中满是渴求之色。

　　可是那些人的目光在洛奇看来的时候，全部选择了闪躲。

　　这可是黑铁大人杀的人。他们怎么可能敢插手？

　　“大人！我跟你去神殿，你救救我妹妹好不好。我求你了。”洛奇失魂的目光看向了黑铁，像是遇到了救命草般，待在地上不断的磕着头，恳求道。

　　“哦，你先前不是不想要去神殿的么？”黑铁脸上露出了一丝的冷笑，他摇了摇头道：“迟了，你的妹妹已经死了。”

　　轰！

　　洛奇感到自己的脑海中一片轰鸣，整个人像是傻了一般。

　　他的妹妹死了！黑铁的话语像是一道冰霜直接刺进了他的心脏，无比的冰冷、刺骨。

　　洛奇伸出自己的双手，紧紧拥抱着自己年幼的妹妹。

　　“不要啊！”魁梧高大的洛奇，此时却哭的像个小孩。

　　……

　　“带走！”黑铁直接喊到，然后出来了一位星主级境界的强者，一把将洛奇给带回了人群中。

　　洛奇整个人像是傻掉了一般，看着躺在冰冷地面的年幼的妹妹离自己越来越远，然后他突然惊醒了，发了疯的想要去抓自己的妹妹。

　　可是星主级强者的力量何等之大，他根本无法挣脱。

　　看着众多围观的众人，黑铁眼中露出了一丝的冷漠之色，道：“我们神殿这次招收成员，是为了选拔出更好的天才。但是我们神殿统治整个虚无秘境，不是你们自己的家，想退就退，想进就进，神殿的威严不容侵犯！”

　　黑铁冷眼扫视了一下四周，道：“一千人已经集齐，所有人听令，跟我返回到神殿中。”

　　然后，一千多人全部离去。

　　洛奇被一位星主级强者抓着，也渐渐的离去。他的目光呆滞，看向了那躺在冰冷地上妹妹的尸体，一股难以察觉的怨恨之意在他的心头上面不断的增长着。他的眼睛开始出现了一丝的红色光芒。

　　所有人都没有发现，包括洛奇，在这红色光芒出现的同时，洛奇的灵魂开始发生了异变，不断增加。

　　这么庞大的灵魂之力在短短时间内甚至超越了杨天，无比的恐怖！而且还在不断的增长着。

　　没有人能够察觉到洛奇的灵魂变化，等待这股灵魂之力完全爆发出来的时候，那将是毁天灭地。

　　黑铁却是毫不在意自己的行为，一位新星级境界的少年，能够引起多大的风浪？更何况，很快，这一千名天才便会全部献祭给虚无魂兽。

　　……

　　黑铁镇中央区域，冰冷的地面上面，静静的躺着一位小女孩。

　　小女孩只有十岁大小，看上去无比的幼小，嘴角却有一丝的血迹，已经彻底失去了生命的气息。

　　在小女孩四周，来来往往的人员，却没有一个人敢去碰触她。

　　大部分人的脸上都是有着冷漠之色，有少部分人倒是脸上有着同情，但是也没有任何的动作。

　　这可是黑铁大人击杀的人物，他们一旦出手了，传到了黑铁大人的耳朵中就不好了。

　　虽然他们知道黑铁不可能再关注一个死人的下场，但是他们还是不想惹上一丝的麻烦。

　　……

　　黑铁城一处房间内，杨天终于站起身来。脸上有着惊喜之色。

　　这些天，他的实力再次得到了提高。

　　“现在，先去外面打探一下，看看黑铁城有没有解除封锁。”杨天直接说道，然后走出了房间内。

　　这些天的时间，他都是静静的待在自己的房间内修炼，对于外面发生的一些事情并不太清楚。

　　走在大街上，杨天稍微打听了一下，便知道黑铁城已经解除了封锁。

　　“既然已经解除了封锁，那我现在便去那木银城，然后迅速寻找魂石。”杨天打定了注意。

　　“主人！”杨天正走在大街上，忽然，小光传来了一阵的意识波动，然后杨天的脑海中出现了一幅画面。

　　远处的大街上，一位死去的小女孩静静的躺在冰冷的地面上，来来往往的众人，却直接无视她，没有任何人愿意伸出自己的双手。

　　“洛青？”

　　杨天面容微变，然后身影迅速向那处地方飞去。

　　他认出了那个小女孩，正是那洛青。

　　杨天来到了这处场地，看着小女孩的尸体，微微皱起了眉头，他想起了之前那个一直跟在洛奇身后叫着哥哥的乖巧女孩，没想到仅仅几天不见，便已经死亡。

　　“到底发生了什么事？为什么洛青会死亡？洛奇呢？”杨天心中感到困惑。

　　他直接走过去，弯下腰，将这个年幼的小女孩给抱了起来。

　　“哎哎！你是谁？知道这小女孩是怎么死的么？你竟然还敢抱她？”旁边，一位中年男子劝解杨天道。

　　“轰！”

　　杨天皱着眉头看去，这位中年男子的眼睛一阵的涣散，又瞬间恢复了正常。

　　“告诉我，这里发生了什么事情？”杨天冷声问道。

　　这位中年男子脸上却满是恭敬之色，然后将发生的事情全部说了出来。

　　半晌后，杨天点了点头，然后直接一挥手，将洛青收进了龙凤源珠内，转身离开了这里。

　　“没想到，我修炼的这几天，居然发生了这么多的事情。”杨天摇了摇头道。

　　“那洛奇被黑铁带到了木银城虚无神殿分殿中了。刚好我也要前往哪里。”杨天心中暗暗想到。

　　杨天走出了黑铁城，来到了一处偏僻的地方。

　　他将洛青的尸体取出，然后一挥手，手中出现了一颗散发着白色奇异光芒的果实。

　　这是生命果。

　　杨天看向了手中的生命果，这是他花费巨额的积分兑换的，每一颗需要300积分，要知道，这魂石也只是价值500积分一颗罢了。

　　“我不知道自己为什么要救你！可能我也有一个妹妹吧。”杨天看着洛青的尸体，摇了摇头道。

　　他是一个很冷静的人，这生命果无比的珍贵，这洛青与他并没有多大的关系。

　　但是，他的内心却是有着一种模糊的意念，必须救活洛青。这丝意念好像是从龙凤源珠内散发出来，很是微弱。


第466章 木银城

　　杨天拿着生命果，犹豫了一下，但最终他还是选择了救活洛青。

　　他将手中的一颗散发着白色奇异光芒的生命果直接放入了洛青的嘴中。

　　生命果进入洛青嘴中的时候，瞬间变化为了一道白色气流，进入到了她的体内。洛青的身上渐渐被一层白色的光芒所笼罩住。

　　这种光芒一直持续了半个多小时，最后白色柔和光芒停留在了洛青的心脏处，聚集在一起，最后一道光点闪过，这些白色光芒便全都消失不见。

　　“哥哥。”洛青终于睁开了眼睛，喃喃道。

　　她的目光茫然的看向了四周，她只记得在刚才她求着黑铁，黑铁的手掌轻轻按到了她的额头上面，她便已经失去了意识。

　　“我的哥哥呢？”洛青小脸上满是慌张之色，她看到了杨天，急忙爬了过来，道：“叔叔，我的哥哥呢？”

　　她还没有意识到之前发生的情况。

　　“你哥哥洛奇被带到木银城虚无神殿分殿中，你先前也已经死亡，不过我用一种神奇的灵果将你救活了。”杨天将之前的事情简单的说了一下。

　　“我死了么？”洛青难以置信，但是紧接着她想起了之前发生的事情，小脸上露出了惊慌之色：“叔叔，我哥哥他现在以为我死了，肯定很伤心的，叔叔，你能带我去找我哥哥么？”

　　洛青看到杨天，直接跪了下来，不断的磕着头。小脸上满是泪水。看上去无比的可怜。

　　“你先起来，我便带你去找你哥哥。”杨天深吸了一口气，道。

　　“谢谢叔叔！谢谢叔叔！”洛青急忙爬了起来，脸上还挂着泪痕，看着杨天感激道。

　　“走吧！”杨天心中微叹了一口气。也不知道用珍贵的生命果救活洛青值不值得。

　　他先前击杀那黑山和塔机可是没有一丝的不忍。

　　……

　　远处，一座巨大的城池出现在了杨天和洛青的面前。城池的最上面还写着木银城三个大字。

　　“这就是木银城了！”杨天看着这座巨大的城池，眼中露出了一丝的笑意。

　　木银城，无比繁华，远远超过黑铁城。

　　木银城内，黑洞级强者众多，最弱小的势力首领都是黑洞级初期的强者，此外还有众多的黑洞级中期强者、黑洞级后期强者！

　　在木银城内，最强大的不是这些大大小小的势力，而是一座巨大的宫殿，那是虚无神殿分殿。

　　在这神殿分殿中，除了殿主是领主级强者之外，还有十位黑洞级巅峰的首领，还有众多的黑洞级后期、黑洞级中期、黑洞级初期的侍卫！无比的强大，实力足可以横扫整个木银城。

　　“洛青，到了！”杨天对着后方的一个小女孩道。

　　“谢谢叔叔。”洛青很有礼貌地说道。

　　十天的时间，洛青对于杨天也是很熟悉了，不再有惧怕，见到这木银城，脸上第一次露出了开心的笑容，她的哥哥就在这木银城中。

　　“我们先找个地方住下来，然后再想办法找到你的哥哥。你不要太过的着急”，杨天道。

　　“嗯嗯。”洛青连忙点了点头。

　　两人直接走进了城中。然后，杨天安排了两个房间。

　　安顿好了洛青之后，杨天先让她待在房间里面好好修炼，然后他走了出去。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　一条长达四十厘米的小海蛇出现，欢快的围绕着杨天，嘶嘶的吐着蛇信。

　　“哈哈，小光。接下来又要靠你了。”杨天笑着道。

　　小光点了点头，然后身影化为了一道光芒，瞬间消失在了天际。

　　杨天直接走了出去，然后购买了一些关于木银城的各大势力的情报。魂石只可能存在于那些大的势力中。

　　等杨天找准了几家势力之后，小光便分别前往那些势力，监测他们哪些人手中拥有魂石。

　　而杨天则是静静的修炼，等待着消息。

　　时间推移，转眼间已经过去了一个月的时间，而杨天此时微皱着眉头，整理小光所收集的信息。

　　小光总共发现了二十颗魂石，但是这些魂石几乎全部都是掌握在了黑洞级强者的手上，星主级的只有一位，但是那位是星主级巅峰的强者，而且常年待在府上，其父母都是黑洞级的强者。

　　杨天没有动手的机会。

　　杨天感到苦恼，一个月的时间，他几乎将这木银城的各个大势力都给调查了一遍，却是根本没有动手的机会。他一旦动手，会立即出现死亡危机。

　　以他现在的实力，绝对不是那些黑洞级强者的对手。

　　“现在，我应该去虚无神殿分殿中探索一下，看看有没有什么收获。”杨天心中想到：“然后再仔细调查一次洛奇的下落。”

　　虚无神殿分殿，他派小光简单的去了一下，寻找洛奇，但是却没有发现，紧接着便退了回来。他现在的主要任务是寻找魂石，虚无神殿分殿那般的庞然大物，不到最后时刻，他不会选择，因为一旦他被这神殿发现，那么他只会有一个结果，那便是死亡。

　　巨大的虚无神殿分殿，矗立在木银城的最中央区域，几乎占据着整个木银城十分之一的区域，无比巨大。

　　这是虚无秘境中最强大的势力分部，是虚无秘境的统治者，垄断着魂石。

　　在虚无神殿分殿前面一百米处，便有众多的黑洞级侍卫守卫者，防止别人的靠近。

　　来往的人员远远的看着这座巨大的宫殿，眼中都是露出了敬畏之色。

　　天空中，谁也没有注意到，一道微弱的光芒轻微闪动，便消失在了这里，进入到了宫殿中。

　　……

　　巨大的神殿地下，完全封闭的一处空间里，一位长相魁梧的青年咬着牙，满脸的怨毒、不甘之色。

　　这地下空间，无比的巨大，而且有着一万名的新星级强者们，除此之外，再无其他人，不过，这一万人大部分都已经失去了自己的性命。

　　他们全部都被巨大的锁链锁着，而他们失去生命后，身上便会漂浮着一道道黑色光点，顺着锁链，进入到了一处黑色的门户中。

　　洛奇身上也有着巨大的铁链，眼睛呈现血红色。看起来很是恐怖。

　　“我要报仇！”一丝丝的低吼从他的口中不断传来。眼中血红色的光芒闪动，然后一些黑色的光点竟然向他这里飞来。


第467章 领主级强者暴怒

　　此时的小光正在虚无神殿不断的搜索着，而杨天也能够清晰的看到这虚无神殿分殿内部的场景。

　　“嗯？找到了？”

　　在虚无神殿的一处区域内，有着众多的星域级、星主级人员，他们身上散发着的波动远比同境界的人员强大，此时他们静静的盘坐着，而且手中都有着一块黑色的奇异石头。

　　“这些是？”杨天眼中露出了骇然之色，这些星域级、星主级天才们人员达到了六十人，他们手中竟然全都有一块黑色的有着一块奇异鳞甲的石块！

　　这些都是魂石！

　　在其他地方难以见到的魂石，在这里却是达到了一个惊人的数量。

　　“怪不得说这些魂石被虚无神殿垄断着！在外面难以见到一颗的魂石，在这里居然成批的出现，这些应该便是那虚无神殿分殿自身吸纳、培养的一些天才。”杨天眼中露出了兴奋之色。

　　那魂石在黑洞级强者的手上他没有任何的办法，但是现在这些魂石却由这些星域级、星主级天才掌握着，他有很大的获取机会。

　　小光继续探寻着，可是在找遍了宫殿所有地方，都没有发现洛奇的存在。

　　杨天微微皱起眉头，这虚无神殿分殿中，竟然没有洛奇的身影。

　　“不管其他，洛奇只要出现，我可以见到，这些魂石我却要想办法弄到手中。”杨天心中满是兴奋。

　　这些魂石可是能够提高他的灵魂强度！

　　灵魂强度越高，他的修炼速度、领悟能力也会更快。

　　杨天静静的等待着，但是心中却是渐渐凉了下来。整整十天的时间内，这些天才们居然一人都没有离开虚无神殿分殿中。

　　“不行，我这样等下去的话，绝对不是办法，他们永远不出来，我将永远得不到那些魂石。”杨天的眼中露出了焦急之色。

　　虚无神殿分殿中拥有众多的黑洞级强者，甚至还有一位领主级强者坐镇，以他的实力潜入其中，几乎没有一丝生还的机会。

　　“我该怎么做？才能得到那些魂石？”杨天心中满是焦急。

　　“嗯？”杨天眼中忽然露出了一丝的喜色。一位星主级三阶的强者，在小光的监测下，竟然走出了虚无神殿分殿。

　　“有机会！”杨天眼中露出了一丝的喜色，身影迅速向远处飞去。

　　此时已经是深夜，一片的黑暗，而这位星主级三阶强者却是没有多少的警惕之心，他可是虚无神殿分殿的天才，在这木银城里面，有谁敢对他出手？

　　“轰！”

　　在一处偏僻的区域，杨天确定了周围区域内没有人，身影掠动，像是一道闪电，直接来到了这位星主级三阶的强者身边。一拳直接轰去！

　　“谁？”这位天才大惊，身子想要闪躲。

　　可是杨天现在的实力无比强大，虽然只是处于星域级巅峰，但是这位星主级三阶的强者却远不是他的对手。

　　“咔嚓！”杨天出手无比的迅速，直接将这位天才的咽喉捏碎，然后将他的空间戒指取下，右手挥动，这位星主级三阶的强者便彻底的消失不见，不留下一丝的痕迹。

　　“到手了！”杨天脸上满是笑容，这枚空间戒指中，一颗直径达到十公分，上面有着奇异鳞甲的黑色石块静静的躺在了里面。

　　杨天眼中露出了迷醉之色，这可是能够提高他灵魂强度的魂石！

　　“放肆！”就当杨天惊喜间，他的脑海中突然响起了一声无比巨大的声音，像是一道惊雷。

　　虚无神殿分殿中，一道无比强大的气势骤然爆发出来，然后一道身影直接出了这宫殿，迅速向杨天赶过来。速度快到了极致。

　　“什么？”杨天的脸上露出了骇然之色。

　　这道身影的速度无比的惊人，远远超过了黑洞级初期的速度。甚至连黑洞级巅峰的速度都远远不及他。

　　“逃！”杨天脸上露出了骇然之色，然后迅速向远方飞去。

　　轰！

　　可是，不到一分钟，杨天的身影便停了下来，面容难看。

　　在他的前方位置，一位身上穿着奇异铠甲的中年男子出现，中年男子身上的气势无比的恐怖。但是杨天却没有感受到一股黑洞。

　　中年男子盯着杨天。杨天只感觉自己被洪荒猛兽给盯住了一般，身上的冷汗直接冒了出来。

　　这是一位领主级的强者！

　　“你胆子很大啊？竟敢杀害我们虚无神殿分殿的精英人物！”这位中年男子冷哼了一声道。

　　“噗！”随着中年男子的冷哼，杨天立即感受到一股力量作用在他的身上，他只感到自己的五脏六腑一阵的晃动，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　杨天脸上露出了绝望之色，他在这位领主级强者的手中绝对逃脱不掉。

　　杨天心中一阵的慌乱，此时龙凤源珠等都在他的脑海中，一旦他被这位领主级强者给击杀，那么龙凤源珠等也肯定会全部暴露出来。

　　杨天脑海疯狂的转动着。寻求着办法。他死了可以复活，但是龙凤源珠等遗失，他却没有任何的办法。

　　“我如果立即死亡，便让小光立即带着我的龙凤源珠等离去！这样还有一丝的希望能够保住龙凤源珠、时间神珠等！”

　　“大意了！这些领主级强者何等的强大，就算是黑洞级巅峰的强者，都不是他们的一手之敌。在他们的领域中，任何的风吹草动都能被他们感知。”

　　杨天脸上有着不甘之色。他即将死亡。

　　“哦？居然是星域级强者？”这位领主级强者感受了一下杨天身上的气势时候，眼中竟然露出了一丝奇异的神色。

　　之前死亡的可是他们虚无神殿分殿培养的星主级三阶的天才，足可以匹敌一般的星主级四阶的天才，没想到这么容易便死在了星域级巅峰的杨天手上。

　　他执掌的这座分殿中最强大的一位天才，可以以星域级巅峰的修为匹敌星主级四阶的强者！

　　眼前的这位青年竟然毫不逊色。


第468章 加入虚无神殿

　　“你可知罪？”这位领主级强者看着杨天冷声道。

　　杨天站立着，低着头，不敢有一丝的动弹，脸上神情却在不断变化，想要寻找出求生办法。

　　“本来你击杀我神殿天才，是必死的。但是你能够以星域级巅峰的修为直接秒杀星主级三阶的虫眼，我念你有点天赋！现在你可以选择加入我们虚无神殿木银城分殿中，如果不愿意加入的话，那你只有一个结果，那便是死！死！死！”卡顿话语却突然一转，声音不断在杨天脑海中轰鸣。

　　“你选择加入还是拒绝？”卡顿盯着杨天道。

　　杨天绝望的眼中突然露出了一丝的希望。

　　现在这位领主级强者竟然不准备杀他，而是想要招他进入到虚无神殿中。杨天进入神殿虽然有可能会暴露出自己，但是只要他小心一点，不泄露一丝虚无秘境之外的事物，那么他便是安全的。

　　“我选择加入！”杨天连忙恭敬道。

　　“哈哈！明智的选择！”卡顿大笑说道。收回了自己的威压。

　　他右手一挥动，然后带着杨天，身影直接消失。

　　等他们再次出现的时候，便已经来到了虚无神殿那处天才的区域内。

　　“虫眼已经死亡，从今天起，你便是我们虚无神殿木银城分殿培养的第六十名天才！”卡顿说道，然后右手直接挥动，一颗直径长达十公分的黑色奇异石块出现，漂浮到了杨天的面前。

　　“这是你的奖励！以前的事情我可以既往不咎，但是从现在开始，你既然身为神殿的一员，那么终生便要为了神殿的强大而奋斗。若有一丝的忤逆，那便是死！还有，我叫做卡顿，你可以叫我卡顿大人。”卡顿声音隆隆道。

　　“谨遵卡顿大人命令！谢卡顿大人赐予！”杨天恭敬道。

　　卡顿看着杨天，嘴角似乎露出了一丝笑容，然后便直接消失不见。

　　他可不怕杨天敢忤逆他的命令。这虚无秘境，他们虚无神殿是最强大的势力。敢背叛神殿，杨天无路可逃。

　　另外，他也没有想过杨天是虚无秘境的天外来客，以前虚拟虫洞公司进入的人员虽然多，但是很多虽然死在了这虚无秘境中，但是至死并没有暴露出自己的身份。

　　只有少部分几人被他们发现过。这分摊到整个虚无秘境中，概率几乎为零。

　　神殿的其他的天才们看到杨天，全都围了上来，惊奇不已。

　　他们是在加入神殿至少一个月后才被赐予魂石，可是现在这新加入的杨天居然一加入便获得了一颗魂石的奖励。

　　杨天看着这些天才们，笑着与他们打着招呼。心却忍不住跳动了起来，他可是知道，这五十九名天才身上都有着一颗魂石。但是，他去不敢有什么动作。

　　整个神殿，甚至是这个木银城几乎都在领主级强者卡顿的监视之下，杨天稍微有点动作，只有一个结果。

　　杨天询问了一下他人，自己的住所所在。

　　他们的住所都是按照编号来的，现在杨天是六十号成员，所以进入到了六十号的房间内。

　　回到了自己的房间，杨天一直跳动的心才终于停了下来。

　　“之前太大意了！”杨天轻舒了一口气，心中还有一丝的余悸。

　　“我虽然能够在黑洞级强者手下逃脱，但是领主级强者实力可是黑洞级强者的无数倍！我现在仅仅是处在星域级罢了，见到领主级强者没有一丝的抵抗之力。”杨天心中还有着后怕之色。

　　如果之前不是卡顿有着爱才之心，那么杨天绝对会被直接击杀。那么龙凤源珠等也会暴露出来。

　　虽然小光可以带着龙凤源珠逃走，但是杨天也不确定，小光能不能逃脱的掉卡顿的追杀。

　　“我最近的心态也有点急躁，这段时间先沉寂下来，安心修炼，等有机会再出手。”杨天心中暗暗道。

　　他先前离死亡只相差一步之遥，现在却是不敢再动手了。在这位领主级强者的眼皮底下，他不敢有一丝的动作。

　　不过，想到自己的收获，杨天脸上却露出了笑容。

　　右手挥动，杨天的手上直接出现了两颗奇异的黑色石块，这是魂石。杨天击杀那位星主级三阶的天才得到了一颗，然后又被卡顿赐予了一颗。

　　“虽然差点死亡，但是收获还是不错的。”杨天微笑道。

　　他直接盘坐下来，然后意识沉入到风系源珠内，开始领悟着风系法则。

　　他现在却是不敢直接运转炼体诀，吸收这些魂石。

　　经历过刚才的事情，他不确定卡顿现在是不是在监测着他，一旦被卡顿发现他的魂石竟然能够被直接吸收，引起了卡顿的兴趣，对他来说，这将是天大的灾难。

　　杨天先是使用一颗魂石，然后静静的感受着这颗魂石对于自己灵魂的增幅程度。

　　“嗯？增加了三分之一灵魂强度？”杨天微微皱起眉头。

　　上次那颗魂石直接增加了他半倍的灵魂强度，现在这一颗仅仅增加了三分之一。

　　“随着我本身的灵魂强度不断增加，这些魂石对我的增幅越来越小么？”杨天静静思索着。

　　他又拿出了第二颗魂石，两颗魂石一起使用，然后意识沉入到风系源珠内，感受着自己灵魂的增幅。

　　“还是三分之一？怪不得我之前监测到的每一个人都只有一颗的魂石。”杨天想到。

　　他现在虽然拥有两颗魂石，但是只有一颗魂石对他有作用。魂石的作用是不能叠加的。

　　“如果我现在灵魂直接吸收掉这两颗魂石，那么我的灵魂增幅应该可以达到接四倍半多的灵魂强度。”杨天默默想到，但是他绝对不敢这样做。

　　“还是安心修炼吧！”杨天心中彻底的平静了下来，暂时没有什么打算：“这段时间小光主要就负责寻找洛奇和监视卡顿。”

　　……

　　几天后，杨天离开了神殿一趟，回到了自己的住所，留下了一些资源，让洛青不要着急，先好好的修炼，等着自己的哥哥。

　　安排好了之后，杨天又回到了神殿中。

　　神殿规矩很严，没有什么重大的事情，不可离开神殿过久的时间，也不可出木银城。

　　“好长时间没有安心的修炼了，现在先不想其他，先修炼，等待出手的机会。”杨天心中道。


第469章 融合第二颗魂石

　　杨天陷入到了长时间的修炼中，而小光除了寻找洛奇的下落之外，还有一个任务便是监视着卡顿。

　　令杨天感到奇怪的是，小光找了好久，却根本不见那洛奇的踪影，而且先前与洛奇一起选拔进入虚无神殿分殿的天才们也全部失去了下落。

　　如果洛奇不在虚无神殿中，杨天也没有什么好的办法。只能等待洛奇等人的出现。

　　“嗯，卡顿竟然离开了木银城？”一个月后，处在修炼中的杨天忽然停止了修炼，脸上露出了一丝的喜色。

　　小光一直在监测着卡顿，那卡顿竟然直接离开了木银城。

　　“好机会！”杨天没有犹豫，右手挥动，直接取出一颗魂石，炼体诀运转，魂石上面开始溢出一道道奇异的黑色光点，然后渐渐进入到了杨天的体内。

　　杨天准备利用卡顿离开的机会，立即吸收这颗魂石。

　　领主级强者拥有自己的领域，黑洞级强者可没有，就算是那些黑洞级巅峰的强者，也很难知道杨天现在在做什么。

　　小光则是在警惕着，随时注意着卡顿的动向。

　　因为杨天吸收一颗魂石，需要一天的时间，这一天之内，卡顿可能随时回来，到时候杨天有着小光的提醒，可以随时终止吸收魂石。

　　令杨天庆幸的是，卡顿并可以那么快回来，而他也再次完整的吸收了一颗魂石！

　　“哈哈！灵魂强度果然增加了三分之一倍。”杨天感受着自身的灵魂波动，脸上有着笑容。

　　他再次盘坐下来，手中握着仅剩的一颗魂石，然后意识沉入到风系源珠内，感受着自身灵魂的变化。

　　“加上这颗魂石，我的灵魂增幅已经超过了四倍半灵魂强度，我的修炼速度再次增加了半倍！”杨天心中兴奋。

　　“与我所想的一样，这些魂石可以不断增加我的灵魂强度，如果我得到更多的魂石，那么我的灵魂将会增加到什么程度？”杨天脸上有着激动之色。

　　他周围的区域内还有着五十九名天才，他们身上都拥有一颗魂石，杨天有着很强烈的冲动，想要将他们身上的魂石给全部夺回来，但是他还是压下了自己的想法。

　　虽然卡顿不在，但是在这个虚无神殿分殿中，还有着十位黑洞级巅峰的强者，以及众多处于其他境界的黑洞级强者。

　　他一旦出手被发现，绝对逃不掉。

　　杨天心中冷静，经历了上次的事情之后，他现在无比的小心。

　　就算他死亡之后，那龙凤源珠等能够再次得到，但是他的生命之树分身很有可能便会暴露出来，他现在实力很弱，过早的暴露出自己的分身，说不定会引起一些人的注意。

　　杨天又盘坐下来，开始了静静的修炼。

　　……

　　神殿地底深处一处巨大的空间中，处于完全封闭的状态，那一万名新星级青年们几乎已经全部死亡，整个空间之内全部笼罩着一道道黑色的光点。

　　可是，在这片空间中，还有一位魁梧的青年，看上去脸盘还很稚嫩，脸色无比的苍白，但是他努力睁着的眼中却是充满着血红之色，有着一种暴戾之气。

　　“我不能死！我还要报仇！”一道道低吼声不断的从这位魁梧青年的喉咙中发出。

　　他的眼中满是怨毒之色，充满着毁灭。仿佛要毁灭全世界一般。

　　巨大的锁链锁住他，可是却是不能从他身上吸收到一道黑色光点，相反，无数的黑色光点不断被他吸收，融入到了他的体内。

　　他的灵魂无比的凝实，其灵魂强度甚至达到了黑洞级的境界，还在不断的增加着。

　　“小青。”这位魁梧青年喃喃道，眼中深处，却是有着深深的痛苦之色。脸盘上面的泪水不断的滑落。

　　“哥哥不该参加那个虚无神殿的选拔！不该参加啊。”青年眼中满是痛苦之色。

　　他的妹妹仅有十岁，可是却被这黑洞级巅峰的黑铁给击杀。躺在冰冷的地面上，可能现在小小的身体已经开始腐烂了。

　　“黑铁！”魁梧青年眼中痛苦消去，血红色的眼中又充满了一丝的暴戾之色。

　　“我一定要杀了你！一定要！”

　　一道道黑色光点不断传入进入他的身体里面，另一半则是不断向着那处黑色的门户飘去。

　　……

　　卡顿在十天后便返回了木银城，回到了神殿中，与此同时，他的身边还多了一个人。

　　那是一位全身笼罩在了黑袍之下的中年男子，身上散发出的气势波动竟然毫不弱于卡顿。

　　这也是一位领主级强者。

　　“所有人在宫殿大厅处集合！”卡顿的声音突然在六十名天才的脑海中响起。

　　杨天正在修炼，听到声音，直接站起身来，走出了自己的房间。

　　整整六十名天才，每一人都可以越级而战，是神殿吸收的真正种子天才。他们全部来到了巨大的宫殿大厅中。

　　“哈哈，虚灵，这就是我们木银城这一届培养的天才们！你看怎么样？”卡顿笑着道，看着这六十名天才，大声道：“这是我们虚无神殿总部的虚灵大人！”

　　“见过虚灵大人！”六十名天才全部恭敬道。

　　“轰！”

　　这位虚灵大人没有说话，忽然，他的身上散发着一股强大的气势，瞬间向着这六十名天才袭来。

　　“嗯？”杨天微微皱眉，这股气势直接作用在了他的灵魂上面，若不是他的灵魂强度远超于一般人，可能便会直接趴下。

　　不过，其他人可没有杨天那么强大的灵魂。六十名天才竟然有着五十七名身子直接趴伏在了地面上。

　　“不错，竟然有三人承受住了我的气势。”虚灵微微点了点头，目光却突然露出了一丝的惊讶：“竟然还有一位星域级巅峰的强者？”

　　“虚灵，这是杨天，我木银城分殿中培养的最杰出的天才！”卡顿脸上有着笑容。

　　“嗯，你为我们神殿培养这么多天才，我会上报给诸位大人的。”虚灵点了点头道。

　　“哈哈，那谢谢虚灵了。”卡顿大笑道。


第470章 融合

　　虚灵走后，卡顿又回到了宫殿大厅处，他的脸上满是笑容。

　　“杨天，你很不错。还有隆鱼、金旭两人！”卡顿大人很是高兴，然后一挥手，三颗魂石直接出现，分别漂浮到了杨天三人的面前。

　　“虚灵大人可是我们神殿中真正的大人物，将来你们有望进入到我们神殿总部的时候，便会知道他的厉害了！你们三人能够承受住他的一次威压，很好！这是奖励给你们的！希望你们以后好好修炼，再次提高自己的实力！”卡顿大声道。

　　“谢卡顿大人赐予！”杨天三人脸上有着激动之色，连忙恭敬道。

　　“嗯！”卡顿点了点头，很是满意，一挥手，又是一颗魂石漂浮到了杨天的眼前：“杨天，这次额外赐予你的，希望你继续努力，为我们神殿贡献出自己的力量。”

　　“我杨天必定为了神殿的荣耀而奋斗，神殿之荣耀即吾之荣耀！”杨天心中一喜，满脸恭敬，大声说道。

　　卡顿点了点头，对杨天很是满意。

　　他们虚无神殿拥有数万座分部，他虽然实力强大，但是每一座虚无神殿分殿的殿主实力都与他类似，他们数万人实力想要再进一步很是艰难，他们比的便是谁培养的人才多。

　　这些最顶级的天才可是有机会被虚无神殿总部吸纳。而杨天以星域级巅峰的实力引起了虚灵的注意，倒是有着很大的希望。

　　“我当初的决定还是和明智的！”虚灵脸上满是笑容。

　　当初杨天击杀掉他们神殿的一名星主级三阶的天才，他见到了杨天的天赋，并没有击杀杨天，反而让他加入到神殿中。现在看来，却是一个很不错的决定。

　　其余的五十几名天才都羡慕的看着杨天，包括之前那两名得到了一颗魂石的隆鱼和金旭。

　　杨天可是直接被赐予了两颗魂石！

　　他们修炼虽然只能拥有一颗，但是多余的魂石却是可以赠与自己的家人修炼。

　　在这里十分常见的魂石，在外面可是无比的稀少，这可是能够至少提升双倍修炼速度的圣物！甚至神殿之外，大部分黑洞级强者都没有。

　　杨天心中满是兴奋之色。他炼体诀吸收了两颗魂石，身上还有一颗。现在卡顿又奖励给了他两颗。

　　到现在为止，他已经得到了整整五颗的魂石！

　　“等我有机会吸收掉这三颗魂石，我肯定能够达到五倍灵魂！”杨天心中很是喜悦。

　　……

　　地底深处封闭的巨大空间内，此时黑色光芒几乎彻底的消失不见，到处都是尸骸，无比的恐怖。

　　可是，在一处区域，一位魁梧的青年面容无比的苍白，他还没有死。他的浑身散发着一股黝黑的冷光，面目中满是暴戾之气。特别是血红色的眼睛，看上去像是一头绝世凶兽，想要爆发出来。

　　“报仇！”魁梧青年站起身来，血红色的眼中仿佛失去了智慧般，只剩下了本能。

　　“小青，报仇！”魁梧青年沙哑的喉咙深处发出了一阵阵如同野兽般的嘶鸣声。他的面容看上去还很是稚嫩，但是浑身散发出的气势却比黑洞级强者还要恐怖！

　　“咔嚓！”魁梧青年缓缓的站起身来，然后缠绕在他身上的锁链竟然全部断裂，他只是凭借着本能，目光露出了血红之色，向着拿出黑色的门户前走去。

　　终于，他的身影走进去了。

　　黑色门户内，出现了一只高达百米的黑色巨兽，这黑色巨兽无比的庞大，拥有很是粗壮的四肢，一直黑色的巨角，身上满是密密麻麻的鳞甲。

　　虽然这只巨兽看起来恐怖，不过此时却是陷入到了沉睡中，身影也是呈现虚幻，接近一半是实体状态。

　　“报仇！”魁梧青年慢慢来到了这只黑色巨兽的身边，嘶吼着，他的脑海中出现了一幅画面。

　　一个只有十岁大小的小女孩倒在了他的眼前，失去了生命的气息，浑身冰冷，他却没有一丝的力量保护他。

　　那是他的妹妹，他的父母在他十二岁的时候便出了意外，临死前让他一定要照顾好他的妹妹。

　　他当时发誓，他只要活着一天，就绝对不会让自己的妹妹受到一丝的伤害。

　　可是，他从小带到大、视为珍宝的妹妹，就那样死在了他的身边。

　　那么幼小的身躯直接躺在了冰冷的地面上，他却只能看着，没有一丝的办法。

　　“呃！！啊！！！”魁梧青年仰天怒吼着，他渴望力量，他要为自己的妹妹报仇！

　　轰！

　　他的身上骤然爆发出一股无比耀眼的黑色光芒，然后他的身躯漂浮而起，缓缓向着这只沉睡的虚幻黑色巨兽飞去。

　　在他的身躯接触到这黑色巨兽的时候，沉睡的黑色巨兽却是瞬间惊醒了过来。感受到了身上的这只蝼蚁，它感到无尽的愤怒。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮传出，然后它虚幻的身躯上面出现了一道道黑色的光芒，妄图将身上的蝼蚁给直接击杀。

　　“哥哥。”脑海中仿佛想起自己妹妹轻声呼唤的声音，魁梧男子眼中却是流出了泪水。

　　“小青，等着哥哥，哥哥报完仇，便会来找你了。”魁梧青年血红色的眼睛甚至流出了血泪。

　　“呃！！啊！！！”一股股比黑色巨兽还要庞大的灵魂之力骤然从他身上爆发出来，将这只虚幻的黑色巨兽给完全的包裹住，而他的身躯也是缓缓的进入融入到了黑色巨兽的体内。

　　随着他的融合，黑色巨兽眼中却是露出了一丝的惊恐之色。

　　“吼！”一声声惊恐的咆哮不断的从它的嘴中发出。

　　黑色巨兽想要挣扎，但是却被庞大的灵魂之力给直接束缚住，动弹不得。

　　不知道过了多久，这只黑色巨兽停止了咆哮，它那巨大的黑色眼睛却是变化为了血红色。

　　而随着血红色眼睛的出现，这黑色巨兽虚幻的身影却是渐渐变得凝实。

　　“吼！”等一切恢复了平静，这只黑色巨兽终于彻底成形。巨大的身躯，尖锐的独角，浑身散发着一股强大的气息！

　　黑色巨兽仰天咆哮，血红色的眼睛中发出无比残忍的嗜血光芒。


第471章 虚无魂兽

　　这只黑色巨兽满身的奇异鳞甲，足有数万。如果杨天在这里的话，便会发现，这些鳞甲与魂石上面的奇异鳞甲无比相似。

　　“吼！”这只拥有血红色眼睛的黑色巨兽扫视了一下周围，想要离开这里。可是这片空间呈完全封闭状态，没有任何的出口。

　　半天后，它终于选择了放弃，匍匐了下来，慢慢闭上了眼睛。

　　它的身上传来了一阵无比悲伤的气息，眼角却是有着血红色泪水不断的流下来。

　　“小青。”

　　……

　　巨大的神殿中，卡顿和虚灵两人分开而坐。

　　“哈哈！虚灵，你上次离开这里还是一万年前吧？”卡顿笑着道。

　　“是啊！一万年前我还是这木银城分殿的一位星主级的天才，现在却是以其他的身份再次来到了这里。”虚灵感叹道。

　　他以前是这里的一位天才，而那时卡顿便已经是这里的殿主了。

　　“当时虚灵你是我们木银城的绝世天才，天赋甚至比起总部的天才都毫不逊色。最后进入了总部中，果然迅速崛起！”卡顿笑着道。

　　虚灵以前还是他招进神殿中，可是现在仅仅才过去了一万年的时间，虚灵的实力已经毫不弱于他，甚至比他还要强上一丝。

　　短短一万年时间，便从星主级突破到了领主级，而且还超过了像他般普通领主级强者的实力，这虚灵堪称是虚无秘境最逆天的天才之一。

　　“好了，过去的事情不用再说了。这次祭祀的事情很重要。我们一定要小心。”半晌后，虚灵脸色变得无比的郑重。

　　“我们虚无世界中魂石无比的稀少，想要获得魂石，只能在万年一次的祭祀中从虚无魂兽身上获得。我们虚无神殿每一座分殿之下都镇压着一只虚无魂兽，每隔万年便会给我们提供十几亿颗魂石！这些魂石可是我们虚无世界的修炼之基！”虚灵郑重说道。

　　卡顿点了点头，道：“虚灵，那神殿现在共出现了多少能够吸收魂石的灵魂变异的天才？”

　　虚灵道：“加上这几年加入的，神殿已经有三十人了！”

　　“什么？”卡顿眼中露出了震惊之色。

　　他们虚无世界中人员基数格外的大，魂石虽然只能辅助修炼，难以吸收，但是总会出现一些特殊的天才们，他们灵魂变异，甚至能够吸收魂石的力量。

　　要知道，灵魂强度可是关乎着修炼速度。灵魂强度越高，修炼速度越快。

　　所以，这样的天才，每一位都是他们虚无神殿真正的核心天才。

　　“总部的大人们已经下大了命令，全力向这三十位天才提供所需要的魂石！只要他们突破，便能够不断的吸收魂石！”虚灵说道。

　　卡顿眼中露出了羡慕之色。

　　他也只能使用一颗魂石修炼，但是实力达到了他现在的程度，一颗魂石对于他的增幅已经无比的微小，作用几乎可以说是忽略不计。

　　“只要等到十天之后，祭祀开始，虚无魂兽出世，我们这木银城分殿便可以得到整整三万颗的魂石。到时候你门木银城还是老规矩，获得三百颗魂石，交由你处理，其余的魂石则是由我带回到神殿总部中。”虚灵道。

　　卡顿点了点头，他知道这分配的原则。

　　他们眼中都有着慎重之色，这可是三万颗魂石，如果有人来抢夺的话，出了事情他们也承担不起。

　　但是，现在他们这里拥有两位领主级强者，十位黑洞级巅峰强者，以及众多的黑洞级强者，这样的实力没有人敢进入这木银城分殿中抢夺。

　　他们俩却没有发现，在他们头顶上方的一处位置，一双眼睛正紧紧的盯着他们。

　　住所处，杨天盘坐在了自己的房间内，眼中露出了无比震惊之色！

　　十天后，虚无魂兽出世，然后竟然能够产生整整三万颗的魂石。

　　如果这些魂石全部都被他得到的话？

　　杨天想到这里，脸色变得无比的兴奋。不过，随之他脸色微沉。

　　等到虚无魂兽出世，不仅有卡顿、虚灵两位领主级强者，还有众多的黑洞级强者，任何一位他都不是对手。他没有一丝的机会。

　　杨天静静的盘坐着，试图想出一个办法。

　　他现在需要众多的魂石，不仅是为了虚拟虫洞公司的任务，还有便是他自己灵魂的修炼！

　　杨天眼中露出了不甘之色，就算知道十天后三万颗魂石出现，但是他却没有一丝的办法得到。

　　……

　　十天的时间一晃而逝。而今天，将是虚无神殿木银城分殿最重要的一个日子。

　　巨大的神殿中央区域，来来往往的人员不断，这些全部都是木银城各大势力的首领，今天是神殿的盛会，他们也将在这里见证这一盛会。

　　杨天他们这些天才则是站立在偏远的一处，旁边还有众多神殿的黑洞级强者。这里几乎汇集了木银城所有的黑洞级强者！

　　中央区域的最上首位置，卡顿和虚灵走了出来，目光看向了众人。

　　在他们两人的身后，黑铁等十位黑洞级巅峰强者全部挺直站立着，身上散发着无比恐怖的气势。

　　“众位！”卡顿的声音想了起来，喧闹的大厅立即变得无比安静。

　　“欢迎大家进入我们神殿中，今天是我们神殿万年以来的一次盛会！”卡顿笑着道：“接下来我们虚无世界的虚无魂兽便会出世！众位将有幸见到这一幕，而且在场的所有势力人员都可以免费得到我们神殿赐予的一颗魂石！”

　　“轰！”卡顿的话语落下，所有势力首领的眼中都露出了兴奋之色。

　　卡顿将众人的表情收入眼底，嘴角露出了一丝的笑容，这是他们虚无神殿收买人心的行为。

　　他停顿了一下，道：“接下来有请来自我们虚无神殿总部的虚灵大人召唤虚无魂兽！”

　　卡顿说完，身子便直接退了出去，然后一声黑袍的虚灵走了上来。

　　轰！

　　虚灵身上，一股强大的气势瞬间笼罩住了整个中央区域。


第472章 血魂者

　　虚灵走出后，一股庞大的气势散发出，瞬间笼罩住了神殿整片的中央区域。

　　然后，他手掌挥动，空中渐渐的出现了一把巨大的黑色钥匙。

　　钥匙出现后，竟然缓缓的沉于地面，随着钥匙的融入，地面开始出现了一股震动，然后，一座巨大无比的牢笼缓缓升起，展现在了众人的面前。

　　“嗡……”

　　一股股奇异的波动从虚灵的手中奇异的符文上面发出，然后渐渐的传入了这座牢笼中。

　　“伟大的虚无魂兽，请听从你母体的召唤，出来吧！”虚灵轻声的吟唱着。然后紧闭的牢笼开始缓缓的打开。

　　一只高达一百米的黑色巨兽出现在了众人的面前。

　　“轰！”

　　所有场地中的人员见到了这只黑色巨兽，全都露出了震惊之色。

　　“这就是我们虚无世界的虚无魂兽么？”

　　“我们虚无世界的至宝魂石便是虚无魂兽身上产生的。”

　　“听说这分殿镇压的是只是真正虚无魂兽的子体。真正的虚无魂兽母体被镇压在虚无神殿的总部！”

　　……

　　所有人都在议论纷纷，目光中露出了兴奋之色。

　　他们看向了这只黑色巨兽的巨大身体，眼中露出了渴望之色。那一颗颗奇异的鳞甲，每一片都是一颗魂石的存在。

　　杨天眼中也是露出了震惊之色。他看向了这只黑色巨兽身上的奇异鳞甲。

　　“这魂石，居然便是虚无魂兽的身体？”杨天满是震惊。眼中露出了激动的光芒，如果他能够将这些魂石全部得到的话？那将是天大的机缘！

　　那可是整整三万颗的魂石！

　　虚灵还在不断的吟唱着，这是在催眠这虚无魂兽。

　　每一次虚无魂兽经过万年的时间，重新出世，都会形成完整的身体，而他们要做的便是将他们的身体得到，然后将它们的灵魂再度封印起来，等待万年后的再次出世。

　　这些虚无魂兽，无论是母体，还是子体，都被他们虚无神殿给完全掌控住，为虚无世界提供源源不断的魂石。

　　“嗯？”虚灵眼中渐渐露出了一丝的疑惑之色。

　　按照以往来说，在他吟唱之后，这只虚无魂兽的灵魂便会溢出身体，然后渐渐陷入地下，只留下巨大的身体。但是现在这只虚无魂兽竟然毫无动静。

　　所有人的目光都在盯着这虚无魂兽，尤其是他身上的那一块快奇异鳞甲。

　　在众人的热切目光下，这只陷入沉睡中的虚无魂兽竟然慢慢睁开了眼睛。

　　一双巨大的血红色眼睛睁开，然后冷漠的看向了众人。

　　“吼！”一声愤怒的咆哮从它的嘴中响起。

　　“什么？”虚灵眼中露出了震惊之色，他的吟唱对于这只虚无魂兽竟然没有一丝的作用。

　　“吼！”巨大的虚无魂兽直接站了起来，然后转过头来看向了这让它感到不舒服的虚灵。

　　虚灵也是看到了那一双血红色的眼睛，眼中露出了一股难以置信之色。

　　“天啊！那是血魂！”虚灵惊骇道。

　　“什么？”卡顿的眼中也露出了惊骇之色。

　　血魂，是他们虚无世界对于灵魂变异者的一种称呼。

　　血魂的诞生，在极端的怨毒、愤怒、绝望状态下才有一丝的几率出现。整个虚无世界历史出现血魂只有不到十人。这些血魂者的灵魂能够不断地增长，甚至能够无限制的吸收灵魂。无比的恐怖。

　　“这虚无魂兽的身体被这位血魂者占据了！”虚灵的眼中露出了一丝的慎重之色。

　　本来以为万无一失的盛会居然出现了这么大的事情。

　　“该死！让黑铁等十人给我们神殿搜集一万名天才，他们居然搜集来了一位血魂者！”卡顿眼中有着暴怒之色。

　　虚无世界中，有着一些人也有可能有血魂的因子，但是不出现什么意外的话，终身都不会觉醒，表现的与正常人一般。只有特定的条件下才能觉醒。

　　最恐怖的一位血魂者，差点控制住了他们虚无神殿总部的虚无魂兽母体。只差一丝便要毁灭他们虚无神殿总部。

　　“血魂者出现，所有人准备战斗！”虚灵冷声道。

　　“怎么了？”

　　“什么血魂者？”

　　“这只虚无魂兽看起来很不正常。”

　　……

　　被邀请来的那些大势力地位黑洞级首领中也发现了一丝的状况，脸色微变。有一些强大的势力首领听说过血魂者的存在，眼底深处有着一丝的惊骇。

　　虚无魂兽血红色的眼眸满是暴戾之气，它想要毁灭眼前的一切。

　　“嗯？”忽然它巨大的身躯停住，它看到了站在虚灵、卡顿身后的黑铁。

　　“吼！”一声无比愤怒的咆哮声传出，然后这只虚无魂兽直接向着那黑铁方向袭去。

　　“轰！”

　　黑色巨兽四肢强有力的腿部直接踏碎了整片的牢笼，一阵无比巨强烈的波动向四周扩散而去。

　　离牢笼附近的一些黑洞级强者在这股冲击下，身体立即被抛飞了出去，然后狠狠的落在了地面上，当场死亡。其中甚至还有一位黑洞级后期的神殿首领，没有一丝的反抗之力。

　　仅仅这黑色巨兽的余波，便轻易击杀了黑洞级后期的强者。

　　整个场面一下子变得混乱了起来。

　　“快跑啊！”一些势力黑洞级强者脸上满是惊恐之色。

　　“孽畜！”虚灵一声怒吼，直接飞上了天空，卡顿紧随其后，他们两人挡住了这巨大的虚无魂兽。

　　“吼！”虚无魂兽怒声咆哮着，血红色的眼睛满是暴戾之气，然后从它的独角处，出现了一道巨大的黑色光束。

　　轰！

　　光束出现，整片天空都仿佛被黑暗所笼罩，像是陷入了黑暗末日。整个空间不断的出现裂缝，仿佛承受不住这毁灭的气息。

　　虚灵和木顿连忙阻挡，巨大的雷电和火焰出现，然后与这黑色光束狠狠的撞击在了一起。

　　双方的交手几乎在电光火石间便完成，然后，一击过后，虚灵和木顿的身影竟然往后面倒退了数百步。

　　他们两位领主级强者的联手竟然不是这只虚无魂兽的对手。


第473章 疯狂杀戮

　　空中，虚灵和卡顿的身影倒飞出去了数百米远，而虚无魂兽却是没有丝毫的影响。

　　他们两人联手居然抵不过这虚无魂兽。

　　“吼！”虚无魂兽一声暴怒的吼叫，然后又向黑铁方向冲去。

　　“所有神殿人员准备，开启神殿结界！”卡顿大喝道。

　　轰！

　　随着卡顿的话语落下，虚无神殿的所有黑洞级强者全部掠出，然后将整个中央区域给全部围住了。

　　他们身上气势完全爆发出来，双手挥动，体内的灵力疯狂的融入到了中央区域一处，然后在天空中，出现了一个巨大的半圆形薄膜，将这只虚无魂兽给完全困在了里面。

　　“吼！”虚无魂兽巨大的身躯撞击在了薄膜上面，整个薄膜都是一颤，竟然没有裂开。但是薄膜震动后，波动传到了整个地面，然后地面开始不断的开裂，出现了一道道巨大的裂缝。宫殿倒塌，宛如世界末日般。

　　天空中也出现了一道道裂缝，出现又不断愈合，充满着毁灭气息。

　　“快逃啊！”

　　那些大势力的黑洞级强者们都在疯狂的逃出大殿。

　　而杨天和虚无神殿五十九名星域级、星主级天才们却是待在了中央区域的边缘处。

　　这是领主级强者之间的战斗，他们完全插不上手。

　　此时杨天低着头，目光却有着疯狂之色。

　　他抬头看向了远处十几具死亡的尸体，心脏却是不由得跳动了起来。

　　那些都是虚无神殿的侍卫，他们身上至少都有一颗魂石。

　　现在杨天也是虚无神殿的一员，而且还不能离去，在领主级、众多黑洞级的眼皮底下，他只能沉寂下来，不敢有一丝的动静。

　　杨天想要得到魂石，只能靠卡顿一颗一颗的赐予。不过，如果没有表现机会的话，那么卡顿绝不会赏赐魂石下来。

　　可能一百年、一千年时间，杨天都难以得到一颗魂石。

　　现在却出现了一个天大的机会。

　　杨天目光看向了在空中卡顿等人的身影。此时卡顿、虚灵，还有所有神殿的黑洞级强者都在不断的与这虚无魂兽纠缠，集齐了他们所有人的力量，才仅仅能够困住这巨大的虚无魂兽。他们没有一丝的分心，所有注意力都在虚无神兽身上。

　　“那死去的十几位强者身上都有着魂石，我只要得到这些魂石，那我便算完成了虚无虫洞公司的任务。”杨天眼中露出了一股疯狂之色：“大不了收集了这么多魂石，我便迅速离去。到时候以另一个身份出现，虚无秘境这么大，我不相信卡顿能发现的了我！”

　　杨天终于下定了决心，身影掠动，脱离了这天才队伍，身子竟然直接向着那十几具黑洞级强者尸体的地方飞去。

　　来到了这里，杨天没有一丝的犹豫，一挥手，将这些黑洞级强者的尸体给全部收了起来。

　　“杨天，你……”，那神殿的五十九名天才显然看到了杨天的动作，杨天竟然敢收取那些黑洞级强者的尸体？

　　他们知道，那些黑洞级强者身上可都是有着巨大的宝物，而且还拥有魂石。不过，这些尸体都是神殿的黑洞级境界牺牲的强者们，所有人的尸体必须交由神殿来处置，没想到杨天竟然敢这么做？

　　杨天却丝毫没有理睬这些天才们，急忙联系小光。

　　小光一直在监测着那些人，看到卡顿和虚灵等人全部精力都是放在了虚无魂兽身上，还没有注意到他们这边的情景，杨天微微舒了一口气，看着眼前的五十九名天才，眼中却忽然露出了一丝疯狂之色。

　　这些天才，最强的一人实力处在星主级六阶，星主级境界天才有二十五名，星域级天才则有三十四名。

　　以杨天的实力，这些天才加起来都不会是他的对手。

　　杨天脑海中出现了一个疯狂的想法。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比强大的气势爆发出来，时间领域开启，然后手中出现了一把黑色长刀，看向眼前的众多天才们，一刀劈去。

　　无比强大的刀芒，仿佛要割裂苍穹，整个地面随着这刀芒的前进出现了一道巨大的裂缝，蔓延开来，无比的恐怖！

　　然后，那五十九名天才竟然有二十位靠近刀芒的承受不住其攻击，立即死亡。

　　这二十人中，有十五位星域级天才，还有五位星主级天才！

　　可是他们全部挡不住杨天的一刀。

　　“哗！”

　　杨天迅速上前，将这二十人的尸体收起。

　　“什么？”剩余的三十九名天才眼中露出了一股惊骇之色。他们没有想到杨天居然敢对他们出手。

　　而且杨天一刀之威，竟然如此的恐怖。

　　他们可都是虚无神殿精心培养的天才，每一人都是可以越级而战，可是在杨天的手上竟然挡不住其一击。

　　轰！

　　杨天身影暴动，冲入了人群中，在他的时间领域中，风系法则完全作用在他的身上，他的速度如同鬼魅般，不断的收割着这些天才们的生命。

　　他身上拥有黑色铠甲的防御，这些星主级、星域级强者对他造成不了一丝的伤害。而且拥有黑色大刀，他的实力完全达到了星主级九阶的程度！

　　“这杨天疯了！”这些天才们眼中都有着惊恐之色，看着杨天，就像是看着恶魔，他们所有人中，都挡不住杨天的一击。

　　“快去通知诸位大人。”这些天才们惊恐大叫，疯狂逃窜。

　　此时他们只剩下了最后的几位星主级天才。

　　“放肆！”一声暴怒的声音传了出来，这里发生的动静终于引起了其他人的注意。

　　卡顿脸上满是愤怒之色，被他招进来的杨天，此时竟然在追杀着他们神殿的众多天才们。

　　他的眼中还有着难以置信，他不知道杨天哪里来的勇气？这是虚无世界，整个虚无世界是由他们虚无神殿统治，杨天彻底的得罪虚无神殿，将没有容身之处！

　　“咔嚓！”杨天面容冷漠，不顾卡顿等人的暴怒，直接将最后三人全部诛杀，然后一挥手将他们的尸体给全部收了起来。


第474章 还掉恩情

　　“杨天，你竟敢屠杀我们神殿的天才？”卡顿满脸的暴怒之色。

　　杨天却是毫不顾他的话语，在收起最后一名天才的尸体后，几乎没有犹豫，迅速远去。

　　他直接取出一颗金灵果，一口吞入腹中，他的速度立即飙升，远远超过星域级巅峰强者的速度，其速度甚至达到了黑洞级中期。

　　“轰！”

　　一只巨大的火焰手掌，遮天蔽日，直接向杨天袭来。

　　这是卡顿的简单攻击，卡顿现在全部实力几乎都用来对抗这虚无魂兽，一旦被虚无魂兽挣脱出神殿结界，那么便是他们神殿的灾难，也是他们木银城的灾难。

　　可是，就算是他的简单一击，其攻击力也是超过了黑洞级巅峰强者。

　　巨大的火焰手掌，充满着毁灭的气息，几乎将杨天的身影完全笼罩住了，缓缓压来。

　　成片的宫殿倒塌，地面裂缝不断出现，杨天只感到一股无比心悸的气息传来。

　　他眼中露出了疯狂之色，然后手中出现了一颗散发着白色奇异光芒的果实。

　　这是生命果。杨天妄想用生命果对抗这卡顿的攻击。

　　终于，这只巨大的手掌完全落到了杨天的身上，其身上的黑色铠甲立即破碎，然后他的骨骼全部出现了断裂。

　　要知道，黑色铠甲可是九阶顶级神兵，可是在遇到这巨大火焰手掌，几乎没有一丝的抵抗能力，便直接破碎开来。

　　一股无比炙热的气息击在了杨天的身上，进入到了杨天的体内。破坏着杨天你的身体构造。

　　另一边，一道道白色光芒出现，不断在杨天的体内闪动，修复着杨天的身体。

　　可是，这领主级强者的攻击何等的强大，生命果的修复速度完全比不过这火焰的破坏速度。

　　“不好！挡不住了！”杨天此时的面容虽然疯狂，但是心中却无比的冷静。

　　“小光！”

　　杨天直接喊道，他准备将自己的龙凤源珠、时间神珠等全部转移，还有他现在得到的众多魂石。

　　他即将死亡，但是在死亡前这些龙凤源珠等绝对不容有失。

　　嗡……

　　正当杨天准备转移的时候，他脑海中的龙凤源珠忽然出现了一丝的波动，然后这些在他体内不断破坏的炙热火焰忽然顿了一下，然后竟然全部疯狂的向他脑海中龙凤源珠飞去。

　　不到几秒的时间，他体内便完全没有了炙热的火焰气息。

　　生命果气流充斥杨天的经脉中，开始不断的修复着他的身体。

　　“走！”杨天眼中露出了喜色。关键时刻，龙凤源珠竟然吸收了他体内的炙热火焰。他疯狂的向远处逃去。

　　“什么？竟然没有死？”。卡顿的脸上露出了一丝震惊之色。

　　他可是领主级强者，而杨天只是处在星域级巅峰，居然挡住了他的攻击？

　　虚无魂兽此时血红色的目光也看到了杨天，暴戾的眼中恢复了一丝的清明之色。

　　他此时虽然充满毁坏欲，但是以前的记忆还没有彻底的丧失。

　　等到他血魂开启的时间越来越长，它将成为彻底的毁灭者，没有任何的记忆！有的只是杀戮、毁灭。

　　虚无秘境中，每一位血魂者出现，都会遭受到所有势力的围杀！一位真正成长起来的血魂者太可怕了，几乎会毁灭一切。

　　“杨大哥，我洛奇不欠任何人，只欠你的一丝恩情。现在就让我把这恩前给还掉吧。”虚无神兽眼中露出了一丝复杂之色，转眼又变为了暴戾，无比的恐怖。

　　“吼！”一声暴怒的吼声传出，这只虚无魂兽身上的气势竟然又增加了一点，其独角处黑色光芒闪动，然后一道黑色光束直接击出，竟然在神殿结界处留下了一道道微小的裂缝。

　　“轰！”

　　随之，虚无魂兽的身躯撞击在了这道裂缝上面。裂缝瞬间扩大了很多。

　　“不好！这虚无魂兽要挣脱出来了！”虚灵惊骇道：“他在消耗自己的本源。卡顿，我们全力出手。不要管那个杨天了。”

　　他也看到了远处的杨天，但是与虚无魂兽的事情相比，杨天便显得无足轻重。

　　卡顿眼中露出了一丝的不甘之色，看向远处越来越远的杨天，眼中充满了一种狂暴的杀意。

　　“杨天，下次见你，我必杀你！”

　　“嗯？竟然没有再次攻击？那虚无魂兽的攻击力变的更强了？”杨天此时心中充满了庆幸，身影终于彻底的逃出了神殿。

　　他直接来到了一处地方，然后带着洛青，迅速逃离了木银城。

　　他杀害了那五十九名神殿的天才，虚无神殿绝对不会放过他。木银城他不能继续待下去了。

　　整整十天的时间，杨天几乎都在逃离，不敢有一丝的停留。

　　十天后，他终于停了下来。

　　这是一处无比偏僻的区域内，几乎没有任何生命存在，一般人都很难发现这里。

　　“叔叔，你找到我哥哥了么？”洛青抬起头，看向杨天，面露期盼之色。

　　“小青，对不起。我还没有找到。”杨天摇了摇头道。

　　洛青沉默了下来，微低着头。她虽然和杨天在一起，但是和杨天的话语并不多，更多的时候都是沉默。

　　杨天微微叹了一口气，他在木银城的时间里其实一直在寻找洛奇，可是根本发现不了其踪迹。他也没有办法。

　　烧制了一些血恐兽肉质，杨天直接拿到了洛青的面前，道：“快吃吧。你要相信，你哥哥肯定会没事的。叔叔肯定会帮你找到你哥哥的。”

　　“谢谢叔叔。”洛青很有礼貌地说道，接过血恐肉，小口的吃了起来。等吃完后，她又一个人愣愣的坐着，小小的身影看着远处。

　　洛青此时多么希望自己的哥哥能够忽然出现在自己的眼前，然后笑着抱起自己，高兴的喊一声：“小青，我回来了。”

　　可是，远处寂寥无烟，没有任何的身影出现。

　　“哥哥，你在哪里？小青好想你啊。你快回来好不好？”洛青的小脸上出现了一道道的泪痕，小小的身影看上去很是可怜。

　　远处的杨天轻轻摇了摇头，他在这秘境的时候不敢保证什么，但是对于洛奇的寻找他绝对不会放下。


第475章 八倍灵魂！

　　静静的旁坐下来，收敛自己的心神，杨天看向了自己的空间戒指，眼中却是有着一丝的兴奋之色。

　　他这次的收获太大了！

　　手掌挥动，然后地面上出现了七十几具尸体，这是都是杨天之前拼命得到的。

　　杨天先一一取出之前十五名黑洞级强者的空间戒指，检查里面的物品。

　　“这十五名黑洞级强者，一共有十七颗魂石。还有众多的虚无币、秘籍等。”杨天将十七颗魂石全部取出，虚无币、秘籍等放在一枚空间戒指中。然后他将这些黑洞级强者的尸体给全部销毁。

　　之后杨天又取出了五十九名虚无神殿木银城分殿天才的空间戒指。

　　“嗯？一共有六十七颗魂石？”杨天脸上满是笑容。

　　这次神殿的天才们有些人的身上拥有两颗的魂石。

　　“这次收获太大了！”杨天将这些魂石全部取出，看着密密麻麻的魂石。

　　之前他得到五颗魂石，灵魂吸收了两颗，还剩下了三颗，现在加上这些黑洞级强者的十七颗，再加上这些天才们的六十七颗，他现在手中一共有着八十七颗魂石！

　　虚拟虫洞公司的虚无秘境修炼任务只需要收集十颗魂石，便算是完成了任务，可以得到5000积分，如果现在杨天直接返回陨林宫殿，交付任务，便可以得到43500积分！

　　当然，杨天不会这么做，他现在首要任务是提升自己的灵魂。

　　“积分没有了我可以再赚，但是这些魂石可以提升我的灵魂，一旦离开了虚无秘境，错失了这一机缘，那么我不知道什么时候才能这么快的提升自己的灵魂！”杨天心中无比的冷静。

　　就算是虚拟虫洞公司的兑换宝库中，都没有能够提高自身灵魂的宝物。

　　“我现在先在这里将魂石全部使用，将自己的灵魂提升到一定的程度，然后再想其他的事情。木银城和黑铁城我暂时不能回去了。”杨天心中暗暗道。

　　杨天杀害了五十九名神殿的天才们，卡顿等领主级强者绝对不会放过他。杨天知道自己现在肯定被整个神殿通缉着。

　　不过，他却没有一丝的后悔。

　　当时那种情况几乎是千载难逢的机会，要等到下一次得到众多魂石的时机，很难。

　　杨天直接盘坐下来，手中握着一颗魂石，炼体诀运转，准备吸收魂石里面的力量。

　　小光则在四周，监测着其余人的到来。

　　不过这里很是偏僻，方圆万里之外没有一道人影。别人很难来到这里。除非是领主级强者展开自己的领域，才有可能发现杨天。

　　杨天安心的修炼，一天的时间不到，这一颗魂石便已经消失不见，完全融入到了杨天的灵魂中。

　　“嗯？灵魂强度增加了接近三分之一的样子，这次时间吸收的比上次又短了一点。”杨天仔细感受着自身灵魂的变化。

　　杨天没有停下来，紧接着又取出了一颗魂石，开始不断的吸收，提高自己的灵魂强度。

　　第二颗魂石吸收完毕，杨天的灵魂强度接近于五倍灵魂，又吸收掉了第三颗魂石之后，杨天的灵魂彻底达到了五倍灵魂！

　　接下来的时间，杨天还在不断的是吸收着魂石，他从四倍灵魂达到五倍灵魂总共吸收了四颗的魂石。

　　在他使用完八颗魂石的时候，他达到了六倍灵魂。

　　使用了十六颗魂石，杨天达到了七倍灵魂！

　　在使用了三十二颗魂石的，杨天达到了八倍灵魂！

　　“嗯？没有魂石了？”时间飞逝，当杨天再次想要拿出魂石的时候，却发现魂石已经一颗都不剩下了。

　　杨天微微皱起眉头。

　　时间已经过去了三个月，而杨天现在掠夺过来的八十七颗魂石已经全部使用完，而他现在的灵魂强度达到了八倍多的灵魂！

　　这样的灵魂强度无比的骇人！不过，杨天感觉自己的灵魂强度还没有达到上限，他还能继续吸收魂石。

　　“如果有更多的魂石的话，我的灵魂强度还能继续增加！不知道能够增强到多大的程度。”杨天心中暗暗道。

　　这三个月的时间，他大部分时间都用来提升自己的灵魂强度。修炼却是减缓了下来。

　　“嗯？达到了八倍多的灵魂，我对于法则的领悟速度又增加了很多。”杨天意识沉入到了风系源珠内，感到自己对于法则的领悟变得更加的容易。

　　杨天之前将风系法则领悟到了水元刀法第四式的水平，想要将之领悟到第九式的水平，需要三年时间，现在杨天的灵魂从四倍灵魂骤然提升到了八倍多的灵魂，现在只需要一年半不到的时间便可以完全领悟。

　　雷系法则想要领悟到水元刀法第九式的水平，需要四年多的时间，可是现在只需要两年时间便可以。

　　加起来，杨天只需要三年半的时间便可以将风系、雷系法则都领悟到水元刀法第九式的水平，也就是说杨天可以闯过法则关卡第七关和第八关！

　　当然，随着杨天时间领域的不断扩张，这时间还能继续减少。

　　“魂石消耗完毕，我还要想办法继续得到魂石！”杨天心中暗暗想道。

　　之前他是彻底得罪了虚无神殿，才获得了这么多的魂石，这样的机会太少了。

　　平常，杨天想要击杀一位神殿天才都难，更不用说得到黑洞级强者手中的魂石了。

　　“不知道现在木银城的情况到底怎么样了？”

　　三个月前，虚无神兽出世，摆脱了虚灵、卡顿等人的控制，杨天当时急于逃跑，根本不知道之后到底发生了什么事情。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　一条长达四十厘米的小海蛇瞬间出现在了他的身边。

　　这三个月的时间小光一直在守护着他的安全，警惕的监视着四周，并没有前往其他的地方。

　　杨天准备最后派小光前往木银城一趟，了解状况，然后再调查一下洛奇的下落。

　　杨天的目光看向了远处，那里一个小女孩静静的坐着，愣愣的发呆。

　　“小青。”杨天喊道。

　　小女孩呆呆的转过头来，双目无神的看着杨天。

　　“我带你去找你哥哥。”杨天轻声道。他沉浸于修炼，却是忽略了小女孩的感受。


第476章 相见

　　杨天看向了小女孩，轻声说道。

　　这三个月来，洛青大部分的时间便是在发呆，一个人不知道在想些什么。

　　杨天心中微叹了一口气，他对于小女孩的承诺一直没有办到。

　　他现在准备彻底的搜查一遍木银城，然后找到洛奇！

　　他不相信一个活生生的人便这样消失在了木银城中。

　　洛青听到杨天的话语，呆滞的目光瞬间出现了一道光彩。她连忙跑了过来，道：“谢谢叔叔。”

　　杨天看到洛青这样，心中更是难受，他可以为了夺取宝物，毫无忌惮的击杀他人，但是有时候，他的内心却是无比的柔软。他也感到自己很复杂。

　　“走吧！”杨天此时穿上了幻视，完全变为了另一个人，他带着洛青，迅速向木银城方向赶去。

　　当然，杨天不可能进入木银城，他的幻视只能隐瞒黑洞级的强者。

　　杨天让小光迅速进入木银城，潜入到了虚无神殿木银城分殿中，仔细的调查。

　　……

　　几个月前，虚灵、卡顿两位领主级强者联合众多的黑洞级强者，还是没能将虚无魂兽留下。巨大的虚无魂兽摆脱掉了他们，在整个木银城中制造了巨大的杀戮，毁灭了半个城池，不过，十天后，虚无神殿总部来人，然后合力围剿虚无魂兽。

　　此时的木银城又恢复了平静，倒塌的宫殿也是全部重新建造起来。

　　巨大的神殿宫殿中，除了虚灵、卡顿两位领主级强者外，在他们的身边，还有着三位领主级强者！

　　虚灵和木顿则是满脸的恭敬之色。

　　“事情调查怎么样了？”为首的一位脸上有着鱼鳞秘纹的中年男子问道。

　　“回十七大人的话，那觉醒的血魂者应该便是黑铁城的洛奇！之前黑铁击杀了他的妹妹，导致他觉醒了血魂。”。卡顿恭敬地说道。

　　“哼！区区一个黑洞级巅峰的黑铁竟然让我们神殿遭受到了这么大的损失，死去了数千名黑洞级强者，这是我们神殿的耻辱！”脸上有着鱼鳞秘纹，也就是那位十七大人冷声说道。

　　虚灵和卡顿两人不敢说话。

　　“现在那洛奇前往哪里了？”十七大人问道。

　　“这洛奇在几天前出现在了黑铁城中，但是他很谨慎，并没有停留多久，又迅速离去。不过，他此时已经被我们打入了血魂药剂，至多活不过十天。此时我们神殿的数百位黑洞级强者已经将他包围住，只等待他的死亡。”卡顿恭敬道。

　　“嗯！血魂药剂是我们虚无神殿专门对付这些血魂者制造出来的，只要等这位血魂者洛奇直接死亡，那么我们便能得到虚无魂兽的身体，这样还能将虚无魂兽的灵魂剥离出来，镇压在木银城分殿之下！”十七大人点了点头道。

　　“我不希望再出现什么状况了！”十七大人看着木顿等人道。

　　“请十七大人放心。”。卡顿连忙保证道。

　　他可知道眼前来人的恐怖。

　　此时，他们都没有发现，一双眼睛正在盯着他们。

　　木银城之外，杨天愣愣的站在了一处。

　　“虚无神兽、血魂者、洛奇”等这些话语全部都传入了他的脑海中。

　　小光潜入到虚无神殿木银城分殿中已经有两天的时间，却是听到了这样的消息。

　　杨天眼中露出了震惊之色，怪不得他一直找寻洛奇不到。没想到当初他在虚无神殿中央区域内见到的那只虚无魂兽便是洛奇。

　　杨天直接停下了自己的脚步，看着洛青道：“小青，我知道你哥哥在哪里了！”

　　“真的么？叔叔。”洛奇眼中立即露出了激动的神色。

　　“走！”杨天直接将洛青抱起，然后身影迅速掠动，向着黑铁城那处方向飞去。

　　根据十七大人那些人的话语，虚无魂兽，也就是洛奇没有几天可活了。

　　他必须在洛奇死亡之前将洛青带过去。这是杨天的承诺。

　　……

　　黑铁镇附近一处，一只巨大的黑色巨兽在不断的徘徊着，这只黑色巨兽血红色的眼睛满是暴戾之色，充满着毁灭。

　　但是此时它却显得很是焦躁不安。它不断地徘徊，发出一阵阵低吼声，显得很急躁，好像在寻找着什么东西。

　　它的记忆一片模糊，想要努力想起什么，总是觉得很艰难。

　　“吼！”忽然，黑色巨兽发出了一声声的怒吼声，它感受到了周围令他无比厌烦的气息。

　　“咻！”

　　它的独角处出现了一道巨大的光束，击碎空间，然后它的身躯直接进入到了这击碎的空间中，身影消失不见。

　　几分钟过后，这里便出现了数百位的黑洞级强者。

　　“又逃走了！”

　　“不用着急，这只虚无魂兽只有最后一天的寿命了，就算逃走了，应该也是它最后一次逃遁了吧？”

　　“我们已经有数千位黑洞级强者们死在了这只虚无魂兽的眼中，现在这只虚无魂兽终于到了最后的阶段！”

　　……

　　数百位黑洞级强者说道。他们脸上有着慎重之色，无比的紧张，寻找着这虚无魂兽。

　　先前是虚灵、卡顿两位领主级强者带领着他们围攻这虚无魂兽，在这虚无魂兽被注入了血魂药剂后，虚灵、卡顿便回去了。

　　这虚无魂兽遁逃起来，连虚灵他们领主级强者都追不上。

　　被注入了血魂药剂，这虚无魂兽注定是强弩之弓，十天后必定死亡。他们没有任何的担心。

　　……

　　杨天带着洛青，一直往黑铁城赶过去。

　　忽然，他的身影停住了。

　　小光在一处感受到了虚无魂兽，也就是洛奇的气息。

　　杨天带着洛青，向着远处一个地方走去。

　　一处巨大的贫瘠区域内，一只巨大的黑色巨兽无力的躺在了那里，这只黑色巨兽气势无比的微弱，浑身都散发着一股悲伤的气息，血红色的眼睛一会儿出现暴戾之气，想要毁灭一切，一会儿又恢复清明，满是痛苦之色。

　　“小青，那便是你的哥哥。”杨天看着那只黑色巨兽，对着身后的小女孩轻声说道。

　　洛青眼中露出了难以置信之色，看着那只巨大的黑色巨兽。那会是她的哥哥么？

　　仿佛感受到了动静，黑色巨兽艰难的转过身来，血红色的眼睛死死的盯着突然出现在这里的杨天和洛青，然后它巨大的身躯呆住了，呆呆的看着眼前的小女孩。

　　此时，时间仿佛停留了下来，它的眼睛暴戾之色全部消散，眼中恢复了清明。

　　“小青。”一道熟悉的声音从这只黑色巨兽的身上传出。


第477章 勇敢的活下去

　　“这是哥哥的声音。”听到了这道熟悉的声音，洛青没有任何的犹豫，一下子跑了过去，来到了黑色巨兽的身旁。

　　“哥哥，你怎么变成了这般样子啊？”洛青的眼中满是泪水。

　　她弱小的身子与这只高达百米的黑色巨兽比起来，很是渺小。

　　可是这只黑色巨兽在小女孩来到的时候，血红色的眼中却是露出了泪水，它缓缓的低下了头颅，来到了小女孩的身边。

　　“小青，真的是你么？”黑色巨兽的眼中满是兴奋之色，他的妹妹竟然没有死。

　　他的眼中血红色光芒开始渐渐消散而去，然后一道身影渐渐的飘出这黑色巨兽的身体。

　　随着这道身影的飘出，黑色巨兽直接失去了气息。轰然倒在了地上。

　　杨天目光看向了这黑色巨兽的身体，眼中露出了一种强烈的渴望，不过，他却没有出手。他感受到了一股无比危险的气息。

　　一位魁梧的青年出现，不过，此时他的脸上满是苍白之色。

　　“哥哥！”。洛青一下子跑到了自己的哥哥面前，眼中的泪水不断从小脸上滑落。

　　“小青。”洛奇紧紧抱着自己年幼的妹妹。

　　那个在他面前直接死亡，躺在冰冷地面上的妹妹，却又出现在了他的眼前。

　　“小青，你不是已经死了么？怎么又复活了？”。半晌后，洛奇看着自己的妹妹，问道。

　　“哥哥，是叔叔救活我的。”洛青指了指杨天道。她此时小脸上满是对于杨天的感激。

　　洛奇目光看向了杨天，然后直接来到了他身边，郑重道：“谢谢杨大哥。”

　　杨天摆了摆手。

　　“哗！”洛奇的右手挥动，然后巨大的黑色巨兽尸体，直接出现在了杨天的身前，洛奇看着杨天，道：“杨大哥救活了小青，我无以为报，希望杨大哥能够收下这虚无魂兽的尸体。”

　　杨天目光震动，道：“你给我？”

　　这只虚无魂兽尸体何等的珍贵。此时杨天在洛奇身上感受到了一股无比强大的气势，这股气势甚至比卡顿等领主级强者都要强。

　　洛奇一念之下绝对能够击杀他。

　　“杨大哥，我之前以为小青死亡，所以占用了这只虚无魂兽的身体，但是现在小青已经安然来到了我的身边，这虚无魂兽对我来说，已经没有什么意义了。”洛奇沉声道。完全不像杨天初次见到他的憨厚模样：“而且我知道，杨大哥很需要这只虚无魂兽的尸体，不是么？”

　　他灵魂无比的强大，能够敏锐的感觉到杨天对于虚无魂兽尸体的渴望。

　　“你变了。”杨天叹了口气道。

　　“杨大哥，每个人都会变得，有些人没变，只不过还没有经历过事情而已。”洛奇的眼中满是成熟之色，说出来的话语甚至连杨天都难以理解。

　　“哗！”杨天没有犹豫，直接将巨大的虚无魂兽的尸体收了起来。

　　“我确实很想得到这虚无魂兽的尸体！”

　　杨天看着自己龙凤源珠内躺着的巨大虚无魂兽的尸体，心脏却是忍不住跳动了起来。

　　这虚无魂兽身上可是有着整整三万颗的魂石！

　　“哥哥，我们现在回家了，好么？”洛青看向自己的哥哥，高兴道。

　　“小青，听我说几句话。”洛奇宠溺的摸了摸自己妹妹的头，他的目光直接看向了杨天，道：“杨大哥，你能不能答应我一件事情？”

　　“什么事？”杨天问道。

　　“帮我照顾小青。”洛奇郑重说道。

　　“哥哥，我不要和你分开。”洛青听到自己哥哥地话语，却是一下子哭了起来。

　　“小青，乖。哥哥还有很重要的事情要做，不能陪在你的身边了。你要听哥哥的话，好么？”洛奇安慰道。

　　“我不要，我不要听哥哥的话。我要和哥哥在一起。”洛青却是哭着道，紧紧的抓住自己的哥哥，不愿意放手。

　　“哼！哥哥现在已经不喜欢你了！你现在给我立即走。”洛奇忽然眉头一皱，脸色忽然变化了起来，一甩手，洛青竟然直接被他甩到了地上。

　　“呜……”，洛青眼中一下子满是泪水，难以置信的看着自己的哥哥。

　　“我不要你了！你以后不要来找我了！”洛奇大喝道，然后身影一晃，身影便直接消失不见。

　　“哥哥！”洛青看到自己的哥哥消失不见，一下子哭了起来，可是她却找不到自己哥哥的身影。

　　她的小脸上满是泪水，呼唤着自己的哥哥，可是洛奇却根本不出现了。

　　洛青双目呆滞，看向了杨天，像是抓住了救命草一般，急忙来到杨天的身边，道：“叔叔！叔叔，你能带我去找我哥哥么？我找不到我哥哥了。”

　　洛青幼小的身躯，双眼满是祈求之色，杨天微微叹息了一声，然后一把抓住了洛青的身影，直接朝着一处方向飞去。

　　“洛奇，我可没有办法照顾你的妹妹。”

　　……

　　一处区域内，有着数百位黑洞级强者，这些全部都是虚无神殿木银城分殿中的强者。他们正在不断的搜寻虚无魂兽的下落。

　　“哗！”

　　忽然，一道身影出现，看向了这些身影，眼中却是充满了暴戾之气。

　　这是一位长相魁梧的青年，脸上还有着稚嫩之色，可是现在这位青年看向这数百位黑洞级强者，却是没有一丝的畏惧之色。

　　这数百位黑洞级强者疑惑的看着这位青年。

　　“轰！”

　　忽然，青年身上爆发出一股无比强大的灵魂气息，将这数百位黑洞级强者给全部笼罩住。

　　“这是……这是虚无魂兽的气息！他是血魂者！”这些黑洞级强者的眼中全部露出了惊恐灰色。

　　“死！”魁梧青年眼中满是暴戾之气，在他的灵魂之下，这些黑洞级强者几乎没有一丝的反抗之力。

　　半晌，这里恢复了平静，所有人的身躯都消失不见，在这股无比强大的灵魂之力上面，身体全部分解。

　　整片区域，只剩下了一位青年。

　　“噗！”一口鲜血直接从青年的嘴中喷了出来。

　　“对不起，小青，哥哥不是故意的，哥哥照顾不了你了。”洛奇喃喃道，他的视线开始出现了模糊，然后他的身躯竟然直接栽倒在了身上。

　　“哥哥！”远处传来了一声焦急的呼喊声，然后一位小女孩来到了洛奇的身边。

　　“哥哥，你怎么了？你不要吓我啊？”洛青的小脸上看着倒在地上的洛奇，眼中满是泪痕。

　　“小青。”洛奇努力的睁开眼睛，然后看着自己的妹妹，眼中有着一丝的眷恋：“哥哥不在的日子，小青一定要勇敢的活下去，好么？”

　　“小青不要哥哥死。”洛青趴在自己哥哥身上，泪珠不断滑落。


第478章 三万颗魂石！

　　洛奇看向自己年幼的妹妹，眼中有太多的不舍，但是他已经被注入了血魂药剂，他很难再活下来。

　　“小青。”洛奇看着自己的妹妹，轻声道：“老天对我还是不薄的，能够让我在临死前见到你。对不起，哥哥不能再照顾你了。答应哥哥，一定要勇敢的活下去。”

　　啪！

　　洛奇眼中还残留着留恋之色，但是他的双手直接无力的垂在了地上。

　　“小青，再见了。”

　　洛奇脑海中最后一丝念头闪过，然后彻底的闭上了眼睛。

　　他本来还有半天的时间可活，但是却选择了爆发自己的灵魂。将虚无神殿的那些人给全部解决掉。

　　他怕自己的妹妹被这那些人抓住。以杨天的实力不是那些人的对手。

　　“哥哥，你不要死啊。”洛青趴在自己的哥哥身上，嚎啕大哭着。伤心的像个小猫。

　　“叔叔，你能不能救活我哥哥啊？”洛青小脸上满是泪水，突然她看到了杨天，眼中露出了祈求之色。

　　“我试一下。”杨天点了点头。

　　在洛青期待的目光下，杨天直接取出了一颗散发着白色奇异光芒的果实，然后放入洛奇的嘴中。

　　这是拥有起死回生之效的生命果。

　　白色的果实瞬间化为了一道气流，进入到了洛奇的体内，但是便彻底的消失不见。但是洛奇身上毫无变化。

　　杨天皱着眉头，等待着。洛青待在杨天的旁边，小手紧握着，心中不断的祈祷。

　　可是半个小时后，洛奇还是毫无变化。

　　“失败了？”杨天面容有点难看。

　　“是因为洛奇的实力超过了星主级么？”

　　生命果只对星主级以及星主级以下的强者有效，现在洛奇的实力却是可以媲美领主级，所以生命果起不到作用。

　　洛青小脸上先是有着期待之色，但是看着杨天难看的面容，还有自己哥哥的样子，还是猜到了结果。

　　“呜……”，小女孩蹲下身来，小脸上满是泪水，伸出自己的幼小的胳膊，想要抱起自己的哥哥。

　　“哥哥，我们回家了。”

　　轻轻的话语带着哭腔，听起来却是让人无比的心酸。

　　“嗯？”杨天心中也不好受，但是他忽然皱起了眉头。

　　在刚才的时候，他感受到洛奇的灵魂好像飘散出来了一点。气势稍微弱了一点。

　　不过，这变化太少了，若不会杨天此时已经达到了八倍多灵魂，甚至感受不到这丝的变化。

　　“这洛奇的灵魂在溢散，如果他的灵魂溢散到星主级，那是不是生命果便对他有效？”杨天心中默默想到。

　　血魂者实力全部来自于灵魂。灵魂变弱，实力自然降低。

　　“等不等洛奇的实力跌倒星主级？”

　　杨天心中微微沉默，他现在其实便可以离开虚无秘境，完成虚拟虫洞公司的任务。但是他看向了自己龙凤源珠内的巨大的虚无魂兽的尸体。

　　这可是整整三万颗的生命果，就算洛奇欠他的恩情，也早就还清了。现在，却是他欠洛奇的。

　　“小青，你的哥哥可能还有救！”杨天只是微微犹豫了一下，便直接走上前说道。

　　……

　　这是一处巨大的偏僻区域，离黑铁城和木银城都是无比的遥远。几乎没有任何人影。

　　“小青，接下来我要开始修炼，你的哥哥便由你照顾了。”杨天说道。

　　“嗯！我一定会照顾好哥哥的。”洛青用力的点了点头。她的旁边，一位脸色无比苍白的青年躺立着，身上没有任何的生命气息，但是身体却也没有丝毫的腐烂迹象。

　　杨天准备一边修炼，一边等着洛奇的灵魂飘散到黑洞级之下的境界，到时候有很大的可能能将他救活。

　　杨天此时可以离开虚无秘境了，但是就这样离开了，他的内心却是不能平静。

　　他修炼，讲究无愧无心，就这样留下了洛奇的尸体和洛青一人，他不会感到心安。

　　“洛奇，我受你这么大的恩情，得到了虚无魂兽的完整尸体，但是我却不能照顾你的妹妹。小青还是由你照顾吧！”

　　杨天轻声说道，看向了远处的洛青和洛奇，他直接一挥手，一只巨大的黑色巨兽出现在了他的面前。

　　他的眼中露出了一丝的激动之色，然后巨大的灵魂之力直接轰在了这只黑色巨兽的尸体上。

　　“轰！”

　　黑色巨兽的尸体竟然直接解体，然后身躯化为了一颗颗直径只有十公分的黑色奇异石块。上面还有一块块的鳞甲。

　　这些全部都是魂石！

　　“发了！”杨天的眼中满是狂喜之色。

　　按照虚拟虫洞公司的价格，一颗魂石价值500积分，三万颗魂石便是15000000积分，这么巨额的积分甚至都能买很多圆满级强者的完整法则秘籍！

　　“我现在留在这里，继续提升我的灵魂强度！”杨天收敛下自己内心的激动，然后直接准备吸收魂石的力量！

　　他之前一共吸收了八十九颗魂石，灵魂强度从三倍半的灵魂骤然提升到了八倍多灵魂！

　　现在拥有三万颗魂石，杨天不知道自己的灵魂还能提升到什么地步！

　　杨天一挥手，将这三万颗魂石全部收入到了自己的龙凤源珠内，然后他盘坐下来，手中直接出现了一颗魂石，炼体诀运转，开始不断的吸收魂石的力量。

　　现在杨天吸收魂石的速度明显比之前快很多，之前杨天需要整整一天的时间才能吸收一颗魂石，但是现在他仅仅不到半天时间，便可以吸收一颗。

　　在杨天吸收了三十六颗魂石之后，灵魂强度直接达到了九倍灵魂！当杨天再次吸收了一百二十八颗魂石之后，直接达到了十倍灵魂！

　　“嗯？”杨天忽然皱起了眉头。

　　达到十倍灵魂后，他感觉自己的灵魂达到了一个无比圆满的状态，再运转炼体诀，难以再吸收掉一丝的魂石力量。

　　“灵魂达到上限了么？”杨天思忖着。

　　灵魂是人生命的根本，无比的奇异，影响着人的修炼速度、法则领悟等。灵魂强度越强，修炼的速度也就越快。

　　虽然此时杨天灵魂已经达到了上限，但是杨天的眼中还是有着笑意。

　　“不知道昆洛有没有达到十倍灵魂？”杨天想到。


第479章 三年

　　杨天意识沉入到了风系源珠内，开始检测自己的提升速度。

　　“嗯，速度比之前又增加了两倍！”杨天眼中满是笑容！

　　随着他的灵魂强度越来越高，他修炼的速度也在不断的提升着。

　　“既然灵魂已经提升到了十倍圆满的地步，那么我现在不需要再进行炼魂境的修炼，先安心的提升自己的实力！”杨天心中想到。

　　三倍半灵魂的时候，杨天想要将风系法则领悟到水元刀法第九式的水平，需要三年时间，雷系法则想要领悟到水元刀法第九式的水平，需要四年多的时间，加起来七年多。

　　但是现在他的灵魂强度达到了十倍灵魂，杨天只需要两年多的时间便可以将风系、雷系法则都领悟到水元刀法第九式的水平，也就是说杨天可以闯过法则关卡第七关和第八关！

　　这样的速度无比的惊人！

　　要知道，之前杨天将水系法则和火系法则全部领悟到水元刀法第九式的水平，可是花费了近十年的时间！

　　杨天意识直接沉入到了风系源珠内，开始不断的领悟。

　　时间飞逝，一年后，杨天直接将风系法则领悟到了水元刀法第九式水平。

　　又过一年半后，杨天直接将雷系法则领悟到了水元刀法第九式的水平！

　　不过两年半的时间，杨天的风系法则和雷系法则便达到了如此的强度。

　　这时候，洛奇的灵魂气势波动已经下降到了黑洞级初期的水平，杨天继续等待着。

　　他又开始着重领悟时间法则。

　　在他达到十倍灵魂之后，对于时间的领悟速度飞快，而且他还拥有时间神珠和时间秘典，各项结合之下，他的时间领域开始不断的扩张！

　　转眼间时间又过去了半年，而杨天的时间领悟已经扩张到了三百米。

　　在他的时间领域中，时间流速已经减缓到了正常时间流速的3.3分之一。

　　杨天现在的实力综合起来，不凭借九阶神兵，甚至能够完全匹敌星主级九阶的强者！无比的恐怖！

　　“不知道我现在的实力能不能闯过法则关卡第九关？”杨天心中想到。

　　他现在有把握匹敌星主级九阶的强者，但是想要击杀，却不一定，他没有比过。

　　杨天直接站起身来，他的身上，一股无比巨大的力量爆发出来！

　　在这虚无秘境总共待过了三年半的时间，他的实力比刚进入的时候强了十倍不止！

　　远处，一位十三岁的女孩正待在一位双目紧闭着的青年身边，双眼中却是有着期待。

　　“小青！”杨天直接喊道。

　　“叔叔。”女孩看着杨天，脸上露出了一丝浅浅的笑容。

　　三年的时间，洛青也长大了一些，不过看起来还很是很孤僻。杨天也很少见到她的笑容。

　　“小青，接下来便是复活你哥哥的时候，如果生命果没有希望的话，那么我也没有办法了。”杨天郑重的对洛青说道。

　　洛青点了点头，关于生命果的事情杨天早就和她说了。

　　杨天右手挥动，手中直接出现了一颗散发着白色光芒的果实。此时洛奇的灵魂已经下降到了星主级境界。

　　杨天面容慎重，直接将生命果放入了洛奇的嘴中。

　　生命果化为了一道白色气流进入到了洛奇的体内，然后洛奇的身上被白色光芒所笼罩住。

　　“成功了？”杨天心中一喜，这白色光芒正是显示了生命果在修复着洛奇的身体。

　　洛青看到白色光芒的出现，眼中也会露出了激动之色。

　　半个小时后，白色光芒消散，最后汇集于洛奇的心脏处，消失不见。

　　在杨天和洛青的期待下，洛奇的身体微微动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。

　　“哥哥！”。洛青眼中立即出现了无比兴奋的光芒，小跑到自己哥哥的身边，无比的激动。

　　“小青。”洛奇看着自己的妹妹，眼中却是微露疑惑之色。

　　“我之前不是死了么？”洛奇想起了之前的情景，他之前已经死亡了。

　　“哥哥！是叔叔将你救活的。”洛青完全像是变了一个人一般，兴奋地说道。小脸上满是喜悦的笑容。

　　她的哥哥终于活过来了。

　　洛奇目光看向了杨天。

　　“洛奇。”杨天微笑着走了过来，道：“你的妹妹还是由你来照顾比较好。”

　　……

　　巨大的平原上面，站立着两道身影。正是杨天和洛奇，远处还有一位女孩在欢快的跑来跑去，无比的兴奋。

　　“杨大哥，谢谢你救了我和我妹妹，你的恩情我永远都还不上了。”洛奇看向杨天，感激道。

　　“不用了！我得到了那虚无魂兽的尸体，你欠我的早已经还了。”杨天笑道。

　　“这事情不能混为一谈的。”洛奇摇了摇头，看着杨天道：“好吧，这事情不说也罢，杨大哥，我准备带着我的妹妹前往很远的地方，重新找到一处地方，杨大哥愿意和我们一起么？”

　　杨天直接拒绝道：“不用了，我还有很多事情要做，既然你已经醒过来了，我很快便要离去了。”

　　杨天也准备离开虚无秘境。不可能留在这里。

　　洛奇点了点头，他也知道杨天很难留下来。

　　“你现在的实力？”杨天看向洛奇问道。

　　洛奇的身份早已经被虚灵、卡顿等人知晓，一旦他的身影被发现，那么将是很大的灾难。

　　“我的实力杨大哥不用担心，只要那些人敢来找我的话，我不介意将他们全部击杀！”洛奇知道杨天的意思，的眼中血红色光芒瞬间出现，然后又隐去。

　　在这血眼出现的时候，杨天感受到了一股令他无比心悸的气息。

　　杨天目光微微一缩，看向了眼前这个满脸平静的青年。那个憨厚、热情的稚嫩青年已经彻底的消失不见了。

　　现在连杨天都看不懂洛奇。

　　“好了，时间不早了，那我走了！希望有缘再见吧！”半晌后，杨天笑着道。不管洛奇和洛青以后的道路怎么走，却是与他再没有任何的关系了。

　　洛奇点了点头。

　　“叔叔！”远处正在兴奋跑着的洛青忽然跑到了杨天的面前道：“叔叔，你要走了么？”

　　“嗯！”杨天点了点头。

　　“叔叔，你能蹲下来一下么？”洛青抬着头看着杨天道。

　　杨天疑惑的蹲下来，然后洛青直接走上前，在杨天的脸颊上亲了一口。

　　“谢谢你，叔叔。你走后，我一定会想你的。”洛青说完，小跑到了自己哥哥的旁边道。

　　杨天摸了摸自己的脸颊，脸上却是微微一笑，他的身影大步向前走去，却往后摆了摆手，道：“洛奇、洛青，有缘再见。”


第480章 离开虚无秘境

　　杨天直接离开了这里，挥手与洛奇、洛青兄妹两人告别。

　　到现在为止，他在这虚无秘境中已经待了三年半的时间，而他的收获也是巨大的。

　　他现在不仅达到了十倍灵魂，而且对于风系、雷系法则等进步都很大。

　　最重要的是，杨天身上有着接近三万颗的魂石！每一颗魂石都价值500积分，总共加起来甚至达到了15000000积分，无比的骇人。

　　“终于结束了！”杨天心中感叹着，身影掠动，向着黑铁城方向迅速飞去。

　　他这次不仅圆满完成了这A级修炼任务，而且还超出了杨天的期盼。

　　不过，杨天也是遇到了多次的危机。

　　不仅是黑洞级强者的危机，甚至杨天还引起了领主级强者的一次攻击。若不是小光，若不是他兑换的诸多宝物，还有幻视，杨天可能早就死在了这个虚无秘境中。

　　杨天看着自己龙凤源珠内接近三万颗的魂石，心中也是很庆幸，若不是他之前救活了洛青，洛奇是不可能将虚无魂兽的尸体交给他的。

　　杨天知道，现在洛奇已经不再是那个憨厚、热情的青年了，现在他已经变得无比的冷静，虚无魂兽这么珍贵的物品，对洛奇来说也很是重要的。

　　正是杨天救了洛青，洛奇才将完整的虚无魂兽尸体送给了杨天。

　　收敛自己的心绪，杨天目光看向了手中的地图，他现在所处的地方离黑铁城很遥远，杨天花了十几天的时间才终于到达黑铁城。

　　“嗯？”杨天眉头皱起，此时的黑铁城中居然有着众多的黑洞级强者，足有近百人。

　　杨天穿上幻视，完全改变了自己的容貌，然后走了进去。

　　小光迅速潜入到了这些黑洞级强者中，打探了一下，杨天便知道这里发生的事情。

　　三年多以前，这里虚无魂兽尸体直接消失，血魂者消失，而数百位虚无神殿木银城分殿的黑洞级强者也全部消失。

　　这引起了整个虚无神殿的震动，发动了大量的人员来调查，将黑铁城都给翻了几遍，结果却是一无所获。

　　本来这里的人员更多，但是经过这三年多的时间，寻找到虚无魂兽尸体的几率越来越小，所以人数减少了大部分。

　　虽然如此，但是这近百位的黑洞级强者，杨天不是其中任何一人的对手。

　　“幸好我有幻视！”杨天心中无比的庆幸。如此他没有幻视的话，可能早就在这个虚无秘境中寸步难行了。

　　拥有幻视，除非是那些领主级强者仔细观察，才会发现杨天的真实模样。那些黑洞级强者是不可能发现杨天的真实面目。

　　“不知道洛奇和洛青两人能不能逃得掉虚无神殿的追杀？”杨天心中暗道。

　　洛奇和洛青可没有幻视这般的宝物改变身影。不过洛奇现在的实力今非昔比，虽然刚刚复活，但是血魂者的血脉有可能再次苏醒，就算是虚无神殿也不一定能够抓住他们。

　　杨天直接走进了黑铁城，然后来到了黑暗林中。

　　“终于来到了黑暗林了，虚无秘境再见了！”杨天微微一笑，然后身子直接腾空而起，他飞上了天空，巨大的黑暗林整体的呈现在了他的面前，无比阴森，就像他刚来这虚无秘境见到的模样。

　　“我这次离去，可能数百年时间都不一定能再次进入这里了。”杨天摇了摇头道。

　　他这次在这虚无秘境收获众多，更得到了一具完整的虚无魂兽的身体。这样的机会几乎不可能再出现了！

　　虚无魂兽想要再度产生魂石，要到一万年之后！现在的绝大部分魂石都是掌握在虚无神殿总部的手上。

　　至于其他的区域，就算是黑洞级强者们每人也只有一颗魂石罢了！

　　杨天身影不断的身高，忽然，一道暴怒的声音响了起来。

　　“杨天！”

　　一道巨大的冷喝声在杨天的脑海中响了起来。这道声音杨天听起来还十分的熟悉。

　　“这是卡顿的声音？”杨天面容一变，直接吞下了一颗金灵果，没有犹豫，然后身子迅速向天空上方的虚无云层飞去。

　　卡顿此时的身影却是隐藏在了黑铁城的一处，他先前在自己的领域中发现了一位青年居然飞上了黑暗林上空，向着虚无云层飞去。

　　虚无云层，可是他们虚无世界的禁忌，没有人能够飞到虚无云层的上端，只有那所谓的天外之人才有可能。

　　他仔细的感应了一下，却是发现这位青年真实面容被伪装着，在他的领域下，他能够清晰的看轻青年的真实面目，却是没有想到这青年便是他想要击杀的杨天，忍不住暴怒出声。

　　当初杨天击杀了他们木银城分殿的五十九名天才，再之后虚无魂兽的尸体消失，他被狠狠的处罚，沦为了整个虚无神殿的笑柄，甚至被剥夺了虚无神殿木银城分殿殿主的身份，心中对于杨天、洛奇等无比的怨恨。

　　所以，他一直隐藏在这小小的黑铁城里面。

　　因为他知道，无论是洛奇还是杨天，都与这黑铁城有着一些联系。

　　“这杨天，居然来自于天外？”卡顿脸上满是阴沉之色。他的身影迅速掠动，像是一道光，迅速向着杨天那里走去。

　　天外之人，是他们神殿的死敌！

　　“轰！”

　　杨天的速度无比的惊人。看着离他不远的虚无云层，还有离他有很大距离的卡顿，嘴角却露出了一丝的笑容。

　　“哈哈，卡顿大人，不要这么客气，还要亲自来送我离开虚无秘境。”杨天大笑道。

　　“杨天！”卡顿满脸的狰狞之色，甚至直接吞下一颗无比珍贵的灵果，速度无比的惊人。

　　“哗！”杨天的身影直接到达了虚无云层，然后转过头来，看向了离他不远的卡顿，直接伸出了自己的手指，然后左右摇晃了一下，嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　“哗！”杨天直接钻入虚无云层，然后在卡顿眼前消失。

　　不到三秒后，卡顿身影来到了这里，满脸的暴怒之色，他看向了这些虚无云层，一咬牙，想要闯过去。

　　“轰！”

　　就在卡顿刚接触到虚无云层的时候，一道无比巨大的雷电从虚无云层中出现，然后直接击中卡顿。

　　卡顿惨叫一声，身躯直接向着地面坠落而去，将整个地面都砸出了一个巨大的坑洞。

　　“该死的天外之人！”坑洞中，传出了一声声无比愤怒的咆哮声。


第481章 百分百任务完成度

　　虚无云层之上，杨天的宇宙飞船还静静的停靠在那里。

　　杨天看到飞船，却是感到很亲切。

　　虚无秘境，虽然强者众多，但是却没有一艘宇宙飞船。在人类族群中几乎发展到巅峰的飞船，在虚无秘境没有任何的相似飞船出现。

　　杨天走进了飞船中，直接启动，然后飞船迅速向虚无通道驶去。

　　陨林宫殿矗立在虚无秘境最上方位置，在巨大的宫殿中，一位高达三十米的中年瘦削男子坐在最上首位置，他是陨林神主，在他的眼前，还有一处巨大的屏幕，屏幕上方只有一个个的名字。

　　突然，巨大的屏幕一阵的变化，一道名字剧烈的跳动起来，然后一道电子音响起。

　　“时空秘境杨天，进入虚无秘境三年半时间，安全返回。”

　　“哦？”陨林神主眼中露出了一丝的笑意：“这杨天从虚无秘境中活着出来了，不知道他的收获怎么样？”

　　哗！

　　杨天的宇宙飞船终于驶进了虚无通道中，此时，虚无通道处，已经有两位黑洞级强者在等着了。

　　杨天驶离了虚无通道，直接走了出来，然后将飞船收起。

　　“恭喜杨天少爷成功从虚无秘境中走出！”两位黑洞级强者恭敬道：“请杨天少爷与我们去往我们陨灵宫殿的最中央区域，觐见陨林神主！”

　　杨天直接点了点头。他现在需要交付任务。

　　不一会儿，在这两位黑洞级强者的带领下，杨天直接来到了这里。也看到了那位身高达到三十米的中年瘦削男子。

　　“拜见陨林神主，杨天已经带到。”两位黑洞级强者恭敬道。

　　杨天也看向了陨林神主，恭敬道：“杨天见过陨林神主。”

　　这陨林神主可是掌握了三条完整法则，镇压整个虚无秘境的强大存在，实力不下于他的老师。

　　陨林神主摆了摆手道：“杨天，你从虚无秘境中出来，是准备交付任务么？”

　　陨林神主看向杨天，虚拟虫洞公司以前，不乏有一些天才并没有完成任务，便直接返回，当然，那样虽然没有惩罚，但是也得不到积分。

　　杨天点了点头，然后一挥手，一大片的魂石出现：“陨林神主，这里是两百颗魂石。”

　　“哦？”陨林神主看到这些魂石，目光却是一亮，直接收起了这些魂石，检测了一下，点了点头，道：“不错，确实是虚无秘境的两百颗魂石！杨天，你这次虚无秘境修炼任务完成度我可以给你满分！”

　　陨林神主收下了两百颗魂石，然后直接点击眼前的虚拟屏幕。

　　半晌，他看着杨天道：“杨天，你的任务完成情况我已经传达给了虚拟虫洞公司的高层们，相信一会儿你的积分奖励便会到账。”

　　“叮……”，在陨林神主的话语刚落，杨天的腕表便响了起来。

　　杨天直接点击开：“你好！杨天，恭喜你完成A级虚无秘境修炼任务，你的任务完成度是100分，你所获得的100000积分已经到账，请注意查收。”

　　杨天点击自己的积分一栏，果然已经变为了100013。

　　“哈哈，看来是积分到账了。”陨林神主笑道：“杨天，你既然得到了这么多的魂石，我相信你还有剩余的一些魂石，这些魂石我都可以用300积分一颗的价格收购，你愿不愿意卖给我？”

　　杨天一愣，这陨林神主居然想向他购买魂石。

　　“陨林神主，我剩下的魂石不多，我还想自己修炼用。”杨天恭敬道。虽然他还有众多的魂石，但是却并不准备卖。

　　他以后突破，还需要这些魂石提高自己的灵魂强度。

　　“好，杨天，既然你不愿意兑换，我也不勉强，等到你什么时候想兑换了，可以直接找我，你现在已经交付了任务，那便回去吧。”陨林神主见杨天不愿意兑换，也没有多说什么，摆了摆手，示意杨天等人告退。

　　巨大的宫殿中，只剩下了陨林神主一人。

　　“十天前，昆洛从A级任务水耀世界中走出，任务完成度达到了八十分，现在这杨天又从A级任务虚无秘境中走出，任务完成度度甚至达到了一百，这样的成绩我们虚拟虫洞公司很久都没有出现过了吧？”陨林神主微笑道。

　　“只是不知道这杨天和昆洛谁能走的更远一些？”

　　他丝毫不介意杨天不愿意交换魂石给他，对于他来说，魂石却是可有可无。

　　……

　　“杨天少爷慢走！”两位黑洞级强者目送杨天。

　　杨天摆了摆手，直接进入到了自己的飞船内，向着时空秘境飞去。

　　在飞船中，杨天直接设置成了自动飞行，然后他的意识进入到了虚拟世界。

　　在虚无秘境，并没有覆盖虚拟世界。所以，他无法进入。

　　杨天的身影直接出现在了虚拟世界的银河系中。

　　“嗯？爸妈、雅璐他们都不在？”杨天疑惑，直接走出了自己的家门。

　　他的住所是在虚拟世界中很昂贵的一处区域，这里除了他们住所外，还有很多的住所，都是银河系真正有钱人所住的地方。

　　“小天哥哥。”杨天走了出去，忽然一道惊喜的声音响了起来。

　　杨天转头看去，在他的左侧处，王雅璐站立着，眼中还有着喜悦之色。

　　“雅璐。”杨天直接走了过去，面带歉意。

　　“小天哥哥，你从秘境中出来了么？”王雅璐高兴问道。

　　“嗯！刚出来。”杨天微微点头。想起在虚无秘境中发生的各种事情，他现在还是感到无比的心悸。

　　他不仅与黑洞级强者们交过手，甚至承受了领主级强者的一次攻击。

　　这些黑洞级、领主级强者任何一人放在银河系中，都可以立即成为银河系第一强者。

　　“爸爸！”远处，一位十三岁的男孩跑了过来。满脸的兴奋之色。

　　“安安！”杨天笑着看向自己的儿子。

　　三年多时间不见，杨安长大了很多，面容与杨天很是相似，但是也继承了王雅璐的一些优点，面容比较俊逸。不像杨天只能算是清秀。

　　“小天。”远处，杨家国、沈新兰也笑着走了过来，激动的看着杨天。

　　“爸、妈。”杨天连忙喊道。

　　看着这些人的面容，杨天感到无比的亲切。

　　就像是洛奇守护着洛青一般，杨家国、沈新兰、王雅璐、杨姗、杨安五人也是他所需要永远守护的人。


第482章 四百五十米时间领域！

　　杨天回到了自己的时空秘境。

　　“杨天少爷！”鲁达等人看到杨天的到来，连忙恭敬道。他们是杨天在时空秘境的护卫。

　　“哈哈，鲁达，好久不见了！”杨天笑着道。

　　他进入虚无秘境三年半时间，现在骤然看到鲁达等人，还是感到很亲切的。

　　“杨天！”远处，忽然传来了一道声音，一位背后负有长剑的白衣青年走了过来。

　　“林剑。”杨天笑着说道。

　　这是时空秘境的天才林剑。

　　“杨天，你知道么？就在一个星期前，昆洛闯过了法则关卡第九关！”林剑看着杨天道。

　　杨天的瞳孔微微一缩。

　　昆洛闯过法则关卡第八关还是在四年多以前，没想到现在昆洛再次闯过了一道法则关卡。

　　“我知道了。”杨天点了点头。

　　“杨天，虽然你和昆洛两人现在超越了我，但是我林剑绝对不会放弃的！迟早有一天，我一定会追上你们！”林剑眼中满是战意，看着杨天道。

　　“我也不会退步的。”杨天看向了林剑，回应道。

　　林剑离去，杨天看着林剑的背影，却是很平静。

　　他知道林剑的人，林剑是一位真正的天才，心中对于修炼的心态不输于任何人。

　　“杨天少爷，林剑少爷之前闯过法则关卡第五关。至于蛮荒、卡金罗等人都没有闯过去。”鲁达在旁边道。

　　“怪不得有了自信，原来闯过了法则关卡第五关！”杨天微微一笑。

　　随着他们开始进行着修炼任务，关于他们闯关的信息屋坎里已经不选择发送了，不去了解的话，根本不知道到底哪些人闯过了哪些关卡。

　　“我先去传承之地一趟，接受时间传承，提高自己的实力，然后再去闯法则关卡。上一次接受传承到现在已经过去了四年半多的时间了！有了时间神珠，我对于时间法则虽然领悟迅速，但是还有着许多的不解之处。”杨天心中盘算着。

　　之前他总共接受过五次的时间传承，时间领悟扩张到了210米，得到时间神珠后，他的时间领悟扩张的飞快，几年时间里，他的时间领域已经达到了三百米，无比的恐怖。

　　不过，时间法则领域本就艰难，更何况是减缓时间流动，现在杨天的时间领域虽然扩张的越来越快，但是对于减缓时间的效果却是越来越弱。

　　杨天时间领域在十米的时候时间流速是这正常时间流速的二分之一，时间领域达到了100米，时间流速是正常时间流速的三分之一。想要将时间流速达到正常时间流速的四分之一，则需要将时间领悟扩张到1000米！

　　杨天现在离这一千米时间领域还有很大的距离。

　　杨天直接进入到了传承之地中。

　　四年多的时间不见，德林大人还是以不变的姿势盘坐着，不过，此时他的眼前却没有人员排队，整片空间只有德林大人一人，空旷寂寥。

　　杨天直接走了过去，恭敬道：“德林大人。”

　　“杨天？好久不见了。”德林大人看到了杨天，微笑道，他微微闭上了眼睛，三秒钟后又睁开。然后他看向杨天的眼中有着一丝的惊讶之色。

　　“不错，杨天，你的虚无秘境任务完成度达到了百分之百，我们虚拟虫洞公司很多的高层很看好你。继续努力。”德林大人笑呵呵的道：“你现在还剩下最后的一次传承机会。确认使用么？”

　　“德林大人，我用掉这最后一次机会，进入到时间传承之地中。”杨天郑重道。

　　“呵呵，进去吧。”德林大人笑道，双手挥动，然后杨天的身前出现了一道散发着白色光芒的门户。

　　杨天面露激动，然后直接跨步走了进去。

　　“这杨天，真不错。”德林大人脸上露出了一丝的笑容：“虚无秘境任务已经有千年多的时间没有人完成度达到百分百了吧？这杨天仅仅三年半的时间便达到了如此程度，这样的速度太惊人了。”

　　德林大人心中欣喜，他最希望看到的便是人类族群不断的出现各种强大的天才。

　　杨天进入到了时间传承之地中，没有浪费一丝的时间，直接踏上了第二道时间传承阶梯，开始不断的接受时间法则的传承。

　　三天后，杨天直接醒了过来，目光露出了惊喜之色。

　　“我的时间领域达到了三百五十米了？而且第二道时间传承阶梯的法则我已经完全掌握！”杨天很是欣喜。

　　拥有时间神珠，他的领悟速度很快，三年多的时间他也有众无数的不解之处，而在这时间传承之地，这些不解之处却是迅速被他掌握。他的时间领域几乎呈火箭般的速度攀升着。

　　杨天没有犹豫，直接走上了第三道时间传承阶梯。

　　“十天时间已到，出来吧！”一道声音将杨天惊醒，然后杨天的身影直接被挪移除了空间之外。

　　杨天向德林的人恭敬告别，然后回到了自己的时空秘境。然后他直接开启了自己的时间领域。

　　“嗯？时间离领悟现在达到了450米。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　这一次的时间传承，直接将他的时间领悟扩张了一百五十米！

　　当然，这是他前三年多的时间里不断领悟时间法则的缘故，对于时间法则拥有众多的不解之处。

　　如果现在杨天再去接受一次时间传承，时间领域扩张绝对达不到一百米！

　　“不知道卡金罗现在的时间领域与我相比，如何？”杨天心中想到。

　　十几年前，杨天参加天才战最后一阶段的时候，卡金罗的时间领域便已经达到了一百米，震惊了无数人。现在不知道扩张到了什么地步。

　　“现在，我便去闯法则关卡！昆洛现在闯过了第九道关卡！不知道我能不能闯过？”杨天眼中满是战意。

　　现在，杨天仅仅风系法则、雷系法则的进步便能闯过法则关卡的第七关、第八关。

　　如果再加上他的时间法则、火系法则、水系法则的进步等，他有很大的机会能够闯过第九关！

　　杨天直接来到了屋坎里看守的法则关卡前。


第483章 连闯两关！

　　法则关卡前，屋坎里正在招呼着各个秘境的天才闯关的事宜。

　　“屋坎里先生。”杨天走上前说道。

　　“哦？杨天，你从修炼任务中出来了？”屋坎里笑着问道。

　　杨天点了点头。

　　“哈哈，杨天，听说你选择的是A级修炼任务，能够在不到四年的时间里便完成任务，不错！”屋坎里笑着道。

　　“进去吧！昆洛在十几天前闯过了法则关卡第九关，你可要继续努力哦！”

　　虽然屋坎里身为领主级强者，而且实力远超一般的领主级，但是态度却是非常和善，没有一丝强者的架子。对待每一人都是笑呵呵的。

　　屋坎里一挥手，空中便出现了一道巨大的白色门户。

　　杨天看向了这白色门户，目光坚定，直接走了进去。

　　“这杨天，在三年半的时间便完成了A级修炼任务，完成的时间比昆洛还少一些。不知道能不能闯过第八关？”屋坎里看着杨天的身影，惊叹道。

　　“这法则关卡每一关都是越来越难，所耗费的时间也是越来越长，像是昆洛刚进入混沌秘境时候，连闯三关，然后在十年的时间内又闯过了五关。可是从第八关到第九关却是花费了四年半的时间，而且看他的闯关视频，应该是勉强闯过的。”

　　“法则关卡第十关更是艰难，第十关的难度比第一关到第九关难度加起来都要难上十倍多！昆洛花费十几年的时间闯过了法则关卡第九关，想要闯过第十关，至少需要花费百年以上的时间！不知道他在星域级能不能闯过？”屋坎里摇了摇头。

　　“嗯？闯过去了？这法则关卡第七关对于杨天来说，竟然没有一丝的艰难！”屋坎里看着眼前的视频，眼中露出了震惊之色。

　　……

　　杨天进入了法则关卡，站在了第七关面前。

　　之前对于杨天来说无比艰难的第七关，现在在他看来却是没有一丝的压力。

　　杨天意识离体，然后直接进入到了第七关巨大的空间中。

　　这是一片雷霆的世界，一道道的闪电不断出现，看上去无比的恐怖。

　　“轰！”

　　一道巨大的闪电出现，直接从上方落下，直接向杨天袭来。

　　杨天面容不变，面对这道恐怖的闪电，没有一丝的畏惧。

　　“轰！”

　　杨天时间领域开启，然后在他的时间领域空间内，也出现了一道巨大的闪电，上面夹杂着一丝的火焰，轰然与那道闪电出现。

　　两道闪电剧烈的撞击，整个空间传来一阵阵的爆破声响。

　　它们像是两条巨龙般，不断纠缠，毁灭、破坏，甚至空间中都出现了一道道的裂缝，又不断的愈合！

　　一分钟后，空间恢复了平静，两道闪电也完全的消失殆尽。

　　在空间的另一头，一位白衣男子站立着，他的身边一道道的闪电不时的闪动，宛如雷神在世。

　　“能够在星域级来到第七关，你的实力很不错，但是你没有机会闯过去！”白衣男子冷漠道。

　　“实力不是用来说的！”杨天脸上带着一丝冷笑，然后直接飞上前。在他行进的路上，一道道闪电不断出现，在他的时间领域中，速度惊人，像是一条条巨龙般，不断游走着。

　　“去！”白衣男子冷哼道，然后一指杨天，围绕在他身边的众多道闪电几乎全部出动，然后向杨天袭来。将杨天的四周给完全包裹住。

　　“轰！”

　　杨天身上的雷电也全部出动。

　　整个空间内都充斥着一道道雷电，每一道雷电都能够轻易击杀星主级六阶的强者，无比的恐怖。

　　“如果你的雷电只有这样攻击力的话，那我便赢了。”杨天感受着这白衣男子的实力，脸上微微一笑。

　　在他的时间领域中，单凭他的雷电法则和火系法则便能闯过第七关！

　　在杨天的话语落下，然后众多道雷电几乎全部出现，夹杂着火焰，然后将白衣男子的身影给全部笼罩住。

　　半晌后，一切烟消云散，白衣男子消失不见，整个空间内只剩下了杨天的身影。

　　杨天意识回体，面前的法则关卡又变成了第八关。

　　“这法则关卡，前面七关分别对应着火系、金系、土系、水系、木系、风系、雷电七种基础法则，不知道这第八关对应着什么？”杨天看着眼前的关卡，意识离体，直接进入了其中。

　　杨天的身影出现在了一片巨大的空间中，而除了他之外，空间之内并没有其他人。

　　杨天微皱着眉头，时间领域开启，静静的感受着。

　　“轰！”

　　忽然，在他的后背处，空间忽然裂开，然后一道身影突兀出现，直接一拳向他身上击来。

　　“空间法则？”杨天露出了一丝的冷笑，身上气势骤然爆发了出来，然后风系法则开启，速度惊人，一把抓住白衣男子，充满着雷霆、火耀光芒的拳头直接轰出，然后击中白衣男子。

　　白衣男子的身躯立即粉碎。

　　不过，此时杨天的身影并没有退出去。白衣男子并没有彻底的死亡。

　　“我刚才击杀的白衣男子不是真实的？”杨天微皱着眉头，然后时间领域完全释放出来。他闭上了眼睛，仔细感应着。

　　在他的时间领域中，时间流速减缓为了3.4倍的时间流速，无比的骇人。

　　时间飞逝，转眼已经过去了五分钟的时间，而白衣男子也一直没任何的动静。杨天也一直闭着眼睛，身子一动不动。

　　“在这里！”杨天骤然睁开了眼睛，在他的头顶上方位置，骤然伸出了一只手。

　　可是，在这只手刚伸出的时候便对杨天一把抓住，然后无尽的风刃、雷电、火焰等顺着这只手，好像进入到了空间中。

　　整片空间像是一道玻璃般，竟然直接破碎开来，然后一位白衣男子的身体直接显现了出来。

　　“不可能！”白衣男子脸上满是难以置信，他的空间领域竟然被杨天暴力破解了。

　　“没有什么不可能的。”杨天冷笑，然后一拳轰去。

　　杨天的身影像是一道闪电般，直接穿透白衣男子的身躯。

　　白衣男子死！杨天闯过了法则关卡第八关！


第484章 法则关卡第九关！

　　“没想到这第八道关卡是空间法则关卡！”杨天微微沉凝。

　　他对于第九道关卡心中已经有了一定的猜测。

　　杨天没有犹豫，意识离体，直接进入到了法则关卡第九关内。

　　巨大的空间中，白衣男子站立在远处，静静的看着杨天。

　　“不错，近万年来，在星域级境界便闯到第九关的人员很少，十几天前出现了一人，你是第二人。”白衣男子看着杨天道：“希望你能通过我这一关。”

　　轰！

　　白衣男子话语落下，在其身上，一股无比庞大的气势散发了出来，这股波动很是隐晦，但是杨天却是清晰的捕捉到了。

　　“时间领域！而且覆盖了整片的空间。”杨天感受到这波动，脸上有着慎重之色。

　　他的时间领域达到了四百五十米，而这片空间却是有一千米。他不知道这白衣男子的时间领域到底达到了什么程度。

　　白衣男子身影迅速暴动，速度很是惊人，瞬间便来到了杨天的面前，只留下一道残影。

　　轰！

　　强大的攻击直接结实的落在了杨天的身上，随后，白衣男子又迅速远去。

　　“什么？”杨天一惊，他甚至无法确定白衣男子的真正身影到底在哪里。空间中，只能看到白衣男子的一道道残影。

　　“我的时间领域远远不如这白衣男子，就算加上风系法则我的速度也是远远不及。”杨天面容冷静，他不断的承受着白衣男子的攻击，而他却是攻击不到白衣男子，只能处于被动的防御状态。

　　“砰！”

　　杨天的身体又被击中，向后面倒退而去。嘴角甚至出现了一丝的鲜血。

　　“以你现在的实力还不足以闯过第九关，还是再修炼几年再来吧。”白衣男子停了下来，看着杨天，冷漠道。

　　“不需要！”杨天脸上却是露出了冷色：“这一关，我肯定能通过！”

　　轰！

　　杨天说完，身上的气势终于全部爆发出来！

　　如果杨天的时间领域没有扩张到四百五十米，杨天可能还不能通过法则关卡第九关，但是现在杨天得到时间神珠，时间领域扩张速度惊人。

　　更何况，杨天除了时间领域外，水系、火系、风系、雷电法则等领悟到了很深的程度，全部结合在一起的话，爆发出来的实力无比的骇人。

　　“如果我仅仅是三系法则，我还不可能闯过，但是我现在却是五系法则全部领悟。”杨天眼中露出了一丝的骇人光芒。

　　“轰！”

　　一道道波动在杨天的身上传来，水刀、火焰、雷电、风刃等全部出现，然后将法则关卡第九关内的空间给全部笼罩住。

　　“什么？”白衣男子眼中露出了惊骇之色，感受到这些法则的波动，他的时间领域虽然强大，但是攻击却是很单一，只能施展时间法则。

　　可是杨天的时间法则也领悟到了一定的程度，他的时间领域对于杨天来说，虽然有很大的影响，但是还没到让人绝望的地步。

　　“你输定了！”杨天嘴角露出了一丝的冷笑，关卡空间既限制了他，也限制了白衣男子的范围。

　　“哼！既然我逃不掉了，你也别想活！”白衣男子冷哼道，强顶着这些攻击，然后来到了杨天的面前。

　　“轰！”

　　一道巨大的闪电从天而降，夹杂着火焰、风刃、水刀等，直接击在了白衣男子的身上。

　　杨天被白衣男子最后一拳击中胸膛，已然受了重伤，但是白衣男子的身体却直接被摧毁，然后消失在了空间中。

　　法则关卡第九关！杨天通过！

　　“昆洛，我终于追上来了！”杨天看着白衣男子身体被摧毁，微微一笑，身影消失在了空间中。

　　眼前的法则关卡已经变为了第十关。这第十关的难度比前面九关难度加起来都要难。

　　法则关卡第一关到第九关，对应着星主级一阶到星主级九阶，但是法则关卡第十关，却是对应着黑洞级初期的强者！

　　实力达到了黑洞级，几乎发生了一个质的变迁，想要以星域级实力匹敌黑洞级实力，很难，无数年来，五大秘境能闯过的都没有几人。

　　最近的一位以星域级闯过法则关卡第十关的还是四十万年前的黑羽。

　　至此之后，再没有人能够闯过。

　　杨天身影出现在了第十道关卡前，他没有犹豫，意识离体，直接进入到了法则关卡第十关内。

　　一位白衣男子站立在空间中，虽然仅仅站立在那里，没有任何的动作，但是杨天还是能够感觉到这位白衣男子，无比的恐怖，像是一个黑洞般，吞噬着一切。

　　“击败我，你便可以进入第十一关！”白衣男子冷漠道。

　　杨天深吸了一口气，然后瞬间暴动，时间、水系、火系、风系、雷电等五系法则全部爆发，然后全部向着白衣男子袭去。

　　他虽然知道自己不是白衣男子的对手，但是他总要试一下。

　　“嗡……”

　　白衣男子面容没有丝毫的变化，一挥手，然后杨天的攻击竟然全部被其吸收进体内，他没有一丝的变化。

　　“这是黑洞级强者的吞噬！”杨天脸色微变。实力一旦达到黑洞级，无论星主级强者怎么攻击，所有的攻击等都会被他们全部吸收，除非他们的攻击能够超过了这黑洞的吞噬限度。这些黑洞级强者在一开始便是处于不败之地。

　　“你这样的攻击，就算掌握了五系法则，也不可能闯过第十关。”白衣男子摇了摇头，然后一挥手。

　　杨天的攻击竟然又被其释放出来，甚至威力扩大了好几倍，瞬间来到杨天的身边。

　　“轰！”

　　杨天完全逃脱不掉，被这攻击击中，瞬间死亡。

　　“没有一丝的反抗之力么？”空间外，杨天微微皱着眉头。

　　黑洞级强者无比的强大，不是他现在可以抵挡住的。

　　“按照这位白衣男子的实力，我想要闯过第十关，至少需要将我的水系、火系、风系、雷电四系法则都领悟到接近黑羽秘籍第四式的水平，时间法则也要达到更强的地步才行！”杨天心中暗暗想到。


第485章 林剑的不甘

　　黑羽的黑洞级秘籍十式中前三式分别对应着星主级的法则领悟，达到第四式才是黑洞级的法则领悟。

　　可是，水元刀法第九式也只是相当于黑羽秘籍第一式的水平，之前杨天领悟第二式的四分之一花费了整整两年的时间，想要将第二式领悟完整需要八年，现在他达到了十倍灵魂，想要将第二式领悟完整需要近三年的时间，第三式需要六年的时间，加起来便是九年。

　　而现在杨天需要将水系、火系、风系、雷系都修炼到黑羽秘籍第三式的水平，就需要三十几年的时间。

　　但就算将这四种法则都达到了这样的程度，想要闯过法则关卡第十关还是很艰难。

　　除非杨天将法则领悟接近黑羽秘籍第四式的水平。四种法则都触及，或者一种法则完全领悟第四式，才有可能闯过。而第四式比前三式加起来都要难十倍以上！

　　这样算起来，杨天想要闯过法则关卡第十关，至少需要近百年的时间。

　　不过，这种速度已经很是骇人了，就算是昆洛，想要闯过第十关，至少需要百年以上。

　　常人需要将一种法则领悟到黑羽秘境第一式的水平，都至少需要几十年的时间。由此可见这第十关的难度。

　　不过，杨天与黑羽相比，还是大大的不如。黑羽可是在进入混沌秘境仅仅十年的时间，便直接闯过法则关卡第十关。

　　“我先不着急突破，我现在修炼时间还很短暂，在星域级多进行修炼任务，获得更多的积分。等过了星域级，我便要外放出去，修炼任务也不能再进行。一般五大秘境的天才们在虚拟虫洞公司停留在星域级的时间至少超过了百年，因为这是虚拟虫洞公司的培养阶段，虚拟虫洞公司给的上限是五百年，也就是五百年内，我们都可以停留在星域级，进行各种修炼任务，获得积分。”杨天心中思考着。

　　以杨天现在的法则领悟，随时可以突破到星主级。

　　但是达到星主级过后，他便不能进行修炼任务，需要外放出去，接受历练，没有了获得积分的途径。

　　杨天心中做好了打算，便直接走了出去。

　　关卡空间外面，屋坎里满脸的惊骇之色。

　　“这杨天……竟然闯过了法则关卡第九关！而且连续闯过了三关！这才四年半时间啊！就算是昆洛也才仅仅闯过第九关罢了。”屋坎里满脸的震惊之色：“这杨天先前并没有显现出风系法则和雷系法则，但是现在居然已经领悟到了极深的地步。难道杨天在那虚无秘境得到了什么重大的机缘？”

　　在虚拟虫洞公司，有很多天才在修炼任务中，获得了惊天的机缘，然后迅速崛起。

　　“杨天进步虽然逆天，但是这却是公司高层愿意见到的。五系法则的绝顶天才。相信高层们很是高兴吧！”屋坎里眼中惊骇过后，却是露出了一丝喜色，他直接编辑信息，发送给了公司的高层们。

　　屋坎里发送信息完毕，刚好看到杨天从关卡空间内走了出来。

　　“哈哈，杨天，你真的是令人震惊啊。”屋坎里笑着道：“你都追上昆洛了！”

　　杨天笑了笑，与屋坎里交谈了几句，便直接离去。

　　屋坎里看着杨天离去的身影，微微沉思道：“这杨天一下子闯到了法则关卡第九关，五大秘境的所有处在星域级境界的天才也只要少部分达到了，大部分仅仅闯过第八关以及第八关一下。甚至大部分的星主级天才们也就处在第九关。想要闯过第十关很是艰难。是时候给他们压力了！”

　　屋坎里想完，又编辑了一道信息，然后选择了向五大秘境所有天才选择了发送。

　　……

　　时空秘境中，林剑正在盘坐着，领悟着法则，他先前刚从B级修炼任务中出来，选择了暂时休整一段时间，再进行第二个任务。虚拟虫洞公司除了第一个修炼任务对他们有限制之外，其他的并没有多大的限制。

　　“叮……”

　　忽然，一道声音响了起来。

　　“嗯？屋坎里先生发过来的信息，屋坎里先生已经很久没有发信息了？难道发生了什么大事？”林剑心中想着，然后直接点击开了信息。

　　“时空秘境杨天，最新一届天才战成员，排名998位，进入我们虚拟虫洞公司仅仅十五年，已经闯过法则关卡第九关！”

　　简短的一道信息，直接显现在了林剑的面前。

　　“怎么可能？”林剑的脸上满是骇然之色。

　　“我才刚刚闯过第五关，这杨天居然已经闯过了第九关！四年多以前，杨天也只是刚闯到了第六关罢了！怎么可能进步这么大？”林剑紧握着双拳。心中充满了不甘。

　　“我是沧澜神国的第一天才，以天才战总排名第三的成绩进入到了虚拟虫洞公司，但是现在，不仅昆洛领先我这么多！而这天才战排名最末尾的杨天也超过我这么多。”林剑心中满是不甘。

　　昆洛超过他，他能够接受，因为昆洛之前便是遥遥领先的。

　　但是之前他却是远远领先于杨天。可是，在这十多年的时间里，他居然看着杨天一步步的将他超越。

　　现在，他甚至已经看不到杨天的背影了。

　　“哼！我不会认输的！现在进行修炼任务，才四年多的时间，我们都只是处于星域级的阶段，我不相信自己以后还会落后这么多！”林剑目光坚定。

　　他直接点击开了腕表上面的修炼任务，目光犹豫了一下，但是还是坚定的点击了其中的一项！

　　那是死亡率达到百分之八十的A级修炼任务！

　　……

　　混沌秘境，昆洛巨大别墅的最上端空间处。

　　昆洛此时手持着长剑，一道道的金色剑光不断从他的手中出现，然后一剑劈出。

　　金色的剑光划破天际，然后忽然隐藏，又忽然出现。反复几次过后，威力竟然在不断的增强。

　　“哈哈，这金系法则和空间法则的融合，威力却是一下子变得这么巨大！只要我将这一招不断的完胜，再加上空间法则和金系法则的进步，我有把握在两百年内闯过法则关卡第十关！”昆洛脸上满是笑容。


第486章 昆洛的危机感

　　昆洛满脸的笑容之色，虚拟虫洞公司给的时间是星域级可以停留五百年的时间，他现在有把握在两百年内闯过法则关卡第十关！

　　这可是四十万年以来从来没有人能够做到的。他昆洛将成为继黑羽之后的又一位绝世天才！

　　“叮……”

　　忽然，昆洛感到自己的腕表震动。

　　“嗯？屋坎里发过来的信息？”昆洛微皱着眉头，然后点击开。

　　“时空秘境杨天，最新一届天才战成员，排名998位，进入我们虚拟虫洞公司仅仅十五年，已经闯过法则关卡第九关！”

　　“什么？杨天他闯过了法则关卡第九关了？”昆洛满脸的震惊之色。

　　“不可能！四年以前，我闯过了法则关卡第八关，杨天才刚刚闯过第六关！我在A级修炼任务中有了机缘，进步比之前的十年还要大，这才闯过了法则关卡第九关。可是杨天居然现在便已经闯过了！只落后于我十几天！”昆洛一直平静的脸上终于有了一丝的慌乱之色。

　　“杨天他追上我了……”

　　昆洛默默的看着自己手中的长剑，心中很是复杂。

　　他昆洛，作为绝顶天才，从来没有一个人天赋超过他，就算他年轻，一些人实力暂时强于他，他也是很快将之超越。

　　从来没有一人能够与他媲美。

　　在天才战的时候，他一人摇摇领先于其他人。整整一百道关卡，他直接全部通过，震惊了整个人类族群，第二名仅仅止步于第九十一关。

　　他渴望别人给他压力，能够媲美他，但是这一刻真的来临的时候，昆洛却是从未有过的心慌。

　　“我……”，昆洛现在感到自己想要静下心来都难，根本无法修炼。

　　“昆洛！”忽然，一道恢宏的声音想了起来。

　　“老师！”昆洛一惊，连忙站了起来，恭敬道。

　　满脸冷漠的湮灭神主出现在了他的眼前。

　　“你的心乱了？”湮灭神主看向自己的弟子说道。

　　“我……”，昆洛想要反驳，但是却无法说出口，他确实心乱了。

　　“哼！”湮灭神主冷哼了一声道：“现在才仅仅是星域级的阶段，仅仅一位天才达到与你相同的程度，你便已经心乱！等到你以后达到黑洞级，进入虚无战场的时候，见识到各种族的无数天才们，你岂不是彻底陷入心乱之中？”

　　“弟子……”，昆洛想要说什么，但是却又止住了。

　　湮灭神主摇了摇头，他的这个弟子天赋惊人，但是心态却是还没有摆正。宇宙无比的神秘、辽阔，出现多么强大的天才都有可能。昆洛却是有点太过自信。

　　“你的心态有很大的问题！幸亏杨天的出现，让你的心态问题暴露了出来！你可知道，在我们人类族群上，出过多少类似你一般的天才？”湮灭神主道。

　　昆洛摇了摇头，这些他并没有权限查到。

　　“这个宇宙无比的神秘，甚至在宇宙之初，我们人族便已经存在了，与妖族、虫族等众多的族群争夺疆域，无尽的时间诞生的天才不计其数！像是那黑羽也不过是百万年一出的天才罢了，你的天赋比起黑羽来还远远不如！”

　　“在整个人群中，像是黑羽一般的天才出过很多，每一位都是真正逆天的天才。他们领悟法则像是喝水一样简单，星域级实力能够轻易击杀黑洞级强者！如果他们停留在星域级的时间长一点，甚至可以以星域级实力闯过法则关卡第十一关、第十二关，甚至第十三关。与他们相比，你现在的这点天赋又能算得了什么？”

　　湮灭神主俯视着昆洛，道：“天赋惊人者，运气逆天者，心性坚毅者，无数岁月，无数的天才，你和杨天又能算得了什么？”

　　“老师，弟子明白了。”昆洛恭敬道，在湮灭神主说完后，他的内心忽然明悟了过来。

　　整个人类族群存在的时间何等的悠长，曾经诞生过多少的天才，他却是有点坐井观天，比他杰出的天才太多了。

　　“哼！你明白了就好！”湮灭神主道：“你可知道，杨天现在总共领悟了五种法则，时间、水系、火系、风系、雷电五种法则，正是他将这五种法则都领悟到了极深的地步，才闯过了法则关卡第九关！”

　　昆洛目光一惊，这杨天居然野心这么大？五种法则同时领悟？

　　昆洛天赋惊人，想要领悟除掉空间、金系法则之外的法则也能够领悟，但是他却没有这么做。

　　“博学不如专精，你现在是依靠两种法则突破的第九关，而他是五种，不同法则叠加的威力很是恐怖。所以，单是以法则的领悟程度来说，你的法则领悟远远的超过他。”湮灭神主道。

　　“弟子知道了！谢老师教导。”昆洛恭敬道。心中却恢复了一丝的自信。

　　“嗯。你好好修炼，争取多进行几个修炼任务。这对于你们星域级来说，很有好处。”湮灭神主说完身影便直接消失不见。

　　昆洛此时的眼中却是充满了战意，经过湮灭神主的教导，他现在却是浑身充满了动力：“哼，杨天，就让我们比一比，谁先闯过法则关卡第十关！”

　　……

　　湮灭神主回到了自己的府邸中，却是不由的摇了摇头。

　　“这虚绝，还真是好运气。”湮灭神主道。

　　杨天闯法则关卡的视频已经被他们这些强大的圆满级强者看到，杨天的时间领域不仅达到了四百五十米的距离，而且对于水系、火系、风系、雷电四种法则的领悟都达到了极深的地步！

　　要知道，杨天在天才战最末尾的阶段法则领悟还很低。短短十几年的时间便已经达到了现在的程度。

　　这样的进步速度已经远远超过了昆洛。

　　已经有很多的公司高层们都在关注杨天，甚至说杨天必定会比昆洛更加迅速的闯过法则关卡第十关。对他十分的看好。

　　虽然博学不如专精，但是如果杨天将这五系法则都领悟到极深的地步，那便真的逆天了。


第487章 S级任务聚星秘境

　　杨天闯过法则关卡第九关的消息不仅引起了林剑与昆洛等同阶天才的震动，甚至在五大秘境中都引起了很大的轰动。

　　杨天走在路上，却看到了很多的人在看着他。

　　“看，那就是杨天。”

　　“这杨天是怎么修炼的？居然进入虚拟虫洞公司仅仅才十几年时间，便已经闯过了法则关卡第九关！”

　　“杨天之前还是初生秘境的，在天才战排名垫底。十年后的秘境排名战进入到了时空秘境中。”

　　“加上杨天，还有那昆洛，这最新的一届天才战已经有两人全部闯过了法则关卡第九关。”

　　“我都进入虚拟虫洞公司秘境上百年了，仅仅闯过法则关卡第八关。”

　　……

　　许多人在轻声低语着。

　　“那屋坎里先生难道把握闯关的事情给说了出去？”杨天也听到了其他人的话语，心中想到。

　　不过，他此时的心中却很是平静，没有一丝的倨傲之色。

　　在杨天的心中，自他得到了龙凤源珠等，就注定了他的成就会远远高于其他的天才们。

　　“我现在先去老师那里一趟，然后再选择听一些法则课程，我刚刚从虚无秘境中出来，先休整一个月，然后一个月后再选择进入新的秘境中。”杨天心中盘算着。直接向虚绝府邸走去。

　　他出了虚无秘境之后，先去接受了时间法则传承，然后到达了法则关卡前，一下子闯过了三道关卡，还没有去虚绝府邸一趟。

　　巨大的虚绝府邸，里面居住的都是虚绝神主的弟子们还有仆人。

　　“哈哈，杨天师弟，你来了？”

　　“杨天师弟。”

　　“杨天少爷。”

　　……

　　众人看到杨天的到来，都笑着打着招呼。

　　杨天也微笑着一一回应。

　　等杨天身影消散，这些人立即惊叹了起来。

　　“这杨天师弟天赋太逆天了吧？”

　　“我拜入老师门下已经有一百多年的时间了，才堪堪闯过法则关卡第九关。杨天师弟仅仅用了十几年时间，便相当于我一百多年的修炼！”

　　“是啊！杨天师弟天赋是我们这些人中最厉害的，将来必定能够成为领主级的强者，甚至有可能成为像老师一般的圆满级强者！”

　　……

　　虚绝神主的这些弟子们在惊叹着，他们这些留在虚绝府邸中的人员，大部分都是处在星域级，少部分在星主级，杨天入门最晚，可是实力却已经超过了他们。

　　“进来吧。”等杨天到达了虚绝神主的房间，正要说话，里面突然传来了一道声音。

　　杨天直接推开房门，恭敬道：“老师。”

　　“哈哈，杨天，你很不错。”虚绝神主看着杨天，眼中满是笑意：“你闯过法则关卡第九关的事情我们已经全部知道了，做得很好，在我们公司内部，有很多高层们很看好你。继续努力。”

　　“弟子一定更加努力。”杨天恭敬道。

　　虚绝神主夸赞了杨天一下，然后笑着问道：“你现在完成了虚无秘境修炼任务，对于执行下一个修炼任务有什么打算？”

　　“弟子打算一个月后便开始下一个修炼任务。”杨天恭敬道：“我打算下一个任务是聚星秘境修炼任务。”

　　“聚星秘境？”虚绝神主皱起了眉头。

　　“杨天，这聚星秘境可是S级任务，又称之为绝境任务！死亡率可是接近于百分之百，你之前虽然完美完成了A级修炼任务，不代表你能在这S级任务中活下来。”虚绝神主看着杨天道。

　　“弟子已经想好了。弟子有信心能够完成。”杨天道。

　　他选择这S级任务，是他之前便已经想好了的。他拥有生命之树分身，拥有无限复活的机会。

　　他想要闯这S级任务，看重的其实并不是这任务的积分，而是其中蕴含的机缘。

　　单是A级修炼任务虚无秘境中便有魂石这般逆天的宝物存在。那么，在两个S级任务中，绝对有更加珍贵的宝物，他想要更快的达到领主级、甚至圆满级，对于这些机缘绝对不能放过。

　　而且，杨天现在充满了一种紧迫感，地球上面出现的类似圆满级存在的尸体，还要龙凤源珠、风系源珠等，这些全部充满了神秘。地球绝不像想象的那么简单。

　　他现在实力还仅仅处在星域级，想要更加迅速的提高自己的实力。知道地球的奥秘。

　　他是五种法则同时领悟，现在虽然进步很快，但是越到后面进步便越加的艰难。想要突破到领主级，可是需要得到本源法则的承认，想要突破到圆满级，甚至需要领悟完整的一系法则。

　　就算杨天拥有龙凤源珠等法则源珠，都需要无数年的时间。

　　虽然需要的时间很长，但是只要时间足够，杨天总有一天能够达到领主级，甚至圆满级。

　　可是，他可以慢慢修炼，他的家人却是等不起。

　　宇宙存在的岁月无比的悠久，已经过去了不知道多少亿亿年，而实力达到星主级，只有一万年的寿命，实力达到黑洞级，只有十万年的寿命，就算实力达到领主级，也还有着寿命的限制，只有成为圆满级强者，才能拥有几乎永恒的寿命。

　　杨天难以想象，如果有一天，他的父母、妻子、小妹、儿子都死去的话，只剩下他一个人，那他一个人修炼到底是为了什么？

　　他想要获取更多的资源，成为更加强大的存在，然后使得他的家人也能不断进步，寿命不断的增加。

　　这才是杨天心中一直以来的想法。他不愿意以后只剩下自己一人孤独的修行。

　　虚绝神主皱着眉头道：“杨天，你的天赋确实逆天，修炼速度也是越来越快，但是何为绝境任务，那可是真正的九死一生！自黑羽过去，我们虚拟虫洞公司再无一人能够闯过这绝境任务。”

　　“像是A级修炼任务还有百分之二十的存活率，五大秘境中闯过的人员还是有一些的，但是，这绝境任务却是连百分之一的存活率都没有。杨天，我不知道你是自信过头，还是狂妄无知。”

　　虚绝神主看着自己最小的一个徒弟沉声说道。


第488章 灵魂奴役法门

　　“老师，弟子有信心。”杨天还是坚持道。

　　“唉，我生存无数年，收的弟子众多，但是有八成以上都是陨落在了路上，真正成长起来的不到十人，但最逆天的也只是达到了领主级巅峰，无一人突破到圆满级，可见这修炼道路的艰难。”

　　虚绝神主看向了杨天继续道：“你既然已经下定了决心，那我也不好劝你。在你准备进入聚星秘境的时候，来我这里一趟。我有事情和你说。”

　　“是，老师。弟子走之前回来老师这里一趟。”杨天恭敬道。

　　“去吧。”虚绝神主摆了摆手。

　　杨天恭敬退去。

　　……

　　“绝境任务对于他人来说确实无比的艰难，但是我拥有生命之树分身，拥有复活的机会，别人只有一次机会，死去便真的死去了。而我却有无数次机会！另外，我还拥有小光，可以监测四周的区域，没有一些把握的事情我不会去做。”

　　走在回去的路上，杨天心中却是坚定。他选择这S级任务，也是有着一定的把握，不可能头脑发热便去选择。

　　“我现在实力不依靠九阶神兵，都可以匹敌星主级九阶的强者！加上九阶神兵，就算星主级巅峰的强者都不可能是我的对手！”

　　“还有，我的灵魂已经达到十倍灵魂，却是可以选择修炼那兑换宝库中的灵魂控制秘籍！这是我很大的优势！”

　　杨天心中想到。

　　在虚拟虫洞公司的兑换宝库中，拥有众多的灵魂控制秘籍，不过对于灵魂的要求却是很苛刻。不过，想要以星域级实力控制星主级强者，需要达到六倍以上灵魂便可以，现在杨天却是已经远远超过。

　　杨天直接查询了一下腕表，然后选择了一本叫做灵魂奴役的法门。这是一位圆满级强者著作的，不过价格十分昂贵，足足价值一万积分！不过，这一万积分对于杨天来说却不是什么难处。

　　杨天之前完美完成了虚无秘境任务，获得了十万积分，之前又闯过了法则关卡第七关、第八关、第九关，得到了44800积分，他现在总共有144813积分。

　　拿出一万积分兑换这灵魂奴役法门，他还是拿的出来的。

　　灵魂本就无比的神秘，甚至比法则领悟还难，就算是一些圆满级强者，都不一定能在灵魂上有多大的造诣。所以，想要在灵魂上造诣深的，并著作出秘籍的很少，所以，这秘籍的价格才会如此的昂贵。

　　不过，杨天花费一万积分兑换的这灵魂奴役法门，至多控制到星主级巅峰，这仅仅是这灵魂奴役法门的上册。

　　灵魂奴役法门的下册至多可以控制黑洞级巅峰强者，兑换下册需要的积分是1000000积分！比上册贵了100倍！

　　杨天现在可没有那么多的积分，不过，对于现在的杨天来说，拥有上册已经很不错了。就算他有能力购买下册，黑洞级强者站在他的面前，他都无法奴役。

　　“我现在拥有生命之树分身、还有小光甚至可以监测领主级强者，加上这灵魂奴役法门，我的机会远远超过其他人。这样的条件，就算我进入到聚星秘境中，都有一些机会能够完成这任务！”杨天心中坚定。

　　杨天没有犹豫，直接点击了腕表上面的兑换，不到十分钟，这灵魂奴役法门便被送了过来。

　　杨天仔细的翻看着，这灵魂奴役法门控制方法是运用自身强大的灵魂力，强行在对方的灵魂上烙印下自己的印记，然后受自己的控制。只需要达到六倍灵魂控制便可以，想要控制星主级巅峰强者，则是需要达到八倍灵魂。这些条件杨天都已经达到。

　　另外，这灵魂奴役法门只能控制住比自己灵魂力弱的强者。如果有星主级强者达到了十一倍灵魂强度，那么杨天便控制不了。

　　杨天花费了整整一天的时间，便已经学会。

　　“这一个月的时间，我陪陪家人，然后听那些领主级强者们讲课，再将自己的状态调整到最巅峰，然后准备进入到聚星秘境中。”杨天心中暗暗道。

　　他需要做好准备。

　　“马上塔林老师便有课程，我都好久有四年多的时间没有听课了，现在却是可以安心的去听。”

　　经历过虚无秘境的修炼任务过后，杨天才知道刚进入虚拟虫洞公司五大秘境的十年时间是何等的安逸。没有一丝的危险，各种资源都是开放。让这些天才们去选择，去争取。

　　杨天直接走进了塔林老师的府邸中。

　　“那是杨天？”

　　“在哪？”

　　“那位黑色短发，正走过来的青年。”

　　……

　　在杨天刚进入到塔林府邸内，便有人注意到了杨天。

　　由于屋坎里的消息，五大秘境的几乎所有人都知道了杨天这个任务，也有很多人专门查看杨天的信息，知道杨天长什么模样。

　　除了一些人羡慕，当然杨天也引起了一些人的嫉妒。

　　就比如那些已经闯过了法则关卡第九关的天才人员。

　　法则关卡第九关，待在五大秘境中久了，很多人都可以闯过。虚拟虫洞公司给的时间可是整整五百年。时间久了，自然有人能够闯过。

　　真正难的是法则关卡第十关。

　　现在，除了混沌秘境的大部分天才，还有时空秘境的几名天才闯过以外，并没有其他人能够闯过。

　　当然，这些不代表他们闯不过，如果这些混沌秘境的天才真在星域级停留五百年的时间，还是有一些机会能够闯过的。

　　但是整个星域级寿命也就一千年，耗费那么长的时间通过，完全不值得。

　　五大秘境中，闯过了法则关卡第十关的加起来不到百人，而且全部都是星主级的天才。

　　以星域级便闯过的没有一人。

　　杨天进入到了府邸中，在第一排的一道座位上坐了下来，那是塔林老师专门赐予他的座位。

　　“你就是那个杨天，我叫做御劲，也闯过了法则关卡第九关。你可有胆量与我比一比？”一位身高足有四米的男子走了过来，看向杨天，充满挑衅道。

　　其他人也在关注着这边的发展，看看杨天同不同意。

　　“没时间。”杨天看着这御劲，却是摇了摇头。

　　他直接拒绝了御劲的挑战。


第489章 优待

　　“没时间。”杨天直接拒绝了这御劲的挑战。

　　“哈哈，杨天，你可是这一届天才战的最厉害的天才，可以与昆洛相媲美，现在却是这么胆小，一点胆量都没有，竟然不敢接受我的挑战。”御劲嘲讽道。

　　杨天却是看着他，冷漠道：“我已经拒绝了你的挑战，请你离开。”

　　“你……”，御劲还想要说什么。可是见到杨天的面容，还是压下了自己的话语，冷哼一声便回去了。

　　他只是法则秘境的成员，而杨天却是时空秘境的天才，身份地位比他高，杨天不同意，他也没有任何的办法。

　　“哈哈！御劲，怎么了？被杨天拒绝了？”

　　“嘿嘿，杨天是这一届天才战天赋都要超越了昆洛的天才，无论是身份、地位都比这御劲高。”

　　“杨天仅仅修炼十五年便闯过了法则关卡第九关，而御劲却是花费了两百年的时间才闯过了第九关。”

　　“如果我是杨天，我也肯定不会接受这个傻大个的挑战。”

　　……

　　一群天才们在哈哈笑道，调戏着御劲。

　　“都给我闭嘴！”身高达到四米的御劲大喝道。

　　其他人顿时不再说话，御劲虽然在秘境中待了三百多年，但是实力却是远远超过他们的。

　　不过，以御劲的潜力，待在星域级这么长的时间，才闯过法则关卡第九关，等到时间推移，他注定会被调到一些偏僻的星域中，没有再回到秘境的机会。

　　人群中，一些人也是想要挑战杨天，但是见到御劲失败后，并没有再去找杨天。他们知道杨天肯定会拒绝的。

　　而杨天此时却在闭目养神，不管其他的事情，静静等待着塔林老师的到来。

　　他现在时间紧迫，可不愿意浪费一丝的时间。

　　他闯过了法则关卡第九关，势必会引起一些人的注意。他也知道现在屋坎里已经将他的消息给散发了出去，如果他现在接受了御劲的挑战，那么以后可能还会有人前来挑战他。他对于这种无意义的挑战却是毫无兴趣。

　　“塔林老师来了！”

　　忽然，有人喊道。

　　杨天看去，果然看到了一位面容柔和的中年男子，出现在了远方，然后瞬间来到了这宫殿最上首的位置，旁坐了下来。

　　“我等恭迎塔林老师。”所有天才站起来恭敬说道。

　　“哈哈，今天我为大家讲述的是关于水系法则最前面的构造解析。”塔林老师笑着说道。他目光微微瞥了一眼坐在第一排的杨天，一挥手，在他的手中，出现了一副巨大的水系法则构造图。

　　“这水系法则……”，这构造图出现后，塔林老师便开始不断的讲解了起来。

　　坐在第一排的杨天抬起头认真的听着，忽然，他的眼中露出了一丝的喜色。

　　“这塔林老师讲述的正是我所领悟的那一部分的水系法则？”杨天心中无比的喜悦。

　　关于水系法则，他都是凭借自己的修炼，根本没有接受过什么传承，就算是询问虚绝神主，他也不可能将所有不理解的部分给提出来，让虚绝神主给他解答。

　　他现在惊喜发现，塔林老师讲述的正是从刚领悟水系法则开始，然后一直到黑羽秘境第二式的部分，完全将他到现在为止领悟的水系法则给包含了进去。之前杨天一些难以理解的部分，他也迅速理解了。

　　杨天心中无比的激动，不断的将塔林老师讲解的与自己领悟的水系法则给联系在一起，眼中不时露出思考之色。

　　时间飞逝，转眼间三天时间便已经过去了。

　　“三天时间已到，今天的讲课就到这里，大家自行离去吧！”塔林老师微笑道，然后站起身来，瞥了杨天这里一眼，身影一动，便消失在了远处，在一动，便彻底的消失。

　　“杨天，希望我的讲课能够将你的水系法则基础打牢的更加坚实一点吧！”此时塔林老师心中却是暗暗道。

　　他之前看到杨天的闯关视频，知道杨天对于水系法则的领悟已经达到了什么程度，这次的讲课他确实大部分都是为了杨天讲的。

　　就像老师们都希望自己能够教出一个好学生一般，现在对他来说，杨天便是那个好学生。

　　反正每次讲课的内容都是由他自己决定，所以，这次讲课，他特地是为了杨天而讲述的。

　　不过，就算他为杨天开了后门，又有谁知道呢？而且，其他人又能说什么呢？

　　在他塔林门下，所有听课的学生中，以杨天的潜力最高。当然，那些混沌秘境的天才们天赋每一人几乎都不弱于杨天，但是那些天才却没有一人到他这里来听课。

　　……

　　塔林走后，塔林府邸中，众多的天才脸上都是有着喜色，他们都是有很大的收获。

　　“这三天的收获太大了！”杨天也是面容喜悦，不过随之又微微沉凝：“不知道这次讲课是塔林老师无意的还是特地为我讲述的？”

　　杨天发现，这三天塔林老师的课程几乎将他所领悟的水系法则从头到尾给梳理了一遍，之前一些微微不理解的地方完全理解了。

　　“我现在的水系法则比之前至少提高了十分之一！”杨天心中喜悦，不管是塔林老师是有意的还是无意的，对他的帮助还是无比的巨大。

　　“在我所有的任课老师中，这塔林老师却是对我最好的。”杨天心中默默想到。他心里当然有数。

　　不过，现在他只是处于星域级，可没有什么机会能够报答他人。

　　塔林老师的恩情他记住了。

　　一个月的时间转瞬即逝，杨天除了修炼，听课，便是在虚拟世界陪伴自己的家人。

　　“我走了！”杨天看着王雅璐，还有安安、杨家国、沈新兰等人，满是愧疚道。

　　他即将准备进入到聚星秘境中，不知道要过多久的时间才能再次出来。他杨天唯一感觉对不起的便是自己的家人。

　　“小天，一定要注意自己的安全啊！”杨家国、沈新兰担忧地说道。

　　杨天紧紧的抱着自己的儿子，然后冲着不舍的王雅璐点了点头，身影便逐渐退出了虚拟世界。


第490章 十阶神兵

　　“又要开始奋斗了！”时空秘境中，杨天意识退出虚拟世界，睁开眼，眼中露出了无比坚定之色。

　　无论是为了家人还是为了自己，他要继续拼搏下去。这样在将来的一天，他才不会后悔。

　　“这次S级任务死亡率太高，生命果我已经购买了二十颗，还有其他各种珍贵灵果，总共花费了我3万积分！此外，还有各类兵器等。”

　　杨天心中盘算着这次的秘境之行的准备。

　　等一切都准备就绪，杨天才终于舒了一口气。

　　“老师说让我离去的时候去他那里一趟，不知道是什么事情？”杨天直接走出了时空秘境，来到了虚绝府邸中。

　　“弟子求见老师。”杨天恭敬道。

　　“进来吧！”虚绝神主的声音响了起来。

　　杨天推开房门走了进去。

　　“杨天，看来这一个月的时间你还没有改变自己的想法。”虚绝神主看着杨天道。

　　“弟子有把握闯过。”杨天坚定道。

　　“既然你已经确定了，那为师也不阻挡。你拜在我门下这么久，我还没有赐予给你什么东西，这件宝物你收下吧！”虚绝神主看着杨天，然后直接将一件宝物递给了杨天。

　　这是一件看上去洁白如玉的铠甲，是铠甲套装，看上去无比的精致。

　　“师父，这个是？”杨天疑惑道。

　　看这件铠甲应该是一件宝物，不知道是不是九阶神兵。

　　“你穿上试一下！”虚绝神主道。

　　杨天恭敬点头，然后直接穿上。这洁白如玉的铠甲穿上后，竟然直接消失不见。融入到了杨天的体内。

　　杨天此时只感觉自己身体被一层无比坚固的铠甲给保护了起来。

　　“这铠甲叫做白玉铠甲，是一件顶级的十阶神兵，对于为师来说没有什么用处，现在便赐予你吧，希望能使得你在S级任务中能多出一点的生存率吧，这白玉铠甲，能够使得你完全能够承受住黑洞级后期强者的攻击。”虚绝神主道。

　　“什么？”杨天眼中露出了惊骇之色，这白玉铠甲竟然能够承受住黑洞级后期强者的攻击？而且，这白玉铠甲，竟然是一件十阶神兵？

　　九阶神兵之上，还有更高等级的宝物，那便是十阶神兵！一阶道九阶，大部分都是黑洞级初期以及黑洞级之下使用的，而十阶神兵却是黑洞级后期以上强者使用的。每一件十阶神兵都是无比的强大，足以引起众多黑洞级巅峰强者的争夺。

　　在虚拟虫洞公司的兑换宝库中，却是没有十阶神兵的兑换。因为太过的珍贵，不是他们这些秘境中的天才能够兑换的起的。

　　九阶神兵只需要10积分，但是超过九阶，其神兵的威力几乎发生了质的变化，价值至少十万以上的积分！

　　“感谢师傅的赐予！”杨天感激道。有了这白玉铠甲，杨天的存活几率又增加了很多。

　　“我对你只有一句话，任务完不成不要紧，生命才是最重要的。”虚绝神主道。

　　“弟子记住了。”杨天恭敬道。

　　“去吧。”虚绝神主摆了摆手。

　　等杨天离去，整个房间内只剩下了虚绝神主一人。

　　“杨天，本来这副白玉铠甲是准备在你突破到星主级给你的，可是那S级任务何等的危险，四十万年来只有黑羽一人连续完全两个任务，自黑羽过去，再没有人能够完成其中一道。希望这白玉铠甲能够使你平安回来吧！”虚绝神主叹了口气道。

　　生存无尽的岁月，他身边的亲人早就已经死去了，他长期驻守在这混沌星球，离自己的家乡还是十分的遥远，很久才回去一次，对他来说，现在最亲近的人反而是他的这些弟子们。

　　不过，修炼之路本就坎坷，他收的弟子，已经陨落了八成以上，只有不到十人成长了起来。

　　而这些未成长起来的却是以杨天的天赋最为逆天。自然也受到他更多的关注。

　　虚绝神主眼中露出了一丝的复杂之色，然后微微闭上了眼睛。

　　……

　　走在回去的路上，杨天心中无比的喜悦。

　　他感受到自己体内隐藏起来的白玉铠甲，这可是能够抵挡得住黑洞级后期强者的攻击。

　　有了这白玉铠甲，杨天对于这聚星秘境的任务更有把握。

　　他心中对于虚绝神主却是很感激，他拜师虚绝神主十几年，虚绝神主对他一直很好，现在更赐予他这十阶神兵。

　　杨天只能心中记下虚绝神主的恩情。

　　“现在，我拥有生命之树分身作为保障，再加上小光、白玉铠甲、灵魂奴役法门、生命果等众多灵果，就算是在S级修炼任务中，我的生存几率也比其他人高出十倍不止！现在便开始领取任务吧！”杨天眼中露出了坚定之色。

　　他直接点击腕表，然后点击开聚星秘境修炼任务。

　　聚星秘境，是处于混沌星球上面的一个无比神秘的秘境，这秘境中拥有无数强大的存在，其面积很大，足以比肩一个高级文明帝国。

　　在这秘境中，却是有着一种很奇异的宝物，叫做聚星珠，而这聚星秘境的修炼任务便是得到这聚星珠！

　　得到一颗聚星珠，便可以得到10万积分，得到十颗便是100万积分！

　　像是A级的虚无秘境修炼任务，需要得到200颗魂石方才能获得这10万积分。现在仅仅一颗聚星珠便可以同样获得这么巨额的积分，可见这聚星珠绝对是比魂石还要恐怖的宝物。

　　虚拟虫洞公司给出的这聚星珠是一颗颗有着奇异光彩的神珠，具体的功效却是没有透露。

　　杨天没有犹豫，直接点击领取任务。

　　“警告！警告！你所选择的聚星秘境修炼任务，死亡率太高，请慎重选择！请慎重选择！”在杨天点击这个聚星秘境修炼任务的时候，突然弹出了这样的一个弹幕。

　　就算是虚拟虫洞公司，对于这些天才们选择S级任务，也是持慎重的态度。

　　杨天却是目光坚定，再次点击了确定。


第491章 伪装

　　虚拟虫洞公司上千个修炼任务，但是S级任务，也只有两个，死亡率甚至接近百分之百。

　　一些天才在选择这两项S级任务的时候，甚至虚拟虫洞公司都会给予警告，让天才们慎重选择。

　　这也可见这两个S级任务的凶险程度。

　　杨天却是面容坚定。

　　单单A级修炼任务虚无秘境中便有逆天的魂石，可以将他的三倍多灵魂提升到十倍灵魂，修炼速度极大的提高。

　　那么，在这两个S级修炼任务中，绝对有着比魂石更加珍贵的宝物存在！

　　虚无秘境任务是寻找魂石，上限是200颗魂石，而聚星秘境却是寻找聚星珠，一颗聚星珠的价值甚至抵得上200颗魂石，可见这聚星珠绝对是比魂石贵重无数倍的宝物。

　　杨天心中确实是想要得到聚星珠，但是这不是他选择S级修炼任务的理由。

　　他的底牌众多，而且有把握在聚星秘境中存活下来。

　　在进入聚星秘境时候，他决定在一些时候，便直接将龙凤源珠、时间神珠等四颗法则源珠直接放入空间戒指中，让小光随身携带。

　　这样。最坏的结果便是他死亡，然后复活归来，拥有生命之树分身也会暴露出来。

　　不过，生命之树无比的罕见，整个宇宙也没有多少株。而且生命之树一生只能接受一位灵魂。

　　就算杨天的生命之树分身暴露出来，虚拟虫洞公司也会更加努力的保护、栽培杨天。

　　因为一旦杨天能够成长起来，那么拥有生命之树分身，他便是堪称不死的存在，这样的人绝对是其他族群的大敌。

　　当然，暴露出生命之树分身也有一个很大的缺点，那便是消息一旦传了出去，绝对会引起其他族群的警惕，说不定便会派人来摧毁杨天的生命之树分身。

　　现在杨天毕竟还没有成长起来，能够轻易的灭杀。

　　在混沌星球上面，说不定便有着异族的奸细。

　　“如果我真的在聚星秘境中死亡了，我便直接将生命之树分身给移到时空秘境中，甚至可以放在老师虚绝神主的府邸中，这样绝对万无一失。”杨天心中暗暗想道。

　　当然，杨天还是希望不要暴露出自己的生命之树分身，这只是最坏的结果。

　　这些综合起来，所以杨天有把握能够闯荡这S级修炼任务聚星秘境。

　　失败了，他还有机会，但是一旦他成功了，那将是天大的机缘。

　　……

　　聚星秘境，面积只是相当于中级文明帝国大小，但是里面的强者却是众多。甚至有圆满级的存在。

　　当初，虚拟虫洞公司探索这聚星秘境的时候，甚至与聚星秘境的强者们大战了一场，但是却没有彻底的征服这神秘的秘境。

　　因为实力压制问题，虚拟虫洞公司至多可以派遣圆满级强者进入，但是在整个聚星秘境中，圆满级强者众多，而且都是极强的存在。

　　双方谁也没能奈何的了谁。

　　不过，聚星秘境毕竟是一处秘境，里面的人出不来，虚拟虫洞公司还是占据了主动地位。

　　聚星秘境中，拥有连虚拟虫洞公司都要眼馋的宝物，但是他们根本没有办法得到。

　　而且一旦进入其中人员的实力达到了星主级，那便会被聚星秘境的圆满级强者直接感应到。

　　所以，虚拟虫洞公司只能将之设置为一个S级修炼任务，希望这些机缘能够被五大秘境中的星域级天才们得到。

　　尽管如此，这些星域级天才们进入还是有着很大的风险，聚星秘境的强者对于虚拟虫洞公司这个天外来客抱有很强的敌意，只要他们发现外来人员进入，那么便会立即击杀，不给一丝的机会。

　　“嗡……”

　　杨天的腕表上面突然传来了一阵震动，有人在申请视频通话。

　　杨天直接点击了接受。

　　“你好，杨天少爷，请问是你刚才接了聚星秘境修炼任务么？”一位长相类似猿人般的老者虚拟身影出现在了杨天的面前，微笑道。

　　“是的。”杨天点了点头。

　　“好的，杨天少爷，请等待一个小时，我会到达时空秘境，然后带领杨天少爷前往。”老者笑着说道。

　　杨天点了，聚星秘境无比的遥远，就算是他驾驶宇宙飞船都需要经过至少几个月的时间，而负责聚星秘境的人员却有着专门的通道前往聚星秘境。

　　一个小时后，长相类似猿人般的老者便出现在了杨天的面前。

　　“哈哈，杨天少爷，我叫做木塔，专门负责聚星秘境的修炼任务。你可以叫我木塔先生。”木塔笑着说道。

　　他可是知道眼前青年的逆天程度，进入虚拟虫洞公司十几年，便已经闯过了法则关卡第九关，其进步速度甚至比昆洛还要逆天，众多的公司高层都看中杨天。他虽然身为领主级强者，但是却不敢对杨天持倨傲的态度。

　　“木塔先生，你好。”杨天微笑道。

　　“杨天少爷，既然你选择了聚星秘境修炼任务，那么应该知道这任务的难度。既然杨天少爷选择了，那么我们只能预祝杨天少爷完成任务。”木塔笑着道。

　　他直接递过来了一颗黑色的珠子，道：“杨天少爷，这是我们专门为进入聚星秘境的任务制作的，因为在聚星秘境，拥有圆满级强者，一旦你出现在这些圆满级强者的面前，他们便能够敏锐的感知你来自于域外，这颗黑色珠子却是能够改变你的相貌、气息。”

　　杨天点了点头，然后一口吞下。

　　吞下黑色珠子后，杨天的面容却是立即发生了变化。他的面容迅速变得瘦削，上面有着黑色秘纹出现，头上也出现了一根独角。

　　杨天仔细感受了一下，除了他的面容、身形等发生变化以外，他的实力却是完全没有受到影响。

　　“杨天少爷，你现在的模样是聚星秘境最普通的人员，气息也完全转变，就算你站在聚星秘境的圆满级存在面前，他们也不会发现你的原本面貌。”木塔笑着道。


第492章 进入聚星秘境

　　杨天点了点头，感受着自己的气息，此时他完全变为了另外一个人。

　　这黑色珠子和他的幻视完全不同，幻视只能算是九阶顶级神兵，能够增加他的攻击、防御等，最主要的能力却是能够改变他的面容、气息，但是这最终只能使得他瞒过黑洞级强者，至于领主级强者，则是可以看出他的原本面容。

　　而这黑色珠子，却是完全的改变了他的面容、气息，连圆满级强者都看不出来，却不增加他的一丝力量、防御。

　　“杨天少爷，虽然有这黑色珠子改变了你的气息，但是聚星秘境里面，你还是需要小心，里面强者如云，黑洞级、领主级强者众多，却是没有规则约束，很是混乱，只有无比谨慎小心，才能在那里面生存长久。”木塔郑重道。

　　“我知道。”杨天点了点头。

　　像是虚无秘境，有着众多虚无神殿的约束，控制着每一座城池，禁止肆意杀戮，但是在聚星秘境中，却是没有这项规定，各大势力经常发生大的杀戮，很正常。

　　“等会我们会将你直接传送到聚星秘境的一个隐蔽的区域中，那片区域，是我们公司圆满级强者们开辟出来的隐蔽区域，可以完全瞒过聚星秘境的那些圆满级强者探查。如果你在这聚星秘境中完成了任务或者没有完成任务，准备回来的话，那么只需要再次到达这个区域，捏碎这枚令牌，便可以联系我们，我们便会有专门的人员前来接送你。”木塔说道。

　　他手中出现了一枚黑色的令牌，直接递给了杨天。

　　杨天接过了令牌，收入了龙凤源珠内。

　　“杨天少爷，祝你好运！这一千多年来总共有十位混沌秘境天才，一位时空秘境天才领取了这聚星秘境的修炼任务，但是却没有一人能够完成，死亡八位，只有三位活着走了出来。”木塔说道。

　　杨天瞳孔微微一缩，没有完成任务居然便已经死亡了八人！

　　“走吧，杨天少爷，接下来便要到达我们镇守在聚星秘境的宫殿。”木塔说道。

　　飞船急速的前进，通过专门的虫洞穿梭，不到一个小时的时间便已经到达了幻影宫殿！

　　这幻影宫殿的主人叫做幻影神主，实力逆天，领悟了完整的四系法则。甚至比虚绝神主、湮灭神主还要强大。

　　木塔带着杨天来到了幻影宫殿的一处，这里有着一道白色的门户。

　　“杨天少爷，进入这白色门户便可以进入到聚星秘境中。祝你早日完成任务归来。”木塔笑着道。

　　“谢谢。”杨天点头，深吸了一口气，然后直接走进了这道白色的门户前。

　　“唉！都四十万年了，自黑羽完成这聚星任务之外，再没有人能够闯过，希望杨天能够通过吧。”木塔看着杨天消失的身影，摇了摇头道。

　　“哗！”杨天只感觉自己身影不断的坠落，等身影完全停住，他便出现在了一片幽暗的区域中。

　　“小光！”杨天没有犹豫，立即召唤出小光，然后将龙凤源珠、风系源珠等放入了空间戒指中，将空间戒指给了交给了小光保存！

　　小光一旦隐藏起来，就算是圆满级强者都不一定能够发现它。

　　等这些转移成功，杨天身上的压力也少了很多，这样就算他死亡的话，也能够立即复活，而且不会担心丢失这些法则源珠。

　　杨天站在这幽暗的区域内，目光露出了坚定之色，直接走了出去。

　　远处，是一处巨大的山脉。

　　这座山脉叫做青阳山脉，里面生存着众多的妖兽，甚至有达到了黑洞级的妖兽。杨天想要到达这聚星秘境的城池中，必须要穿过这座山脉。

　　这是刚进入聚星秘境必须要面对的难题。

　　其实，就算是穿越了山脉，在山脉的另一边，都是很贫瘠的区域。这一整片的区域都是这聚星秘境最边缘的地带。也只有这里，才让虚拟虫洞公司的圆满级强者成功的布置了一道通道。

　　聚星秘境的高层们对于来自于天外的人很是敌视，绝对不能一开始便突然出现在那些大型的城市区域，这样很容易被他们发现。

　　“这青阳山脉中拥有黑洞级妖兽，我现在拥有老师赐予的白玉铠甲，小心一点的话，可以穿过这片山脉。”杨天心中暗道，直接向前面走去。

　　“吼！”远处，忽然传来了一声愤怒的吼声，然后，一只长相类似大象一般的巨兽冲了过来。

　　“这只妖兽的实力达到了星主级四阶？”杨天微微皱眉，然后一挥手，手中出现了一柄长刀，一刀劈去，这只类似大象般的妖兽立即被劈为了两半。

　　杨天现在闯过了法则关卡第九关，单凭法则领悟便已经能够击杀星主级九阶的强者，加上手中的九阶神兵，在星主级几乎堪称无敌！

　　尽管如此，面对黑洞级的强者，杨天还是没有丝毫的把握。

　　这聚星秘境虽然科技力量发展很低，但是对于兵器等发展却是达到了一个很深的地步。各种盔甲、长刀、长剑等各式兵器都有。所以，杨天使用自己的兵器不用担心别人怀疑。

　　“这山脉毕竟有黑洞级妖兽，我要尽快离开这里！”杨天心中暗道。

　　一挥手，杨天直接将这只巨象的尸体给收了起来。

　　小光则在前面不断的监测着，寻找着路线，使杨天能够避开那些黑洞级的妖兽。

　　他虽然有白玉铠甲，但只是防御上面有着优势罢了，他的攻击力还仅仅是星主级九阶的攻击，难以对那些黑洞级的妖兽们造成伤害。

　　一旦被那些黑洞级妖兽缠上，杨天很难摆脱掉。

　　山脉很大，足有数十万公里强，很难发现哪里隐藏着什么，但是杨天有着小光的指引，却是连续避过了三十几只黑洞级妖兽。

　　在巨大的青阳山脉中，一道人影不断的在其中穿梭着，速度无比的惊人。

　　半晌后，这道身影停了下来，微皱着眉头，看这道身影，却正是改变了面容、气息的杨天。


第493章 灵魂控制

　　时间已经过去了半天的时间，而杨天也终于惊险的穿过了这青阳山脉的最核心地段。

　　青阳山脉，大部分的黑洞级妖兽，都是集中在那核心地段，曾经虚拟虫洞公司混沌秘境的天才，在刚进入到聚星秘境，在穿越这青阳山脉核心区域，遭受到了数只黑洞级妖兽们的围攻，然后死亡。可见其凶险程度。

　　其他天才们当然也可能拥有宠物们来监测四周，但是大部分宠物都是只能监测比自己实力弱小的妖兽们。

　　一旦监测比自己实力强大的妖兽，便很有可能暴露出自己的行踪。甚至会引起这些强大妖兽们的反追踪。

　　小光却是很神奇，明明只有星域级的实力，但是一旦隐藏起来，就连领主级强者都不可能发现小光的踪迹。

　　至于圆满级强者，杨天却是不确定，因为他没有机会尝试。在混沌星球上面，小光也不能出现。

　　在混沌星球上，可是存在着圆满级之上的存在，甚至有更强大的存在。

　　撒哈拉秘境之灵和众神联盟秘境之灵都说小光是无属性妖兽，杨天却是并不知道这无属性到底是什么意思。只能等到以后慢慢弄明白。

　　“吼！”一声愤怒的咆哮声传来，然后一只实力达到了星主级八阶的类似豹子般的妖兽跑了过来。

　　杨天微皱着眉头，一路上他虽然避开了那写黑洞级妖兽，但是还是遇到了众多的星主级妖兽，他全部击杀，收入到了空间戒指中。

　　杨天拿出手中的长刀，想要一刀劈去，突然，远处传来了一些动静。

　　杨天目光转动了一下，收起了手中的长刀。

　　“吼！”这只类似豹子般的妖兽身长近百米，眼睛散发着嗜血的光芒，看上去无比的骇人。

　　它直接向杨天扑来，杨天身影一动，便闪躲了过去。

　　“咻！”

　　突然，远处，一声巨大的破空声传来，一柄长达五米的利箭，直接穿过了这巨大妖兽的身体。

　　“吼！”这只妖兽吃痛，怒吼着。

　　不到一秒，妖兽的面前来了五道人影。

　　一位老者，三位青年，一位蓝衣少女。

　　“哈哈，云叔，这是嗜血豹，而其实力达到了星主级八阶，一定能卖个好价钱，我们今天运气不错。”三位青年中，一位年长的青年大笑着说道。

　　“嗯！羽灵、风声、风影，我们四人直接联手，将这只嗜血豹宰杀，小欣，你实力较弱，离远一点。”那位云叔直接说道。

　　那位蓝衣少女点头，离开了人群，她看到了杨天，目光露出了警惕之色，没有走过来，站到了另一边。

　　杨天站立着，脸色平静的看着这几人。

　　要想打听消息，最好的方法便是融入人群中。

　　过了青阳山脉，便是好几处部落，看着这几人，应该便是那些部落中来的人员。

　　在聚星秘境中，无数的部落，组成了这庞大的聚星秘境。这里的城池却是很少。

　　杨天仔细观察着这些人的实力。

　　那位云叔是星主级九阶的强者，年纪稍长一些的羽灵达到了星主级八阶，而风声和风影达到了星主级七阶。

　　四人联手之下，花费了十几分钟，才终于将这嗜血豹给解决了。

　　“哈哈，这嗜血豹，应该能卖很多钱。”羽灵大笑道。

　　“哇！云叔，羽灵哥，你们好厉害。”那位叫做小欣的少女高兴的跑到了他们的身边。

　　将这只嗜血豹给收进了空间戒指中，云叔等人微微舒了一口气。

　　他们看到了杨天的身影，却是很谨慎，并没有打算理睬，准备离开。

　　杨天却是主动走了过来，面露感激之色道：“谢谢你们救了我。”

　　“你是哪个部落的？”云叔却是看着杨天冷声道。

　　“我来自于远方。”杨天道。他也不清楚这些部落的情况，所以只能这样说。

　　“以星域级巅峰的实力便敢来到这青阳山脉，要不是我们，你可能早就死了。你的胆子太大了。”那位叫做小欣的少女却是冷哼了一声道。

　　她虽然年纪不大，但是实力却已经达到了星主级一阶，天赋惊人。

　　“谢谢。”杨天看向云叔几人再次道谢。

　　“不用客气，这里太危险了，你还是尽早离去吧。”云叔看向杨天道。

　　杨天似乎是沉默了一下，然后有点不好意思地说道：“我可不可以跟着你们？”

　　云叔微微皱眉，然后看向了杨天。

　　突然，他感受到杨天的眼睛中传来了一阵很诡异的感觉，然后他感觉自己的意识不断的陷入其中。

　　不到三秒钟，云叔意识归来，然后看向杨天，眼底深处却是出现了一丝的恭敬。

　　“我可不可以跟着你们？”杨天看着云叔，又问了一遍。

　　“可以。”云叔连忙说道。

　　“云叔！”旁边，羽灵等人眼中有着难以置信之色。

　　这杨天来历不明，这云叔竟然直接同意了杨天加入他们队伍。

　　“云叔，他来历不明，为什么要让他加入我们的队伍？”小欣急忙道。

　　“好了！我让他加入自然有我的考虑。不用多说了。”云叔摆了摆手，直接道。

　　“谢谢。”杨天道谢。

　　“哼！”旁边，小欣却是冷哼了一声。羽灵等人脸上也是不太好看。

　　杨天完全不理睬这小欣，还有羽灵等人，他看的出来，这里做主的是这云叔。

　　他刚才想要融入到这几人中，但是这些人却无比的家警惕，根本不打算接纳他，所以他面对着这云叔，立即运转了灵魂奴役法门。

　　“这云叔仅仅达到了四倍灵魂，对我来说居然也产生了这么大的影响？”杨天此时感觉到自己脑海里面一阵的晕眩。

　　他刚才当机立断的使用了灵魂奴役法门控制住了云叔，不过，这对于他也是造成了一些影响。

　　幸好这云叔仅仅达到了四倍灵魂，他才能这么快的控制住。如果云叔的灵魂强度再高一点的话，那么他受到的影响更大。

　　过了好几分钟，杨天的脑海中晕眩感还是没有消除。灵魂奴役法门本就是逆天的法门，杨天感觉自己恢复过来，至少需要好几天的时间。

　　不过，他现在的目的已经达到了，控制了云叔，他对于这个聚星秘境也能有一个基础的了解。


第494章 曲岩部落

　　为了不使得别人怀疑，杨天虽然控制了云叔，但是却没有表现出一丝的异常。他们在青阳山脉又转了一会，等到快天黑了，然后才准备回去。

　　“杨天，要不你在我们部落歇一下？”云叔看着杨天邀请道。

　　“云叔，你不能收留他！”旁边，那位叫做小欣的蓝衣少女立即反对。

　　“是啊！云叔，这杨天来历不明，我们绝对要抱着谨慎的态度。”旁边，羽灵等人也是完全呈反对意见。

　　“闭嘴！”云叔看向几人大喝道。

　　这几人中，云叔的实力达到了星主级巅峰，羽灵才刚达到星主级八阶罢了。

　　此时在云叔的心中，杨天便是那唯一的神明，这些人竟敢反驳他的神明，不由得使得他暴怒。

　　这就是灵魂奴役法门的恐怖之处。不会使得别人发生一丝的异常，但是在灵魂深处，这些被灵魂奴役的对象无比的忠诚，就算杨天现在让云叔立即杀了羽灵等人，云叔都不会有一丝的犹豫。

　　“呵呵，云叔，我现在确实没有地方可去。我在你们部落呆一晚，明天便会离去。”杨天笑着道。

　　刚才云叔也是在他的引导下说出了这话语。没想到羽灵等人反应这么大。

　　“这可是你说的。”小欣急忙说道。

　　聚星秘境充满危机，充满着杀戮，他们部落很是弱小，他们无比的警惕。可是云叔是他们的长辈，他们也没有什么办法。

　　云叔见杨天这么说，也不再说什么了。

　　“没想到这些部落中人的警惕之心这么强，如果我没能控制住云叔，那么我根本不可能进入他们的部落中。”杨天心中却是暗暗想到。

　　不过，他也没有办法，这里离城池还无比的遥远，他现在必须要找到一个可以栖息的场所，并了解一些信息。

　　……

　　这是一处很小的部落，占地不足一万平方公里，但是部落中人员却是众多。有很多的小孩跑过来跑过去，他们看上去都是无比的健壮，就算只是一个小孩，都已经给达到了新星级，实力强大。

　　“云叔、羽灵哥哥，小欣姐姐他们回来了！”突然，有位小孩直接欢呼道。顿时，整个村口的很多人便跑了回来。

　　“哈哈，我们回来了！”羽灵等人脸上都露出了激动之色。

　　杨天站在羽灵等人中，看着这处部落，这座部落很小，但是杨天乍眼看去，便看到了十几位星主级强者！

　　这仅仅是聚星秘境最弱小的一处部落罢了，却拥有这么多的强者。

　　“嗯？”杨天眉头皱起，他感受到了一股无比危险的气息传来。

　　“首领来了。”人群中发出了一声的欢呼。

　　一位长相魁梧高大的中年男子走了过来。

　　杨天感受到了一个巨大的黑洞，这位中年男子是一位黑洞级的强者。

　　“首领。”云叔等人也恭敬道。

　　“师父！”羽灵恭敬称呼道。

　　“阿爸！”曲欣高兴喊道。

　　“哈哈，云山，看你们这次的收获不错。”曲岩大笑着说道，然后他的目光却是看到了站在最后的杨天，却是微微收敛了笑容，道：“这位是？”

　　“哼，一位只有星域级巅峰实力的弱者罢了。而且来历不明。”小欣在旁边嘀咕道。

　　“回禀首领，这位是杨天，我们在青阳山脉中遇见的。这杨天小兄弟准备在我们这里暂住一宿，明天离去。”云山解释道。

　　“好的，云山，既然人是你带回来的，那么你便解决一下这杨天小小兄弟的住处。”曲岩却是没有发出反对的意见。

　　在他的心中，云山是绝对可以信任的人，连他都是在云山的眼皮底下，一步一步成长起来的！而且云山的实力达到了星主级巅峰，是他们部落中处于绝对顶尖实力的人员，他在很多方面都要用到云山。

　　“谢谢首领收留。”杨天听到曲岩的话语，却是走上前来道谢道。

　　曲岩微微点了点头，一位星域级巅峰强者罢了，他不认为能够对他们有什么威胁。

　　曲岩的目光看向了云山等人。

　　“哗！”云山右手挥动，然后几具巨大的妖兽尸体出现。引起了一群小孩子的欢呼。

　　特别是那长达一百米的嗜血豹的尸体，更是引起了众人的轰动。

　　“那是嗜血豹？”

　　“真的啊！这么大的嗜血豹，看其体型，其实力应该快达到星主级巅峰了吧？”

　　……

　　曲岩部落的人眼中露出了无比惊叹之色。

　　“好！好！”曲岩眼中露出了喜悦之色，然后他直接看向了云山道：“明天我便派遣人员拿去水原城里面换点资源。然后给部落中的年轻人提高一点实力！”

　　云山点了点头，没有反对。

　　“走吧，杨天，我带你去新的住所中。”云山转过头来对着杨天笑着道。

　　杨天点了点头。

　　看向两人离去的身影，曲岩看向羽灵问道：“这杨天什么来路，云山怎么对他这么热情？”

　　“师父，我也不知道，这杨天只是我们在青阳山脉中遇到的人员而已，谁知道这云叔怎么回事？”

　　“是啊，阿爸，这杨天实力只有星域级巅峰，就算我们部落需要提升自己的实力，招收外来成员。也不用招实力那么弱的人来吧！”曲欣不满说道：“你说那云叔是不是老糊涂了。”

　　“咳咳！小欣，云叔可是我们部落里面的老人，既然他对杨天这么有好感，我们就不用管他了，反正云叔绝对不会做出有损我们部落危机的事情出现。”曲岩想了想说道：“更何况，这杨天明天便会离去，我们也不用太过的在意。一个星域级实力的小子罢了。”

　　曲岩等人却是根本想不到，在见到杨天的时候，杨天便直接灵魂奴役了云叔。

　　就是在强者如云的虚拟虫洞公司中，众多的圆满级强者，对于灵魂的研究都没有几个人达到很深的地步。

　　更何况是这个处于封闭状态的聚星秘境中。

　　谁能够想到，一个星域级巅峰的青年在瞬间便控制住了一位星主级九阶巅峰的强者。

　　这不可能发生的事情，却是在杨天身上发生了。


第495章 灵星圣宫和传承圣殿

　　云山的府邸中，说是府邸，其实就是一个稍微大一点的房子。

　　“主人！”等到房门紧闭上后，云山来到了杨天的面前，眼中满是恭敬之色。

　　在他的灵魂深处，杨天现在便是他的主人，杨天让他现在去死，他都没有任何的犹豫。

　　“云山，告诉我你们这片区域的划分。”杨天直接问道。

　　他现在直接控制住了云山，所以没有丝毫的顾忌。

　　他初次来到这聚星秘境中，第一便是要弄清楚这里的具体情况。虚拟虫洞公司虽然有着介绍，但是对于这秘境的详细信息却是很少，只能大致的介绍一下。

　　“是，主人。”云山恭敬道。

　　“主人，我们这个部落叫做曲岩部落，部落首领正是那曲岩，我们部落中拥有一位黑洞级初期强者，还有像我一般的十位星主级巅峰强者，其他的星主级强者则有近千人。”

　　“在这青阳山脉周围，像我们这样部落的共有十个。不过我们十个部落之间并不太和平，为了争夺这青阳山脉里面的资源，经常发生冲突。所有我们曲岩部落的人员对于其他陌生的人员，一直抱有警惕的姿态。”

　　杨天点了点头，怪不得那些人对他这么谨慎，有可能便怀疑他是其他部落派过来打探消息的。

　　也幸好他没有犹豫，直接控制住了云山，不然他想要进入这些部落，打探消息，将会变得无比的艰难。

　　而且，这聚星秘境，拥有强者的基数却是比那虚无秘境还要恐怖。

　　这些部落，占地面积很小，但是却是拥有一位黑洞级强者，以及近千位星主级境界的强者！

　　这曲岩部落，只是这聚星秘境最弱小的势力，可见其秘境的强大。

　　不过，面对巨无霸般的虚拟虫洞公司，他们还是远远比不上的。

　　云山继续说道：“在我们十座部落很远处，则是有着一座巨大的城池，叫做水原城。在水原城周围，像是我们这样的部落不计其数，足有数万个，各部落之间争斗很是激烈，所有我们每一个部落内部都是无比的团结。”

　　“我们平常在青阳山脉猎取到的妖兽，便会送往这水原城，换取资源，提高部落的实力。水原城，每一个稍微大一点的势力首领都是黑洞级巅峰的强者，甚至有些大势力首领达到了领主级！那些大势力挥手间便会毁灭我们曲岩部落这样的小部落。”

　　杨天听着云山的话语，眼中却是露出了惊骇之色。单是这水原城周围的部落便达到了数万个！而这些部落的首领竟然全部达到黑洞级！

　　这可是数万位黑洞级强者！

　　“云山，水原城中，最大的势力是哪一座？”杨天问道。

　　“主人，在水原城中，最顶级的势力有两家，一是灵星圣宫，二是传承圣殿，不过，这灵星圣宫和传承圣殿占据了水原城的大部分区域，而且这两家也是相互有着争斗。所以，整个水原城也不是太过平静。”云山道。

　　杨天点了点头，知道了自己现在所处的这片区域的势力划分，他心中有底，他看向云山，直接问道：“云山，你知道聚星珠么？”

　　云山微微搜索了一下脑海中的记忆，道：“主人，我并没有听过聚星珠的存在！”

　　“没有听过？”杨天一愣，云山现在的实力达到了星主级巅峰，在这曲岩部落，只在曲岩之下，他竟然不知道聚星珠的存在？

　　要知道，在虚无秘境中，稍微有点见识的强者都会知晓魂石的存在。

　　杨天微微皱着眉头，他要完成任务，就必须要找到聚星珠。他却是不会怀疑云山会骗他。被灵魂奴役住的云山，绝对不会对杨天撒谎。

　　“云山不知道的话，那么曲岩知不知道？”杨天心中暗暗想到。

　　杨天直接吩咐云山，然后将他派了出去。

　　“首领！”云山走进了曲岩的房间中。

　　“云山，你找我有什么事情？”曲岩看着云山，笑着说道。

　　云山几乎是他们部落里面资格最老的存在，而且他年轻的时候还收到过云山的教导，所以对于云山很是尊敬。

　　“首领，你知不知道有一种叫做聚星珠的宝物？”云山看着曲岩，问道。

　　“聚星珠，那是什么东西？”曲岩眼中露出了疑惑之色。

　　“不知道，今天无意间看到了一本残缺的秘境上面写了聚星珠，我活了这么大的岁数，都没有见到过，所以便想来问一下。”云山笑呵呵地说道。

　　曲岩点了点头，道：“这聚星珠我确实不知道，不过，云山，今天来的那位青年毕竟来历不明，我劝你还是不要管他的好。这水原城周围的数万部落，可是有着很多的部落看上了我们青阳山脉，一旦这位青年来自于那些部落，摸清楚了我们的虚实，那么对我们曲岩部落将是一个天大的灾难。”

　　“我有分寸的。”云山点了点头道，然后便离去了。

　　云山的房间内，杨天皱着眉头，没想到连黑洞级初期的曲岩都不知道聚星珠的存在。

　　“云山，明天我便会与你们部落的人员一起前往水原城。”杨天道。

　　既然这曲岩部落不知道，其他的部落中应该也很少有人知道。在水原城里面，拥有那么强大的实力，那么应该能够知晓聚星珠的下落。

　　“是，主人！”听到杨天的话语，云山恭敬道。

　　第二天一大早，曲岩部落，便组成了一支十几人的部队准备进入到水原城，卖掉捕获的妖兽们的尸体，他们换回一定的资源来强大自己部落里面的实力。

　　在这个不安稳的世界中，唯有自身势力的强大才能更加长久的生存下去。

　　这支部队的人员，除了云山一位星主级巅峰的强者，还有着羽灵、曲欣、风声、风影等人，杨天也是待在人群中，随着他们一起前进。

　　水原城很远，他们这些强者，经过了整整一天的时间，才终于来到了水原城。

　　在其水原城大门前，却是有着两位实力达到黑洞级巅峰的强者在守卫着。


第496章 冲突

　　巨大的水原城，无比的繁华，里面强者众多，杨天稍微感受了一下，便感觉到自己周围好几股黑洞级强者的气息。

　　要知道，这仅仅是在大街上，身为黑洞级强者，谁不是待在自己的势力中，镇守自己的势力，可在这里随处可见，可见这水原城的势力强大。

　　进了水原城，杨天便主动提出了告辞。离开了云山的队伍中。

　　看着杨天离去的身影，羽灵、曲欣等人也是稍微松了一口气，他们部落对于这些陌生人绝对警惕。

　　在他们曲岩部落四周，拥有数万个实力不下于他们的部落，他们要无比的小心。

　　杨天走在路上，小光却是直接飞了出去，开始在这水原城中寻找聚星珠的下落。

　　水原城，势力众多，除了灵星圣宫和传承圣殿之外，还有十股强大的势力，其首领都是领主级强者，杨天想要打探消息，必须要无比的谨慎小心。

　　在领主级强者的领域之下，杨天很难直接行动。

　　杨天盯上了一处叫做铁山门的势力，这势力的首领是一位领主级的强者，属于水原城十大势力之一。

　　一连几天，小光都在密切的盯着，然后等待那些星主级强者走出他们的势力范围。那些都是铁山门培养的核心天才。

　　这水原城领主级强者众多，在这些水原城中，那些强者可不敢随意监测每一处区域，这会引起其他势力人员的不满。

　　“嗯？”七天后，杨天目光露出了兴奋之色，小光监测到那铁山门的核心天才竟有一人走出了城池。

　　“好机会！”杨天迅速跟了上去。

　　走在城外面，杨天见到前面走动的身影，没有犹豫，直接走了上去，挡在了这位青年的身边。

　　“嗯？”这位青年看着杨天，脸上却是露出了愠怒之色。

　　突然，他注意到了杨天的眼睛，仿佛一个黑洞般，将他的意识给直接笼罩进去。

　　三秒后，青年恢复正常，然后看向杨天的眼中露出了一丝的恭敬之色。

　　杨天压制住自己脑海中的晕眩，摆了摆手，带着青年走到了一处偏僻的地方。

　　这位青年的灵魂强度达到了五倍灵魂，对他的负担很大。

　　“主人！”青年恭敬道对杨天说道。

　　“你有没有听说过聚星珠？”杨天直接问道。

　　“聚星珠？”青年想了想道：“有的，主人，我听我的老师无意中说过一次，那聚星珠听说是灵星圣宫的圣物，不过很难见到。”

　　“你们势力中有人拥有聚星珠么？”杨天问道。

　　“没有。”青年摇了摇头道：“我们势力虽然拥有领主级强者，但是一颗聚星珠都没有，而且，其他势力也不可能拥有。聚星珠只有灵星圣宫中才拥有，他们严格控制，根本没有一颗聚星珠外传出来。”

　　“不外传？”杨天皱起了眉头。

　　这聚星秘境中，最强大的便是这灵星圣宫和传承圣殿，而他们内部都是拥有圆满级强者的，这样的话，想要得到聚星珠的难度太大了。

　　在领主级强者手中，杨天都是不敢有什么动作，更何况在这拥有圆满级势力的成员。

　　“要想得到聚星珠，只能先想办法进入到灵星圣宫中。”杨天心中暗暗想到。

　　这聚星秘境的任务却是比虚无秘境的要难得多。不过，杨天拥有生命之树分身，死了却是可以立即复活。所以，他准备找机会进入其中。

　　杨天和这位青年又回到了城池中。

　　“你们这价格太低了吧？我不卖给你们了！”远处，忽然传来了一声愤怒的声音，听着声音还很耳熟。

　　“哈哈，你们曲岩部落卖妖兽，除了我们这里几家愿意收购，其他势力谁敢？”一位中年男子大笑着说道。

　　看其身上的气势波动，却是一位达到了星主级巅峰的强者。

　　“遇到熟人了？”杨天脸色平静，道：“过去看看。”

　　“是，主人。”青年恭敬道。

　　远处的一处售卖场所，有着两批人在对峙着，地面还有着好几只巨大妖兽的尸体。

　　一方人却正是云山、羽灵、曲欣等人，另一批人却是好几位达到了星主级巅峰境界的强者。

　　此时，云山、羽灵、曲欣等人很是气愤，这次他们来售卖妖兽，价格居然被压的低了三成。这样的话，他们所换取的资源便会少很多，部落的实力提高也会降低很多。

　　等到时间长久了，他们曲岩部落的实力必定会落后于其他部落。

　　“主……杨天。”云山看到了杨天，眼底深处立即出现了一丝恭敬之色，然后喊道。

　　“杨天。”羽灵、曲欣等人明显也看到了杨天，但是却没有走过来打招呼，他们心中其实一直在排斥着杨天，不愿意过多的接触。

　　“我说你们卖不卖？这次不卖的话，下次想要再卖，价格可能更低了？”为首的一位中年男子催促道。

　　“我……”，云山等人憋屈，却是不得不被这位中年男子卡着价格。

　　在他们没有找到下一家愿意收购他们的妖兽之前，他们只能够承受这中年男子的压榨。

　　他们也不指望有人能够帮得了他们，他们曲岩部落实力低微，可不认识什么大人物。

　　“土霸！”在杨天旁边的青年忽然喊道。

　　“嗯？”为首的中年男子看到杨天身后的青年，微微一愣，然后仔细一看，却是立即露出了恭敬之色：“青云少爷！”

　　刚才这位青年一直默默站在杨天的身后，毫不起眼，他也没有注意，没想到却是青云少爷。

　　“老大？”其他几位中年男子看着自己老大的样子，却是一愣。

　　“哼！这是铁山门的核心弟子青云！”为首的中年男子大声说道，眼中露出了恭敬之色。

　　其他人的眼中，全部露出了惊骇之色。

　　铁山门，可是水原城除灵星圣宫和传承圣殿最强大的十大势力之一，拥有领主级的存在，无比的强大。

　　他们的核心弟子地位比一般势力的黑洞级强者都要强。根本不是他们所能招惹的。

　　没想过这小小曲岩部落的人居然与铁山门有着关系。


第497章 再回曲岩部落

　　这些人的目光看向了杨天，这青云的身份无比的尊贵，但是却站在了杨天的身后，只能说明一件事情。

　　那就是杨天的身份、地位比青云还要尊贵。

　　想到这里，为首的中年男子冷汗一下子冒了出来。

　　他今天是受到了一个大型部落的委托，故意压低曲岩部落贩卖的妖兽价格。

　　他没想到，这个曲岩部落还有这样的后台。

　　刚才，他可是看到了云山等人全部都认识这个杨天。而这个杨天身份、地位比青云还要高。

　　另一处人群中，除了云山之外，羽灵、曲欣等人目光全部看向了杨天，露出了难以置信之色。

　　他们在青阳山脉遇到的只有星域级巅峰实力的杨天，居然拥有如此身份。连铁山门的核心弟子都对他那么恭敬。

　　他们心中不禁有点后悔，早知道杨天身份这么尊贵的话，他们肯定会竭力挽留杨天待在他的部落中，多留几天。这样对他们部落的发展一定有很大的好处。

　　其实，他们所有人都想错了，此时的杨天只是狐假虎威罢了，他自身并没有什么势力。

　　杨天微微看了青云一眼，然后青云走上前，直接道：“土霸，你们妖兽收购压低价格不太好吧？”

　　“是！是！青云少爷，我们也是贪婪了一点，我们马上提高价格。”土霸连忙说道，畏惧的看了杨天一眼。

　　这杨天明显要为曲岩部落出头了。

　　“云山，你们这些妖兽质量还是很不错的，我们愿意比平常价格多出三成的价格来收购，以后你们的妖兽价格都是如此。”土霸大声道。

　　云山、羽灵、曲欣等人脸上露出了一丝的喜色。

　　部落发展每年都要耗费巨大的资源，多出来的三成资源说不定以后能在曲岩部落培养出第二位黑洞级强者出来。

　　妖兽贩卖很快便结束了，而杨天和青云也准备离去。

　　羽灵等人看着杨天离去的身影，立即追了上来。

　　“怎么了？”看着来到他眼前的众人，杨天问道。

　　“对不起啊！杨天，之前我们不应该那样排斥你。”羽灵、曲欣等道歉道。

　　杨天摇了摇头道：“没事，你们对于外人保持谨慎的心理没有错。”

　　杨天并没有觉得他们有什么不对的地方，如果是他们地球上面，突然来了一位其他星球上面的陌生人，他肯定会无比的警惕。

　　“杨天，先前是我们不对，现在作为歉意，我能否再次邀请你到我们部落中去一下，作为我们的赔礼。”羽灵眼中露出了渴求之色道。

　　“对啊！杨天，你现在帮了我们这么大的忙，我阿爸肯定会很感激你的。”曲欣期盼道。

　　杨天想了想，点了点头，没有拒绝。

　　他可以暂时待在曲岩部落，而小光可以慢慢监测着水原城内的那些势力。

　　而待在城外面的部落中，却没有那些圆满级强者、领主级强者的探测，他可以不必提心吊胆。

　　杨天不可能因为羽灵、曲欣等人之前对他警惕、冷漠便心怀怨恨，他心中无比冷静，进入曲岩部落对他有利，他便进入。

　　等回到了曲岩部落的时候，曲欣立即跑回了家，然后和曲岩说了事情，包括那以后他们猎捕的妖兽可以多卖出三成的价格。

　　魁梧高大的曲岩走了出来，来到了杨天的面前，感谢道：“谢谢你了杨天，我们部落因为你的随意一次帮助，便获得了这么大的利益。”

　　曲岩说完，目光又看向了整个部落所有人，道：“所有人听令，以后杨天便是我们部落最尊贵的客人。”

　　整个曲岩部落的人看向杨天的目光也没有了那种警惕，而是有着感激之色。杨天帮助他们的事情，他们也都知道了。他们将杨天当成了自己部落的贵人。

　　他们对待外人很是警惕，但是对于自己的客人，却是持很友好的态度。

　　半晌后，曲岩离去，而部落又恢复了正常的运作。

　　“哈哈，杨天，上次你来这里，我们太警惕了，真不好意思，这次，我带你好好的参加一下我们的部落。”羽灵笑着说道。

　　旁边曲欣也是微笑。

　　“羽灵哥哥，小欣姐姐，大壮哥哥他刚才受伤了。”突然，一个只有七八岁、扎着两个小羊角辫的小女孩跑了过来，一脸惊慌地说道。

　　“小雨，大壮在哪里？快带我们去！”羽灵和曲欣脸色微变，急忙问道。

　　“你们快跟我来。”小雨说完，迅速向远处跑去。虽然这小雨仅仅只有七八岁，但是速度却很是惊人。

　　在这个聚星秘境中，众人的实力普遍比其他地方高出一大截。

　　杨天能感觉到，这聚星秘境的灵力甚至比虚无秘境灵力还要浓郁十倍不止！所以积累能量也比其他地方更加的容易。

　　很快，他们来到了那处区域中，那里已经有着十几个小孩子，还有一个十二岁的小男孩躺在了地上，脸色无比的苍白。

　　小男孩的腿部却是受了很重的伤势，有着一道像是被蛇咬到的伤痕。

　　“大壮！”羽灵和曲欣连忙跑了过去。

　　“怎么回事？”羽灵问旁边的小孩。

　　“哥哥是为了救我，才被五彩蛇咬伤的。”旁边，有个只有十岁的小女孩哭泣道。她是小婷，是大壮的妹妹。

　　“五彩蛇？”羽灵和曲欣面色微变，然后羽灵直接从怀中取出了一个精致的玉瓶，然后在这玉瓶中滴出来了一滴粘稠状的液体。涂抹到了大壮的伤口上。

　　杨天在旁边看着，他看着这玉瓶，他知道这精致玉瓶里面装着的东西，是一种很珍贵的解除毒素的液体，没想到这羽灵毫不犹豫的便拿出来给大壮使用。

　　最后，羽灵和曲欣仔细的观察了一下大壮的伤口，确定了没事，才终于舒了一口气。

　　“大壮，你没事了么？”

　　“大壮哥哥。你还疼么？”

　　……

　　一群小孩子连忙围了上来，关切问道。

　　大壮试着站起身来，除了伤口还有点疼痛，身体有点虚弱之外，并没有其他的事情。

　　“谢谢羽灵哥哥，小欣姐姐。”大壮高兴地说道。


第498章 曲欣的期盼

　　“好了！大壮，还有你们所有人，玩耍的时候小心一点啊！”曲欣站出来，板着面孔道。

　　若不是他们身上刚好拥有这珍贵的解毒药物，那么大壮中了五彩蛇的毒素，不到两个小时，必定会死亡。

　　“我们记住了，小欣姐姐。”一群小孩子们大声地说道。

　　“小雨，这是小欣姐姐送给你们的铃铛，你们有什么危险便要摇动这铃铛，小欣姐姐和羽灵哥哥便会很快来到你们的身边，记住了么？”曲欣取出来人一颗金色的小铃铛，不放心地说道。

　　“嗯！小欣姐姐，小雨记住了。”小雨接过了小铃铛，高兴地说道。

　　“好了，小雨，小婷，你们去玩吧！大壮，你年纪大，照看着他们点。”曲欣道。

　　“嗯嗯，去玩喽。”一群小孩子笑着说道，欢快的跑开了。

　　杨天在旁边，注视着两人，他看到羽灵几乎目不转睛的看着曲欣。嘴角微微露出了笑意。

　　“看来这羽灵和曲欣应该是一对吧？”杨天心中暗暗想到。

　　“好了，杨天，我带你再去逛一逛我们部落。”等曲欣转过头来，羽灵的目光又立即转向了杨天。

　　“你们部落的人真的挺温馨、团结的。”杨天逛了一会，赞叹道。

　　他一路走来，看到的无论是大人还是小孩都是一副其乐融融的模样。没有一丝的争吵。

　　“哈哈，杨天，我们都是曲岩部落的人，肯定要团结在一起。之前初次见到你的时候，怀疑你可能是其他部落的人派过来的，所有反应有点大。对不起啊。”羽灵不好意思道。

　　“我的反应才大呢！杨天，你不要介意。”曲欣微红着脸说道。

　　连铁山门的核心弟子青云都要对杨天这么恭敬，杨天的身份地位何等之高，要想灭掉他们的部落，只需要一句话便可以了。

　　就算是其它部落的黑洞级首领身份地位都是比不上杨天的，所以杨天根本不可能是其他部落的人员。

　　上次，应该是杨天因为什么事情，碰巧遇到了他们，然后想在他们部落中借宿一宿。

　　杨天摇了摇头道：“我理解。”

　　他现在也是真正的看清了这曲岩部落，说是部落，其实就是一个无比团结的大家庭，只不过，他们心中的温馨只表现给自己的家人看，对于外人们，则完全是一副冷漠、警惕、排斥的模样。

　　“杨天，你现在实力很低啊，都没有我高，看上去你的年纪比我还大啊！”曲欣在旁边不解问道。

　　一般来说，那些大势力的成员实力都是很高的。

　　杨天笑着道：“资质愚笨罢了！比不上你们。羽灵的实力倒是很不错。”

　　“那当然了，羽灵哥可是我们曲岩部落的第一天才，现在年纪轻轻便已经达到了星主级八阶，等到将来的时候肯定能够突破到黑洞级的！”说道羽灵，曲欣一脸兴奋地说道。

　　“呵呵，想要突破到黑洞级何等的艰难，我可没有什么把握。”羽灵笑着道。但是看到曲欣满脸的笑容，眼中的喜悦之色却是怎么都消散不去。

　　几人笑着交谈了一会。

　　半晌后，杨天好奇问道：“你们部落实力挺不错的，没有想过搬到水原城里面去么？水原城里面也安全一些？”

　　杨天问起这个，羽灵和曲欣的面容却是微微沉默了下来。

　　半晌后，羽灵摇了摇头苦笑道：“想要搬到水原城何等的艰难，水原城附近的数万个部落，哪个不想进入水原城中？但是水原城内的地盘，都被那些大型势力霸占着，我们曲岩部落数万人，想要有个栖身之所，很是艰难。”

　　旁边曲欣也是微微叹了一口气道：“我们曲岩部落，努力了几百年，还是在向着这个方向不断的靠近着。我们在等，等到羽灵哥突破到黑洞级，然后再培养出一个黑洞级，我们便有一些机会能够进入水原城中。”

　　杨天微微沉默，是啊，水原城是安全，但是对于这些小型的部落来说，却是渴望而不可及。

　　羽灵继续道：“我师父，还有云叔等人一直在朝着这个方向而努力着。”

　　曲欣满脸憧憬道：“我希望看到有一天，我们曲岩部落能够出现好几位的黑洞级强者，直接进入水原城中，成立我们曲岩部落自己的势力。云叔等人也不用每一天都进入危险的青阳山脉捕获猎物，大壮、小雨、小婷他们也能无忧无虑的长大，可是，这一天，会到来么？”

　　说到这里，曲欣微微有点失落。

　　“一定会有这么一天的，小欣。”羽灵脸上则是露出了坚定之色。

　　杨天默然，每个人都有着自己的奋斗目标，他自己何尝不是为了家人在不断的奋斗着，进入到了这危险的聚星秘境中，想要获取更加逆天的资源。

　　“不好意思，杨天，让你见笑了。”半晌后，羽灵笑着道。

　　曲欣也有点不好意思，她初次见到杨天，对于杨天进入曲岩部落，却是最反对的一人。没想到现在几人却是成为了朋友，在一起交谈。

　　杨天微笑道：“每个人都有自己的期盼，这是很正常的。”

　　……

　　接下来的一个月时间内，杨天一直待在了曲岩部落，等待小光的消息。

　　一间房屋内，杨天正盘坐着，静静的领悟着法则，这是曲岩安排的房屋，在整个曲岩部落，这房屋算是最顶尖的了。

　　本来杨天受到羽灵、曲欣的邀请，准备待一些时间便离去，可是羽灵、曲欣却是极力挽留，而小光也是一直没有查探到聚星珠的下落，所以杨天也就慢慢的等待着。

　　在一个月前，小光回来了一趟，将龙凤源珠、时间神珠等法则源珠转移到了杨天的体内。

　　因为在这里，杨天却是不要担心那些圆满级强者和领主级强者。

　　半晌后，杨天停止了修炼。

　　随着时间的推移，他感到法则领悟变得越加的艰难，而且他的时间根本不够用。

　　他现在时间、水系、火系、风系、雷电五系法则在同时前进着，就算拥有这些法则源珠，还有十倍灵魂、450多米的时间领域，杨天感觉自己的进步还是很微小。

　　“这样看起来，至少需要百年的时间才能达到黑洞级的法则领悟。”杨天心中暗暗道。

　　不过，他也不着急，如果他的法则领悟达到了黑洞级，他现在就算只是处在星域级，只要他愿意，也能在短时间内迅速突破到黑洞级。


第499章 聚星珠下落

　　实力达到黑洞级过后，想要继续突破，完全是看法则的领悟程度，达到本源法则的承认则是领主级强者，领悟一条完整的法则则是圆满级强者！

　　杨天现在法则领悟离黑洞级还有很大的距离。

　　黑羽秘籍十式中，杨天需要领域到第四式的水平才是达到了黑洞级水平。现在杨天时间、水系、火系、风系、雷系法则都是处在第二式。

　　他现在是实力叠加在一起，才达到现在的程度，能够击杀星主级巅峰的强者，但是光凭单系法则来看，他还是很弱。仅能匹敌星主级七阶的强者。

　　当然，看起来百年的时间很长，但是自黑羽以来，四十万年的时间，在星域级并没有人类族群的天才闯过法则关卡第十关，可见其艰难。

　　杨天能够在一百年后闯过，这样的速度已经是无比的惊人了。

　　“嗡……”，杨天的脑海中忽然想起了一阵的波动，杨天面容露出了一丝的喜色。

　　这是小光传过来的消息，经过一个月的监测，小光终于发现了聚星珠的下落。

　　据青云所说，除掉灵星圣宫以外，其他势力根本不可能拥有这聚星珠，而杨天为了不浪费时间，直接派遣小光进入到了这灵星圣宫中。

　　水原城灵星圣宫内拥有一位圆满级强者，令杨天庆幸的是，这位圆满级强者并不能发现隐藏起来的小光。

　　这让杨天更是感叹小光的神奇。

　　而小光正是在这位圆满级强者的手中看到了聚星珠。

　　不过，杨天此时也面临着一个难题，那便是聚星珠只在那位圆满级强者的手中出现过，至于其他人，包括领主级强者，都没有发现聚星珠的踪迹。

　　杨天不可能强行从这位圆满级强者的手上得到，他现在只有一个办法，那便是加入到灵星圣宫中。

　　但是这样的危机有太大了。灵星圣宫中，领主级强者众多，甚至还拥有一位圆满级强者，杨天如果进入的话，只能依靠他们的赐予。

　　这里可没有虚无秘境那样的机会。

　　由此看来，杨天想过得到十颗聚星珠的可能性几乎为零。

　　不过，杨天还是决定进入。进入的话，还有一丝的机会，不进入的话，那就真的是一点机会都没有了。

　　“不知道当初黑羽是怎么样得到十颗聚星珠的？他应该也是进入到了灵星圣宫中吧？”杨天心中暗暗想道。

　　杨天直接推开了房门，走了出去。

　　走在曲岩部落中，迎面走来了一位只有七八岁、扎着两个小羊角辫的小女孩。

　　杨天向她招了招手。

　　小女孩急忙跑了过来，仰着头问道：“杨天哥哥，有什么事呀？”

　　杨天微笑道：“小雨，你羽灵哥哥、曲欣姐姐他们在哪里？”

　　“哦，我知道他们在哪里，我带杨天哥哥去。”小雨高兴地说道。

　　说完她便转过身蹦蹦跳跳的往前跑去，她的身上不时传来一声清脆的铃铛响声，那是曲欣送给她的。

　　杨天不紧不慢的跟上。

　　旁边很多人见到杨天，都微笑着打着招呼，杨天真正融入了这个部落中之后，这里的人真的将杨天当成了自己的家人般。

　　不一会儿，杨天看到了远处正在组织曲岩部落中人在分割食物的羽灵、曲欣两人。

　　“杨天，今天怎么不修炼了？”羽灵见到杨天的到来，笑着道。平常，这个时候，杨天都是在修炼中。

　　“是啊，杨天，你要赶紧修炼，突破到星主级啊！”曲欣则略带调皮地说道。

　　杨天微笑道：“这次打扰了你们一个月时间了，我准备离去了。”

　　“杨天，你再待一段时间吧！”羽灵听到杨天的话语，急忙挽留。

　　这些天，他们妖兽卖出的价格很高，部落中人的实力提升速度加快了很多，心中对于杨天越加的感激。

　　“不了，我确实有重要事情要做，等有机会，我们还会在见面的。”杨天笑道。

　　“杨天哥哥，你要走了呀？”旁边，小雨明显听出了杨天要离去，有点不舍地说道。

　　“嗯。以后杨天哥哥还会回来看小雨等人的。”杨天笑道。

　　“嗯，杨天哥哥答应我们的，一定要做到哦。”小雨仰着头说道。

　　“再见了！”杨天点了点头，然后对着羽灵、曲欣摆了摆手道。

　　羽灵等人则一直将杨天送到了村口。

　　“再见了，杨天。”羽灵和曲欣也是挥手道。

　　“杨天哥哥，再见了。你一定要回来看我们啊。”此时，曲岩部落的很多小孩，大壮、小雨、小婷等人都聚集了起来，不舍的看着杨天。

　　经过这么多天的相处，他们对于杨天，却是真正当成了自己的家人。

　　……

　　走在去往水原城的路上，杨天却是微微皱着眉头。

　　之前小光确定在灵星圣宫的那位圆满级强者手上看到了一颗散发着红色光芒的珠子，和虚拟虫洞公司给出的聚星珠模样类似，除此之外，杨天并没有在其他灵星圣宫的人员手中发现。

　　按理来说，灵星圣宫中绝对不止存在一颗聚星珠，除掉那位圆满级强者之外，绝对还有其他的强者拥有。

　　“不知道这聚星珠到底拥有什么功效？它能够提升法则的领悟程度？难道能够像龙凤源珠等法则源珠一般融入体内？让人领悟？”杨天面容露出了疑惑之色。

　　杨天直接来到了灵星圣宫的门前。

　　灵星圣宫，作为水原城两大巨无霸势力，想要加入其中的人员不计其数，而灵星圣宫每一个月时间都会进行举办一次的选拔，成功通过选拔的人员方有可能进入其中。

　　而第一道选拔便是混战，星域级强者之间混战，星主级强者混战，胜利的最后一人开始接受考验，考验通过便可以加入到灵星圣宫，考验失败，那只有一个结果，那便是死亡。

　　所以，没有绝对的把握，根本不可能参加这次的选拔。

　　尽管如此，灵星圣宫还是吸引着无数的天才们，试图通过这些考验。成功了，那便是一步登天。

　　杨天面容却是平静，他现在实力在星域级巅峰，但是却是能够击杀星主级巅峰的强者！

　　杨天可不觉得则灵星圣宫的选拔标准能达到他都通不过的程度。


第500章 93号

　　杨天现在的实力，就算是在虚拟虫洞公司，都处于顶尖天才，他可不觉得这些参加选拔的天才有实力能够超越他的。

　　不过，为了保险起见，杨天还是将龙凤源珠等所有物品都放入到了空间戒指中，然后转移到了小光的身上。

　　通过不了灵星圣宫的选拔只会有一个结果，那便是死亡，杨天无比的谨慎，在选拔之前，他要做好失败后的准备。

　　此时，灵星圣宫前，已经有一些的人员，大概有三十几人。

　　他们每个人身上都散发着强烈的气势，远比同阶强者强大。

　　过了约莫半个小时后，灵星圣宫门前打开，然后一位身上散发着强大势力的老者走了出来。

　　杨天感觉一道强大的领域直接笼罩住了他们，这是一位领主级强者。

　　这位老者走出后，目光扫视了人群一眼，冷漠道：“你们既然都想要进入我们灵星圣宫中，那么规矩也是知道的！现在我带领你们前往两处擂台，星主级一个，星域级一个，在擂台上面，只留下最后的两人，然后接受我们的考验！其他人全部死亡！如果最后的两人没有通过我们的考验，那么也只有一个结果，那便是死亡！你们现在退出还来得及！”

　　没有人有动作。

　　“很好！”老者脸上露出了一丝的笑容，然后道：“你们跟我来。”

　　总共三十四位天才跟在了老者的身后。

　　进入到了灵星圣宫中，立即便出现了两个擂台。擂台很小，直径只有一百米。

　　“现在，星主级境界的家进入左边擂台，星域级境界的进入右边擂台！进入擂台上，除非死亡，或者只余自己一人，否则离开了擂台，一律击杀！”老者冷漠道。

　　“这灵星圣宫选拔的方式太过的血腥了吧？”杨天心中暗暗想到。

　　不过，就算再血腥，能站在擂台最后的只有他一人。

　　三十四人，有二十人都是星域级巅峰的强者，这些人，大部分都是长时间留在了星域级境界，提高自己的法则领悟。

　　“杀！”刚进入擂台，厮杀便迅速开始了。

　　这些参加的天才们，其实大部分都是那些部落中的人员，像那些真正的大势力人员，除非有极强的自信，不然是不可能进入到其中的。

　　杨天没有犹豫，直接冲入人群，一拳击去，一位星域级巅峰的强者直接死亡。

　　“嗯？这人好强！”其他星域级强者看到了杨天，目光中露出了强烈的警惕之色。

　　可是杨天毫不在乎，他既然选择加入灵星圣宫中，得到聚星珠，那么越是耀眼便越容易引起那些强者们的注意。

　　其他星域级强者注意到了杨天，然后竟然准备联手，一起将杨天击杀。

　　这并不违反规则。

　　“就算一起上，又能如何？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　他右手挥动，天空中立即出现一道道的闪电，还有火焰，将这一百米的擂台给完全包裹住了。

　　雷电和火焰都是无比狂暴的法则，威力巨大，破坏力惊人。

　　不到一分钟，闪电、火焰消散，整个擂台上面全部都是尸体，只留下杨天一人站立着。

　　杨天现在可是能够击杀星主级九阶的强者，越了一个大境界，九个小境界，这样的实力无比的惊人。

　　“哦？不错！”那位老者看到杨天的表现，眼睛一亮：“仅仅星域级巅峰的实力，居然有着星主级八阶的攻击力！这次选拔倒是出了一个好苗子。”

　　“你，过来！”老者对杨天招了招手。

　　杨天直接走了过来，面带恭敬之色：“杨天见过大人。”

　　“你叫做杨天？不错的实力！虽然仅仅处于星域级，但是都可以匹敌星主级八阶的强者了！你在一旁静静等候，一会儿我们宫主会亲自出来考验你。”老者笑着说道。

　　按杨天现在的实力，有百分之五十以上的可能性能够进入到他们灵星圣宫中，所以，他的态度也是明显好了起来。

　　“是，大人！”杨天恭敬道，然后站立在一旁。

　　他此时的心中却在疑惑，这位老者口中的宫主，难道是那位圆满级强者？

　　不像星域级擂台战斗结束的这么迅速，星主级擂台则是经过了一番争斗，最后获胜的一人，是一位长相魁梧的青年。

　　青年看到了杨天，直接来到了杨天的身旁。

　　轰！

　　忽然，一股无比庞大的气势从灵星圣宫的一处爆发了出来。然后一位很是瘦削的中年男子出现，站立在了虚空。

　　杨天眼中露出了惊骇之色，这位瘦削男子，正是这灵星圣宫的圆满级强者！

　　“在我的威压下坚持一分钟的时间，你们便能够进入我圣宫中！”这位瘦削的圆满级强者直接说道。

　　“这圆满级强者竟然不分星主级强者和星域级强者，便这样使用一样的威压？”杨天心中微沉，不等他考虑，一股无比强大的灵魂气息骤然向他袭来。

　　“这是灵魂威压？”杨天的眼底深处有着一丝的惊骇之色。这位圆满级强者考验他们的竟然完全是关于灵魂方面的考验。

　　“幸好我现在的灵魂已经达到了十倍灵魂，而我感觉到这就是星域级的灵魂圆满状态，这次考验我肯定能够通过！”杨天艰难的抵抗着这股灵魂威压。心中却有了自信。

　　他的灵魂远远超过他人，如果他都无法通过这位圆满级强者的考验，那么将没有星域级强者能够通过。除非这圆满级强者根本没有打算让星域级强者通过。

　　杨天虽然能够承受住，但是那位星主级天才却是脸色苍白，浑身血管暴起。

　　“砰！”

　　四十秒过后，这位星主级天才身上突然传来了一声爆破的声响。

　　“不！”

　　这位天才大叫，眼中满是不甘之色，然后身子完全爆裂开来。

　　一分钟过后，灵魂威压完全消散。

　　这位瘦削的圆满级强者俯视着杨天，道：“你，不错，以后便是我们灵星圣宫成员，排列93号！”


第501章 火属性聚星珠

　　“93号？”杨天心中疑惑，那是他在这个灵星圣宫的排名么？前面是不是还有92位天才？

　　这位瘦削的圆满级强者说完，身影便直接消失。

　　“哈哈！杨天，恭喜你成为我们灵星圣宫的一员，这是你的令牌。”老者走了过来，递给了杨天一块令牌。

　　令牌上面正写了93号。

　　“我名为州黑，你可以叫我州黑大人。”领主级的老者笑着道。

　　“见过州黑大人。”杨天恭敬道。

　　“3号，你现在带着杨天前往他的住所。”州黑吩咐了一下，然后在圣宫中的一处走出了一位星主级境界的强者。

　　虽然只是星主级，但是这位青年的身上散发出的气势却是无比的恐怖，杨天甚至都感到了一股令他心悸的气息。

　　杨天脸上面无表情，心中却是无比的惊骇。

　　他虽然实力只有星域级，但是真正实力爆发出来，能够斩杀星主级巅峰的强者。可是这位星主级强者却给他一股心悸的感觉，难道这人实力能媲美黑洞级不成？

　　在虚拟虫洞公司中，能以星主级实力匹敌黑洞级，闯过法则关卡第十关的大部分都是混沌秘境的成员，少部分是时空秘境的天才，至于其他三大秘境，没有一人能够做到。

　　这样想来，岂不是说，这位3号的天赋便能够匹敌虚拟虫洞公司混沌秘境的天才？

　　“师弟，这以后便是你的住所了。”3号是一位看起来很友善的青年，他带领杨天到达了一处房间，笑着道。

　　“谢谢师兄。”杨天感谢道。

　　“师弟既然成为了我们灵星圣宫的一员，那么便是我们的家人，这段时间师弟先安心修炼一段时间，然后等一个月后，宫主大人会赏赐给你一件宝物。”3号笑着道。

　　杨天心中一动，那宝物不会便是聚星珠吧？

　　3号说完便直接离去了，杨天走进了房间中，推开房门。

　　“咻！”

　　谁也没有注意到，在房门推开的瞬间，一道微弱的光芒一闪而逝，然后进入了杨天的衣袖中。

　　杨天关上房门，不着痕迹的拂过衣袖，然后一颗空间戒指出现在了他的手中。

　　紧接着，空间戒指的几道光芒微弱闪动。

　　在瞬间，龙凤源珠、时间神珠等又进入到了杨天的脑海中。

　　“3号说一个月后我将会被赐予奖励？不知道会是什么？会不会便是那聚星珠？算了，等时间到了自然会知道，现在还是静下心来，安心的修炼。”杨天心中默默想到。

　　这灵星圣宫中，拥有一位圆满级强者，众多领主级强者，实力比虚无神殿强大的太多了，他不敢有一丝的动作。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一个月。

　　杨天直接站起身来，然后右手轻轻拂过额头。

　　“哗！”

　　他脑海中的龙凤源珠、时间神珠等瞬间进入到了他右手中的空间戒指中，然后他将空间戒指又迅速转移到了小光的身上，这一切都在电光火石之间便直接完全。

　　杨天现在无比的谨慎，可不敢有一丝的大意。

　　“今天便是一个月后，不知道我会得到什么奖励？”杨天心中很是期待。

　　他直接走出了自己的房间，来到了灵星圣宫的修炼广场上。这里是灵星圣宫天才们的修炼场所，可以检测自己的实力等。

　　杨天通过一个月的时间，也摸清楚了灵星圣宫的底细。

　　灵星圣宫，加上他，共有93位天才，而这些天才中，星主级天才有着八十位，星域级天才只有十三位！

　　但是这些天才都是无比的强大。

　　他们最弱的都可以匹敌星主级七阶强者，无比的强大！

　　甚至排名1号的天才可以完全匹敌黑洞级强者！

　　杨天刚知道的时候，心中无比的震惊，在虚拟虫洞公司中，拥有那么多的资源，想要以星主级境界完全匹敌黑洞级都很难，而在这个灵星圣宫中，却有这样的绝世天才存在！

　　此外，2号天才和3号天才实力也很是强大，虽然不能匹敌，但是离那个境界也只有一些的距离，只要时间足够，肯定可以达到。

　　这可仅仅是聚星秘境的一处城池！

　　而在整个聚星秘境，拥有整整一千座城池！

　　每座城池的灵星圣宫中都出现一位星主级天才可以媲美黑洞级强者，一千座城池那便是一千位绝世天才，这太逆天了！根本难以想象。

　　而且，除了1号天才以外，排名前十编号的天才都拥有击杀星主级巅峰强者的实力，无比的强大。

　　这灵星圣宫培养出的天才甚至完全可以媲美虚拟虫洞公司，甚至比虚拟虫洞公司的天才还要强大。不知道他们是怎么做到的。

　　“师弟，你来了？”修炼广场上面，一些人见到杨天，笑着打着招呼。

　　杨天也是笑着一一回应。他刚进入，无论见到谁，都是称呼师兄。

　　“轰！”巨大的光芒上面，忽然传来了一声无比恐怖的气势波动。

　　一位瘦削的中年男子出现在了空中。俯视着众人。

　　所有人都连忙跪伏了下来，大声道：“见过齐林宫主！”

　　这齐林便是这位圆满级强者的名字。

　　杨天也满脸恭敬，跪伏在人群中，心却忍不住跳动了起来。

　　“93号！”齐林宫主冷漠的声音响起。

　　杨天抬起头来，看着天空中的强大存在。

　　“你加入我们灵星圣宫一个月的时间，按照规矩，我会赐予你我们灵星圣宫的至宝，这是一颗火属性的聚星珠，你收下吧！其功效你之后自然会知晓。”齐林宫主冷漠道，然后他的手掌挥动，一颗散发着火红色光芒的珠子出现，慢慢漂浮到了杨天的面前。

　　“希望你以后能好好修炼，为我们圣宫竭尽全力。”

　　“感谢宫主赐予。”杨天面露感激之色，大声说道。然后轻轻抓住了眼前的聚星珠。

　　“嗯。”齐林宫主点了点头，然后身影一动，便直接消失。

　　杨天握着手中的火红色珠子，眼中却是露出了激动的光芒。

　　这可是价值十万积分的聚星珠！


第502章 火系聚星珠分身

　　虚拟虫洞公司聚星秘境修炼任务，便是这聚星珠，只要得到一颗，那么便能够完成初步任务，得到十万积分。

　　而在杨天进入聚星秘境的两个月之后，他终于得到了。

　　不过，现在杨天可没有办法离开这里，直接返回到虚拟虫洞公司。

　　灵星圣宫规矩森严，没有命令，所有人员不得离开圣宫。

　　杨天却是没有过多的担心，他才进入这里两个月的时间，总有机会离去。

　　“哈哈，师弟，你也被赐予这聚星珠了。”

　　“这聚星珠无比的珍贵，可是我们圣宫的至宝。”

　　“除了我们圣宫之外，其他势力绝对没有这样的宝物。”

　　……

　　一群天才们看着杨天手中的散发着红色光芒的神珠，眼中都是露出了无比迷醉之色。

　　“诸位师兄，请问一下这聚星珠有什么作用？怎么使用？”杨天疑惑问道。

　　他到现在都不知道这聚星珠到底拥有什么功效。

　　“哈哈，师弟，这个只能靠你自己探索。”

　　“对，只要你一探索，便会知道了，这很难说清楚的。”

　　……

　　其他人笑着道。

　　杨天点了点头，心中对于这聚星珠更加的疑惑。

　　回到了自己的房间中，杨天盘坐下来，直接看着手中的珠子。

　　这是一颗只有十公分大小的火红色的珠子，看上去与龙凤源珠等有点类似。

　　不过，其外表却是没有什么奇异的地方，杨天试着将自己的意识探入其内部。

　　“轰！”

　　就在他意识进入的时候，一股无比强大的吸力从这颗聚星珠内传了出来，然后杨天感觉到自己的灵魂不断的被拉扯、切割，不断的融入到这颗火红色的珠子里面。

　　杨天脸上有着惊骇之色，这颗火属性的聚星珠明显是在掠夺他的灵魂，这与当初杨天获得生命之树分身的时候感觉类似，不过，这聚星珠明显更加到狂暴一点。

　　幸好杨天此时的灵魂无比的强大，他已经达到了十倍灵魂，不至于陷入到昏迷中。

　　随着杨天灵魂的拉扯，杨天感到自己得了灵魂不断的减少，从十倍灵魂减到九倍灵魂，又减为八倍灵魂、七倍灵魂，然后达到六倍灵魂的时候终于停了下来。

　　杨天满脸苍白之色，身上全是冷汗，这种灵魂切割的感觉太痛苦了，若是他的灵魂还是三倍半灵魂强度，可能早就已经陷入到了昏迷中。

　　痛苦消去，杨天也是轻舒了一口气，他看向了手中的火红色珠子，不知道这吸收了他四倍灵魂的聚星珠会发生什么样的变化。

　　“嗯？这聚星珠里面拥有零碎的火系法则？”杨天目光露出了骇然之色。

　　在这聚星珠里面，杨天可以清晰的感受到里面的火系法则。不过，这种法则却是很零碎，和完整的火系法则相比，只能达到其百分之一的样子！

　　但是，仅仅是百分之一，也能使得众多的天才们对火系法则的领悟速度提升无数倍！

　　杨天心中微微失落，没想到这聚星珠的功效与他龙凤源珠等法则源珠等类似，虽然对于其他天才来说属于无比珍贵的宝物，但是对他来说，却是没有什么用处。

　　他可是拥有龙凤源珠等法则源珠，里面都包含有完整的一条法则，无比的恐怖，这火属性的聚星珠与他的法则源珠比起来，没有一丝的可比性。

　　杨天微微摇了摇头。

　　“这聚星珠的功效我已经弄明白，但是对我来说却是没有什么用处，以后一有机会，便直接离开这灵星圣宫，离开这聚星秘境。”杨天心中想到。

　　他感觉自己的意识在聚星珠可以随时的抹除掉，到时候便将这颗火系聚星珠交给虚拟虫洞公司，完成任务。

　　他进入聚星秘境便是为了寻找逆天机缘，强大他的实力，使他能够更加迅速的进步。

　　他的心中对于聚星珠可是无比的期待，但是期待越大，失望也就越大。

　　另外，因为这颗火系聚星珠，杨天还少了四倍灵魂，只能通过炼体诀慢慢的恢复过来。

　　小光迅速返回，然后将龙凤源珠等又转移到了杨天的脑海中。

　　杨天收敛起心中失落的情绪，盘坐下来，意识沉入到了风系源珠内，准备领悟风系法则。

　　“嗯？”正当杨天领悟的时候，突然眉头一皱。

　　他感觉自己在领悟风系法则的时候，居然有一个意识在领悟着火系法则，让他不断的吸收。

　　“这种感觉？”杨天眼中骤然发出无比激动的光芒。

　　他继续领悟风系法则，同时也在仔细的体验着。

　　他感觉到，在他领悟风系法则的时候，火系聚星珠内，他的另一个灵魂正在不断的领悟火系法则，丝毫不受他本体的影响。

　　杨天停止了风系法则的领悟，他的另一个灵魂还在不断的领悟着。

　　“天啊！这聚星珠居然相当于我的另一个分身存在，而且还是可以领悟法则的分身。”杨天的目光露出了狂喜之色。

　　拥有火系聚星珠，他本体无论做什么事情，火系聚星珠分身都不会受到任何的影响，几乎无时无刻不在领悟着火系法则。

　　而这火系聚星珠的分身领悟到的法则，杨天又能全部掌握。这样说来，杨天几乎不用花费时间浪费在火系法则上面，只需要领悟时间、水系、风系、雷系四系法则便可以了。

　　“如果我能够再得到时间、水系、风系、雷系属性的聚星珠，那我的修炼速度将会提高到什么样的地步？”杨天心中无比的兴奋。

　　就算这些聚星珠内只有百分之一的完整法则，但是也能让杨天的修炼速度迅速提升。

　　这相当于杨天的几个意识分了开来，互不干扰的修炼，而各个聚星珠分身领悟的法则又源源不断的融入到杨天的本体中。

　　这样杨天想要闯过法则关卡第十关，匹敌黑洞级强者，时间也能减少很多。

　　杨天一直以来，修炼时间都是不够用，因为他是五系法则同时前进的。在领悟风系法则的时候，其他四系法则便无法领悟。

　　现在，一颗聚星珠却是解决了他的问题。


第503章 融合要求

　　杨天无比的兴奋。他在领悟风系法则或者其他法则的时候，火系聚星珠内的灵魂分身也能不断的领悟着，几乎每时每刻都在领悟着火系法则。

　　这样以来，他现在本体便不需要花时间领悟火系法则。

　　当然，火系聚星珠内的火系法则比起龙凤源珠内的完整一条火系法则完全比不了，但是胜在几乎无时无刻都在领悟着，这样盘算起来，其进步的速度也是很惊人的。

　　杨天心中激动，他现在领悟了五系法则，如果他拥有五系法则的聚星珠，那么他的进步速度将会达到什么样的地步？

　　“我应该怎么样才能继续得到更多的聚星珠？”杨天的心中忍不住想到。

　　不过，这是圆满级强者齐林宫主赐予的，他却是不可能直接去要。

　　“我现在的灵魂变为了六倍灵魂，还是先将其恢复到十倍。”杨天心中暗暗想到。

　　他直接运转起炼体诀，然后灵魂开始不断恢复。

　　常人若想要恢复灵魂，只能随着时间的推移和实力的提高，慢慢修复，但是杨天却是拥有炼体诀，可以直接修炼灵魂，无比的骇人。

　　“如果我现在用魂石来恢复灵魂的话，那么恢复的速度应该很快吧？”杨天心中突然想到。

　　不过，就算魂石可以加速他的灵魂修炼，他也不敢拿出来。

　　他所处的这处地方可是拥有一位圆满级强者，还有众多的领主级强者，他根本不敢有一丝的异常。

　　一旦被那些强者发现魂石的存在，那么将会是天大的灾难。

　　“嗯？恢复速度好慢。”杨天微微皱着眉头，按他现在的速度，想要从六倍灵魂重新恢复到十倍灵魂，需要一个月的时间。

　　不过，杨天也不着急，慢慢恢复着。

　　一个月后，他的灵魂终于又恢复圆满。

　　杨天目光看向了手中的火系聚星珠，此时火系聚星珠内的灵魂并不是很强大，只有四倍灵魂的样子。

　　“我可不可以继续提升这火系聚星珠内的灵魂？”杨天心中暗暗想到。

　　十倍灵魂和四倍灵魂的领悟法则的速度差距可是很大的。

　　杨天直接将自己的灵魂又输入到其中。

　　“真的行？”杨天眼中露出了兴奋之色。

　　火系聚星珠对于他的灵魂完全是呈吸纳的态度。

　　杨天不断的输入，然后在火系聚星珠又吸收了四倍灵魂的时候，停了下来。

　　杨天的脸上有着苍白之色，身上满是冷汗。之前是火系聚星珠主动吸收、切割杨天的灵魂，现在却是杨天主动切割自己的灵魂进入到了火系聚星珠内。

　　两者承受的痛苦是一样的。

　　杨天又花了一个月的时间，重新恢复到了十倍灵魂，然后又开始向火系聚星珠输入自己的灵魂。

　　“嗯？到上限了？”杨天微微皱着眉头，在火系聚星珠内杨天的分身意识达到了十倍灵魂之后，不管杨天怎么输入，都不再吸收了。

　　“这聚星珠内的灵魂分身不能超过本体的灵魂强度么？”杨天心中暗道。

　　不过他也没有什么可惜，现在，拥有了这火系聚星珠分身，杨天几乎每时每刻都在不断的领悟着火系法则。

　　“只是这火系法则珠内不是一条完整的火系法则，如果是那样的话，那么便真的太逆天了。”

　　就算火系聚星珠分身无时无刻都在领悟着火系法则，但是相比于杨天本体对于完整法则的领悟，速度还是远远比不上的。

　　这只是一道灵魂分身，只能被动的领悟法则，却是不能施展法则，不能发出任何攻击，所以对于时间法则也施展不起来，没有时间领域。

　　不过，杨天还是很满意。

　　他右手挥动，火系聚星珠直接被他收进了空间戒指中。

　　怪不得小光之前都没有监测道任何一位灵星圣宫的天才取出了聚星珠，此时的聚星珠肯定都被他们隐藏了起来。

　　因为杨天现在完全知晓，就算他将这火系聚星珠放在了地球上面，离他的本体无比的遥远，也根本不影响他火系聚星珠内的灵魂分身对于火系法则的领悟。

　　杨天直接走出了大门。

　　“师弟，你终于出来了？”一位星主级境界的天才看到杨天笑着说道。整整三个月的时间，杨天几乎都待在了自己的房间。

　　“师兄。”杨天恭敬道。眼前的这位天才排名第三十四位，身份地位是要高于他的。

　　“师弟，你那火系聚星珠融合的怎么样了？到现在为止，灵魂融合应该到一半了吧？”三十四直接问道。

　　“嗯？”杨天心中有着疑惑。

　　“听三十四的话语，好像要融合聚星珠还需要很长的时间。”杨天心中暗暗想到。

　　“对了，我之前是达到了十倍灵魂，第一次聚星珠吸收了我的四倍灵魂，有些星域级天才可能都没有四倍灵魂，这样说来一次性在聚星珠内可能都形成不了自己的意识。”

　　“师兄，这聚星珠到底要吸纳多少灵魂？都两个多月了，我都没有彻底的融合。”杨天看着三十四，脸上露出了苦恼之色。

　　“哈哈！师弟，这聚星珠无比的神秘，是我们灵星圣宫的至宝，你刚加入我们灵星圣宫，所以对于一些事情，也根本不清楚，告诉你也无妨。”三十四笑着道。

　　“聚星珠，想要在其中形成最基本的意识，最起码需要吸收三倍灵魂。大部分的星域级天才灵魂只有普通人三倍、四倍灵魂的样子，根本不能达到聚星珠的要求。”

　　“师弟，你既然能够承受住我们宫主的灵魂威压，那么其灵魂强度必定达到了五倍以上，这样第一次聚星珠吸纳的便已经至少有了两倍半的灵魂，只需要半倍，便能在聚星珠内形成自己最基本的意识，达到了四倍，几乎便相当于完全形态。能够在聚星珠内完整形成自己的灵魂分身。”三十四说道。

　　“灵魂一旦失去，却是很难恢复过来，只能一边默默的修炼，恢复自己的灵魂，一边再往聚星珠里面输入。这样花费几个月的时间融合一颗聚星珠很正常。”


第504章 杨天的计划

　　杨天点了点头。

　　灵魂无比的神秘，随着实力的增强，灵魂也在不断的变强。

　　而缺失的灵魂，是很难恢复的。需要漫长的时间。

　　杨天拥有炼体诀，却是能够将这时间缩小无数倍，短短一个月时间便能恢复四倍灵魂，无比的骇人。

　　“师兄，那有人能够融合几颗聚星珠么？”杨天好奇问道。

　　他最想知道的便是他有没有可能得到更多的聚星珠。

　　“当然有！”这位天才笑着道：“像我们排列前十的师兄都是完全融合了两颗聚星珠，正在融合第三颗聚星珠，而2号师兄和3号师兄完全融合了三颗聚星珠，1号师兄甚至融合了整整四颗聚星珠！”

　　三十四脸上有着羡慕之色：“这是何等逆天的天赋，拥有一颗聚星珠，对于法则的领悟便是达到了惊人的地步，拥有四颗，再加上本体，相当于五系法则在同时领悟，这样的速度该是何等的惊人。”

　　杨天眼底深处露出了一丝喜悦，在这灵星圣宫中，真的有人融合了好几颗聚星珠，如果他也能这样的话，那么将会是多大的机缘。

　　杨天的目光露出了无比羡慕之色，道：“师兄，那应该怎么样才能得到第二颗聚星珠，然后融合？”

　　“聚星珠是我们圣宫的至宝，对于外界来说很少，但是我们伟大的宫主大人手上，还是拥有很多的。所以，只要我们九十三人中有一人完全融合了一颗聚星珠并且自己的灵魂恢复到了正常的话，那么便会被赐予第二颗聚星珠。”三十四直接说道。

　　杨天眼中露出了兴奋之色，他拥有炼体诀，灵魂现在便已经完全恢复了正常。岂不是说，他现在便可以去申请领取第二颗聚星珠？

　　不过，杨天绝对不会这样做，而是继续问道：“那太难了吧？1号师兄是花费了多长时间才融合的？”

　　“1号师兄灵魂天生无比的强大，在星域级便已经达到了八倍灵魂，初次得到聚星珠，几乎一次性便在聚星珠内形成了自己完整的灵魂分身。而师兄的灵魂恢复惊人，三年时间八倍灵魂便完全恢复了正常，紧接着他又申请了第二颗聚星珠。又过了三年后申请了第三颗。”

　　“突破道星主级之后，1号师兄灵魂更是强大，又花了两年时间，完全融合了第四颗聚星珠，而且灵魂完全恢复了正常。可惜的是，1号师兄只领悟了四系法则。其他法则领悟太弱的话，一进入那些聚星珠内强行领悟的话，意识将会被直接摧毁。”三十四可惜道：“不然1号师兄将会融合更多的聚星珠。”

　　杨天点了点头，他心中已经有了一个想法。

　　“谢谢师兄的解答。”杨天感谢道。

　　“哈哈，师弟，你刚进入我们圣宫中，对于这些还是不太了解的，等时间长了，肯定会知道的。这些可都是大家都知道的信息。”三十四笑着说道。

　　“好了，我还有事情，师弟刚加入我们圣宫，需要更加的努力啊！”三十四笑着说完，便直接离去了。

　　杨天站立在远处，目光平静，但是心中却是无比的激动。

　　“只要彻底融合了聚星珠，并且灵魂恢复到了正常水平，便可以申请得到第二颗聚星珠！我的机会很大。”杨天心中激动，他现在便已经达到了这个程度。

　　不过，如果他现在便去申请的话，肯定会引起众多的怀疑。

　　短短两个月的时间，便达到了这样的程度，这样绝对会引起其他人的怀疑。

　　“既然1号师兄可以在每三年时间便申请领取一颗聚星珠，那我只要表现出八倍灵魂，甚至九倍灵魂出来，那么也可以这样做。有1号师兄作为对比，我也不会引起怀疑。”杨天心中兴奋想道。

　　“先安心的修炼。然后在三年后便直接发出申请。”杨天暗暗道。

　　每个人的灵魂都是隐藏着的，自己不表现出来，根本没有人能够发现灵魂的具体强度。

　　杨天直接回到了自己的房间内，静下心来，意识沉入到了风系源珠内，开始慢慢的修炼，然后火系聚星珠灵魂分身则在不断的领悟着火系法则。

　　时间飞逝，转眼间离杨天得到火系聚星珠已经过去了三年的时间。

　　杨天直接站起身来，浑身的气势骤然爆发出来，又迅速隐于体内，他现在实力比三年前更加的强大。

　　“现在三年时间已过，我也可以去申请领取第二颗聚星珠了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　杨天直接走出了房门，找到了领主级强者州黑大人。

　　“哦，93号，你来找我有什么事情么？”州黑看着杨天问道。

　　“州黑大人，我现在已经完全融合了一颗聚星珠，而且灵魂强度已经完全恢复到了正常，现在来领取第二颗聚星珠。”杨天恭敬道。

　　“什么？这么快？”州黑大人脸上露出了惊讶之色：“你施展灵魂给我看一下。”

　　“是！州黑大人。”杨天恭敬道。

　　他一挥手，一颗火红色的珠子立即出现，然后一股无比强大的灵魂波动从其中散发出来，与此同时，杨天身上的灵魂波动也散发出来。

　　“这是八倍灵魂！”州黑的脸上露出了一股狂喜之色。

　　“我马上带你去见宫主！”州黑立即说道。

　　州黑带着杨天来到了齐林宫主的宫殿中。

　　“哦？你说你仅仅三年的时间便已经完全融合了聚星珠？而且灵魂强度完全恢复了正常？”瘦削的齐林宫主问道。

　　杨天又施展了一遍。

　　“果然是八倍灵魂！”齐林宫主眼中露出了一丝惊喜之色，然后一挥手，一颗里面不断闪动着电芒的奇异神珠出现，来到了杨天的身边。

　　“这颗是雷系聚星珠，现在便赐予你！”齐林宫主微笑道。

　　“谢宫主赐予！”杨天满脸感激道。

　　他直接抓住这颗有着电芒波动的聚星珠，眼中满是激动之色。


第505章 三系分身

　　自得到了火系聚星珠之后，三年后，杨天又得到了雷系聚星珠，他的修炼速度还能继续提升起来。

　　“下去吧！”齐林宫主挥了挥手道。

　　杨天恭敬行礼，然后退出了这房间中。

　　“哈哈。”巨大的宫殿中，只剩下了齐林一人。他的脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“这杨天很不错。”突然，宫殿内有一道声音响了起来。在宫殿的中央位置，直接出现了一道身影。

　　这是一位中年男子，身材中等，全身却是穿着一声金色的长袍，身上的气势完全不弱于齐林。

　　这是一位圆满级强者！

　　在这水原城灵星圣宫中，竟然有着两位圆满级强者存在。

　　“博兴，你觉得这杨天的天赋如何？”齐林笑着问道。

　　“仅仅是星域级便达到了八倍灵魂，与1号天才炎轮一般，这样的天赋有望短时间内凝聚三颗以上的聚星珠。”中年男子，也就是博兴笑着道。

　　“这样的灵魂强度确实强大，像是我们一千座灵星圣殿，最强的一位天才灵魂强度也只是达到了九倍灵魂，现在已经融合了五颗聚星珠。”齐林感叹道。

　　“不过，我们这水原城圣宫中能够出现两位星域级灵魂强度便达到了八倍天才，这在六年后前往圣宫总部却是可以好好的炫耀一下了。在一千座灵星圣宫中，达到八倍灵魂及以上的也不超过十人！我们现在的水原城圣宫却是出现了两位！”齐林笑着道。

　　“难！想要在六年后前往圣宫总部至少需要完全融合三颗聚星珠，而且灵魂需要恢复正常。如果杨天有六年后完全成功了，那么他便可以进入，见证我们总部神殿最珍贵的至宝，甚至有可能被某个大人物看重，直接吸纳进入总部中。”博兴摇了摇头道。

　　“看着吧！我很看好这杨天。我们水原城灵星圣宫中已经有三位融合了至少三颗的聚星珠，如果杨天能够做到，那便是四位。这数量在一千座灵星圣宫中都处于前三了。”齐林期待道。

　　博兴微笑着摇了摇头，他觉得齐林太乐观了。

　　“好了，我先修炼了，等六年后再叫我。”博兴说道。

　　说完他的身影便缓缓沉于宫殿深处。

　　齐林见到博兴身影消失，微微一笑，然后直接盘坐下来，也开始修炼。

　　……

　　一处区域，杨天盘坐在自己的房间内，看着手中的聚星珠，眼中露出了激动之色。

　　他的火系聚星珠灵魂分身每时每刻都在领悟着火系法则，现在，他即将拥有雷系聚星珠灵魂分身。

　　杨天没有犹豫，意识直接融入到了这雷系聚星珠内。

　　轰！

　　一股巨大的吸扯力在雷系聚星珠内传来，然后将杨天的灵魂给不断拉扯、切割。

　　尽管心里已经有了准备，但是杨天还是感到无比的难受。这种灵魂切割的感觉太痛苦了。

　　在这雷系聚星珠吸收了杨天的四倍灵魂之后，便停止了吸收。

　　杨天直接盘坐下来，开始运转炼体诀，不断的修复自己的灵魂。

　　另一边，火系聚星珠分身和雷系聚星珠分身都在不断的领悟着火系法则和雷系法则。

　　就算杨天本体不领悟，他对于火系法则和雷系法则的领悟也在不断的加强。

　　一个月后，杨天重新恢复到了十倍灵魂，他又分两次向雷系聚星珠里面注入自己的灵魂。

　　时间又过去了两个月，一切完毕，杨天停止运转自己的炼体诀。

　　他此时已经恢复到了十倍灵魂，而且火系聚星珠和雷系聚星珠内的灵魂分身也都达到了十倍灵魂！

　　“哈哈！拥有这两个聚星珠灵魂分身，我的法则领悟速度至少比之前提升了一成！”杨天很是兴奋。

　　这聚星珠虽然逆天，但是里面包含的法则却是只有完整法则的百分之一，大大降低了杨天的领悟速度。

　　尽管杨天灵魂分身每时每刻都在领悟，再加上十倍灵魂，领悟的难度还是很大，速度远远低于杨天本体的领悟速度。

　　不过，两种叠加起来能够提升杨天的一成速度，杨天已经很满意了。

　　之前他需要一百年的时间才能闯过法则关卡第十关，匹敌黑洞级强者，现在只需要九十年便可以做到。

　　提升的速度虽小，但是放在巨大的时间长河中，还是无比震撼的。

　　杨天继续安心的修炼着。

　　又过了三年的时间，杨天再次提出申请，得到了一颗水系聚星珠，震惊了整个灵星圣宫！

　　在水原城的灵星圣宫中，培养过得九十三名天才，成功融合了两颗聚星珠的占到了绝大部分，足有九十人。

　　只有排列前三的成功融合了两颗以上，没想到杨天仅仅进入到了这灵星圣宫六年时间，便已经开始融合第三颗聚星珠。

　　这样的速度甚至可以比拟这圣宫中的1号天才炎轮。

　　当天，齐林宫主下令，将杨天的编号变为了4号。杨天成为了这水原城灵星圣宫中的第四号天才，其他八十九人见到杨天普遍要称呼他为师兄。

　　在天赋面前，其他的都是不重要的。

　　现在拥有这样的潜力，这么强大的灵魂，将来的成就绝对无比的巨大。

　　时间飞逝，转眼又过去了三年的时间。而离杨天进入到这聚星秘境已经九年多的时间了。

　　房间内，杨天直接站起身来，他的眼中露出了兴奋一丝的笑容。

　　时间又过去了三年，他现在可以再次申请第四颗聚星珠！

　　他总共领悟了五系法则，再得到一颗聚星珠的话，四颗聚星珠灵魂分身，再加上本体的话，他便相当于五系灵魂全部都在领悟。

　　两颗聚星珠灵魂分身能够将他的总体速度提高一成，四颗的话，他的总体修炼速度甚至能够提高两成。

　　他需要一百年才能闯过法则关卡第十关，媲美黑洞级强者，现在只需要八十年的时间便可以做到。

　　这样的速度无比的惊人。

　　“现在便去申请！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，直接推开了房门，走了出去。


第506章 前往灵星圣宫总部

　　杨天走出自己的房间，来到了州黑大人的所在地。

　　“杨天？找我什么事？”州黑大人笑呵呵的对杨天说道，他现在对杨天的态度却是很和善。

　　杨天的天赋足可以匹敌1号天才炎轮，将来的成就不可限量。短短十年不到的时间便完全融合了三颗聚星珠，只要中途不陨落，将来绝对比他强。

　　“州黑大人，我已经完全融合了第三颗聚星珠，并且灵魂恢复了正常，现在来申请第四颗！”杨天恭敬道。

　　“什么？灵魂已经恢复正常了？”州黑的脸上露出了一丝的惊容。现在整个水原城灵星圣宫中都只有三人完全融合了三颗聚星珠，而且灵魂恢复了正常，现在杨天便已经达到了现在地步？

　　杨天目光平静，然后右手挥动，一颗青色的聚星珠出现，奇异光芒闪耀，一股强大的灵魂气息从里面散发出来，然后杨天本体灵魂气息也是完全散发了出来。

　　“很好，杨天，你现在真正算是我们水原城灵星圣宫的第四号天才！”州黑脸上满是笑容，带领着杨天来到了齐林宫主的巨大宫殿中。

　　……

　　“哈哈！杨天，你很不错！这是风系聚星珠，希望你能够尽快融合成功。”齐林宫主笑着道。看杨天的目光满是欣喜。

　　“谢宫主赐予。”杨天恭敬道，然后结果了这颗内部有着一道道风刃闪动的珠子。

　　“杨天，三个月后，我将带领你前往灵星圣宫总部，希望你不要让我们失望。”齐林道。

　　杨天心中有着疑惑，但还是恭敬道：“是，宫主。”

　　“退下吧。”齐林宫主摆了摆手道。

　　杨天和州黑全部退出了巨大的宫殿。

　　宫殿内，只剩下了齐林一人。

　　“我们水原城灵星圣宫现在已经有四人完全融合了三颗聚星珠，而且灵魂恢复了正常，我们这次能在总部的巨大盛会上占据前列位置。”齐林的嘴角露出了一丝的笑容。

　　不过，另一位圆满者博兴还修炼中，没有出来。听不到他的话语。

　　……

　　走在回去的路上，杨天看向了州黑，面露疑惑道：“州黑大人，宫主说的三个月后前往灵星圣宫总部是什么意思？是只有我去么？”

　　“哈哈，杨天，这是大好事！”州黑大笑道：“这次前往灵星圣宫总部，当然不止你一人，还有1号天才炎轮和2号天才于坤、3号天才新林三人。那是我们整个聚星世界中灵星圣宫的盛会，一千个城池灵星圣宫培养的天才，只有完全融合了三颗以及三颗以上聚星珠，而且灵魂恢复了正常的人员才可以进入。”

　　杨天点了点头，心中却是有着一丝的惊喜。现在，他在这水原城灵星圣宫中已经得到了四颗聚星珠，想要再得到，已经很难了。最多得到第五颗，他便没有办法再次得到。

　　因为，他只领悟了五系法则。

　　他到现在还不知道这聚星珠到底是怎么得来的。

　　像是虚无秘境的魂石，是虚无神兽的身体构造，而这聚星珠，被这灵星圣宫给垄断，那么肯定也有其来源。

　　杨天现在除了自己的修炼需要聚星珠以外，还需要完成虚拟虫洞公司的任务。

　　他自己至少需要五颗，以后领悟了其他的法则还需要更多的聚星珠，然后继续形成自己的聚星珠灵魂分身。

　　除此之外，杨天还需要完成虚拟虫洞公司的任务。

　　这样算来，就算他一直待在这水原城灵星圣宫中，得到所有的五颗聚星珠，也是不够的。

　　现在，却是出现了一个很好的机会。

　　“三个月后去往灵星圣宫总部希望有所收获吧！”杨天心中暗暗想到。在灵星圣宫总部，说不定他能够得到更多的聚星珠。

　　回到了自己的房间中，杨天直接盘坐下来，看着手中有着一道道风刃的珠子，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“轰！”

　　杨天意识瞬间进入其中，开始向其中输入自己的灵魂。

　　时间飞逝，两个多月的时间，杨天的雷系聚星珠灵魂分身形成！

　　杨天的房间内，杨天缓缓运转着炼体诀。然后骤然睁开了眼睛。

　　在这一刻，杨天因为形成雷系聚星珠灵魂分身所消耗的灵魂完全恢复。

　　“我现在已经有了水系、火系、风系、雷电四系聚星珠灵魂分身，本体领悟时间法则，五系法则几乎同时在进步！”杨天眼中露出了一股骇人的光芒。

　　“现在时间已经过去了十年，我的进步巨大，从现在算起，我只需要七十几年的时间，便可以直接闯过法则关卡第十关！到时候我便可以匹敌黑洞级强者！那时候，我便直接突破到星主级！就算外放出去，拥有白玉铠甲，黑洞级巅峰强者不出手，我将毫无畏惧！”杨天心中满是自信。

　　五系法则同时领悟的困难被他现在解决了一些，他的总体的修炼速度提高了百分之二十，时间越长，这百分之二十的效果便会越加的明显。

　　杨天收敛起自己内心的情绪，静下心来，意识沉入到了时间神珠里面，开始不断的领悟时间法则。

　　与此同时，杨天的水系、火系、风系、雷电四系聚星珠灵魂分身也都在不断的领悟着水系、火系、风系、雷电四系法则，杨天实力在飞速的进步着。

　　时间终于来到了三个月后。

　　巨大的灵星圣宫修炼广场上面，有着94位天才站立着。十年的时间里面，灵星圣宫又吸纳了一位天才进来，但是灵魂只是刚达到五倍灵魂，与杨天完全比不了，三年多的时间都没有完全融合一颗聚星珠。

　　轰！

　　灵星圣宫中一处，传来了一股强烈的波动。

　　然后，一位瘦削的中年男子出现在了空中，俯视着众人。

　　“拜见宫主！”所有人跪伏道。

　　“哗！”

　　在齐林的旁边，忽然又出现了一位身穿金色长袍的中年男子，其气势波动完全不下于齐林。

　　“今天是一个重要的日子，我们水原城灵星圣宫将要派遣顶级天才前往我们灵星圣宫的总部！”齐林的声音响起。


第507章 天外飞船

　　齐林的声音响起，整个广场上面，没有其他人的声音。

　　“现在，炎轮、于坤、新林、杨天四人出列！”齐林冷漠道。

　　杨天听到自己的名字，走出了人群，和炎轮等四人站到了最前面。

　　“你们四人，将代表我们水原城灵星圣宫，跟随博兴大人，前往我们灵星圣宫总部！”齐林冷漠道。

　　“是！宫主。”炎轮、杨天四人恭敬道。

　　“嗯！”齐林点了点头，道：“其他人继续努力，争取有一天也能前往，与我们这水原城灵星圣宫不起来，总部才是真正的修炼圣地！”

　　齐林看了其余的九十位天才一眼，然后一动，身影便直接消失不见。

　　“你们四人随我来。”一身金色长袍的博兴说道，然后右手挥动，杨天四人全部消失。

　　只留下了广场剩余的九十名天才，满脸的羡慕之色。

　　灵星圣宫内一处，有着六道身影，其中两位身上散发着无比强大的气势。

　　这是齐林和博兴，水原城灵星圣宫的两位圆满级强者。

　　其他正是杨天四人。

　　“博兴，我们水原城便靠你带队了。”齐林笑着道：“我留下来镇守。”

　　博兴点了点头，一挥手，一艘巨大的飞船出现在了空中。

　　“这是？”杨天的心脏却是忍不住跳动了起来。

　　这是一艘样式很类似虚拟虫洞公司制造的飞船，只不过在一些构造方面有着不同，就像是被改造了一般。

　　“所有人都上飞船。”博林说道，然后第一个飞上了飞船。

　　杨天等四人紧随其后。

　　“轰！”

　　巨大的飞船缓缓的升起，然后直接漂浮到了空中，迅速向远方飞去。其速度甚至达到了十几倍光速。

　　“这速度，好快！”飞船上面，炎轮发出了惊叹。

　　“师兄，你知道这是什么么？”旁边，于坤和新林问道，杨天也是装着露出了一副好奇的神色。

　　“如果我所料不差的话，这便是天外之人的飞船！”炎轮说道。

　　“天外之人？难道我们这聚星世界不是唯一的么？”新林疑惑道。

　　炎轮摇了摇头，道：“我修炼之余喜欢看一些我们聚星世界的古本秘籍，知道了一些隐秘。在很久以前，我们聚星世界遭受到了巨大的侵略，无数天外之人出现在我们的聚星世界中，他们实力无比的强大，而且数量众多，当时他们乘坐的便是这飞船。”

　　于坤、新林、杨天脸上都露出了惊骇之色，新林又问道：“以我们聚星世界的实力，应该很容易便将他们给驱逐出去了吧？”

　　炎轮道：“当初的那一战，几乎波及了我们整个聚星世界，天外之人无比的强大，根本不比我们聚星世界的实力差，甚至打到了我们灵星圣宫的总部，当时，圆满级强者都陨落了数百位。”

　　新林等人脸上满是惊骇。

　　圆满级强者可是他们这聚星世界最强大的存在，掌握了完整的一条法则，生命几近永恒，居然也会陨落？而且达到了这么惊人的数字。

　　炎轮感叹道：“你永远想象不到那些天外之人的强大，最后若不是我们聚星世界所有的圆满级强者全部联合起来，将他们给驱赶了出去，不然的话，我们这聚星世界将会彻底的被天外之人占领。”

　　“之后，我们聚星世界所有圆满级强者联手，在整个聚星世界建造了一座巨大的感应阵，覆盖整个聚星世界，只要天外之人有超过星域级的强者进入我们聚星世界，将会立即被感应到，然后遭受到所有人的联手攻击。”

　　旁边，杨天心中暗暗思忖，没想到这聚星世界能够感应他们，却是有着这样的缘故。

　　看来当初那虚拟虫洞公司和聚星世界内部圆满级强者的一战，很是惨烈。

　　不过，杨天心中却有着疑惑，虚拟虫洞公司何等的强大，圆满级强者众多，甚至还有圆满级之上的存在，甚至虚拟虫洞公司的首领比圆满级之上强者还要强大！

　　单凭圆满级强者的数量，虚拟虫洞公司肯定能够获胜，就算不能，也可以联合宇宙强者联盟等众多人类势力的圆满级强者。

　　要知道，宇宙强者联盟实力完全不逊色虚拟虫洞公司。

　　杨天不相信，单凭这聚星世界内部的圆满级强者能够抵挡得住虚拟虫洞公司的进攻。

　　“哈哈，就算是天外之人再强大，还不是被我们彻底的赶跑了。”新林笑着道。

　　炎轮嘴角也露出了一丝的笑意，道：“虽然天外之人被我们打败了，但是他们也是陨落了很多人，飞船都被打下，这天外之人虽然可恨，但是他们的飞船却是构造精密，其速度达到最大，甚至可以媲美领主级强者的速度！我们聚星世界的强者稍微研究了一下，然后便组装成为了我们这个世界独有的飞船。”

　　“可惜的是，这飞船建造所需要的材料很是稀奇，我们聚星世界很多材料都没有，所以，这飞船虽然速度惊人，很是便捷，但是在我们聚星世界中却是很少见。”

　　新林等几人点了点头。

　　“你知道的很多！”这时候，博兴突然从飞船内部走了出来。

　　“见过博兴大人。”几人连忙恭敬道。

　　博兴摆了摆手道：“天外之人是我们聚星世界的死敌，只要发现一人，立即诛杀！你们也要记住，我们灵星圣宫花费巨额的资源，甚至拿出无比珍贵的聚星珠来培养你们，就是希望你们能够真正成长起来，到时候，天外之人再次来临的时候，你们能够为保卫我们聚星世界而战！”

　　“博兴大人，那天外之人不是被我们打败了么？”新林问道。

　　“哼！那天外之人何等的强大，圆满级强者的数量是我们数倍，若不是神树大人，我们绝不会是他们的对手！”博兴冷哼一声道。

　　新林不敢说话了。

　　“这次前往我们灵星圣宫总部，便是去拜见神树大人，如果你们能够得到其恩赐的话，那么对于你们修炼之路将会有很大的好处。”


第508章 曲欣？

　　“神树大人？”杨天的心中露出了疑惑之色。

　　他来自于虚拟虫洞公司，也就是博兴、炎轮等人口中的天外之人，所以他知道虚拟虫洞公司的强大。

　　凭借这只有高级文明帝国大小的聚星秘境不可能会是虚拟虫洞公司的对手。

　　杨天心中沉默，他知道虚拟虫洞公司失败的原因应该便是那所谓的神树大人。

　　“现在，你们先静下心来安心修炼，飞船还有二十天的时间才能够到达我们灵星圣宫总部。”博兴看着杨天等人说道，然后便又走进了飞船内部。

　　杨天等人停止交谈，不敢违背博兴的命令，全部开始修炼。

　　时间飞逝，转眼间已经是二十天后。

　　远处，一片广袤的大陆出现，这是聚星秘境里的真正核心地带，灵星圣宫的总部便是矗立在这片大陆之上。

　　“好了，到了，大家下飞船吧！”巨大的飞船在博兴的控制下，飞进了这座大陆中央区域，然后在一次巨大的广场边缘停了下来。

　　此时的广场上面有着很多的青年，都是处在星域级、星主级境界的人员。

　　“这广场上面的便是我们其他城池灵星圣宫培养的天才，每一人都是融合了三颗以及三颗以上的聚星珠，实力强大，你们可以多交流一下。”。博兴说道：“我还有事情，你们先待在这里。”

　　说完，博兴便直接离去了。

　　“看，那是水原城的四位天才。那炎轮和杨天两人在星域级全部达到了八倍灵魂！”

　　“我们城池里有资格的才两人！这水原城太逆天了吧？”

　　“我们金玉城才一人。”

　　……

　　其他城池灵星圣宫的天才们见到杨天四人，都在议论纷纷。

　　这次盛会，一千座灵星圣宫平均每座只来了两人，来三人的都不超百座，更不用说像是水原城灵星圣宫的四人。极其的少见。在这一千座灵星圣宫中足有占据到前列的位置。

　　炎轮面无表情，带领着杨天三人，走到了一处区域内，并没有上前与这些人交谈的打算。

　　……

　　广场边缘一处巨大的宫殿中，有着众多位无比强大的强者，他们全是一千座灵星圣宫的首领，都是圆满级的强大存在。

　　“哈哈，博兴，你来了！”博兴刚进入这片区域，好几位圆满级强者立即笑着说道。他们是博兴的好友。

　　整个聚星世界就那么大，大部分圆满级强者之间都是很熟悉。

　　“博兴，你们水原城这次可真是厉害，居然出现了四位达到了条件的天才。”

　　“博兴，你们真是撞大运了。”

　　……

　　一群强大存在笑着道。

　　博兴一一回应，脸上的笑容却是怎么也掩饰不住。

　　“对了，这次一千座圣宫来的具体人数是多少？我刚来，还不是太清楚。”半晌后，博兴看向众人问道。

　　“哈哈！博兴，你一定又是沉浸到了修炼中了，你真是修炼狂人。”一位圆满级强者笑着道。

　　“博兴就这样，我们又不是第一天认识他。”

　　有些圆满级强者笑道，一些则在回答博兴的问题。

　　“一千座圣宫中，有着九百座圣宫中只有两人达到了条件，有二十七座圣宫只有一人达到了条件，而有七十座圣宫有三人达到了条件，只有三座圣宫中都有着四人达到了条件，加起来共有2049人。”

　　博兴点了点头，道：“那总部的情况呢？”

　　“总部倒是出现了众多的天才，足有九十一人达到了条件！但是值得一提的是，这次总部可是出现了一名逆天的天才。”

　　“对！这位天才很是逆天，竟然在星主级达到了二十倍灵魂！很逆天！”

　　“这次总部对这次的盛会期待很大，便是因为这位天才的缘故。”

　　“这次过后，我们应该可以得到神树大人更多的聚星珠赐予。”

　　……

　　一群强者者脸上议论纷纷道。

　　博兴的脸上露出了惊骇之色。星主级境界便达到二十倍灵魂是什么概念？

　　现在水原城灵星圣宫中以炎轮的灵魂之力最强，炎轮在星域级便已经达到了八倍灵魂，突破到星主级，然后一直修炼到现在，至多拥有十倍灵魂，这已经是一千座灵星圣宫的绝世天才了。

　　现在却是出现了一位在星主级境界达到了二十倍灵魂的天才！

　　这样的天才领悟法则绝对无比的简单，再融合众多的聚星珠，进步速度绝对惊人，将来有望成为圆满级存在，甚至成为领悟几系法则的圆满级存在。

　　“那位天才叫什么名字？”博兴好奇问道。

　　“她的名字叫做曲欣。”

　　“嗯，是这个名字。”

　　……

　　巨大的广场上面，一群天才分开了众多的阵营，站立着。

　　“总部的那些天才们来了！”忽然，一位天才惊呼道。

　　众人的目光看去，远处，一群人从远处慢慢的走了过来。

　　这群人共有九十几人，但是为首的却是一位少女。

　　少女一身紫色的奇异服饰，面容却是无比的冷漠，浑身都散发着一股幽暗、冰冷的气息。虽然她看起来年轻，但是身上散发出来的气势却是远远超过其他人。

　　“走在最前面的那位少女是总部的第一天才。”

　　“我也听说了，她是在七年前加入到我们圣宫总部的。”

　　“二十倍的灵魂啊！我现在星主级，才达到八倍灵魂，可就算这样，我在我们城池中都是位列前三的天才。”

　　“这差距太大了。”

　　“听说她一年前出手过一次，以星主级的实力直接秒杀黑洞级初期的强者，震惊了整座圣宫！”

　　……

　　一群人议论纷纷。

　　广场上面一处，杨天也是看到了这位少女，眼中却是露出了震惊之色。

　　“这是曲欣？”杨天满脸的震惊，看着远处的少女，那熟悉的面孔，和十年前的曲欣几乎一模一样。

　　虽然面容一样，但是现在曲欣身上的气质却是完全变了。

　　以前的曲欣对待外人虽然无比的警惕，但实际上是一位热情、活泼的女孩，就像一般的女孩。

　　但是，现在的曲欣看起来，却只能让人感到无比的冰冷。


第509章 聚星神树

　　杨天目光着有着难以置信之色。

　　一个人性格是固定的，很难改变，但是现在曲欣的性格却是变得和以前截然不同。可以说是完全相反。

　　“听其他人的话语，曲欣是在七年前加入到这灵星圣宫总部的，难道七年前，曲岩部落发生了什么事情？”杨天目光中露出了一丝疑惑之色。

　　他听这些人说曲欣现在达到了二十倍灵魂！而且能够以星主级实力秒杀黑洞级初期的强者！

　　这样的实力太过的逆天，就算杨天现在突破到星主级，利用魂石修炼，都不确定自己能否达到二十倍灵魂。

　　而且能以星主级实力秒杀黑洞级初期的强者，这在虚拟虫洞公司混沌秘境中都没有多少人可以做到。

　　杨天想起了之前他在曲岩部落住过的一个月。在那一个月的时间里，曲岩部落表现出的却是一副无比团结、友善的氛围，他们对于外人无比的冷漠、警惕，但是一旦走进了他们的圈子里面，便会感应到他们身上的热情。

　　杨天当初却是希望他们部落能够过得更好。

　　杨天想要走出去，但最终还是停下自己的脚步。

　　广场上，随着曲欣等人的走到来，这片广场上面的人数已经达到了两千一百多人。

　　之后，又来了十几艘飞船，然后有着三十几位青年出现在了广场上面。

　　轰！

　　随着最后几位天才的到来，广场上面，骤然出现了一道无比强大的气息，一道身影直接出现，凌空站立在空中，俯视着广场上面的众人。

　　这是一位身高达到三十米，脸上有着黑色秘纹的中年男子，这位男子身上散发出的气势无比的恐怖，杨天在他身上感受到的气势波动甚至不下于他的老师虚绝神主。

　　在这位中年男子出现后，在其身后，又出现了一千位圆满级强者，杨天在其中看到了博兴。这一千位强者便是一千座灵星圣宫领队的圆满级强者们。

　　“现在，一千座灵星圣宫和总部的天才已经齐聚，总共是2140人，明天，你们所有人便会进入到一片空间中，那里是我们灵星圣宫最伟大的存在聚星神树的所在地。”这位脸上有着黑色秘纹的强大圆满级存在说道。

　　“聚星珠，便是由伟大的聚星神树结出。每过千年的时间，聚星神树便会诞生十颗聚星珠，但是却很少有人能够得到！到现在为止，聚星神树上面已经有了五千多颗聚星珠，你们要想办法得到。”

　　“只要你们得到一颗聚星珠，交于圣宫的话，我们便会赐予你们圣宫积分1000分，你们可以进入圣宫总部的兑换宝库中，兑换圣宫内的任意宝物、秘籍，甚至是我们著作的法则、攻击秘籍也可以。”

　　话语落下，广场上面的天才们眼中顿时露出了惊喜之色。

　　圆满级强者的法则、攻击秘籍，那将是何等的珍贵。

　　杨天此时心中却是无比的震惊，没想到那聚星珠居然是在一棵树上面结出来的，而这颗聚星神树，还是这聚星世界最强大的存在？

　　这简直是骇人听闻。

　　“曲欣，诸位大人们对你的期待很高，希望你能为我们圣宫获取更多的聚星珠。”最后，这位圆满级强者目光看向了最前面的曲欣，说道。

　　曲欣微微躬身，微微点了点头，却没有话语。

　　这位圆满级强者丝毫没有责怪的意思，好像知道这便是曲欣的性格。

　　说完，这位圆满级存在扫视了在场的所有天才一眼，巨大的威压出现。

　　在这股威压下，杨天感觉自己的所有秘密似乎都将要暴露在这圆满级强者的面前。

　　不过，这股威压出现不到一秒，便直接消失不见，博兴等一千位圆满级强者也直接消失在了空中。

　　巨大的广场上面顿时喧闹起来。

　　“师兄，听这位大人的意思说聚星珠是很难得到的？难道我们这么多人都无法得到么？”新林看向炎轮，疑惑道。

　　“呵呵！这聚星珠本就难求，虽然这聚星神树每过千年便会诞生十颗聚星珠，但是一般来说，这十颗聚星珠别人能取得一颗，便已经算是很不错的了。”炎轮笑着道。

　　“那师兄，我们齐林宫主不是赐予我们众多的聚星珠么？”新林疑惑道。

　　杨天也是露出了疑惑之色，按理来说，这聚星珠应该很容易获得，齐林宫主才会这么大方的赐予给他么，但是现在看来，聚星珠却是很难得到。

　　“我们灵星圣宫存在了无尽的岁月，聚星神树也是存在了无尽的岁月，所以诞生的聚星珠还是无比的众多。不过，灵星圣宫对于聚星珠绝对不外传，就算有天才在外面陨落了，他们身上的聚星珠也会被收回，交由第二个人使用。”炎轮解释道。

　　“我们现在使用的聚星珠已经不知道被多少人使用过了。而在聚星神树上面刚刚结出的聚星珠，里面含有的法则都是达到了完整法则的百分之二！而我们现在使用过的都只有百分之一。这便是被别人使用过的结果。”

　　炎轮感叹道：“这可是百分之一的差距，所以，这聚星珠的第一次使用便是总部培养天才们用的，至于一千座分部只能采取这些新的聚星珠，供总部的天才使用。就算如此，我们现在得到的聚星珠也是无比的宝贵。”

　　新林点了点头。

　　杨天心中此时却剧烈的跳动了起来。

　　他现在拥有四颗聚星珠灵魂分身，能够将整体的修炼速度提升两成，如果他将这四颗聚星珠全部换为最新的聚星珠，里面包含有百分之二的法则，那么他整体的修炼速度便能够达到四成！

　　这样的话，他想要闯过法则关卡第十关，匹敌黑洞级强者的话，那么只需要六十年的时间！

　　几乎将一百年的时间给缩短了一半！

　　“等明天的时候我便看看能不能有机会得到新的聚星珠，然后迅速隐藏起来。”杨天心中暗暗道。

　　……

　　晚上，杨天待在自己的房间内默默修炼着，忽然，小光传来了一道光影。

　　杨天一愣，一座宫殿顶部，一位紫衣女孩默默站立着，看着远处的情景。

　　看女孩的面容，却正是曲欣。


第510章 杨天，你知道心死的感觉么？

　　黑暗的夜晚，巨大的宫殿顶部，曲欣一个人却是在默默的站立着，面容冰冷，几乎不带一丝的表情。

　　“曲欣现在看上去很不对劲！”杨天心中想着，直接走了出去。

　　他知道以前的曲欣是什么模样，现在完全变了一个人。

　　“曲岩部落一定出事情了。”杨天心中微沉，他在那曲岩部落待了一段时间，对于里面的人有着很大好感。心中也是不愿意曲岩部落的人员出事。

　　杨天直接来到了曲欣的所在地。

　　“曲欣。”杨天看着默默站立着，浑身散发着幽暗、冰冷气息的紫衣少女，轻声喊道。

　　紫衣少女身体微微一动，半晌后回过头来，冰冷的目光看向了杨天。半晌后她的嘴中才出现了一道声音。

　　“杨天。”

　　一道无比清冷的声音传入到了杨天的耳中。不带一丝的感情。

　　“曲欣，你怎么会在这里？还有，曲岩部落怎么样了？羽灵、大壮、小雨他么还好吧？”杨天问道。

　　曲欣的目光毫无变化，看向了杨天道：“他们不好，他们都死了。”

　　冰冷的话语从她的嘴中传出，但是说出来的话语却是无比的惊人。

　　“什么？”杨天面露震惊之色，曲岩部落中的人居然都死了？他在离去的时候，曲岩部落的人还很好，而且曲岩部落有曲岩这样的黑洞级强者，其他部落没有绝对的把握是很难将之灭掉的。

　　这可是灭掉整整一个部落！

　　杨天默然，他想起了之前那喜欢曲欣的羽灵，还有懂事的大壮、小雨等人。

　　“曲欣，能告诉我他们是怎么死的么？”半晌后，杨天抬头看向曲欣，沉声问道。

　　“这些重要么？”曲欣看着杨天，冰冷的目光毫无任何的波澜。仿佛世界上再没有一丝能够引起她波动的事情。

　　杨天沉默，曲欣明显不想说。

　　“杨天，你知道心死的感觉么？”半晌后，曲欣冰冷的双目盯着杨天，冷声问道。

　　“我……不知道。”杨天沉默，摇了摇头道。

　　“我知道。从七年前开始，我便已经知道了。”曲欣说道。她转过身来，目光看向了远处的夜景，好像那里有着什么吸引人的东西。

　　杨天看去，那里却是一片的黑暗。仿佛一只黑暗巨兽，在吞噬着一切。

　　忽然，曲欣的紫色身影掠动，然后直接飞向了远处。她离开了这里。

　　“这种速度？”杨天眼中露出了惊骇之色。

　　现在曲欣的速度就是连他都远远不及。

　　宫殿顶部，只剩下了杨天一人。

　　“难道曲岩部落的人已经全部死亡，然后只剩下了曲欣一人？”杨天眼中此时的心中也有点难受。

　　毕竟他在曲岩部落生活了一段时间，而且与羽灵等人算是朋友。

　　……

　　宫殿的一间房间里面，一位紫衣少女直接走了进去。

　　随着她的进入，一道黑色的光芒从她的身上散发出来，然后在房间里面，散发着一股无形的波动。

　　在外人看向里面，曲欣却是直接走了进去，盘坐下来，便开始慢慢的修炼。

　　可是，实际上，曲欣却是默默站立着，眼底深处，开始出现了一丝的波动，紧接着开始蔓延着一股无比悲伤之色，而在还夹杂着一股无比强烈的仇恨。

　　……

　　七年前。

　　青阳山脉一处区域，一身蓝衣的曲欣满脸好奇之色的看向眼前的山洞，那里散发着一股无比阴冷、黑暗的气息。

　　“这里是什么地方？好像很神秘，回去后告诉阿爸和羽灵他们，如果这里面有什么宝物，我们便发达了。”曲欣脸上满是喜悦之色。

　　今天她为了追一只星域级境界的长毛兔，准备饲养起来，但是无意间却是触动了一道机关，自己掉了进去。发现了眼前的山洞。

　　她看向山洞，直觉告诉她，这里绝对不同寻常。因为，她感觉到这山洞里面好像有什么在吸引着她，她只要进入其中便会变强。

　　曲欣好不容易爬出了这处山洞，然后寻找了好一会，才终于找到了回到自己部落的道路。

　　她的脸上满是开心的笑容，手中还拿着一颗奇异的青色珠子，这是她几个月前无意间得到的，这珠子却是可以吸收她的灵魂，然后形成她的灵魂分身，她能够观看百分之一的完整法则构造，她的修炼速度立即提升了起来，在星主级几乎没有任何的瓶颈，修为不断的突破。

　　“我现在又突破到了一个境界，已经达到了星主级五阶，阿爸、羽灵哥他们肯定会很高兴的。”少女笑道。

　　“我拥有这颗神秘的珠子，按照这样的速度，我在以后肯定能突破成为黑洞级强者！到时候，羽灵哥再突破的话，我们部落便有着三位黑洞级强者，完全可以进入到水原城，大壮、小雨、小婷他们也可以安全的成长起来，不用整天过着提心吊胆的生活。”

　　少女想到这里，脸上的笑容更甚：“如果在这个山洞中，发现一些宝物的话，那我们部落的实力还可能更加快速的提高。”

　　少女很是兴奋，加快了脚步，远处，便是曲岩部落的所在地。

　　忽然，曲欣愣住了。

　　远处，占地一万平方公里的曲岩部落不见了，在她的眼前，只出现了一片巨大的废墟。

　　“发生了什么事？”曲欣一下子慌乱起来，脸上露出了焦急的神色。

　　她慌忙来到了废墟。

　　忽然她的目光怔住了，她看到了远处的一只手。只不过，那只手却是沾满了血迹。

　　“不！”曲欣眼中的泪水一下子流了出来，她缓慢跑了过去，然后不断的挖掘着。

　　半晌后，一道残破的身躯被她挖了出来。

　　“羽灵哥。”曲欣脸上满是泪痕，此时的羽灵眼中有着愤怒、不甘之色，但是身体残破，彻底的失去了气息。

　　曲欣看向了整整一万平方公里的废墟，眼中忽然露出了无比疯狂之色。不断的挖掘了起来。

　　这片废墟虽然巨大，但是曲欣现在实力达到了星主级四阶，挖掘速度很快。

　　三个小时后，巨大的废墟上面，曲欣站立着，双眼却是无神。

　　她的眼前，一具具尸体躺在了地上，曲岩、羽灵、大壮、小雨……

　　数万具尸体，全部失去了生命的气息，这些全部都是他们曲岩部落的人。


第511章 步入深渊

　　巨大的废墟上面，一具具的尸体躺立着，足有数万人，却全部失去了生命的气息。

　　曲欣双目泪水不断的滑落。

　　“怎么会这样？”曲欣感到心中无比的伤痛，看着这些熟悉的亲人们全部变为了一具具残破、冰冷的尸体。

　　在一天前她的部落还是一处完整的部落，所有的部落中人都安稳的生活中，而且实力提升月越来越快。

　　羽灵达到了星主级巅峰，曲岩也开始准备资源，让羽灵突破黑洞级没有任何的后顾之忧。

　　可是，短短一天的时间，曲岩部落便发生了巨变。

　　无尽的悲痛袭来，曲欣整个人像是失去了灵魂一般，她站起身来，如同行尸走肉般，慢慢的走进了那群尸体旁。

　　“叮铃铃……”

　　忽然，一阵清脆的铃铛声响了起来。

　　曲欣呆呆的往下面看去，在她的脚下面，躺立着一个只有七八岁的小女孩，看上去无比的幼小，扎着两个小马尾辫，只不过却已经彻底失去了生命的气息。在她的手上，还仅仅抓着一个金色的小铃铛。

　　“小雨，这是小欣姐姐送给你们的铃铛，你们有什么危险便要摇动这铃铛，小欣姐姐和羽灵哥哥便会很快来到你们的身边，记住了么？”

　　“嗯！小欣姐姐，小雨记住了。”

　　……

　　往日的话语仿佛就在昨天，这是她亲自送给小雨的，可是现在小雨的身体已经彻底的残破、冰冷，手中却还紧紧抓着手中的铃铛，不知道是不是想要摇动，想要寻求她的帮助。

　　“不要啊。”一声宛如杜鹃啼血般的声音从曲欣嘴中传出，曲欣瘫坐在地上，紧紧的抱着幼小的小雨，她拿起了小雨手上的铃铛，然后收入怀中，她的眼中骤然露出了一股无比仇恨的光芒。

　　这股仇恨，充满了毁灭气息。

　　半个小时后，曲欣恢复了冷静，脸上泪水消失，身上却是骤然出现了一股无比冰冷的气息，仿佛要冰冻一切般。

　　她右手挥动，曲岩部落地面上出现了一个个巨大无比的坑洞，然后她将曲岩部落的数万人的身体全部埋入了曲岩部落的地下，在用泥土将之掩盖住。

　　地面恢复了平整，但是整个曲岩部落却是消失不见。残存的废墟也被曲欣全部移除。

　　“阿爸，羽灵哥，大壮、小雨……等着我……”，一声冰冷的声音从曲欣的嘴中发出。

　　曲欣的心中如同染上了冰霜，她的眼中不带有一丝的感情，然后缓缓向着青阳山脉的一处走去。

　　她来到了青阳山脉那一处隐蔽的区域内，看着眼前幽黑、可怕的洞口，她没有犹豫，走了进去。

　　幽黑的山洞中，传来了一道道阴冷的声音，让人心中都感到一阵的恐惧。

　　“进来吧，进入其中，你便会获得无比强大的力量。”

　　……

　　无比漆黑的山洞，一丝丝血腥气味不断传来，曲欣却是完全没有惧意，一步一步，走向这黑暗的深渊。

　　不知道过了多久，仿佛是一分钟，又仿佛是一个世纪，曲欣停了下来。

　　在她的眼前出现了一棵巨大的黑色树木，不过，这棵树木几乎已经完全的腐朽了，令人恐惧的是，这腐朽的黑色树木上面，却是飘着一道身影。

　　这身影看上去像是恶魔一般，浑身黝黑，眼睛通红，不断的飘荡着，如何黑暗的幽灵。带人走向地狱。

　　奇怪的是，这道幽灵般的身影好像离不开这黑色树木，只能在黑色树木的周围一米处飘荡。

　　“哈哈，过了亿万年的时间，还是被我等到了。”这道身影看到了曲欣的身影，血红色的眼睛却是露出了一丝的激动之色。

　　他的声音听起来给人一种阴森森的感觉。他看着平静看着他的曲欣道：“你不害怕我么？”

　　曲欣冰冷的目光看着他道：“你能让我变强么？”

　　“我伟大的幽冥神树作为这世界最强大的存在，你的这个要求很简单。不过，你需要贡献出一样东西。”这道身影却是桀桀笑道。

　　“什么东西？”曲欣说道。

　　“你的灵魂！”幽冥神树阴森笑道：“你现在只要不抵抗，我的灵魂便会进入到你的体内，你我共存。以后，你的灵魂无时无刻都会承受着巨大的疼痛，但是你的实力却是能够无比的强大。”

　　“你的要求我都答应，只要你能帮我做一件事情。”曲欣道。

　　“可以。在这世界中，没有我幽冥神树做不到的事情。”幽冥神树直接说道。

　　“你对着这世界意志发誓，我才相信你！”曲欣冷声道。在这聚星世界，他们这些部落信奉者古老的神明，实力越强，受到誓言的约束也就越强。

　　幽冥神树犹豫了一下，没有拒绝，它被困在这里太久了，想要出去的欲望冲破了一切。

　　……

　　所有事情结束，幽暗神树身上，一股无比强大的气势骤然爆发出来，然后它的身体，化为了一道道黑色的光芒，不断的融入曲欣的身体内。

　　……

　　曲岩部落的废墟上，一为浑身散发着冰冷、幽暗气息的少女站立着，然后右手挥动，在其面前的天空，竟然缓缓凝聚出了一道身影。

　　那道身影虽然不高大，但是身上散发出的气势却是很恐怖。他的身上还穿着特定的服饰，那是灵星圣宫总部的服饰。

　　……

　　“桀桀，灵星圣宫，聚星神树，好久不见了。我幽冥神树才是这个世界的主宰！”一声刺耳的声音从曲欣的身上传出，紧接着又复为平静。

　　曲欣目光冰冷，速度无比的惊人，迅速向远方飞去。那是灵星圣宫总部的方向。

　　……

　　房间内，曲欣默默的站立着，右手轻轻一挥，手中却是出现了一个金色铃铛。

　　“叮铃铃……”

　　一道道清脆的声音响了起来。

　　“小欣姐姐。”

　　“曲欣。”

　　……

　　小雨、羽灵、曲岩等部落中人的一道道声音仿佛不断的出现，在曲欣的脑海中回荡。

　　曲欣的脸上冰冷之色渐渐散去，浑身散发出一股无比悲伤之色，大滴的泪水从她的脸上不断滑落。

　　“你们……等着我……”

　　……


第512章 神树空间

　　第二天很快来到。

　　巨大的广场上面，共有2140人，这些是一千座灵星圣宫和总部的天才们，每一人都是成功融合了三颗以及三颗以上的聚星珠，灵魂强度惊人。

　　所有人员到齐后，博兴等一千位圆满级强者随之出现，最后，那位脸上有着黑色秘纹的中年男子出现在了空中。

　　他俯视着众多的天才，道：“今天是我们灵星圣宫的巨大盛会！也是神树大人给与我们恩赐的时候，所有人准备，只要得到一颗聚星珠，交于圣宫，便会获得1000积分，你们进入我们圣宫的兑换宝库，兑换任何宝物。”

　　广场上面，没有一道声音，只有这位中年男子的声音响起。

　　“这是你们的令牌！”中年男子一挥手，广场上面的2140位天才面前都是出现了一道黑色的令牌。上面还写了一个数字0。

　　“时间到，开启神树空间！”

　　中年男子大声说道，博兴等一千位圆满级强者则是满脸的严肃之色。他们右手挥动，然后在广场的一处区域内，出现了一道巨大的门户。

　　杨天心中忍不住跳动了起来，那便是聚星神树所在的空间么？

　　“所有人准备进入！”中年男子说道。

　　曲欣领头，面容冰冷，没有一丝的犹豫，第一个走进了这巨大的门户中。

　　在其后，灵星圣宫总部的天才们全都走了进去。

　　最后，一千座灵星圣宫的天才们也陆续进入了其中。

　　杨天来到了这道巨大的门户面前，深吸了一口气，也走了进去。

　　巨大的广场上面，只剩下了一千零一位的圆满级强者们，他们实力太过的强大，根本不可能进入这空间中。

　　……

　　杨天走进了这巨大的门户，看向了这片空间。整片空间呈现出白色，而且，这空间中充满着一股威压。

　　这处空间有着很大的限制，只能允许至少融合了三颗聚星珠。并且灵魂完全恢复了正常的天才进入。

　　不然他们便得不到这聚星神树的认可，承受不了其威压。

　　远处，一棵无比巨大的树木矗立着，扎根在这空间中。

　　那棵巨树整体呈现白色，高度很难估量，至少达到了万米高。在其上面，一颗颗散发着不同颜色的果实不断的闪耀着，看上去无比的神奇。

　　“天啊，那便是聚星神树么？”

　　“那上面的一颗颗果实全部都是聚星珠！”

　　“一颗聚星珠便价值圣宫1000积分，我如果多摘取几颗的话，那不是能兑换到圆满级强者们的法则秘籍？”

　　……

　　所有天才的目光都是看向了这颗白色巨树，眼中露出了无比激动之色。他们全部向那里走去。

　　“我们也去。”炎轮的眼中都露出了一丝的激动光芒，带领着杨天三人向着聚星神树走去。

　　走到了近前，看着这聚星神树上面结出的一颗颗聚星珠，杨天的心开始狂跳了起来。

　　虚拟虫洞公司的聚星秘境修炼任务便是得到这些聚星珠。

　　一颗聚星珠10万积分，上限十颗聚星珠，也就是100万积分！

　　这虚拟虫洞公司的积分何等的宝贵，兑换神兵、圆满级强者的秘籍，都离不开积分，甚至积分可以兑换到圆满级之上强者的秘籍。

　　像杨天兑换的时间秘典，便是一位圆满级之上强者宙炎著作的，那是完全领悟了完整时间法则的存在，无比的逆天。实力超越了整个聚星秘境。

　　但是他所著作的时间秘典需要的积分却是足足达到了十亿！

　　杨天想要修炼，兑换这些秘籍，需要的积分却是众多。

　　而且他除了时间法则之外，还需要兑换水系、火系、风系、雷电四系法则的秘籍。

　　这些都要花费巨额的积分。

　　在杨天看来，这些聚星珠便是众多的积分，是他的修炼资源。

　　一颗颗聚星珠不断的闪动，金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷电，甚至还有时间聚星珠和空间聚星珠，无比的逆天。

　　杨天现在完全知道了聚星珠的用途，不过，如何得到，却是一个大的问题。

　　毕竟这么多人都在，杨天不可能单独行动，而且外面还有一千多位圆满级存在，就算他得到了，也不可能不交出去。

　　可是，那灵星圣宫的积分对他来说没有一丝的用处。灵星圣宫的兑换宝库对他来说可没有一丝的吸引力。

　　灵星圣宫内最强大的只不过是圆满级强者罢了，而且大部分都是仅仅领悟了一系圆满法则，他们的秘籍比不上虚拟虫洞公司的强者著作的秘籍。

　　其实说起来，杨天从进入到这S级聚星任务以来，十年的时间里遇到的危险并没有多少。

　　因为他现在完全是在搏命，看似没有危险，但是却是处在一个无比凶险的环境下。

　　他的周围全部都是领主级、圆满级的强大存在。

　　在这样的环境下，他只要露出一丝的马脚，下场只有一个，那便是死亡。

　　一般而言，其他进入这聚星秘境的天才大部分都是不敢这么做，很多人根本不敢进入这灵星圣宫中，毕竟他们只是处在星域级，就连那最弱小部落的黑洞级强者都能击杀他们，更不用说让他们整天处在这圆满级、领主级存在的眼皮子底下。

　　杨天敢于这么做，却是因为他拥有生命之树分身，死亡还拥有复活的机会，而且他的后路都想好了。

　　所以，他直接加入到了灵星圣宫中，而且进入这灵星圣宫总部都是毫无畏惧。

　　杨天现在无异于在拿生命博弈。不过，他现在龙凤源珠、时间神珠等都已经转移到了小光的身上，就算死亡，他也没有任何的损失，而且还得到了四颗聚星珠。

　　四颗聚星珠也全部转移到了小光的身上。

　　“嗯？这是什么？”杨天看向了这颗巨大的聚星神树，忽然发现了一颗完全透明的聚星珠，上面却是没有一丝的法则波动。

　　杨天目光中露出了疑惑之色，五千多颗聚星珠，却有一颗聚星珠完全没有法则的波动，显得很特殊。


第513章 无属性聚星珠

　　杨天仔细的看着，目光疑惑，看向了炎轮，问道：“师兄，那颗没有法则波动的聚星珠也是真正的聚星珠么？”

　　炎轮的目光看向了杨天所指的，笑着道：“那是空白聚星珠，没有什么作用的。”

　　炎轮见杨天疑惑，解释道：“聚星神树每过千年都会结出十颗聚星珠，但是这些聚星珠内部也不是全都拥有法则。”

　　“聚星神树是无比奇异的树木，能够感知周围虚空中存在的各系法则，然后融合到自己的果实中去。这也是聚星珠形成的原因。”

　　“但是，在其聚星珠形成的过程中，会有着很小的几率，十颗聚星珠中会出现一颗聚星珠不包含一丝的法则，我们称之为空白聚星珠，也称作无属性聚星珠。”

　　“无属性？”杨天面容疑惑，但是心中却是无比的震惊。小光便是无属性生命体，不知道与这无属性聚星珠有什么关联？

　　“对！这种无属性聚星珠，内部不包含一丝的法则，但是也能够吸收我们的灵魂，形成无属性聚星珠灵魂分身。因为我们聚星珠内形成的灵魂分身没有多少自主的意识，只能将法则放在眼前，才能领悟，所以，就算在无属性聚星珠内形成了自己的灵魂分身，也领悟不到任何法则。”

　　炎轮慢慢说道：“幸好这种无属性聚星珠出现几率太小，平均每过数千万年可能才出现一颗，不过，就算出现，被我们得到，圣宫也不会管它们的，随意的将它们放置一旁。现在聚星神树上面的那颗无属性聚星珠应该是很久以前生长出来的，但是却没有人采摘，所以一直挂在了上面。”

　　杨天点了点头，目光瞥了一眼这聚星珠，他的心中却是莫名的出现了一丝波动，这无属性聚星珠绝对对他有大作用。

　　他现在达到了十倍灵魂，灵魂的感觉无比的敏锐，他相信自己的感觉。

　　“有机会，我一定要将这颗无属性聚星珠拿到手中，看看其有没有什么特殊的作用？”杨天心中暗暗道。

　　聚星神树上面的五千多颗聚星珠，却是分为了四个区域生长，每个区域相隔一千米，需要顶住聚星神树的威压，前往那些区域内，才能采摘。

　　一般而言，融合了三颗聚星珠的天才可以飞到聚星神树的一千米高度，融合了四颗的可以到达两千米高度，五颗的可以到达三千米高度。

　　四千米高度却是很多年没有人到达过了。

　　当然，前往那四大区域，除了与融合的聚星珠数量有关系以外，与各天才的总体实力还有灵魂强度都有很大的关系。

　　现在的这颗聚星神树，五千多颗聚星珠，在一千米地方的只有二十几颗，在两千米地方的有二百三十几颗，在三千米的地方有一千多颗，在四千米的地方拥有三千多颗！甚至还有些聚星珠结在了更高的地步。别人根本无法看到。

　　越高的区域越难到达。

　　而且，这些聚星珠与聚星神树紧密的联系在一起，虽然没有自我意识，但是这些天才们就算到达了区域，也不一定能够得到，还有凭借各天才的运气。

　　所以，一千年一次的采摘，有时候这些天才一颗都采摘不到的情况也是有可能发生的。

　　轰！

　　一股股强大的气息爆发出来，然后这些天才身影全部腾空而起，然后来到了一千米的高空处。

　　“我们也试着去采摘吧！”炎轮微笑道，率先飞上了天空。

　　杨天也是腾空而起，白色的聚星神树，散发着一道道无比奇异的光芒。在其上面，却是结出了一颗颗无比奇异的果实。

　　“听博兴的话语，这聚星神树是这聚星世界最强大的存在，现在却是完全没有动静，根本不像是有生命般。”杨天心中疑惑，他在这聚星神树上面只是感受到了一股股威压，丝毫感受不到其生命气息的波动。

　　“这聚星珠是我的！”一千米高空中，已经发生了混战。

　　这一千米区域，2140名天才，几乎每个人都可以达到，但却只有二十几颗聚星珠，更高的两千米处有着两百三十几颗，但是大部分天才都是到达不了那里的。

　　像是杨天等水原城灵星圣宫的四人，炎轮完全融合了四颗聚星珠，而且灵魂完全恢复了正常，杨天也是，但是于坤、新林两人却是仅仅融合了三颗，他们的灵魂强度也是低于炎轮和杨天。

　　他们两人想要到达两千米的高度，很难。

　　“滚开！”

　　“轰！”

　　在巨大的宝物面前，这些天才们立即翻脸，没有一丝的犹豫，这一颗聚星珠便可以换取灵星圣宫总部的1000积分，可以兑换圆满级强者们的法则、攻击秘籍等，无比的珍贵，机缘就摆在了他们的面前，需要他们去争夺。

　　“哈哈，这颗聚星珠是我的了。”一位天才比其他人更加迅速的接近了一颗散发着红色光芒的聚星珠，然后一把抓去。

　　“轰！”

　　这颗火系聚星珠却是骤然发出了一道巨大的红色光芒，直接击在了这位天才的身上。

　　“噗！”

　　这位天才脸上笑容还没有消失，却是一下子被这道光芒击中，惨叫一声，身子不断的坠落下去，狠狠的摔在了地面上，已然受了重伤。

　　“什么？”其他天才大惊，没想到这些聚星珠居然能够发出自己的攻击。这样获取的难度却是增大了无数倍。

　　一时之间，这些天才之间战斗停了下来。

　　“我听说，这些聚星珠想要采摘无比的艰难，有时候进入的所有人都难以采摘到一颗。”一位天才说道。

　　其他天才们脸色阴晴不定，这些聚星珠就在眼前，但是他们却没有办法采摘到。

　　一些实力强大的天才就算离这些聚星珠不到多少距离，他们也不敢去触碰。

　　“哗！”

　　忽然，一位天才轻轻的触摸了一下一颗水系聚星珠，然后这颗聚星珠竟然直接掉落，被这位天才一把抓在了手上。


第514章 两千米区域

　　这位天才的令牌上面的数字一阵的晃动，然后从0变为了1。

　　这是那些圆满级强者专门制作出来的，可以感知这些天才身上的聚星珠，为的便是防止这些天才采摘了聚星珠，私自隐藏起来。

　　因为这片空间那些圆满级强者是没有办法进入的，只能容纳星域级、星主级天才们进入。

　　在这位天才成功后，其他人面容微沉，但却不敢去抢夺他身上的聚星珠，因为令牌已经确认了数字，他们不可能从其他人的手中抢夺，只能在树上采摘。

　　“居然成功了？我也试一下？”一位天才脸上露出了意动之色，然后接触了一颗聚星珠。

　　“噗！”一道光芒从这颗聚星珠内飞了出来，直接击在了这位天才的身上，这位天才惨叫一声，身体直接坠落下去。

　　一些天才目光转动，然后开始用一些武器试探着。

　　这些聚星珠有些却是能够直接采摘，有些则是很难。全是凭借各自的运气，没有任何的规律而言。

　　在大部分人员站立在这一千米的区域，试图采摘这些聚星珠的时候，有一些实力强大的天才身影却在继续上升着。

　　在这一千米处，有着二十几颗聚星珠，但是在两千米区域，数量却骤然变为了两百三十几颗。

　　“飞不上去了！”有着近千人试图飞上两千米的高空处，却是有大部分的人直接飞到了一千五百米的位置便已经飞不上去。

　　越往上面，聚星神树的威压越强，他们实力没有达到，没有融合更多的聚星珠，难以到达两千米区域内。

　　“这该死的威压！”于坤、新林的脸上很是难看，他们来到了一千九百米的高空，便很难继续往上，离那两百三十几颗的聚星珠位置只相差一百米的距离。

　　炎轮目光平静，身影迅速上升，没有任何压力，转眼间来到了两千米的区域内。

　　杨天也没有选择停留在一千米的区域内，这里可是有着一千多名天才在争夺这二十几颗的聚星珠，他根本没有机会。

　　他现在可是融合了整整四颗聚星珠，而且灵魂恢复了正常，比于坤和新林融合的还要多，所以他最起码能够来到了两千米的区域内。

　　一千九百米区域内，于坤和新林满脸的不甘之色，他们也想要得到更多的聚星珠，可是却没有机会，在他们的位置，更下方的位置，还有更多的天才们，难以前进。

　　忽然，一道熟悉的身影从于坤、新林的旁边停留下来。

　　“杨天？”于坤、新林脸上露出了一丝的难以置信。

　　他们虽然到达不了两千米的区域，但是想要到达这一千九百米位置已经很难了，很多人都达不到，可是杨天却是来到了这里。

　　杨天加入水原城灵星圣宫仅仅只有十年的时间，实力居然已经媲美他们。

　　“于坤师兄、新林师兄，我先上去了。”杨天说道，然后身影竟然继续上升。

　　那剩余的一百米对于杨天来说没有多大阻碍，杨天很快便到达了两千米的高空中，与炎轮等人站在了一起。

　　“这杨天？”于坤、新林对视了一眼，眼中满是惊骇之色，他们都无法到达那两千米的高空，但是杨天却是到达了，这说明，杨天现在的实力、潜力甚至已经不下于他们。

　　他们俩加入水原城灵星圣宫已经几十年的时间，才达到了如今的地步，可是杨天仅仅十年却已经比他们强。

　　平常杨天寡言少语，除了修炼，很少与他人进行交流，很是低调，可是，现在却不声不响的将他们超越。

　　“啊！”于坤、新林大吼，身上的气势完全爆发出来，想要到达两千米的高空中，可是他们仅仅上升了三米的距离，便感到了一股无比强大的威压，他们脸上满是不甘之色，身影直接坠落了下去，掉落到了一千米的区域内。

　　这四处区域，很是神奇，只要到达了，便是感觉不到任何的威压。在其上方或者下方，都有威压的存在。

　　杨天来到了两千米的高空中，他完全融合了四颗聚星珠，所以这上升的威压对他来说很小。

　　“杨天，你居然能来到这里？”炎轮的脸上露出了一丝的惊讶。

　　他认为，水原城四人，只有他有可能到达这里。

　　“炎轮师兄。”杨天微笑道。目光看向了四周。

　　虽然有着两千多名天才，但是绝不多数都是止步在了两千米之下，来到两千米的只有不到两百人。

　　杨天目光看向了这些人，却是没有见到曲欣的身影。之前曲欣最先进入这片空间，在一千米的区域内也没有见到曲欣的身影。

　　“难道曲欣到达了三千米处的区域么？”杨天抬头看了下，却是很难看清什么。

　　在最低处可以看到所有情景，但是一旦进入到这四大区域内，便很难看到其他区域内的情景。

　　曲欣现在的实力他完全看不透，而且现在曲欣身为灵星圣宫总部的第一天才，绝地比炎轮还要强大很多，想要到达三千米的区域内，也是很正常的。

　　二百三十几颗的聚星珠，只有不到两百人，这里的竞争比一千米的区域要少很多。

　　杨天观察了一下，看到了一颗聚星珠，没有人过去。

　　杨天目光一动，直接飞了过去。

　　这是一颗火属性的聚星珠，杨天直接用手碰触了一下。

　　“轰！”

　　一道巨大的红色光芒骤然从其中爆发出来，然后击在了杨天的身上。

　　杨天只感觉一股无比强大的攻击力撞击在了他的身上，这攻击，完全达到了黑洞级的攻击力。

　　不过，杨天拥有十阶神兵白玉铠甲，这道攻击却是没有对他造成多大的伤害。

　　白玉铠甲能够抵挡黑洞级后期强者的攻击，这些攻击力只是达到了黑洞级中期的样子。

　　其他一百多人都在不断的尝试着，他们都有各自的防护手段，甚至还有几人能够像炎轮一般，实力匹敌黑洞级强者，能够用身体硬撼这些聚星珠的攻击。


第515章 灵魂感知

　　先前，杨天以为水原城便出现了炎轮这般，能够以星主级实力匹敌黑洞级的天才，那么另外的一千座灵星圣宫肯定也能出出现，再加上灵星圣宫总部，这样的天才至少能达到数百人！足以媲美虚拟虫洞公司。

　　但是杨天却是错了。他现在能清楚的感应到这些天才的实力。

　　在一千座灵星圣宫和总部，像是炎轮一般实力的不超过十人。炎轮的天赋放在一千座神殿和灵星圣宫总部中的所有天才中，都是处于绝对前列。

　　“刚才那种感觉？”杨天微微皱起了眉头。

　　刚才在他刚刚接触到这颗聚火系聚星珠的时候，瞬间便出现了一股排斥的感觉，很是微弱，但是却被杨天敏锐的感觉到了。

　　现在杨天达到了十倍灵魂，几乎是星域级的灵魂圆满无缺状态，无比的敏锐。

　　“这聚星珠到底应该怎么采摘？”杨天眼中露出了一丝的疑惑之色，他根本不知道这聚星珠排斥的原因会是什么？

　　杨天目光又看向了另一颗聚星珠，飞了过去。

　　“轰！”

　　在杨天刚接触到的瞬间，又是一股巨大的排斥力袭来，然后一道光芒出现，直接撞击到了杨天的身上。

　　“这股排斥力比之前强一点？”杨天仔细感受着这股排斥力。他的星域级圆满级灵魂能够敏锐的感知到其区别。

　　杨天又去看向了另一颗聚星珠。

　　来到这里的天才们两百多人，而这里却有着三百多颗聚星珠，所以其他人也都在每一颗尝试。不引起任何斗争。

　　“哈哈！”远处，传来了一道激动的声音。

　　杨天看去，炎轮手中有着一颗散发着青色光芒的聚星珠，这是他刚刚采摘到水系聚星珠。

　　杨天面容不变，又向其他地方飞去，尝试着能不能得到聚星珠。

　　“嗯？”在尝试到第三十七颗的时候，杨天却是感觉到一股很弱的排斥力。然后一道光芒出现，击在了其身上。

　　“这排斥力比其他三十六颗聚星珠弱好多？我能不能强行采摘这聚星珠？”杨天心中一动。

　　杨天目光微转，然后直接抓住了这颗青色的聚星珠，用力一握。

　　“哗！”

　　青色的聚星珠受到了很大的阻力，但是还是被杨天采摘了下来，安静的躺在了杨天的手中。

　　“真的行？”杨天心中一喜。

　　“哈哈，杨天，你也采摘到了一颗？”远处，炎轮的笑声传了过来。

　　此时炎轮已经采摘了两颗聚星珠。

　　杨天微笑着点了点头，道：“比不上师兄。”

　　说完，他的目光又看向了这些聚星珠。

　　“再试试其他排斥力大的，看看能不能得到？”杨天心中暗暗想到。

　　他来到了一颗内部有着电光波动的聚星珠旁边，一把握住，用力扯动。

　　“轰！”

　　数道光芒从这雷系聚星珠身上散发出来，然后直接击在了杨天的身上。

　　这些攻击力，综合在一起，甚至达到了黑洞级后期，攻击力巨大。

　　“排斥力小的可以强行得到，排斥力大的却是很难么？”杨天微皱着眉头。

　　之后，他又不断的尝试，发现了几颗排斥力很小的聚星珠，但是，他却是没有摘取。他此时的令牌上面却是有着数字1，这代表着他身上有一颗聚星珠。

　　“我就算知道自己可以强行采摘哪些聚星珠，但是我得到的，都是要交上去，这样还不如不得到。”杨天心中思忖着。

　　他看向了身上的令牌，如果他采摘聚星珠能瞒过这块令牌的感应，那就好了。

　　不过，杨天看向了四周，在他的旁边，有着数道身影，这第二层的人数还是众多。每个人采摘到的聚星珠都会被他人看到。

　　“不行，这里我没办法达到聚星珠，我就算能够屏蔽令牌的感应，这里的聚星珠就这么多，大家都心知肚明，我屏蔽了，却是能够被其他人发现。”杨天心中暗道。

　　他与其他人不同，其他人根本不会想着屏蔽令牌的感应，只想得到更多的聚星珠，来获得积分，从而兑换灵星圣宫总部圆满级强者的法则、攻击秘籍等。

　　但是，那些秘籍等对杨天没有任何的吸引力，他现在需要在这些圆满级强者的眼皮子底下，想办法采摘到更多的聚星珠，而不被人发现。

　　杨天抬头看向了更高处，那是三千米的高空中，那里有着一千多颗聚星珠。

　　杨天微微思忖，便直接向着高处飞去。

　　“杨天，你……”，炎轮震惊的看着杨天。

　　这里的三百多颗聚星珠他们都没有试探完毕，可是杨天却是已经尝试着进入到三千米的高空，那里，就是连他都不一定能够进入。

　　杨天眼中也有着一丝的不自信。不过，他却是有着很大的机会。

　　他完全融合了四颗聚星珠，与炎轮一样，但是他的灵魂却是达到了十倍，超过了炎轮。

　　在这片空间中，星域级强者和星主级强者的机会是一样的，这样算起来，聚星神树对于星域级天才的威压肯定要弱于星主级天才。

　　他有很大的机会。

　　像是那些领主级、圆满级强者，受到的威压最大，根本难以进入到其中来。

　　杨天的身子迅速飞起，两千一百米……两千三百米……两千五百米……两千七百米……

　　杨天感觉威压越来越强，他来到了两千九百米的高空时，其威压已经使得他难以前进。

　　杨天面容冷静，身上的灵魂终于全部爆发了出来。

　　之前他展示的都是八倍灵魂，现在这里几乎没人，所以他可以肆无忌惮的爆发自己的灵魂。

　　轰！

　　随着杨天的灵魂爆发，他的速度骤然飙升，但是在来到了离那三千米还有一段距离的时候，他便已经感觉到了无比的艰难。想要在上升一步都难。

　　杨天眼中无比冷静，右手挥动，然后出现了一颗珍贵的红色果实，这是他在虚拟虫洞公司花费了三百积分兑换的，可以暂时提升他的实力。

　　灵果进入杨天的腹中，杨天感觉到自己实力瞬间增强了很多，借助着这股暴增的力量，杨天身影又在继续的上升，终于，他来到了一片巨大的区域，这里，众多的聚星珠不断的摇晃着。

　　令他惊喜的是，这三千米区域，除了他，没有一道身影。


第516章 采摘

　　此时三千米区域内，并没有其他的身影。

　　想要到达这里，很难，杨天在星域级不仅完成融合了四颗聚星珠，而且还达到了惊人的十倍灵魂，所以能来到这里。

　　“曲欣不在这里？难道她进入到了四千米区域内？”杨天目光露出了疑惑之色。

　　他抬头看向了更高处的四千米区域，根本看不到任何的身影。

　　“我现在进入到这三千米的区域，几乎已经到达我的极限了，四千米区域我根本无法到达。”杨天摇了摇头，目光看向了眼前的一千多颗聚星珠，嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　“我只要想办法隔绝这令牌的感应，那么所获得的聚星珠便是属于我自己的。”杨天微微一笑。

　　他身影一掠，迅速向一颗聚星珠飞去。

　　现在这片区域内还没有人员到来，正是杨天动手的好机会，一会儿有人来到的时候，杨天采摘到的聚星珠，肯定会被被人知道。

　　他现在必须抓紧时间。

　　杨天没有犹豫，直接用手抓住一颗火系聚星珠。

　　“轰！”

　　一道巨大的光芒瞬间出现，然后击在了杨天的身上。

　　“这颗火系聚星珠排斥力太大，很难采摘。”杨天没有犹豫，直接飞向了第二颗聚星珠。

　　这些聚星珠发出的攻击大部分都是黑洞级中期的攻击，杨天拥有白玉铠甲，能够完全抵挡黑洞级后期强者的攻击，他都不需要调动自身的防御。能够强行一颗一颗的试探。

　　“这一颗聚星珠也不行！”杨天微微皱眉，速度惊人，在一分钟之内便已经检测了二十颗，平均三秒钟便一颗。

　　“嗯？这颗排斥力很小，可以采摘！”杨天心中一喜，在试探到第二十七颗聚星珠的时候，他终于感觉到了可以采摘。

　　“不过，应该怎样屏幕掉令牌的感应？”杨天心中暗道。

　　他一只手握住令牌，一只手则缓缓的接近这颗聚星珠。

　　在他的手接触到的瞬间，这令牌上面的数字开始跳动，杨天连忙松开，那数字又恢复了平静。

　　“这令牌能够感知聚星珠的自身波动么？”杨天心中一动。

　　他的右手又缓缓的接近了聚星珠，然后在快要接触，那令牌数字将要闪动的时候，他的十倍灵魂完全爆发了出来，然后包裹住令牌。

　　令牌数字完全平静，没有任何的动静，杨天右手用力一握聚星珠，然后直接将之取了下来，收进了空间戒指中。

　　令牌数字毫无变化。

　　“成功了！”杨天微微一笑，此时令牌数字没有变化，而他的空间戒指中，静静躺着一颗聚星珠。

　　他用自己的十倍灵魂包裹住令牌，隔绝了令牌的感应。

　　一般而言，没有人愿意这么做。

　　因为这些聚星珠的获取对他们并没有什么难处，他们只要达到条件，可以融合聚星珠，灵星圣宫便会直接赐予聚星珠给他们。

　　他们不缺聚星珠，他们所缺的是的是灵星圣宫总部的那些圆满级强者们的法则、攻击秘籍等无比珍贵的宝物。

　　但是对于杨天来说，却是截然相反。

　　那些无比珍贵的圆满级法则、攻击秘籍等对他来说没有什么作用，但是这些聚星珠对他却是无比的珍贵。

　　一颗聚星珠可是为他换取10万积分，可以在虚拟虫洞公司兑换众多的宝物。

　　杨天没有浪费时间，又飞向了下一颗聚星珠。

　　接下来杨天运气比较糟，在试探道第一百零三颗聚星珠的时候，才终于找到了一颗排斥力小，他可以收取的聚星珠。

　　此时，时间已经过去了六分钟。而杨天的空间戒指中已经静静的躺着两颗聚星珠。

　　杨天身影掠动，又迅速向下一颗聚星珠飞去。

　　现在时间紧迫，如果再有第二个人来到这片区域的话，那么他不可能这么肆无忌惮的尝试、收取。

　　“哗！”

　　忽然，在杨天的双手接触到底一百零四十颗聚星珠的时候，却是没有感应到任何的排斥力。这颗聚星珠直接掉落到了他的手上，而令牌上面的数字也从1直接变为了2。

　　“怎么会这样？”杨天眼中露出了疑惑之色。

　　这些聚星珠很是奇异，有些排斥力很大，有些很小，像刚才的这颗聚星珠居然没有一丝的排斥力。

　　不过，这对于杨天来说却不是一个好小消息，他的令牌数字变为了2，他需要上交两颗聚星珠给灵星圣宫总部。

　　“我如果想要得到这样毫无排斥力的聚星珠，在试探每一颗聚星珠的时候便需要灵魂包裹住令牌，隔绝令牌的探查，但是那样做的话，我便感应不到这些聚星珠的排斥大小情况。所以，我只能继续这样试探，用灵魂发现排斥力较小的聚星珠，然后摘取。遇到这样毫无排斥之力的我没有办法。”杨天摇了摇头道。

　　其他人无比渴望遇到这样的聚星珠，可是对于杨天来说，却是没有任何的作用。

　　杨天抓紧时间，继续一颗一颗的试探着。

　　时间飞逝，在时间过了九分钟，杨天得到了第三颗聚星珠。时间过了十一分钟，杨天得到了第四颗聚星珠，时间过了十七分钟，杨天得到了第五颗聚星珠。

　　不过，在时间来到第二十三分钟的时候，杨天又遇到了一颗毫无排斥力的聚星珠，而他令牌上面的数字变为了3。

　　面对这样的情况，杨天也没有任何的办法。

　　至此，杨天在这三千米的区域内，已经试探了四百多颗聚星珠，总共得到了七颗，他自己隐藏着的有五颗。

　　这三千米区域内，总共有着一千三百多颗的聚星珠，杨天此时已经探索了三分之一。

　　“必须抓紧时间！”杨天目光转动，他拥有星域级十倍圆满灵魂，可以敏锐的感应到这些排斥力，而其拥有白玉铠甲，他可是迅速的一颗颗试探，三秒钟时间便可以试探一颗。

　　其他人则是花费一定的时间检测。

　　此时进入到两千米区域内的两百位左右的星域级、星主级的天才们，还在那处区域，一颗颗不断的尝试着。


第517章 十一颗

　　那两百多位天才还在不断的尝试着。

　　毕竟这神树空间开启的时间很长，没有限制，而在两千米区域内，却有着三百多颗聚星珠。

　　这三百多颗聚星珠，其中可能便有他们可以采摘的，他们当然不愿意放弃。

　　得到了一颗，便可以获得灵星圣宫总部的1000积分，兑换珍贵的秘籍。他们不可能遗漏下任何一颗，肯定全部都要尝试。

　　如果杨天对那灵星圣宫总部积分渴求的话，也会选择这么做。但是他最需要的却仅仅是这些聚星珠罢了。那些积分对他没用。

　　杨天身影一掠，又迅速向下一颗聚星珠飞去，他要在下一位天才到来之时，争取将这些聚星珠全部试探完毕。

　　时间飞逝，在第二十七分钟，杨天得到了第六颗聚星珠，在第二十九分钟，得到了第七颗聚星珠，在第三十三分钟，得到了第八颗聚星珠。

　　之后，杨天运气差了点，第四十分钟，才得到了一颗聚星珠，而且还是没有任何排斥力的，他的令牌上面数字已经变为了4。

　　杨天继续试探，在第四十三分钟，得到了第九颗聚星珠，在第四十七分钟，得到了第十颗聚星珠。在第五十分钟，得到了第十一颗聚星珠。

　　“哗！”

　　忽然，就在杨天将第十一颗聚星珠收入自己空间戒指的时候，他感觉到自己下方传来了一阵动静，然后一位面容冷漠的青年飞了上来。

　　他认识那位青年，那是比炎轮还要逆天的强大存在，在星域级境界甚至达到了九倍灵魂！

　　那位冷漠青年瞥了杨天一眼，没有任何的话语，便直接飞向了一颗聚星珠，开始尝试收取。

　　“有人到来了么？”杨天心中微微不甘。

　　他现在仅仅探测了九百多颗聚星珠，还有四百多颗聚星珠没有试探。

　　不过，杨天看向了自己空间戒指中，心中还是有着喜悦。

　　此时他的空间戒指中静静躺着十一颗聚星珠！

　　虚拟虫洞公司的聚星秘境修炼任务便是得到一颗到十颗聚星珠，可以获得10万积分到100万积分。现在，杨天已经圆满完成了！

　　杨天看向了自己令牌上面的数字，微微摇头。本来他还可以得到更多，但是却在这片区域收取了三颗没有对他有一丝抵触的聚星珠。

　　杨天停下了自己的节奏，开始试探其他的聚星珠，速度很慢。他此时就算可以找寻到采摘的聚星珠，也肯定需要上交的。

　　“哗！”

　　过了二十分钟，下方又传来了一阵动静，有三道身影飞了上来。其中一人正是那炎轮。

　　炎轮在星域级便达到了八倍灵魂，完全融合了四颗聚星珠，而且实力可以完全媲美黑洞级强者，在2140名天才中，都处于绝对的前列，想要达到这里来，可能性是很大的。

　　“哈哈，杨天，你的收获怎么样？”炎轮笑着对杨天道。杨天比他们早到了一个多小时，但是那又如何？每一人真正可以采摘的聚星珠都是凭运气的，而且几乎不会相同，另外采摘的数量也是很少。

　　杨天将自己的令牌拿了出来，笑着道：“得到了四颗，炎轮师兄，你收获怎么样？”

　　炎轮微微一笑，然后拿出自己的令牌，上面的数字竟然也是4。

　　“哈哈，杨天，先上来不代表便能得到更多的聚星珠，这要凭借自己的运气的。”炎轮笑道：“好了，不多说了，我去试探收取这些聚星珠了。”

　　杨天点了点头。

　　现在这三千米区域内的人员已经达到了五人，杨天更不可能瞒着其他人收起聚星珠。

　　“嗯？”杨天忽然心中一动，他在那些他还没有监测过的四百多颗聚星珠里面发现了一颗毫无法则波动的聚星珠。这是无属性聚星珠。

　　杨天目光转动，直接飞了过去。

　　无属性聚星珠，其内不包含有任何的法则，但是却能在其中形成自己得了灵魂分身，很是奇异。但是又显得鸡肋。对他们这些天才们领悟法则没有任何的帮助。

　　杨天来到了这颗无属性聚星珠旁边，然后用手一握。

　　“轰！”

　　一股巨大的攻击直接落在了杨天的身上，这道攻击，很是奇异。既没有包含任何的法则在其中，但是又像是包含着众多的法则，给人以矛盾的感觉。

　　杨天只感到自己的灵魂一震，这颗无属性聚星珠还是挂在了这聚星神树上面。

　　“排斥力较小，可以收取。”杨天目光微动，一把抓住这颗无属性聚星珠，又是一股强大的攻击传来，但是杨天却是毫不在乎，这攻击他可以硬撼的住。

　　哗！

　　一颗完全透明，没有任何法则波动的神珠出现在了他的手中。

　　“咦？杨天，你将这颗无属性聚星珠采摘下来了？”炎轮看到了杨天的动静，笑着道：“这无属性聚星珠没有什么作用，所以就算采摘了，也获得不了任何的积分。”

　　“获得不了积分么？”杨天看着手中的聚星珠，此时令牌上面的数字已经变为了5。

　　“这无属性聚星珠到底有什么作用？”杨天总是觉得自己忽略了什么，这颗无属性聚星珠对他来说应该有着意想不到的作用。

　　“算了，不想了。”杨天抬头看向了头顶上方，那是四千米的区域，那里有着三千多颗聚星珠。

　　杨天目光转动，试探性的向高处飞去。

　　“轰！”

　　在他刚飞到三十米高度的时候，便有一股无比强大的威压作用在他的身上。他根本难以再前进一步。

　　“上不去了么？”杨天微皱着眉头。

　　从三千米区域到四千米区域，足有一千米的高度，他现在仅仅能够上升三十米，根本没有任何的希望能够到达四千米区域内。

　　除了杨天，大部分人，包括炎轮等人，也很难进入聚星神树的四千米区域内，可能性几乎为零。

　　正因为如此，所以在那里，存在着三千多颗聚星珠。

　　因为没有人能够到达那里，所以那些聚星珠便能够一直存在。


第518章 邪恶

　　像是这三千米区域内，都有着一千三百多颗聚星珠。因为能够来到这里的人员都很少。

　　到现在，加上杨天，只不过五人罢了。

　　聚星神树，每过千年便会结出十颗聚星珠，各个区域内结出的数量大致相同，但是一千米区域内因为所有人几乎都可以到达，所以只剩下了二十几颗。

　　而四千米区域，因为几乎没有人有能力上去，所以有着三千多颗。

　　杨天无奈，他现在到达这三千米区域便已经很难了，不可能前往更高一层。

　　杨天只得放弃自己的想法。

　　不过，现在既然不能前往，那他是否再采摘到新的聚星珠对他来说已经没有什么意义了。

　　杨天清点了一下自己的收获，他到现在一共获得了十六颗聚星珠，其中十一颗是他瞒着令牌得到的，还有五颗则是需要上交上去。

　　这五颗，包括了那颗无属性聚星珠。

　　“我现在龙凤源珠不在身上，那些圆满级强者说不定会来检查我的空间戒指，到时候一旦发现我的空间戒指还有其余的十一颗聚星珠的话，那么肯定会怀疑我。”杨天心中思忖着。

　　他也不确定那些圆满级强者会不会检查，如果真那样做的话，那些圆满级强者肯定会怀疑，他的身份很可能会暴露出来。因为其他天才不可能隐藏这么多的聚星珠。

　　“不行！我一定要想办法将这些聚星珠转移。我看看小光能不能进来这里？”杨天心中暗暗想到。

　　此时的小光隐藏在了空间之外的广场上面，那巨大的门户开启着，而那一千多位的圆满级强者都在默默的等待着。

　　小光的身影开始默默的转动，然后开始慢慢接近巨大的洞口。

　　这完全是用生命博弈的行为，一旦被这些圆满级强者发现，那么小光将会被这一千多位圆满级强者围堵，不一定能够逃得掉。

　　但是，杨天也没有其他办法，想要转移他身上的聚星珠，只能依靠小光。他此时心中也是无比的紧张。

　　如果小光失败，他都不一定能够在这次盛会中活下来。

　　“咻！”

　　一道微弱的波动产生，小光的身影完全融合在了虚空中，然后慢慢的接近这巨大的门户，然后瞬间通过。

　　“嗯？”那位脸上有着黑色秘纹的圆满级强者微微皱着眉头，向这巨大的门户看去，他刚才感受到了一股轻微的波动，但是却一闪而逝。

　　此时巨大门户没有一丝的异常。

　　“成功了！”杨天心中一喜。

　　小光进入到了这神树空间内，它的身影完全隐藏，然后开始不断上升，速度很快，瞬间通过了一千米区域、两千米区域，然后到达了三千米区域内。

　　一道微弱的光芒闪过，然后进入到了杨天的衣袖中。

　　“哈哈！”杨天心中喜悦，小光已经来到了他的身边，他直接将自己获得的十一颗聚星珠收进了龙凤源珠内。

　　现在，才是真正的万无一失。小光一旦离去，谁也不可能发现杨天隐藏着十一颗聚星珠。

　　杨天正想让小光离去，可是，他的心中忽然一动，他抬头看向了头顶上方的空间。

　　一道轻微的波动从他身上传出，然后直接向着高处飞去。

　　在这片空间中的强大威压，居然对小光没有任何的影响。

　　小光来到了四千米区域内，隐藏着自己的身影。

　　在这里，众多的聚星珠摇曳着，散发出各色的光芒。数量众多，足有三千多颗。

　　杨天眼中也不由得出现了一丝的迷醉，如果他能出现在这里，绝对能够收取几十颗聚星珠。

　　三千多颗聚星珠摇曳着，而在这些聚星珠的中央位置，一位全身紫衣的少女轻轻挥舞着双手，这位少女面容冰冷，浑身散发着无比冰冷、幽暗的气息，在她的面前，却是出现了一颗黑色的树木，闪动着幽光。

　　一道道黑色光芒从这颗黑色树木上不断散发出来，然后向这些聚星珠聚集而去。

　　“这是？”杨天通过小光完全看到了这里的情景。

　　那颗黑色的树木，他能够感觉到其中充斥的邪恶气息。

　　“曲欣这些年到底发生了什么？这黑色树木是什么？”杨天心中疑惑。

　　曲欣此时的面容无比的冷漠，手中不断挥动，那一道道黑色光芒更快的出现，然后侵入到那些聚星珠上面。

　　杨天甚至可以看到那些聚星珠上沾染上了一丝的黑色。

　　“谁？”忽然，一道震怒的声音传入小光的脑海中。

　　“哗！”

　　小光身影瞬间化为了一道光芒，离开了这里。

　　“幽冥，怎么了？”曲欣的声音响起。

　　“呵呵，有意思，这片空间除了我进入其中，竟然还混有其他异形生物。”曲欣眼前的黑色树木竟然发出了一道刺耳的声音。

　　不过，杨天却听不到。

　　黑色树木的目光想要仔细探查，但是却又发现不了那道身影。它的实力虽然强大，但是在这片空间却不能随意扩散。

　　……

　　杨天的心中骇然，刚才小光居然被发现了，连圆满级强者都难以发现的小光，竟然被那颗黑色的树木发现了。

　　而且，刚才杨天骤然感觉到的气势远远超过了圆满级强者，好像达到了一个新的层次。

　　“那到底是什么东西？”杨天微皱着眉头，但是他却不敢再派小光前去探查。

　　“不管其他的了，这里就算发生天大的事情也与我无关，现在先让小光离开空间，这空间太过的奇怪，如果小光真被发现了，那就糟糕了！”杨天心中阴沉。

　　“咻！”

　　一道微弱的光芒出现，然后不断闪动，来到了巨大的门户前，又迅速飞了出去。

　　让杨天庆幸的是，那些圆满级强者没有发现任何的异常。

　　“这些聚星珠已经全部得到！这聚星秘境任务我已经完全完成，等找个机会，我便直接离开聚星秘境！”杨天心中喜悦。

　　小光身上已经拥有十一颗聚星珠，加上他的颗聚星珠灵魂分身。

　　等离开的时候将他本来的四颗聚星珠全部换为这新采摘的聚星珠，这样其内包含的法则达到了百分之二，他的整体修炼速度可以提高四成！

　　一百年的时间，他只需要六十年，便可以直接闯过法则关卡第十关，媲敌黑洞级强者！


第519章 惊人的想法

　　小光既然已经带着十一颗聚星珠离去，杨天便没有任何可担心的了。

　　他现在令牌数字是5，他也只要交出去五颗聚星珠便可以了。就算那些圆满级强者检查他们的空间戒指，也找不到任何的东西。

　　任何后路杨天都已经找好。

　　只要他能够离去，便迅速离开聚星秘境，而这个S级任务，四十万年以来自黑羽以来没有人完成的任务，最终被他圆满完全了！

　　杨天心中庆幸，他得到这么多的聚星珠可以说是多方面原因。

　　首先便是虚绝神主赐予的白玉铠甲，不然他根本不可能迅速的一颗颗尝试，快速的寻找到他可以采摘的聚星珠。

　　另一个便是因为小光，让他没有多少后顾之忧。大部分事情，他都是占据了主动位置，事情在按照他的想法在一步一步的发展着。

　　杨天目光看向了自己手中的无属性聚星珠，这无属性聚星珠内没有一丝的法则波动，但是却能在其中形成自己的灵魂分身。

　　杨天试着输入了一丝的灵魂，果然这无属性聚星珠内传来了一丝强烈的拉扯力，试图吸收他的灵魂。

　　杨天瞬间断开自己的灵魂。

　　“既然这无属性聚星珠可以吸收我的灵魂，那么它能不能吸收其他东西？”杨天心中一动。他往其中输入了一丝灵力，然后这颗无属性聚星珠竟然直接吸收，然后又恢复了平静。

　　“真的能吸收？”杨天忽然一怔，他的脑海中出现了一个惊人的想法，然后他试图着输入了一丝的火系法则进入到无属性聚星珠内。

　　完全透明的无属性聚星珠内，竟然出现了一丝微弱的红色光芒，那是火系法则。

　　杨天感到自己的心控制不住的跳动了起来，他忍住心中的激动，来到了炎轮的身边，问道：“师兄，这无属性聚星珠能够吸收法则么？”

　　“能！”炎轮一边在试探着采摘聚星珠，一边笑着道：“你刚才应该在研究这无属性聚星珠吧？”

　　杨天点了点头。

　　炎轮道：“这无属性聚星珠无比的神奇，几乎能够吸收一切的物质，包括法则。之前有很多人都研究过，曾经有位圆满级强者甚至试图将自己领悟的火系法则输入其中，经过几十年的时间，这颗无属性聚星珠竟然真的变为了一颗火属性聚星珠。不过，法则本就玄奥，领悟起来很难，想要将之完全刻画出来，更是难了无数倍！这颗制造出来的火系聚星珠内包含的法则不到圆满法则的万分之一，还不如一颗最普通的聚星珠，所以，也就没有人再进行尝试了。”

　　“轰！”

　　杨天的脑海中一阵轰鸣。

　　“我怎么之前没有想到？”杨天心中无比兴奋。

　　法则刻画很难，像是虚拟虫洞中，那些强大的存在在五大秘境中，利用秘境的特殊之处，使得法则能够显化出一部分，但是这些却只占到了完整法则的一小部分罢了，想要完整刻画出来，太难了。

　　因为法则一刻画出来，便会立即融于虚空中，消失不见。这是天地运转的规则所在。

　　可是，杨天却有着法则源珠。法则源珠里面，便包含着一条完整的法则。

　　“如果我将法则源珠内的完整法则完全传入到这颗无属性聚星珠里面，然后再形成自己的聚星珠灵魂分身，那么我的聚星珠灵魂分身是否能够无时无刻的都在领悟着法则？而且这条法则还是完整的一条？”

　　杨天感到自己的心脏不断的跳动了起来。

　　“如果这种方法可行的话，我多得到几颗无属性聚星珠，将我的龙凤源珠、时间神珠、风系源珠、雷电法则珠里面包含着的完整五条法则全部转入到这些无属性聚星珠内，是不是我的几个聚星珠分身可以分开来无时无刻的领悟这些完整的法则！”

　　“如果真是这样的话，那么我的修炼速度真的逆天了！”

　　杨天心中忍不住想到。

　　他际遇逆天，修炼速度奇快无比，他得到了龙凤源珠等四颗拥有完整五系法则的法则源珠，但是他的灵魂却只有一个，不可能同时领悟，杨天也一直在苦恼自己的时间不够用。但是，现在，却出现了一个希望。

　　那便是无属性聚星珠的灵魂分身和这些法则源珠完美结合，如果可以这样的话，杨天的进步速度将会出现一个质的飞跃。

　　就算这些聚星珠灵魂分身没有时间领域的加成，杨天的总体修炼速度至少可以提升四倍以上！

　　“等出去后，我一定要想办法得到这些无属性聚星珠！”杨天心中暗暗道。

　　他的手中也有着一颗无属性聚星珠，但是却是要交上去的。

　　那些灵星圣宫的圆满级强者们既然不重视这些无属性聚星珠，那么杨天花费一定的代价说不定可以得到。

　　“如果那些无属性聚星珠可以兑换的话，那么有可能便是需要积分。我现在继续寻找聚星珠，出去后兑换成积分。”杨天看向了那剩余的四百多颗他未探索的聚星珠。

　　他此时心中满是兴奋。他已经得到了十一颗聚星珠，完成了虚拟虫洞公司的任务。而且已经成功转移，他没有任何后顾之忧。

　　他可以大胆的继续收取聚星珠，最后印证他的想法。

　　接下来，杨天继续寻找可以摘取的聚星珠，他现在却是不需要隐藏，让令牌完全感应到。

　　时间飞逝，这三千米区域内最后又来了两人，总共七个人，其余的天才们则是根本到达不了这里来。

　　剩余的四百多颗聚星珠，杨天凭借无比敏锐的感知，又摘取到了三颗。

　　他此时的令牌上面的数字已经变为了8，其中七颗可以换取7000积分，还有一颗无属性聚星珠则是没有一丝的价值，而且杨天还要上交上去。

　　杨天目光看向了这里，这一千多颗的聚星珠已经全部被他探索完毕。他没有犹豫，在炎轮惊讶的目光下，又重新回到了两千米的区域内，开始不断的寻找。

　　最后，所有聚星珠探索完毕，杨天令牌上面的数字变为了10。


第520章 空间关闭

　　杨天令牌上面数字变为了10，除了一颗无属性聚星珠兑换不到积分以外，其他的则可以为杨天得到9000积分。

　　这数量已经很多了！如果再加上杨天之前寻找到，已经被小光带走的十一颗聚星珠，杨天共得到了二十一颗聚星珠！

　　要知道，之前有些届可是一颗聚星珠都难以得到。

　　此时，时间已经过去了半天，而空间内，已经有很多人走了出去。

　　除了前面得到的十一颗聚星珠以外，后面杨天为了不引起他人的注意，试探聚星珠的速度很慢，所以时间过了这么长时间。

　　那些出去的人，大部分只能处在一千米区域内，那些聚星珠他们都已经尝试过了，无法得到又进入不了两千米区域，他们只能离去。

　　“如果无属性聚星珠可以兑换的话，这9000积分应该够用了吧？”杨天停下了自己的脚步，心中暗道。

　　这些聚星珠他也都试探完毕，能够摘取的都已经摘取了。

　　他心中有着一种急迫感，迫切的想要知道自己的法则源珠和这无属性聚星珠能不能融合到一起。

　　“哗！”

　　杨天的头顶上方传来了动机，然后从上来飞下来了六人。

　　“杨天，你的收获怎么样？”炎轮飞了下来，对着杨天问道。他的脸上有着笑容，看起来收获很不错。

　　杨天微微一笑，然后举起了手中的令牌。

　　“杨天你采摘到了十颗聚星珠？”炎轮惊讶道。

　　在炎轮的旁边，那些同样进入到三千米区域内的天才眼中也是有着震惊之色。

　　他们全部都是星主级强者，杨天却是星域级强者。但是杨天的收获与他们却是差距很小。

　　“运气比较好。”杨天笑道：“师兄你呢？”

　　“我十一颗，比你多一颗。”炎轮微笑着拿出了自己的令牌，上面的数字正是11。

　　轰！

　　忽然，上方位置又传来了一阵波动，一位浑身散发着冰冷、黑暗气息的紫衣少女出现，落在了这处区域。

　　“曲欣。”杨天喊道。

　　他的心中却是微微叹息，他知道曲欣以前是什么模样，但是现在却完全变了一个人。

　　他知道曲欣变化的原因，整个曲岩部落的人全部死亡，只留下了曲欣一人，这种感觉绝对无比的痛苦。

　　“杨天，你知道心死的感觉么？”

　　那位紫衣少女站在黑暗中的宫殿顶部，看着他问出了这样的话语，可想而知，曲欣那时的心中该是多么的悲痛。

　　杨天难以想象，如果有一天他的家人像是曲岩部落等人一样，全部逝去，他将会变为什么样子？可能也会变得与曲欣一般，心中完全封闭了起来，整个人也是无比的冷漠。

　　听到杨天的话语，曲欣看了杨天一眼，一道冰冷的声音发出：“杨天。”

　　她的身影没有停留，说出两个字后，便直接向着下方飞去。

　　“杨天，你认识这曲欣啊？”炎轮小声的问道。

　　杨天点了点头。

　　“我听说这曲欣在七年前来到了这灵星圣宫总部，加入其中，七年的时间说过的话语加起来都是屈指可数的。你居然能够使得她开口说话。”炎轮惊叹道。

　　杨天沉默，以前的曲欣，却是再也不会回来了。

　　见杨天沉默，炎轮也不再多问，他笑着道：“我们出去吧！这片空间应该只剩下我们几人了。”

　　杨天点了点头，七人一起下落到了聚星神树的最低处，然后走出了这片空间。

　　此时的广场上面，已经聚齐了很多的人，但是大部分天才都是一无所获。

　　巨大的门户中，一位紫衣少女走了出来，然后杨天等七人也随之走了出来。

　　“轰！”

　　随着曲欣和杨天等人走出空间，一股强大的气息骤然爆发出来，然后那位脸上有着黑色秘纹的圆满级强者出现在了空中，俯视着众人，道：“现在，2140名天才全部出来，所有人随我关闭神树空间。”

　　那一千位圆满级强者面容严肃，走了出来，然后右手挥动，那片巨大的空间又随之关闭。彻底的消失在了众人的面前。

　　谁也不知道，在那空间巨大的聚星神树上面，出现了一丝丝黑色的气流，然后，一股无比庞大的气息好像要显露出来，这股气息，甚至远远超过了圆满级，达到了一个极其惊人的地步。

　　……

　　广场上面，一千位圆满级强者站在最前面，而他们身后都是各自灵星圣宫的各天才。

　　“炎轮、于坤、新林、杨天，你们将令牌和聚星珠交给我。我来记录聚星珠的获取情况。”博兴面容冷漠道。

　　炎轮四人点了点头，然后将令牌交了上去。

　　“炎轮，获得聚星珠11颗，于坤，获得聚星珠2颗，新林，获得聚星珠2颗，杨天，获得聚星珠10颗。”博兴面容上却是露出了一丝的惊喜之色。

　　“不错！这次你们给了我很大的惊喜，总共获得了25颗聚星珠，奖励我会替你们申请的！”一向冷漠的博兴却是满脸笑容。

　　他没想到这次的盛会，他们这水原城灵星圣宫的四位天才会得到这么多的聚星珠！

　　他的目光看了一眼杨天，还有着一丝的惊讶，杨天只是星域级天才，却比于坤、新林两人获得的聚星珠都要多。完全媲美炎轮。

　　不过，他也没有深究。这聚星珠的获取本就是凭借运气，运气好，得到更多的聚星珠认可，便可以得到更多的聚星珠。

　　“博兴大人，我获得的这十颗聚星珠有一颗是无属性聚星珠。”杨天说道。

　　“哦？杨天，那无属性聚星珠可得不到积分！”博兴说道。

　　杨天点了点头，道：“我知道。”

　　“好了，一会你们获得的积分便会全部发放下来，然后你们可以进入到灵星圣宫总部的兑换宝库中，选择兑换物品。”博兴笑着说道：“包括那些圆满级强者著作的法则、攻击秘籍等。”

　　炎轮等人脸上满是激动之色。

　　而杨天也有着期待，他期待在兑换宝库中能有无属性聚星珠的兑换。


第521章 击杀

　　杨天心中有着期待，如果那灵星圣宫总部的兑换宝库中有着无属性聚星珠的兑换，他一定要全部兑换出来。

　　如果他的想法真的成真的话，那么他会达到什么样的程度？

　　时间、火系、水系、风系、雷电，五系法则同时领悟，而且是完整的法则，只要杨天时间足够，绝对可以将之全部领悟，然后完整掌握。

　　如果到了那一天，杨天便是掌握了五系完整法则的强大存在。而且掌握了完整的时间法则，甚至实力能够达到圆满级之上，可以逆转时间长河，复活他人，无比的逆天。

　　而且，杨天还记得在众神联盟秘境中存在着两颗法则源珠，那是空间神珠和金系源珠，如果杨天得到，再将之领悟圆满的话，那杨天便是七系法则圆满，那样的实力，就算他的师父虚绝神主，也会被他直接秒杀！

　　杨天压下心中的情绪，现在他只是想一想罢了，他现在仅仅是星域级的天才，离黑洞级都有很大的距离，法则领悟也只达到了星主级九阶水平，现在他还是要继续努力。

　　轰！

　　一股强大的气势出现在了空中，然后那位脸上有着黑色秘纹的中年男子出现在了空中，他一直冷漠的脸上却是有着一丝的笑容。

　　他叫做青雾，是领悟了完整三系法则的存在，实力在这灵星圣宫总部都占据前列。不然他也没有资格主持这重要的盛会。

　　“这次的盛会结果我很满意！”青雾俯视着所有人，道：“所有天才2140人，所获得的聚星珠达到了近五百颗！这是我们灵星圣宫从未有过的数量！”

　　人群之中，杨天眼中露出了惊骇之色，这次聚星珠竟然有着近五百颗！

　　他上交上去的有十颗，这数量已经很惊人了，像是炎轮等六人都到达了三千米区域内，所获得的聚星珠数量与他相当，那便是70颗。

　　而在一千米区域和两千米区域内，总共有着三百多颗的聚星珠，杨天回来的时候还剩下两百多颗，那便是采摘了一百多颗。

　　也就是说，杨天、炎轮、于坤等三大区域内采摘的聚星珠加起来也只有两百颗。

　　而现在却有近五百颗，那只有一个可能。那便是曲欣一人得到了三百颗聚星珠。

　　杨天眼中露出了羡慕之色，如果他获得了这么多的聚星珠，那么在虚拟虫洞公司能够换取多少的积分？

　　不过，杨天又想起了他在四千米区域内看到的情景，那颗无比邪恶的黑色树木，还有那系黑色光芒缓缓进入到了那三千多颗的聚星珠。

　　当然，杨天不可能将自己看到的事情说出去。就算曲欣做的事情对灵星圣宫有害，他也不会有丝毫的在意。

　　他只是天外之人罢了！

　　青雾继续说道：“这次收获惊人，但是聚星珠是我们灵星圣宫的至宝，绝对不能外传出去，所以，将你们的空间戒指等储物宝物全部放在眼前，我们要检查一下。”

　　“竟然真的要检查？”杨天一惊，心中却是感到无比的庆幸。如果不是之前他让小光进入空间，然后带着十一颗聚星珠迅速离去，那么现在他绝对无比的慌乱。

　　杨天脸色毫无变化，将自己的空间戒指拿了出来，放在自己的眼前。

　　“轰！”

　　青雾身上，一股无比强大的气势波动传来，然后笼罩住所有的天才们。

　　杨天感到一道意念完全扫过他，他的身上再无任何的秘密而言。

　　他的空间戒指中也出现了一道强大的意念，在慢慢的检查。

　　“啊！”人群中，忽然传来了两声惨叫，然后两位青年直接脱离了人群，他们的空间戒指完全爆裂开来，在其中，分别有着一颗聚星珠显露出来，那是两颗还没有被使用过的聚星珠。

　　“你们的胆子真大，竟然敢私藏聚星珠！”青雾冷漠的看着这两人。

　　“砰！”

　　那两人满脸的惊恐之色，刚想要说什么，忽然身体完全爆裂开来，彻底死亡。

　　青雾都不给他们说话的机会。

　　整个广场上面一片寂静，没有任何的声音。

　　青雾右手一挥动，那两颗聚星珠便回到了他的手中，他俯视着下面的两千多名天才，冷漠道：“聚星珠是我们圣宫赐予给你们的，只要你们条件达到，我们便会无条件供应。但是，聚星珠只能由我们圣宫赐予，其他任何人不得私自隐藏。就算你们死亡，圣宫也会派人收回你们手中的聚星珠！有任何私藏行为，只有一个结果，那便是死！”

　　看到下面的天才们战战兢兢的样子，青雾缓和了一下语气，继续道：“好了，现在盛会结束了，你们的积分会由你们领队人直接发放给你们，明天圣宫总部的兑换宝库将会开启，获得积分的都可以进入其中，兑换宝库。”

　　哗！

　　话语落下，青雾的身影便直接消失不见。

　　“哈哈！炎轮，杨天……”，博兴笑着来到了炎轮，杨天四人的面前，他的手中有着四块奇异的令牌，上面闪烁着不同的数字。

　　“这是你们的积分令牌。”博兴将令牌交给了杨天四人。

　　杨天看着手中的这块黑色令牌，上面闪烁的数字正是9000。

　　博兴心中高兴，这次盛会，除了总部的曲欣一人独自获得三百颗聚星珠以外，就数他们水原城灵星圣宫的收获最大。

　　他也获得了圣宫巨额的奖励。

　　“炎轮、杨天，明天宝库兑换过后，你们两人便直接留在这灵星圣宫的总部，青雾大人已经下达了通知，吸纳你们两人进入。”博兴笑着道。

　　想要进入这灵星圣宫总部，无比的艰难，这次总部只吸纳了十人，他们水原城灵星圣宫却占据了五分之一。这说明他们水原城灵星圣宫在一千座灵星圣宫中都处于绝对领先的地位，之后总部分配给他们的资源也会众多。

　　炎轮脸上露出了兴奋之色，他无比渴望加入灵星圣宫总部，这里才会得到更好的培养。

　　旁边，于坤、新林满脸的羡慕之色，眼中还有着一丝的不甘。

　　他们也想要加入灵星圣宫总部，但是以他们的天赋，却是不可能。


第522章 八颗无属性聚星珠

　　杨天脸上虽然表现的很激动，但是他的心却是一下子沉入到了低谷中。

　　他展示了自己的天赋，获得了这么多的聚星珠，他也势必会受到那灵星圣宫总部的注意。

　　杨天之前心中最好的打算便是，等这次盛会结束，他便随着博兴一起乘坐飞船返回水原城。

　　水原城离他回去的方向很近，他只要找个理由，离开灵星圣宫，这样就算博兴等人发现了他长时间没有回来，到时候也不可能发现他的身影。

　　只要给他一天的时间，他便能回到虚拟虫洞公司。

　　可是现在他被留在了这总部中，这里离他回去的地方可是非常远，就算是那十几倍光速的飞船，都要行驶二十天的时间，杨天想要回去，可是无比的艰难。

　　杨天心中阴晴不定。不过他暂时也没有什么办法，他总不能拒绝灵星圣宫总部的吸纳。

　　……

　　第二天很快来临。而博兴带领着杨天等人来到了这兑换宝库的位置。

　　一座巨大无比的宫殿，出现在了杨天等人的面前，在宫殿的门前，还有着一位瘦弱的老者在看守着。

　　老者身上毫无波动，看起来像是一位普通人一般，无比的孱弱，此时他却微微闭着眼睛。

　　青雾出现，来到了这位老者的面前，却是面带恭敬道：“金老，这些是我们圣宫这次盛会采摘到聚星珠，拥有积分的天才们。”

　　杨天心中满是震惊，青雾可是领悟了完整的三系法则，实力不下于虚绝神主的存在，没想到对这位看上去孱弱的老者这么恭敬。

　　金老睁开了眼睛，目光扫视了一下这些天才们，点了点头道：“这次盛会的结果不错！”

　　然后，这位老者右手挥动，一股无比庞大的气势爆发出来，然后这座巨大的宫殿大门开始出现了一丝的波动，缓缓打开。

　　“这是金老，也是我们圣宫兑换宝库的负责人，你们兑换的任何宝物都要经过金老，才能将宝物带出去。”青雾大声道：“现在，进去吧，选择你们需要兑换的宝物。”

　　所有在这次盛会中有着收获的天才全部进入，他们脸上都有着激动、期待之色。

　　其实，这批人也不多，真正得到了聚星珠的也不过几十人，其他的人一颗聚星珠都没有得到，没有积分，便没有资格进入到兑换宝库中。

　　杨天随着众人，一起进入到了这兑换宝库中。

　　这兑换宝库，无比的巨大，一眼望去，各种秘籍，灵果，功法等，密密麻麻的排列着。

　　这是灵星圣宫总部的资源所在。

　　杨天心中却是微微摇了摇头。

　　在虚拟虫洞公司中，根本不需要亲自到兑换宝库中来选择，所以的资源都可以直接在自己的腕表上面选择，直接点击寻找，什么都看的清清楚楚，选取好了，只需要缴纳积分，然后十分钟的时间，便可以直接送到，很是方便。

　　这灵星圣宫总部却是完全比不了。他们这里面可没有什么虚拟技术。

　　这聚星世界注重武力，但是科技水平却几乎处于最原始的状态。

　　杨天走进了里面，开始寻找起来，那些圆满级强者的秘籍对他来说没有什么作用，兵器等也没用，这里面的兵器大部分都是处于九阶神兵的水平。更高一阶的他也兑换不起。

　　“无属性聚星珠应该属于奇异宝物类，我去找一下看看。”杨天直接穿过了秘籍类、灵果类等区域，来到了奇异宝物类那里。

　　很多无比珍贵、疗效惊人的宝物在这里有着很多。作为聚星秘境中最强大的两个势力之一，聚星秘境的大部分宝物在这里都能够找到。

　　“嗯？真的有！”杨天眼中露出了欣喜之色。

　　在一处位置，躺着几颗透明的珠子，只有八颗，浑身上下没有任何法则的波动。

　　杨天看向了这透明珠子的标注说明。

　　“无属性聚星珠：聚星神树上结出的废珠，可以在其内形成自己的灵魂分身，价值1000积分。”

　　“这灵星圣宫总部竟然直接1000积分的价格来卖这无属性聚星珠？而且还有八颗！听炎轮说，这无属性聚星珠形成无比的艰难，可能无数年都形成不了一颗，这八颗无属性聚星珠不会一直就在这里吧？”杨天心中暗暗道。

　　在这个聚星世界，只要有人的条件达到，便会被赐予聚星珠，而这无属性聚星珠却是没有一丝的作用，就算圆满级强者都无法发现其功效，将之归类为废珠。甚至拿来售卖。

　　“我现在拥有九千积分，现在便直接将它们全部兑换！”

　　如果他的想法真的成真的话，那么这无属性聚星珠对他来说绝对无比的重要。

　　杨天直接将这八颗无属性聚星珠拿到了手中。

　　“兑换这八颗无属性聚星珠要消耗8000积分，我还剩下1000积分，不能浪费。”杨天走向了一些区域，开始寻找了一些奇异的宝物，这些都是属于聚星世界中独有的。

　　“杨天。”远处传来了一道声音，然后，一道身影走了过来。

　　“炎轮师兄。”杨天笑着喊道。

　　“杨天，你兑换了什么宝物？”炎轮笑着问道，他的手上有着好几本秘籍，那些都是圆满级强者的秘籍。

　　当然，这只是最前面的部分罢了。

　　这兑换宝库中的圆满级强者秘籍倒是和虚拟虫洞公司一般，都是分为了好多册，分开来兑换。

　　谁也不可能一开始便能够兑换一整套的圆满级强者秘籍。

　　最重要的是，法则表述本就无比的艰难，几本秘籍是不可能能够表现出来的，单是最简单的法则表述都需要众多的秘籍来书写。

　　杨天将自己手中的宝物展示出。

　　炎轮脸上露出了难以置信之色，道：“杨天，你竟然选择了八颗无属性聚星珠？这些可都是废珠。”

　　杨天笑了笑，道：“我想仔细研究一下。”

　　炎轮摇了摇头，道：“杨天，这无属性聚星珠，存在的时间太长了，无数圆满级强者研究过，都没有发现其作用，你太冲动了。”


第523章 暴动

　　炎轮感到很可惜，杨天用无比珍贵的积分来兑换这没有作用的无属性聚星珠，绝对是一个错误的决定。

　　杨天却是微笑，没有说什么。

　　在其他人看来没有什么作用的废珠，对他来说却有可能是最珍贵的宝物。

　　杨天走出了这兑换宝库的大门。他选择的东西几乎已经将他的积分给全部耗尽。

　　“金老。”杨天恭敬的走到了那位老者的面前。

　　“哦？你兑换了哪些东西？”金老冷漠说道。

　　杨天将自己兑换的物品给全部取了出来。

　　“嗯？八颗无属性聚星珠？”金老目光中露出了一丝的讶然之色。

　　这无属性聚星珠他当初也研究过一段时间，却是没有发现任何的异常。放在这兑换宝库里售卖，也是他做的，本以为没有人会愿意用珍贵的积分来兑换这些没有什么用处的废珠，现在却有人一下子兑换了全部的八颗。

　　“这八颗无属性聚星珠总共需要八千积分，其余的加起来需要一千积分，总共九千积分。”金老道。

　　“金老，这是我的积分令牌。”杨天将自己的积分令牌递了过去。

　　金老点了点头，看向了这令牌上面的数字，右手轻轻挥动，然后上面的9000便变为了0。

　　“出去吧，我们圣宫中还有很多可以获得积分的任务，你可以领取。”金老说道。

　　杨天恭敬退出了这兑换宫殿。

　　“哈哈！到手了！”来到了外面，杨天看着自己空间戒指内静静躺着的八颗无属性聚星珠，无比的兴奋。

　　他恨不得立即将自己的龙凤源珠、时间神珠等拿出来，看看能不能与这无属性聚星珠融合，但是他忍住了。

　　这可是灵星圣宫总部，里面的圆满级强者无数，龙凤源珠、时间神珠等只要拿出来，很可能便会被他们感应到，到时候将会是天大的灾难。

　　杨天在没有确保自己绝对安全的时候，绝对不会将龙凤源珠、时间神珠等暴露出来。

　　不过，接下来杨天要面临一个很大的问题，那便是如何才能离开这灵星圣宫总部。

　　他暴露出天赋，得到更多的聚星珠，势必会受到更多人的关注。有得必有失。他想要离开，却是无比的艰难。

　　杨天来到了巨大的广场上面，此时广场上面有着众多势力的首领，还有众多的天才，他们即将返回到自己的城池中。

　　杨天来到了博兴等人的旁边，此时炎轮也从兑换宫殿中走出，来到了这里。

　　“炎轮、杨天，你们两人以后便留在这灵星圣宫总部，接受更好的培养。”博兴笑着道。

　　现在，炎轮和杨天两人身份地位也会变得不一般。

　　旁边，于坤和新林则是满脸的羡慕之色。他们知道炎轮和杨天进入了这灵星圣宫总部，能够得到的资源绝对远远地超过他们。

　　他们现在已经落后了，将来肯定会更加的落后。

　　炎轮和杨天点了点头。

　　轰！

　　一股强大的气势爆发出来，然后一脸冷漠的青雾出现在了空中，他俯视着众人，道：“现在，盛会已经结束了，除了我们圣宫总部吸纳的十位天才以外，其他天才全部离开。”

　　随着他的话语落下，广场上面很多天才眼中都露出了强烈的不甘之色，他们即将要离开这里，回到自己的城池中。

　　下次这盛会的开启便是一千年之后了，到时候他们应该已经成为了黑洞级强者，几乎没有机会再踏足这里。

　　“咔嚓！”

　　忽然，广场上面出现了一丝奇怪的声音，好像什么要断裂一般。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　紧接着，这些断裂的声音不断传来，然后在空中，竟然出现了一道道微小的裂缝。

　　“这是神树空间的位置？”青雾的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　聚星神树，大部分时间都是在沉睡状态，只有在他们灵星圣宫生死存亡的空间中，才会醒来。

　　“神树大人怎么了？”博兴等一千位圆满级强者来到了青雾的身边，目光严肃的看向了那片空间。

　　在广场上面，杨天等两千多名天才也是看向了那里，满脸的惊骇。

　　那断裂的区域，从小到大，不断扩张，好像是这一片的天空完全破碎开，很是震撼。

　　“咔嚓！”

　　破碎声还在蔓延，然后那片空间好像承受不住压力般，竟然像是玻璃般，完全破碎开来。

　　一道恐怖的气势瞬间传了出来。像是一道气流向四周扩散开来。

　　“噗！”

　　广场上面，一些较弱的天才甚至承受不住这股压力，身体直接爆裂开。

　　杨天也是感受到了一股强大的威压，眼中有着惊骇。这一丝的波动便达到了黑洞级后期的水平，若不是他拥有白玉铠甲话，可能身体也会爆裂。

　　远处，空间完全断裂，然后，一颗遮天蔽日的巨大的白色树木出现，这是聚星神树！

　　不过，此时的聚星神树上面，却有着一道道黑色的光点，在这白色的聚星神树上面，显得格外的突兀，充满着邪恶的气息。

　　“轰！”“轰！”

　　灵星圣宫总部，又传来了十几道强大的气势，每一道气势都能够媲美掌握了完整三系法则的青雾。

　　“青雾，神树大人怎么了？”那十几位强者迅速来到了青雾的身边，问道。

　　青雾摇了摇头，道：“我也不清楚。”

　　众人目光全部看向了这巨大的聚星神树，在聚星神树上面，一股无比庞大的气息爆发出来。

　　这股气息，远远超过了圆满级强者，达到了一个惊人的地步。

　　这是圆满级之上存在的气息！

　　整片聚星世界甚至都难以承受住这股气势，整个天空出现一道道巨大的裂缝，又不断的愈合。

　　里面灰色气流不断的流动，仿佛世界末日般，无比恐怖。

　　轰！

　　终于，这聚星神树动了，它的身体直接腾空而起，一根巨大的树根直接踏在了巨大的广场上面。

　　在树根千米之内，所有东西破碎，人员全部死亡。

　　……

　　谁也没有注意到，在一处隐蔽的区域内，一位一身紫衣的少女站立着，她的面容冰冷，却是默默的看向了远方。

　　在其腰部位置，有着一颗金色的铃铛。

　　“叮铃铃……”

　　一阵风吹来，这金色的铃铛发出了一声声清脆的响声。


第524章 黑暗漩涡

　　曲岩部落的废墟，空中的巨大画面上，一道身影直接出现。

　　那道身影并不高大，但是身上的气势却很是骇人，他看着下面的众人，道：“你们有谁发现了一颗可以吸收灵魂的青色珠子？”

　　整个曲岩部落的人战战兢兢，他们都感受到了这道身影上面传来的恐怖气势，这股气势，比他们首领黑洞级强者的曲岩还要恐怖。

　　“回禀大人，我们并没有见到过。”曲岩忍住心中的恐惧，走到最前面道。

　　“哼！根据我的探测显示，这聚星珠之前便出现在了你们这个部落的位置。”男子冷漠道：“聚星珠是我们的圣物，绝对不容有失，既然你们不交出来，那就别怪我了。”

　　轰！

　　一道强大的攻击发出，这位中年男子的一掌直接落在了曲岩部落的一道身影身上，那是一位实力达到了星主级巅峰的强者，可是那强者却是毫无抵抗之力，脸上还有着惊恐之色，瞬间死亡。

　　“阿爸。”一位十三岁的小男孩直接跑了过去，跑到了那具尸体旁，大声哭泣着。

　　“聚星珠在哪里？”这位男子冷漠说道。

　　曲岩看着死去的大壮父亲，眼中有着痛苦，但是那什么聚星珠他都不知道是什么东西，怎么可能交的出来。

　　“大人，我们真的没有见过啊。”曲岩苦苦哀求道。

　　“砰！”

　　又是一道强大的攻击发了出来，然后正在哭泣的大壮身子一顿，直接躺在了地上。

　　“哥哥。”大壮的妹妹小婷，小脸上满是泪水，她的阿爸和哥哥全部躺在了地上，无论她怎么呼唤都醒不来。

　　人群中，一个只有七岁的小女孩看着天空中的那道身影，眼中满是害怕之色，她的手中有着一个金色的铃铛。

　　“叮铃铃……”

　　一阵阵清脆的响声传了出来。

　　“小欣姐姐，你在哪里呀？”小雨小脸上满是恐惧之色，她记得之前曲欣和她说过，遇到危险的时候便摇动手中的铃铛。

　　可是铃铛响了好久，都不见曲欣的踪影。

　　“交不交？”男子一脸冷漠道。

　　曲岩的心中满是愤怒之色，但是却不敢表现出来，他跪伏在地上，恭敬道：“大人，我们真的没有见过什么聚星珠，我马上召集我们全部落的人员，然后寻找，肯定能找到大人所要的聚星珠。”

　　冷漠男子摇了摇头，道：“既然你们不愿意交。那你们部落也没有存在的必要了。”

　　轰！

　　男子身上，一股无比强大的气息爆发出来，然后一只巨大的手掌出现，直接覆盖住了这一片的空间，笼罩住了整个曲岩部落，然后落下。

　　瞬间，曲岩、羽灵、小婷，还有正在摇动着手中金色铃铛的小雨，数万个曲岩部落中人，没有任何的反抗之力，被这只手掌全部压在了下面。

　　整个曲岩部落化为了一片的废墟。

　　一位少女站在了这片废墟上面，看着空中的画面，眼中却是通红，泪水不断的从脸上滑落。

　　“不！”一声充满怨恨的声音发出，少女的脸上满是泪痕。

　　“桀桀！没想到是因为聚星珠的缘故，聚星神树，我们也算是老对头了，你没想到，我还没有死亡吧？”曲欣的身旁，突然出现了一颗黑色的树木，散发着无比邪恶的气息。

　　“你告诉我，那位男子什么身份？”曲欣任由泪水滑落，冰冷的面容看着这棵黑色的树木，大声问道。

　　黑色树木发出一声声无比刺耳的声音，道：“在我们这个星世界，有着一棵无比强大的树木，叫做聚星神树，那位男子口中的聚星珠便是从这棵聚星神树上面结出来的。而聚星神树是灵星圣宫的圣树，上面结出的聚星珠，他们绝对不会让外人得到，那位男子肯定是灵星圣宫的人，前来搜寻遗失在外的聚星珠。”

　　“是这颗么？”曲欣手中出现了一颗青色的珠子。

　　她的面容无比的冷漠，看着手中的这颗聚星珠，眼中的泪水却是忍不住掉落。

　　“咔嚓！”她手中的这颗聚星珠被她捏碎，从她的指间滑落。曲欣却没有任何的不舍之色。尽管这颗聚星珠能够使得她修炼速度大大加快。

　　“是我使得整个曲岩部落覆盖，我是部落的罪人。”曲欣跪了下来，对着死去的众多曲岩部落的人，口中喃喃道。

　　最后，曲岩部落的覆灭却是因为她的缘故。

　　“灵星圣宫……聚星神树……”，半晌，曲欣的眼中露出了一股无比仇恨之色。

　　……

　　这处一处无比黑暗的区域，在一处隐蔽的地方，有着一个巨大无比的黑洞，而在黑洞中，一道道黑色漩涡不断出现，一股股邪恶的气息不断从中散发出来。

　　远处，一位少女慢慢走来，看向了这个无比邪恶的黑洞。

　　“进入其中，你的灵魂将会变得无比的强大，就算是灵星圣宫的那些圆满级强者们也不可能发现你的异常。不过你的灵魂却要一直承受巨大的痛苦。”旁边，一颗黑色的树木出现，说道。

　　它看着曲欣，等待着曲欣的选择。

　　曲欣站在黑洞边缘，微微握着双拳，面容冷漠，眼睛不带有一丝的感情。

　　一阵微风吹来，她身上的金色铃铛不停的响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　曲欣微微闭上了眼睛，身体前倾。身影直接落入了其中，被这黑洞完全吞噬。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　灵星圣宫总部，聚星神树巨大的树根直接踏在了这广场上面，一些天才躲避不及，受到其波动，身体直接爆破死亡。

　　“快跑啊！”

　　……

　　所有人惊恐大叫，看着那巨大的聚星神树。

　　“所有人，一起阻止神树大人！”那位看守兑换宝库的金老出现，然后厉声说道。

　　他的脸色无比的凝重，身上的气势完全散发了出来，甚至比青雾还要恐怖！

　　这是一位掌握了完整四系法则的强者。

　　一千多位圆满级强者，全部发出自己最强大的攻击，全部向聚星神树攻击而去。

　　然后在聚星神树的周围出现了一个巨大的白色薄膜。将聚星神树完全束缚住。


第525章 成功融合

　　巨大的白色薄膜将聚星神树给完全的束缚住。

　　轰！

　　忽然，一道强大的气势完全爆发出来，聚星神树发出了愤怒的吼声，然后竟然直接挣脱了这一千多名圆满级强者的联手。

　　“噗！”

　　一千多道身影全部往四周倒飞而去。

　　青雾等人还好，像是博兴这般只是领悟了一系完整法则的强者，竟然承受不住其波动，身子重重的砸在了地面，已然受了重伤。

　　广场上面，炎轮等天才大骇，连博兴这般强大的圆满级强者都承受不住聚星神树的波动。

　　“逃！”所有的天才们全部向着远处飞去。

　　此时的两千多名天才，已经在刚才的波及中死去了一千多人，其他人都在慌忙的逃跑，这里的战斗波动太大了，就算只是一丝的波动散发出来，也能够立即击杀他们。

　　杨天面容同样有着惊骇之色，但是他的心中却是狂喜。

　　他如果真的加入了这灵星圣宫总部，等尘埃落定的时候，他以后想要离开，那将是无比的艰难。

　　但是，现在却出现了一个千载难逢的机会。

　　现在，这灵星圣宫所有的强者们注意力都放在了聚星神树的身上，却是他逃跑的一个好机会。

　　只要离开了这里，杨天有把握隐藏自己的行踪，不被这些圆满级强者发现。

　　而且这次很多的天才受到战斗的波动身体甚至直接爆裂开，化为了虚无，就算事后他们发现杨天不见，也很有可能当做杨天已经死亡。

　　至于杨天身上的聚星珠，已经全部放在了龙凤源珠里面，龙凤源珠，可是连圆满级强者都难以察觉到的存在。杨天可不相信他们能够探查到龙凤源珠内的聚星珠。

　　轰！

　　杨天速度惊人，迅速向一个方向飞去。

　　现在整个灵星圣宫彻底的乱了，所有强者都在对抗聚星神树，弱者则是在拼命的逃跑，各个方向逃跑的都有，所以，没有人注意到杨天。

　　“小光！”

　　杨天心中呼唤，小光此时不断的在前面探查，为杨天寻找最佳的逃跑路线。

　　人员越来越少，两个小时后，杨天回过头来，看向了很远处那棵巨大的聚星神树，嘴角露出了一丝的笑容。

　　他转过身，身子迅速钻入了一处山脉中，消失不见。

　　他不知道那聚星神树发生了什么事情，但是这与他无关。他的任务已经彻底完成，只要到达了水原城，他便直接穿过青阳山脉，然后到达那处隐蔽的区域。

　　不过，那路程却是无比的遥远。他从这里出发，前往水原城，可是需要近一年的时间才可以。而且，他还要避过那一千座城池，只能通过那些部落，然后前往。

　　杨天也没有办法，只能慢慢前往那里。

　　连续逃跑了七天，杨天终于停下了自己的脚步，现在他所处的位置是一处非常偏僻的区域，到处都是山脉。

　　杨天直接找到了一个隐蔽的残破山洞，走了进去。

　　杨天右手挥动，一颗奇异的紫色花朵出现，这紫色花朵叫做迷幻花，只要点着，圆满级强者就算到达了这里，除非看到杨天，不然根本不可能发现杨天的踪迹。

　　一丝火芒出现，然后迷幻花开始燃烧，一朵迷幻花价值100积分，可以燃耗整整一个月的时间，无比的珍贵。

　　杨天轻舒了一口气，脸上有着兴奋之色。

　　一条只有四十几厘米长的小海蛇出现，然后一枚空间戒指出现在了空中。

　　“小光，多亏了你。”杨天看着小光，感谢道。

　　若不是小光，他在这秘境可能早就已经死亡了。

　　小光受到了夸奖，很是开心，身影飞来飞去。一会儿身影隐藏在虚空中，一会儿又出现。

　　杨天微笑，抓住空中的空间戒指，然后风系源珠直接出现在他的手中，另一边，一颗无属性聚星珠出现在了他的眼前。

　　“应该怎么样让风系源珠内的完整风系法则进入到这无属性聚星珠里面呢？”杨天看着眼前的两颗珠子，思忖着。

　　他控制着风系源珠和无属性聚星珠慢慢靠近，然后接触到了一起。

　　毫无反应。

　　“试试我的灵魂！”杨天心中思忖，然后庞大的十倍灵魂全部爆发出来，控制着这两颗神珠不断靠近。

　　但是还是毫无变化。

　　杨天脸色不太好看。

　　这法则源珠和无属性聚星珠无法融合到一起话，他的想法根本行不通。

　　杨天脸上有着不甘之色，只要成功了，他的整体修炼速度能够提高四倍多！他需要九十年才能闯过法则关卡第十关，媲美黑洞级强者，如果成功融合的话，便只需要二十几年的时间便可以达到。

　　“我不信融合不了！”杨天控制自己的强大灵魂，让两颗珠子碰撞。然后那颗无属性聚星珠竟然出现了一丝的破碎。

　　杨天没有停下来，他有着八颗无属性聚星珠，就算浪费掉一颗，他也要寻找到那融合的方法。

　　无属性聚星珠完全破碎，掉落到了地上，然后在空中竟然出现了一层透明的薄膜，飘浮在空中。

　　“这是？”杨天眼中露出了一丝的疑惑。

　　他的意识直接接触到这透明的薄膜上面，他立即感受到了一股强烈的吸扯力。

　　“这是聚星珠的吸扯之力！想要吸收我的灵魂，形成灵魂分身！这透明的薄膜才是聚星珠真正的神奇地方。”杨天眼中露出了兴奋之色。

　　他控制着薄膜，缓缓接近那风系源珠。

　　白色薄膜接触到了风系源珠，竟然缓缓的凹陷，然后将这颗风系源珠给慢慢包裹着，最后竟然透过了风系源珠，直接进入了其内部。

　　“成功了？”杨天脸上有着一丝的不确信，他的意识直接进入到风系源珠内，然后一股无比强大的拉扯力直接传来。

　　杨天脸上狂喜之色。

　　他任由自己的灵魂被其吸收。等到他的四倍灵魂失去，他停了下来。

　　然后他在风系源珠内的灵魂分身开始感悟法则，完整的一条风系法则展现在了杨天的灵魂分身面前。

　　杨天心脏剧烈的跳动起来，脸上却有着压仰不住的兴奋。

　　从现在起，他的修炼速度将会达到一个全新的地步！


第526章 水系源珠和火系源珠

　　现在，杨天已经在风系源珠的内部形成了自己的灵魂分身，他无时无刻不在领悟着完整的风系法则，进步速度达到了一个惊人的地步！

　　杨天盘坐下来，开始运转炼体诀，然后修复自己损失的灵魂。

　　他的十倍灵魂现在变为了六倍灵魂，他需要将自己的灵魂先恢复过来。

　　一个月后，杨天重新恢复成了十倍灵魂，然后他又开始在风系源珠内输入自己的灵魂，反复两次后，杨天停了下来。

　　两个月后，杨天缓缓的睁开了眼睛，身上的十倍灵魂完全爆发出来！

　　他的脸上有着兴奋之色。

　　此时，风系源珠内，他的灵魂分身也达到了十倍灵魂，和杨天自己领悟风系法则相比，只是缺少了时间领域的加成而已。但是却胜在了无时无刻的领悟。

　　杨天右手挥动，然后口中又出现了两颗珠子，一颗是无属性聚星珠，另一颗则是雷电法则珠。

　　在杨天庞大的灵魂控制下，无属性聚星珠破碎，然后那层白色的薄膜渐渐将雷电法则珠给包裹住，最会融入了其中。

　　杨天压仰住自己的激动之色，然后开始往里面输入自己的灵魂。

　　三个月后，杨天雷电法则珠内灵魂分身形成！

　　又过了三个月，杨天时间神珠内灵魂分身形成！

　　九个月的时间，杨天的时间、风系、雷电三系灵魂分身全部形成，而且都达到了十倍灵魂，几乎无时无刻都在领悟着时间、风系、雷电三系法则，无比的逆天！

　　三大灵魂分身领悟的法则本体也能够瞬间掌握，杨天对于法则的领悟几乎呈火箭般的速度上升。

　　不过，在杨天法则源珠形成了灵魂分身之后，杨天的风系聚星珠灵魂分身、雷电聚星珠灵魂分身则不在吸收法则。

　　杨天也毫不在意，直接抹除了其内的灵魂。

　　最后，杨天的目光看向了这最后的龙凤源珠，在龙凤源珠内，不仅有着水系、火系两系法则，而且还有灵力石壁。

　　在灵力石壁中，玄虚道人的灵魂光点融入了其中，只要杨天掌握完整的时间法则，便能够逆转时间长河，直接将玄虚道人复活！

　　杨天目光露出了复杂之色，龙凤源珠，是伴随他最长时间的法则源珠，而且，其内还有神奇的炼体诀。可以说，杨天最初崛起的时候依靠的便是炼体诀，就是现在，炼体诀对杨天也有着巨大的作用。炼魂境的修炼使得杨天的灵魂远远超过其他人，而且恢复力惊人。

　　杨天收敛住自己内心情绪，手掌挥动，然后在其手中，出现了一颗无属性聚星珠。

　　“这龙凤源珠内包含有两种法则，不知道这白色薄膜融入其中，会发生什么样的变化。”杨天期待着。

　　在他的灵魂控制下，无属性聚星珠完全破碎，然后空中出现了奇异的白色薄膜。

　　白色薄膜缓缓将龙凤源珠给包裹住。

　　“嗯？”杨天眉头忽然皱起，这白色薄膜接触到龙凤源珠的时候，竟然融合不进去。

　　“在龙凤源珠内形成不了自己的灵魂分身么？”杨天微皱着眉头。

　　如果形成不了的话，他只有三系灵魂分身了。修炼的速度将会受到一定的影响。

　　杨天思忖着，想要弄明白。

　　他的意识沉入到了龙凤源珠内，试图引导出水系法则，看看有没有什么变化。

　　“嗡……”

　　正当杨天引导的时候，龙凤源珠表面，骤然发出了一道无比耀眼的光芒，然后一道道青色光芒不断的溢出龙凤源珠，融入到了这白色薄膜身上。

　　白色薄膜上面，一道道晦涩的法则图案不断的形成，好像是水系法则直接在其上面烙印了下来。

　　可是这情况还没有发生一分钟的时候，龙凤源珠开始不断的颤动着，好像受到了什么巨大的波动，失去了稳定性。

　　杨天意识沉入其中，却是发现了随着水系法则的溢出，另一边的火系法则却是发生了暴动。

　　“不均衡么？”杨天眉头微皱。这龙凤源珠内水系、火系法则都是完整的法则，被灵力石壁给直接分割开来。现在随着水系法则的溢出，两边的均衡立即被打破，随之龙凤源珠开始呈现出了不稳定的状态。

　　杨天没有犹豫，又取出了一颗无属性聚星珠，使之破碎，然后引导着火系法则溢出。

　　轰！

　　一道道红色光芒出现，融入到了另一个白色薄膜上面，整个破损的山洞中青红二色光芒不断的闪耀着。

　　杨天心中很是忐忑，这突然发生的变故使得他有点措手不及，只能等待着。

　　他面露紧张之色，看着龙凤源珠不断的溢出的水系、火系法则。如果出现了什么意外，分离不成功的话，他将失去完整的水系、火系法则。

　　这样的情景一直持续了一个月的时间，而在空中，两颗神奇的宝物正在不断的形成，一颗呈现青色，一颗呈现红色，而龙凤源珠却是渐渐的变为了透明状，只有中间出现了一条黄色的条纹，那是灵力石壁的所在位置。

　　终于，龙凤源珠内的完整的水系法则、火系法则全部溢出，空中出现了两个闪耀着青色光芒、红色光芒的珠子。

　　不过，那白色薄膜好像承受不住这完整法则的烙印般，表面甚至出现了一丝的裂缝。

　　“糟了！”杨天心中焦急。这白色薄膜一段破裂，杨天根本不知道会出现什么样的状况。

　　嗡……

　　忽然，龙凤源珠又传出了一阵奇异的波动，然后那灵力石壁竟然散发出了一道道气流出来，飞向了那两个白色薄膜，将之包裹住。整个空间又被这些气流充斥着。

　　时间流逝，转眼间又是过去了一个星期。

　　空中的动静终于停了下来，然后一切光芒散去，空中，两颗奇异的珠子漂浮着，一颗呈现青色、一颗呈现红色。

　　杨天右手挥动，两颗珠子直接回到了他的手中。

　　“这种质感？”杨天看着手中的两颗珠子，眼中却是露出了震惊之色。

　　这形成的青色珠子和红色珠子，与时间神珠、风系源珠等几乎完全相同。


第527章 五大灵魂分身！

　　杨天手中的青色珠子和红色珠子看起来与时间神珠、风系源珠等几乎相同。

　　杨天意识进入其中，完整的水系法则和火系法则展现在了他的面前，而且其内部还传来了一阵灵魂拉扯力的感觉。

　　“这确实是水系源珠和火系源珠！包含完整的水系法则和火系法则。”杨天看向了自己手中已经变为透明，只剩下灵力石壁的龙凤源珠。

　　这两颗水系源珠和火系源珠的形成竟然是由于灵力石壁的原因。

　　就算没有无属性聚星珠的话，单是依靠这灵力石壁，也肯定可以形成这水系源珠和火系源珠！

　　杨天脑海中忽然出现了一个惊人的想法。

　　他看向了手中的时间神珠、风系源珠、雷电法则珠，这些会不会都是从这龙凤源珠内剥离出来的？

　　杨天想起了他在撒哈拉秘境中处的那个幻境，说是幻境，却是无比的真实。杨天感觉，那很可能便是真实发生过的。

　　在那幻境中，轩逸和凝雪便有着一颗无比神秘的混沌神珠，其内便包含着众多的法则，无比的强大！随意发出的一道攻击都能击杀圆满级之上的强者！

　　“这龙凤源珠大小与那混沌神珠几乎一样，这龙凤源珠会不会便是那混沌神珠？”杨天心中突然出现了这个想法。

　　他掩饰不住自己心中的惊骇，如果真是这样的话，那么龙凤源珠的来头远比他想象的要大很多。

　　那可是能够随意击杀圆满级之上存在的宝物！

　　“现在想这些还是太早了，等我强大后，肯定要弄清楚。”杨天收敛住自己内心的震惊，把这个想法压倒了自己内心最深处。

　　他看向了手中的了水系源珠和火系源珠，嘴角露出了一丝的笑意。

　　没有犹豫，杨天的灵魂直接进入到了水系源珠内。

　　一股无比巨大的拉扯力传来，吸纳着杨天的灵魂。

　　三个月后，杨天的水系源珠灵魂分身形成！

　　六个月后，杨天的火系源珠灵魂分身形成！

　　杨天盘坐在地上，炼体诀停止运转，他睁开了眼睛，眼中露出了一股无比慑人的光芒！

　　在他的周围，时间神珠、水系源珠、火系源珠、风系源珠、雷电法则珠不断的转动，然后全部进入到了他脑海中的龙凤源珠内！

　　龙凤源珠此时完全变为了一颗透明的神珠，其表面还有一道奇异的黄色条纹。

　　虽然失去了水系法则和火系法则，但是龙凤源珠却还是无比的奇异，拥有巨大的空间。

　　此时，杨天的五系法则珠中形成的灵魂分身在同时领悟着时间、水系、火系、风系、雷电五系法则。

　　“我现在拥有五系法则珠，修炼速度比之前快了四倍多！”杨天的眼中露出了惊人的光芒：“我之前想要闯过法则关卡第十关，媲美黑洞级强者之前需要九十年的时间，现在只需要二十几年时间便可以！”

　　“等出了这个秘境，我便将五颗法则源珠全部转移到生命之树上面，这样，我的本体就算死亡，也根本没有任何的损失！”

　　杨天嘴角露出了一丝的笑容。现在，他担心这些法则源珠丢失的问题也得到了彻底的解决。

　　这些法则的领悟根本不需要他的本体。

　　“拥有这五系灵魂分身，领悟完整的五系法则，我现在的基石无比的牢固，就算是昆洛，我也有把握迅速超越！”杨天眼中满是自信之色。

　　这次他在聚星秘境得到的机缘太大了！

　　常人得到那包含有百分之一法则的聚星珠，便已经是天大的机缘，但是杨天现在灵魂分身领悟的却是完整的五系法则，而且是同时领悟！

　　“灵星圣宫的人根本想不道，这无属性聚星珠还有这么强大的能力！”杨天微笑道。

　　在聚星世界，这无属性聚星珠在那些灵星圣宫的圆满级强者们看来都是废珠的存在，远远比不上那些包含有零碎法则的聚星珠。想要在其中烙印下自己的法则，都是无比的艰难。

　　他们根本没想到，还有法则源珠那样包含有完整一条法则的存在。

　　法则源珠和无属性聚星珠结合起来，所产生的效果简直逆天。

　　“等到以后我在众神联盟秘境得到了空间神珠和金系源珠，那我还可以继续形成空间神珠灵魂分身和金系源珠灵魂分身！”杨天心中兴奋，他一直没有忘记那众神联盟秘境中的两颗法则珠！

　　“拥有这些，只要时间足够，我必定能够完整掌握七系法则！”杨天眼中有着期待。

　　法则领悟无比的艰难，想要领悟一系都是无比的艰难，像是昆宙神国之主也只是掌握了完整的一系，像是虚绝神主那般伟大的处在都只是掌握了完整的三系法则。

　　当然，杨天现在也只是期待，就算他拥有了这些，但是以后的修炼之路还是无比的漫长。

　　任何圆满级强者，都是至少需要经历百万年以上的时间才能艰难达到，天才无数，天赋逆天者、悟性惊人者，甚至还有些像杨天这般拥有自己的逆天分身。

　　宇宙无比巨大，任何惊人的天才都有可能存在，只能说，杨天现在比他人有了更大的机会。

　　杨天站起身来，他在这处破损的山洞中已经待了一年多的时间，连那迷幻花都点燃了十六朵。

　　迷幻花他一共采购了二十朵，现在身上只剩下完整的三朵，还有一朵则还在慢慢的燃烧着。

　　杨天右手挥动，然后燃烧着的迷幻花立即熄灭，此时这朵迷幻花已经燃烧了四分之一。

　　杨天直接将之收进了龙凤源珠内。

　　“现在不知道外面怎么样了？”杨天心中暗道。

　　“不过，这也不关我的事了，我出去后便迅速向水原城那里赶去，直接离开聚星秘境！”

　　此时杨天身上一共有着十五颗拥有零散法则的聚星珠，还有三颗无属性聚星珠。

　　无属性聚星珠他肯定不会交出去，虚拟虫洞公司他可以交付十颗，剩余的五颗他可以送给自己的家人。

　　这次的聚星秘境之行，杨天的收获惊人。


第528章 通缉

　　杨天走出了破损的山洞。

　　外面到处都是山脉，没有一道生命存在。这里几乎是一片死地。

　　“现在便赶往水原城，然后迅速离开这聚星秘境。”杨天心中暗道。

　　他在这聚星秘境的收获几乎大大出乎了他的意料之外。他不仅完美完成了虚拟虫洞公司的任务，而且还形成了自己的五系聚星珠灵魂分身，整体的修炼速度提升了四倍多！

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一个月的时间。

　　“嗯？前面有个部落？”杨天目光转动，然后迅速向那里飞去。

　　之前聚星秘境发生的一些变故，他有着很大的疑惑，那部落中应该也会知晓一些，他虽然不敢进入城池中，但是部落他却没有放在眼里。

　　部落首领大部分都是黑洞级初期的强者，他身上有着白玉铠甲，却是无惧。

　　这十年的时间，杨天的实力也进步迅速，离黑洞级也越加的接近。

　　杨天直接走向了那处部落。

　　这时，一位青年出了那片部落，走了过来，看实力还是处于星主级境界。

　　杨天心中一动，然后直接走了过去，脸上带着微笑，道：“你好。”

　　那位青年看向了杨天，然后他发现了杨天的眼睛中好像出现了一个漩涡，想要将他的意识拽入其中。

　　“滚开！”这位青年脸上忽然出现了暴怒之色，大吼一声，身上庞大的灵魂爆发出来，然后直接挣脱了杨天的了灵魂奴役。

　　“什么？”杨天大惊。

　　这位青年竟然挣脱了他的控制，而且刚才这位青年爆发出的甚至已经接近了十倍灵魂！

　　他自己才十倍灵魂，只能控制拥有五倍灵魂以下的星主级强者，更强大的灵魂对他将会产生很大的负担。他自己灵魂承受不住。

　　“你是谁？”这位青年迅速退后，目光中有着警惕，他刚才感受到了一股无比庞大的灵魂，作用在他的身上，他差点陷入到了其中。

　　杨天面容有点不好看，没想到这么长时间见到的第一个人便拥有这么庞大的灵魂。

　　他只是想要打听一下在他离开灵星圣宫，发生了哪些事情。

　　“不好！”杨天眉头忽然皱起，在他的感知中，一个黑洞不断的向他这里飞来，速度惊人。

　　刚才这位青年不知道用什么方法通知了自己部落中的黑洞级强者！

　　杨天没有犹豫，迅速向远处飞去。

　　“想走？”那位青年冷笑一声，身影暴动，然后直接向杨天飞来，他身上的气势很是骇人，远远超过一半的星主级九阶巅峰强者。

　　此时他部落黑洞级强者即将来临，虽然他对杨天忌惮，不知道杨天怎么会有这么庞大的灵魂，但是现在他却毫无畏惧。

　　一道巨大的雷电直接从空中出现，向杨天击去！

　　杨天右手挥动，然后也是一道雷电出现，夹杂着火焰，直接与那位青年发出的雷电狠狠撞击在了一起。

　　巨大的波动波及了大片的范围，地面破碎，出现了一条巨大的裂缝，空中传来了一声剧烈的爆破声响，声势骇人。

　　最后，两道闪电全部消散。

　　“什么？”那位青年脸上有着难以置信之色，杨天只是处在星域级境界罢了，没想到不仅灵魂无比的强大，实力居然也不下于他。

　　远处，一位黑洞级强者出现，然后看向杨天的身影，手中的一柄长刀出现，直接向杨天劈去。

　　一道巨大的刀芒出现，超越了光速，瞬间到达了杨天的身边。

　　杨天却是毫无畏惧，完全承受了这道攻击，速度更快的向远处飞去。

　　“怎么可能？”这位黑洞级强者满是震惊，杨天竟然承受住了他的攻击，毫无受伤的痕迹。他面容阴沉，想要追出去，可是那位青年直接阻止了他。

　　“不用追了。”青年是星主级境界的，却是完全一副命令的口气对着这位黑洞级强者说道。

　　“隆武，那是什么人？”这位黑洞级强者问道。

　　隆武摇了摇头道：“我也不知道。他突然出现，然后突然出手的。”

　　这位黑洞级强者眼中有着不甘之色，半晌后看向了青年，道：“隆武，现在这聚星秘境很不平静，我直接送你回传承圣殿。”

　　隆武没有反对，点了点头。

　　他虽然地位很高，是传承圣殿培养的天才，但是实力还是不如黑洞级强者的。

　　几十公里之外，杨天听到了他们的话语，目光却是露出了思忖之色。

　　“传承圣殿？”

　　在聚星秘境中，有两大巨无霸实力，一个是灵星圣宫，还有一个则是传承圣殿，两者的实力几乎相当。

　　“没想到我随便遇到的一位青年竟然便是传承圣殿的天才？”杨天苦笑着摇了摇头。

　　那位青年都接近了十倍灵魂，他不可能控制住他。

　　杨天直接离开了这里，然后迅速接近了另一处部落，这次他先是仔细观察着一位青年，然后才在隐蔽的区域内走出，直接了灵魂控住住了这位青年。

　　这次到没有出现什么意外。

　　“主人！”这位青年目光露出了无比恭敬之色，看向杨天说道。

　　“告诉我，这一年来聚星秘境灵星圣宫发生了什么事情？”杨天直接问道。

　　一年多以前，聚星神树异变，然后他直接逃离了灵星圣宫，不知道这些事情。

　　青年满脸恭敬之色道：“主人，我所知道的也不多，不过我知道在一年多以前，在灵星圣宫发生了巨变，而且在一个月后，灵星圣宫全力通缉一位少女。”

　　“那位少女叫什么名字？”杨天问道。

　　“曲欣。”青年恭敬道。

　　杨天微微皱着眉头，他想起了之前他在聚星神树空间那四千米处发现的那棵邪恶的黑色树木。当时黑色树木和曲欣明显是一起的。

　　既然灵星圣宫通缉曲欣，那么聚星神树发生的巨变应该便与曲欣有着很大大关系。

　　杨天微微摇了摇头，若不是那聚星神树巨变，他可能现在还留在了灵星圣宫的总部，无法脱身。

　　不过，想起了曲欣，那个浑身冰冷的少女，杨天却是默然无语。


第529章 火系传承之地

　　整个曲岩部落覆灭，这样的事情发生，可想而知曲欣会变成什么样子。

　　如果类似的事情发生在杨天的身上，杨天也不确定自己会不会变成曲欣这样。

　　“根据曲欣的行为，覆灭曲岩部落的应该便是灵星圣宫？只是不知道那么强大的灵星圣宫居然会覆灭一个小小的部落？”杨天微微摇了摇头。

　　灵星圣宫可是这个世界最强大的势力之一，除掉传承圣殿之外，任何势力，在这个巨无霸之前，都显得无比的渺小。

　　杨天却是没有办法，他帮不上什么忙，他可没有实力能够撼动强大的灵星圣宫。

　　杨天的目光看向了远处，那里有一座巨大的城池，城池里面，有着圆满级存在和众多的领主级存在，他却是不敢进入其中。

　　就算穿上幻视，在这圆满级强者和众多的领主级强者面前，他也无法掩饰自己的真实面目。

　　杨天身影掠动，专门绕过这一片城池，向着远方迅速离去。

　　他没有其他办法，就算需要耗费的时间很多，总比被发现强。

　　时间慢慢的过去，又过了十天的时间，而杨天此时却是来到了一片奇怪的区域。

　　这是一处无比贫瘠的区域，毫无生命存在的痕迹，也没有任何的特殊之处。但是杨天却敏锐的感觉到了一股奇妙的波动。好像隐藏着什么。

　　他达到了十倍灵魂，这是星域级境界的圆满灵魂，对于这些波动却是很敏感。

　　“小光，你也感觉到了，对吧？”杨天看向了目光中露出疑惑之色的小光，更是确定了自己心中的想法。

　　“这种感觉，与地球上面的秘境有点类似！”杨天脸上露出了一丝的喜色。

　　他虽然看不见什么，但是却能隐约感觉到有着什么。

　　杨天闭上了眼睛，十倍灵魂之力完全爆发出来，笼罩住了这一片的区域，然后他能够模糊的感觉到这里出现的一道门户。

　　不过，这道门户很是模糊，以杨天的灵魂之力根本无法使之显现出来。

　　杨天目光一动，然后他的身前瞬间出现了五颗散发着各系光芒的法则源珠，在这些法则源珠内，同时有着无比庞大的灵魂气息爆发出来。

　　这五颗法则源珠内，杨天的灵魂分身都达到了十倍灵魂！

　　六个十倍灵魂完全叠加在一起，一股远远超过黑洞级的灵魂之力爆发出来，无比的恐怖，然后一道道门户在杨天的灵魂之力下，全部显示了出来。

　　杨天的眼前，竟然出现了五道门户。每道门户的周围还散发着奇异的光芒。

　　“这是什么？”杨天眼中露出了疑惑之色。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　小光身影迅速飞来，然后试图穿过这道门户，然后这门户上面竟敢出现了一道耀眼的红色光芒，将小光的身体给挡住了。

　　“这到底是什么？竟然连小光都难以进入？”杨天脸上露出了震惊之色。

　　就连撒哈拉秘境那些对实力压制无比惊人的秘境都无法阻挡小光，这一道小小的门户却能够做到。

　　他直接走到了刚才小光进入的这座门户前，试着伸出右手。

　　一层红色的薄膜挡住了他。

　　“这是火系法则的波动？”杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　他看向了其他的门户，那些散发着金色、青色各色光芒！

　　“这些是金系、木系、水系、火系、土系五系法则的门户。”杨天眼中有着一丝的惊喜之色。

　　“这里面到底有什么？”杨天心中有着期待。

　　不过，这洞口内部到底是机缘还是危险之地，谁也不知道，杨天直接将龙凤源珠等取出，放入了空间戒指中，交给了小光。

　　这样就算洞口内部真有什么危险，杨天也有重来的机会。

　　“主人。”小光看着杨天，眼中有着担心的神色。

　　“小光，不用担心，你在外面等着我！”杨天说道。

　　虽然不确定这些洞口是否存在危险，但是杨天却是不愿意放弃。

　　他的手中直接出现了一道火焰，然后火焰与那道红色门户融合在了一起，杨天的胳膊直接进入了其中。

　　刚才他便感觉到只要他施展火系法则，便能够进入其中。

　　杨天深吸了一口气，目光中有着坚定之色，直接踏了进去。

　　一步天堂，一步地狱，杨天心中很是忐忑。

　　但是，机会就摆在了他的眼前，他不会放弃任何的可能性，就算其只有三分之一的可能性是机缘，他也会踏入其中。

　　眼前一阵的模糊，到处都是红色的光芒，然后瞬间杨天的意识恢复过来，他的目光忽然一怔，然后看向了空间内的一道道阶梯。

　　“这是？”杨天一怔，然后慢慢的走上了第一道阶梯，一道道玄妙的波动不断的传入到了他的脑海中，一幅巨大的法则秘纹构造图，清晰的呈现在了他的面前。

　　杨天却是瞬间解析出了这幅巨大的法则秘纹构造图，这是火系法则最基础的部分，他早已经领悟。

　　杨天眼中露出了狂喜之色：“这门户竟然是火系传承之地！”

　　在虚拟虫洞公司中，也有一处处的传承之地，传承的机会无比的珍贵。每闯过一道法则关卡，才能获得一次十天的传承机会。

　　而在这聚星秘境里面，竟然也有着传承之地。

　　“对了，那聚星秘境中除了灵星圣宫之外，还有一个巨无霸势力传承圣殿，这些传承之地不会是他们所掌握的吧？”杨天心中暗暗想到。

　　不过，现在却不是想这些的时候。

　　杨天目光火热的看着这些传承阶梯。

　　这里可没有什么时间的限制，只要没有人过来，杨天便能一直领悟下去！

　　外面的五道门户，随着杨天踏入了火系传承之门后，这道红色门户便直接消失。过了一会儿，其他四道门户也是消失不见。

　　“小光！我在里面没事，你在外面监测着，有人到来，及时提醒我！”杨天吩咐道。

　　他看向了这一道道火系传承阶梯，脸上的笑容再也掩饰不住。


第530章 媲美黑洞级初期

　　杨天直接踏上了这火系传承的第二道阶梯，又是一幅巨大的法则秘纹构造图清晰展现在了他的面前，然后分解成了一个个无比细小的火系秘纹，让他迅速吸收。

　　“这第二道阶梯法则我之前也全部领悟！”杨天微笑，然后又踏上了第三道传承阶梯。

　　“这第三幅法则秘纹构造图我有一些没有掌握。”杨天看出了一丝陌生的地方，然后盘坐下来，开始慢慢的领悟。

　　这传承阶梯，将艰难晦涩的法则分解成了最基础的构造，让杨天理解吸收。

　　在这火系法则传承阶梯上面，杨天领悟火系法则的速度比自己法则源珠内的灵魂分身至少要快上十几倍！无比的逆天。

　　十天后，杨天第三道阶梯上面的火系法则完全领悟，他又踏上了第四道阶梯。

　　他现在实力虽然无比的强大，但是单火系法则领悟，才刚刚达到星主级七阶、八阶的水平，各系法则全部叠加在了一起，他的实力才会那么强大。

　　各系不同法则叠加在一起，对于实力的增幅无比巨大。

　　以黑羽的火焰掌控来说，杨天火系法则领悟只是达到了第二式的水平。而火焰掌控第四式才是刚踏入黑洞级的法则领悟水平。

　　第四道火系传承阶梯上面，全部都是杨天还没有领悟到的火系法则。杨天站立着，不断的理解吸收。

　　在虚拟虫洞公司传承之地，每次传承只能有十天的时间，有着严格的限制。而这里却没有任何人打扰到杨天。

　　不过，随着时间推移，杨天渐渐发现了一个问题。

　　这座火系传承之地虽然强大，但是效果却是明显不如虚拟虫洞公司的传承之地，虚拟虫洞公司真正的将法则分解到了无比微小的层次，让杨天他们五大秘境的天才理解吸收。

　　但是这里分解的法则明显没有那么彻底。

　　“在虚拟虫洞公司留下传承之地的存在应该比这里留下火系传承的存在要强。”杨天心中暗暗想到。

　　时间法则，可是远比火系法则更加艰涩，难以领悟，可是被分解成的详细程度比这里的火系法则分解的还要更加的彻底，可见其差距。

　　“不知道这些传承之地是圆满级存在留下来的，还是那圆满级之上存在，亦或是更加强大的存在？”

　　杨天微微思忖，随之，他不再多想，继续接受着这火系法则的传承。

　　就算这里的火系法则分解的不够彻底，但是杨天的领悟速度也远远超过他法则源珠内灵魂分身的领悟速度。

　　在杨天接受火系传承的时候，他的时间、水系、风系、雷电四系灵魂分身都在不断的领悟着。

　　至于火系法则源珠内的灵魂分身，则没有办法领悟，在杨天接受火系法则传承的时候，好像有着很大的限制。杨天同样的灵魂却是不能同时领悟同一种法则。

　　时间飞逝，转眼间过去了一个月，杨天的第四道阶梯上面的火系法则全部领悟。

　　在第三个月，杨天完全掌握了第五道阶梯上面的火系法则。

　　……

　　转眼间，时间已经来到了两年后！

　　杨天静静的站立在火系传承阶梯上，微闭着眼睛，此时他却是站立在了第十道火系传承阶梯上面，无比的惊人。

　　杨天的身上，一道道奇妙的波动不断传出，他的身上，偶尔出现一道火焰，上面的气息却是无比的恐怖，远远超过了星主级九阶的水平，达到了一个很深的地步。

　　半晌后，杨天睁开了眼睛。

　　“随着这火系传承阶梯的深入，这法则传承的效果却是越来越弱了。”杨天摇了摇头。

　　刚开始，这传承阶梯对于他的进步速度，无比的巨大，足以使得他对于火系法则的速度提升十几倍。

　　但是随着传承阶梯的上升，他的速度却是越来越低，降到了十倍、八倍、六倍，甚至在这第十道阶梯上面，他的领悟速度仅仅是他法则源珠内灵魂分身的三倍多一点。

　　“是我现在的境界太低了么？”杨天心中思忖着。

　　他现在仅仅是星域级境界，但是第十道阶梯却是已经对应着黑洞级的法则领悟。两者之间相差太大了。

　　杨天虽然略有不甘，但是心中却很是欣喜。

　　他这两年的收获太大了。

　　“这火系传承之地的第十道阶梯对应着黑羽秘境火焰掌控的第四式的前部分，虽然完全领悟了这第十道阶梯上面的火系法则，还不能完全掌握这火焰掌控的第四式，但是我离其差距已经没有多少了！”杨天脸上露出了笑容。

　　火焰掌控第四式，可是对应着初入黑洞级强者的法则领悟，而杨天现在却已经掌握了一些。这说明，杨天单是火系法则领悟已经初入黑洞级！

　　“这两年，我除了火系法则以外，其他四系法则也是进步很大，加起来的话，我应该能够面勉强匹敌黑洞级初期的强者！”杨天心中激动。

　　“本以为需要二十几年时间才能拥有匹敌黑洞级初期强者的实力，没想到现在我便已经接近了！”

　　杨天进入聚星秘境仅仅十五年的时间，便是达到了可以媲美黑洞级初期强者的地步！

　　这样的进步速度，无比的惊骇，远远超过了昆洛。

　　“虽然这火系传承阶梯现在只能比我灵魂分身多出三倍多的法则领悟速度，但是进步也是无比巨大的。我继续接受传承！”。

　　杨天心中打定了主意，他直接踏上了第十一道阶梯。

　　这次过后，下次却是不知道有没有机会再来到这里。

　　“主人！”忽然，杨天的脑海里面传来了一声焦急的声音。

　　杨天目光微变，有人接近了这里。

　　杨天目光看向了那众多的传承阶梯，一眼望去，至少还有着数百道，可是杨天却不能再领悟下去了。

　　没有犹豫，杨天直接踏出了这片空间，身影出现在了外面。

　　轰！

　　杨天身上的气势完全爆发出来，然后速度很是惊人，不到几秒，身影便完全消失不见。

　　五分钟后，有着二十几道身影直接走到了这里，为首的一人身上散发的气势无比的恐怖！

　　这是一位圆满级的强者！


第531章 震怒

　　杨天此时的身影已经出现在了数万公里之外，隐藏在了一个部落中，他面容有着微微的不甘之色。

　　这些传承之地无比的珍贵，可是那些强者来临，他却不得不离去。

　　领首的圆满级之下，还有三位领主级强者，二十位青年，这些青年全部都处于星主级巅峰境界。

　　此时，这些青年的脸上满是期待、兴奋之色，他们可是知道接下来会发生什么事情。

　　圆满级强者走出，然后庞大的灵魂之力完全爆发出来，在这片区域，却是立即出现了众多门户。足有二十道。

　　在数万公里之外的杨天目光露出了震惊之色。

　　在他的灵魂感知之下，只出现了五道门户，在这里，却是出现了二十道，这些门户上面有着各色的光芒。

　　杨天知道，这些都是传承之地。每一道光芒都代表了一处法则传承之地！

　　“你们二十人，分别进入其中，三年后便出来，传承之地虽好，但是越到后期效果越是微弱，关键还是靠自己的领悟。”那位圆满级强者说道。

　　“是，大人。”所有青年恭敬道。

　　这些青年眼中露出了激动之色，然后分别走入了自己所选择的门户中。

　　“嗯？”一位青年走入了一道红色的门户，却是发现了一丝的异常。

　　“大人，这火系传承门户我进不去。”这位青年恭敬的来到了这圆满级强者面前，说道。

　　“哦？”圆满级强者来到了这红色门户面前，然后直接试着伸出自己的右手。

　　“哗！”

　　忽然，这道红色门户竟然直接消失不见。

　　“什么？”这位圆满级强者脸上露出了暴怒之色：“有人进入过这传承之地！而且刚离开没多久。”

　　轰！

　　一股庞大的灵魂之力爆发出来，这是圆满级强者的强大灵魂，笼罩住了数千万里的区域。

　　可是，除了众多的部落和城池，他却无法发现一个可疑的人。

　　其他三位领主级脸上也露出了震怒之色。

　　“大人，我们这里可是设有屏障，黑洞级强者进入其中，便会被感应到。而且，这些门户的开启，需要至少五十倍的庞大灵魂，就算是黑洞级强者都难以做到，怎么可能会有人能够进入这传承之地而不被我们发现？”一位领主级强者疑惑道。

　　“哼！事实上这座火系传承之地确实已经被人开启过了！每次传承之地开启时间不会超过三年，但只要开启，不论开启多长的时间，就算不足三年，这门户也会立即关闭，等到下次开启需要再等一万年的时间。”圆满级强者大怒道。

　　“大人……我……”，那位青年眼中却露出了渴望的神色。他的传承之地门户被别人捷足先登，他却接受不了火系传承。

　　圆满级强者脸上怒容微收，然后看向那位青年道：“你的这座传承之地没办法进入了，等回去后，我们圣殿会补偿给你相应的积分的。”

　　“是，大人。”青年恭敬应道，不敢有一丝的反驳，他此时的心中却是有着滔天的怒意。

　　“到底是谁？抢我机缘？”

　　这位青年心中怒吼道，他可是传承圣殿培养的真正的天才，他现在处于星主级巅峰境界，法则领悟已经快要接近黑洞级初期强者，只要接受这一次的火系传承，肯定可以匹敌黑洞级初期强者，甚至可以击杀！

　　他们传承圣殿总部经历过重重的选拔，才最终决出了他们最后的二十人，没想到他的机缘却是被别人夺去了。

　　他的心中满是不甘，同样的，这位圆满级强者更是无比的愤怒。

　　“可恶！若不是之前我们传承圣殿的圆满级强者们全部进入了灵星圣宫，帮忙驱散聚星神树身上的邪恶气息，这传承之地怎么可能会让他人有可乘之机！”这位圆满级强者心中冷哼道。

　　灵星圣宫和他们传承圣殿一向不合，那灵星圣宫拥有聚星珠，他们则拥有传承之地，不过聚星珠，却被灵星圣宫垄断着，他们想要得到一颗，都要花费巨大的代价。

　　不仅是他，还有传承圣殿的众多圆满级强者心中，早就对灵星圣宫不满了。

　　“哼！聚星神树也是蠢，整天就在呼呼大睡，被沾染上了邪恶气息，都发现不了，还被一个少女甩的团团转，损失了三百位圆满级强者，这灵星圣宫是时间越长，越是衰退了。”这位圆满级强者心中冷哼道。

　　“这聚星神树还不如直接进入我们传承圣殿来，整个聚星世界，我们传承圣殿才是最强大的势力！”

　　圆满级强者心中不满：“不行，这传承之地可能已经比别人发现，我一定要禀告总部，想出一个具体的方法出来。”

　　……

　　一处部落中，杨天隐藏在一间房间里面，装作修炼着，甚至这处部落中的人都没有发现杨天的身影。

　　三个小时后，杨天才起身，然后离开了这座部落。刚才，如果他就这样出现在空旷的区域独自行走，说不定就会被那圆满级强者怀疑。

　　隐藏在部落中，那圆满级强者就算实力再逆天，也不可能在无数人中直接知道杨天便会夺取了传承之地的人。

　　“那传承之地果然是传承圣殿的，而且有着整整二十座！”杨天心中有着惊叹之色：“不过这传承之地也有着限制，只能开启三年时间，等到下次开启需要到一万年之后了。”

　　“这二十座传承之地，却没有时间、空间法则的传承。”杨天摇了摇头。

　　时间、空间法则无比的逆天，属于最顶级的两系法则，无比的艰难、晦涩。

　　在这聚星世界中，最强大的便是圆满级强者，而掌握了时间、空间法则便是圆满级之上存在，在这个被压制的聚星世界，却是难以出现。

　　不过，那聚星神树的实力却可能达到了圆满级之上，就算虚拟虫洞公司的圆满级存在，在聚星神树面前，都难以彻底的覆灭这个聚星世界。

　　“还是尽快回到水原城。离开聚星秘境再说。”杨天直接离开了部落，迅速向远处飞去。

　　这些传承之地，他却不可能再有机会。


第532章 幽冥神树

　　灵星圣宫总部广场上面。

　　一颗巨大的白色树木矗立着，足有数万米高，其上面散发出的气势无比的恐怖，远远超过圆满级强者，仿佛达到了一个匪夷所思的地步。

　　在其身上，还有着一千多颗聚星珠在不断的摇曳着。

　　这是聚星神树，灵星圣宫最强大的存在，也是聚星世界的守护者。

　　此时，这棵聚星神树的身上还有着一丝的黑色光点。

　　轰！

　　一股无比强大的气势从聚星神树上爆发出来，然后那仅存的黑色光点彻底的消失不见。

　　整棵聚星神树发出耀眼的白色光芒，而在聚星神树上空处，天空不断破裂又愈合，这片天地根本承受不住这聚星神树的气势。

　　“我等拜见神树大人，恭喜神树大人恢复。”聚星神树面前，有着数千位圆满级强者，这些是灵星圣宫的全部力量。

　　此时他们全部跪伏在这聚星神树的面前。

　　嗡……

　　一股奇异的波动传来，然后在聚星神树的躯干上面，竟然有着两双巨大的眼睛睁开。

　　“那幽冥邪树逃亡哪里去了？”两双巨大的眼睛俯视着这些圆满级强者，问道。

　　“回禀神树大人，那幽冥邪树和那曲欣受伤后，朝着南侧的方向逃去，不过，我们已经有一百位圆满级强者去追了，他们不可能逃得掉。”为首的一位圆满级强者说道。

　　看其面容，却正是看灵星圣宫兑换宝库的看守者金老，他是领悟了完整四系法则的强大存在。此时，他苍老的脸盘上面却有着恭敬之色。

　　“没想到这幽冥过了这么多年都没有死，这次我一定要彻底的灭亡了他！”聚星神树听到金老的话语，心中冷哼一声，眼中却是有着后怕的光芒。

　　他和幽冥神树是这聚星世界诞生的最早的两颗神树，他一有意识便自动开始领悟空间法则，而幽冥神树却是自动领悟时间法则。

　　以前，这世界还不叫聚星世界，而是叫做聚幽世界。

　　聚幽世界，对实力压制巨大，但是却压制不了他们两位天生的空间法则、时间法则的宠儿。

　　很快，他们分别领悟了完整的空间、时间法则，实力远远超过普通的圆满级强者。

　　不过，他们实力相同，但是性格却是完全不同。

　　他性格沉稳、低调，但是幽冥神树却是无比的残暴、乖戾。

　　不过，聚星神树心中却一直有着巨大的野心，他想要成为这聚幽世界唯一的主宰，他趁幽冥神树不注意，直接偷袭了他，然后大肆的散发着幽冥神树的谣言。加上幽冥神树性格确实有着缺陷，所以聚星神树联合所有的圆满级强者将这幽冥神树直接诛杀。

　　当初他可是眼睁睁看着幽冥神树死亡的，没想到现在又活了过来。

　　尽管幽冥神树实力现在大不如他，远没有恢复过来。但是以前的境界毕竟与他相同，所以，他会中了幽冥神树的偷袭，到现在才彻底恢复。

　　“这次我们的损失如何？”聚星神树问道。

　　“我们灵星圣宫这次一共死去了三百零一位圆满级前强者。”金老说道。

　　“哼！真是一群废物！”聚星神树冷哼了一声。

　　“这是我的一丝本源，可以彻底的击杀这幽冥邪树，你们可以带上。”聚星神树说。

　　说完，从他的身上，出现了一团散发着白色光芒的光团，看上去无比的奇异。

　　“谢神树大人赐予。”金老恭敬道。面带热切的接过这光团。

　　“我等你们的消息。”聚星神树声音隆隆，然后一层层薄膜出现，将他给封闭起来。

　　他现在实力越加的恐怖，所受到的这片世界的限制更加大，他只能待在这里，完全与这聚星世界隔离。

　　因为，这聚星世界承受不住他的实力，他强行走出去的话，只可能出现两个结果，第一是他死亡，第二是这聚星世界自动崩溃。

　　……

　　这是一处很是偏僻的区域，在这里，一位紫衣少女默默的站立着，看向了远方，那是曲岩部落的方向。不过，这里离曲岩部落还有很长的一些距离。

　　在她的身旁，一棵黑色树木出现，不过，这棵黑色树木身上的气息都是黯淡了很多。

　　“你没事吧？”紫衣少女曲欣回过头来，看向了这幽冥神树问道。

　　“还行！没想到这聚星老东西这么久不见，实力已经变得这么恐怖。”幽冥神树眼中露出了仇恨之色。

　　他当初何等的强大，结果却是被聚星神树偷袭，在最后关头，他燃烧了自己的时间本源，隐瞒了所有人，隐藏在一处区域，苟延残喘的生活着。

　　若不是聚星神树，就算再多的圆满级强者他又怎么会放在眼里？

　　“轰！”

　　远处，忽然传来了一阵阵强大的波动，然后在其中，却是有着一百道身影，身上散发着无比强大的气势！

　　这些全部都是圆满级强者。

　　“大胆幽冥邪树、曲欣，你们杀害我圣宫人员，罪无可恕，只有死才能抵消你们的罪过！”一百位圆满级强者出现在了曲欣和有幽冥神树的身前。

　　“桀桀，你们不是一直胆小如鼠么？现在却有胆量过来？”幽冥神树发出了一声怪笑。

　　他虽然实力下降到了现在的地步，但是这些圆满级强者他还不放在眼里。

　　这些圆满级强者一直跟着他们，但是却也不敢接近。不过，他毕竟要依靠曲欣，曲欣实力可是很低下，所以，他也摆脱不掉这些圆满级强者。

　　“哼！我们神树大人已经彻底恢复！幽冥邪树，你这次难以再逃掉！”为首的圆满级怒哼道。

　　轰！

　　这位圆满级强者右手挥动，空中，忽然出现了一道白色的光团。

　　白色的光团在天空中不断的变化，然后渐渐形成了一颗只有一米多高的白色树木。

　　“幽冥，好久不见了。”白色树木上面，却是忽然出现了一双眼睛，看了幽冥神树一眼，微笑道。

　　“聚星，你竟然敢出现在我的眼前？”幽冥神树怒吼道。


第533章 归途

　　幽冥神树愤怒咆哮。

　　他虽然脾气暴躁、性格乖戾，但是他和聚星神树身为这聚星秘境中诞生的天生时间、空间神树，他自认为自己没有做出无辜残害聚星世界生灵的事情。

　　可是，他被聚星神树偷袭，然后被整个聚星秘境的所有圆满级强者追杀。在聚星神树的污蔑下，他却是变为了邪恶的化身。

　　“幽冥，这么多年不变，你还是这样的暴脾气。”聚星神树看向了幽冥，嘴角却是微微一笑。

　　“聚星，你偷袭我在先，然后又污蔑我，你根本不配守护这个聚幽世界！”幽冥神树怒吼道。

　　“呵呵，幽冥，无论你怎么说，我还是整个聚星世界的守护神，这个聚星世界也将永远以我的名字而命名，而你，将会作为整个聚星世界最邪恶之树，受到所有生灵的唾弃。”聚星神树笑着道。

　　“我杀了你！”幽冥神树大怒，然后巨大的黑色树木发出一道道的黑色光芒，全部向聚星神树飞去。

　　可是，这些黑色光芒甚至还接近不了空中的聚星神树。

　　“呵呵，幽冥，过了亿万年的岁月，你的实力已经下降到如此地步了么？”聚星神树微笑道：“当初你的实力可是丝毫不下于我的。”

　　“还不是你的缘故！”幽冥神树怒吼道。

　　“这个世界胜者为王败者寇，这是自古不变的真理。而且，你也够愚蠢的，真正强者都是喜怒不言语色的，而你，竟然将自己的不好的一面完全暴露出来。所以，你败了。”聚星神树微笑道。

　　当初，幽冥神树的实力可是丝毫不下于他的，可是幽冥神树展现在众人面前的样子却是无比的残暴，性格乖戾。

　　而他这是一副温和、正义的样子。

　　所以，幽冥神树败了，被他偷袭后，败的一败涂地。

　　幽冥神树目光阴沉，他目光转动，便欲逃跑。他现在根本不可能是这聚星神树的对手。

　　本以为这聚星神树要驱散他留下的邪恶物质，需要无数年的时间，没想到仅仅两年多，聚星神树便已经完全恢复了正常。

　　“幽冥，我这次不会给你逃跑的机会了。”聚星神树看出了幽冥神树的打算，眼中露出了一丝的奇异之色，然后骤然化为了一道白色的光芒，瞬间进入到了幽冥神树的体内。

　　“啊！！！”一道巨大的惨叫声传来，幽冥神树的黑色树木上，一道道黑色幽光不断的溢出，浑身像是被点燃了一般，笼罩了一层白色火焰。

　　另一边，曲欣脸上也满是痛苦之色，她的灵魂与幽冥神树的灵魂融合在了一起，幽冥神树承受的痛苦，她也能感受到。

　　“聚星，我和你拼了！”幽冥神树怒吼道，想要自爆。

　　“呵呵，你没有机会了，你在我的面前，就连自爆的资格都没有。”聚星神树微笑道。

　　“灭亡吧。”

　　一道奇异的声音发出，黑色树木上面骤然发出了一声巨大的白色光芒，然后又归于平静。

　　整棵幽冥神树已经不复存在，彻底的消散在了空中。与此同时，曲欣的身体也是直接躺在了地上，彻底的失去了生命的气息。

　　一道白色的树木重新出现，静静的漂浮在了空中。

　　轰！

　　一道白色的光芒从白色树木上发出，然后直接击中曲欣的身体。然后曲欣的身体立即化为了无数道光点，灰飞烟灭。

　　“神树大人。”所有的圆满级强者恭敬道，他们眼中还有着惊骇之色，击杀了他们三百多位圆满级强者的幽冥神树就这么容易便死亡了？

　　“回去吧。”聚星神树又重新化为了一道白色的光团。

　　“是，神树大人。”所有圆满级强者无比等动恭敬，他们身影掠动，迅速离开了这里。

　　整个偏僻的区域中，寂静无声，没有一道生物存在的痕迹。

　　可是一个月后，这里却是有着一道奇异的波动，然后空中一道道光点出现，融合在了一起，最后，一道身影出现，竟然是一个月前便已经死去的曲欣。

　　“哼！聚星，我幽冥绝不会放弃的，我掌握了完整的时间法则，在这个聚星秘境中，你根本不知道完整的时间法则是多么的强大，你是不可能杀死我的。”“曲欣”的眼中露出了一丝的仇恨之色。

　　他是幽冥神树，他还没有死亡！

　　“他不能，我能。”忽然，在曲欣的身上，又是一道声音出现。

　　“你……你是曲欣？你怎么可能没死？”幽冥的声音充满了震惊之色。

　　“你没死，我为什么会死？”曲欣说道，然后曲欣的身体内部灵魂上面突然出现了一道黑色的火焰。

　　“你……你在燃烧自己的灵魂？这样的话，你也要死去的。”幽冥突然发出了惊恐的声音。

　　“呵呵，你之前一直想要夺舍我的身体，你以为我不知道？”曲欣冷声道。

　　她的灵魂继续在燃烧着。

　　“不要再燃烧了……我……我幽冥愿意奉你为主！”幽冥神树惊恐的声音传来。

　　“不用抵抗了，你以为我不知道你一直以来的打算？要不是你与这聚星神树有仇，你会帮我？”曲欣冷笑一声，更加迅速的开始燃烧自己得了灵魂。

　　“若不是我，你的仇可以报么？”幽冥神树怒吼道：“你这个忘恩负义的人。”

　　“我的仇是你帮我报的，但是这不也是你的目标么？”曲欣摇了摇头道：“你不知道么？自从七年前开始，我的心便已经死了。死去的心怎会有感恩的心理？”

　　“死去吧。我的仇已经报了，你不死的话，我便不能安心的回到曲岩部落中。”

　　巨大的灵魂波动传来，幽冥神树发出一声声的怒吼，但是他却没有一点的办法，他最后的灵魂意识都在曲欣的体内，重新凝聚出了曲欣的身体，却没有想到，曲欣竟然也没有彻底的死亡。

　　半天的时间，曲欣的灵魂变得无比的弱小，然后随着最后一声愤怒的吼声，一切又恢复为了平静。

　　一道黑色的光芒从曲欣身体中溢处，飘浮在空中，这是一颗黑色的种子。

　　曲欣的身体一下子栽倒在了地上，她的脸上无比的苍白，甚至头发都出现了白色。

　　她努力的站起身来，收起了黑色的种子，目光看向了远处，那里是曲岩部落的方向。

　　“一切都结束了……回家……”，一道轻声的呢喃声从她的口中发出，她目光露出了无尽的渴望之色，一步一步、努力的走向了自己的家园。

　　“叮铃铃……”

　　她的身上，一阵阵清脆的铃铛声响起，不断的在空中回荡。


第534章 物是人非

　　时间又过去了半年多，远处，一道身影迅速袭来，然后来到了这里，看其面容，却正是杨天。

　　“我现在离水原城的距离应该不远了！还有大概一个月的时间便能够到达！”杨天的脸上有着一丝的笑容。

　　半年多的时间，他从那处传承之地，不断的向着水原城的方向赶去。

　　“在原世界各个区域几乎都有着空间虫洞，想要从一处区域到达另一处区域，只需要很短的时间，甚至宇宙飞船速度可以达到十几倍光速。在这里，却是什么都没有。”杨天摇了摇头道。

　　整个聚星世界也不过相当于中级文明帝国的大小，如果有空间虫洞的话，他从灵星圣宫总部前往水原城，不需要几个小时时间便可以到达。

　　而现在，杨天已经连续赶路半年多了，却还需要一个月的时间才能最终到达水原城。

　　杨天看向远处的巨大城池，直接绕过，又迅速向着远处飞去。

　　有小光的存在，却是可以为他找寻出一条最佳的路线。

　　“嗯？”一天后，杨天的身影突然停了下来。

　　小光看到了一道熟悉的身影。

　　一条僻静的道路上，一位紫衣少女在不断的行走着，不过，这位少女的头发却是完全呈现出了灰白，脸上也有着枯黄之色。看上去就像一个老人。

　　杨天一眼认出了这位少女，正是曲欣。

　　杨天没有犹豫，身影迅速掠去。

　　“回家。”曲欣双目无神的盯着远处，那是曲岩部落的方向，不过她现在的实力却是很孱弱，灵魂虚弱，状态很差。

　　几个月的时间，她都没有前进多少的路程。

　　哗！

　　忽然，一道身影出现在了她的眼前。

　　一位熟悉的青年正看着她，目光中却是有着一丝的担忧之色。

　　“曲欣。”青年看向曲欣，直接喊道。

　　“杨天……”，曲欣看着眼前的青年，眼中却是立即露出了祈求之色：“杨天，你能带我回家么？我想回曲岩部落了。”

　　杨天看向了眼前变成了这般模样的少女，点了点头。

　　……

　　“曲欣，这个给你，可以恢复你的伤势。”杨天拿出了一颗果实，这是他在虚拟虫洞的宝库中兑换的我，很是珍贵。

　　他看着眼前的女孩，心中却是微微叹了一口气。

　　说起来，曲欣却是对他有着很大的恩惠。

　　之前若不是聚星神树发生了暴动，杨天也不可能轻易的离开这灵星圣宫总部，可能现在还被迫留在了那里，他更不可能有机缘遇到那火系传承之地，并进入其中，短短两年的时间便可以拥有接近黑洞级初期强者的法则领悟！

　　而聚星神树的暴动却正是因为曲欣的缘故。

　　说起来，在他初次进入聚星秘境，遇到的便是曲欣、羽灵、云山等曲岩部落的人。

　　不过，此时的曲岩部落却是只剩下了曲欣一人。

　　“谢谢。”曲欣感谢道，她冰冷的面容已经消失不见，她此时的样子更像是一个期待回家的女孩。

　　曲欣接过杨天的灵果，吃了下去，面容也重新恢复过来，不过，她的灵魂仍旧无比的孱弱。

　　“还有两个多月的时间，我们便会到达曲岩部落，你稍微等待一下。”杨天说道。

　　“嗯。”曲欣微微点了点头。

　　本来杨天自己一个人到达水原城，只需要一个月，但是加上曲欣的话，他的时间便加大了两倍多。

　　当然，以曲欣自己的速度，想要到达曲岩部落至少需要数年的时间。

　　杨天直接灵魂控制了两头星主级巅峰境界的妖兽，然后他们的速度大大加快了起来。

　　时间飞逝，转眼间便是过去了两个多月。

　　而前方不远处，便是巨大的水原城。

　　杨天看到水原城，目光中却是露出了一丝的欣喜之色，他终于重新回到了这里！

　　他的目光看向了曲欣，可是此时的曲欣却是怔怔的看向了这水原城。双目无神，不知道在想些什么。

　　杨天心中叹了口气。

　　“走吧！曲欣，还有一些时间便能够到达曲岩部落。”杨天说道。

　　巨大的曲岩部落，此时却已经彻底的变为了一片平地。

　　“阿爸、羽灵哥，大壮，小雨……我回来了。”重新站在了这处平地上面，曲欣眼中的泪水却是一下子流了出。

　　她嘴中喃喃道，然后跪了下来，眼中的泪水不断的滑落。

　　往日的曲岩部落，那些亲人们的关切话语，还有大壮、小雨等人的欢身笑语，她却是再也听不到了。

　　“曲欣，人死不能复生，你的亲人们肯定希望你能继续开心的活下去。”杨天说道。

　　“我知道的，杨天。”半晌后，曲欣站起身来，说道。

　　她目光看向了杨天道：“谢谢你，杨天。没有你的话，我很难再回到这曲岩部落中来。”

　　她的手掌晃动，然后手中出现了一颗黑色的果实，然后说道：“这是幽冥神树的种子，送给你吧。”

　　“嗯？”杨天面露疑惑之色，幽冥神树？他根本没有听说过。他忽然想起了之前他在曲欣身旁见到的那棵黑色树木。

　　“杨天，你想知道我们曲岩部落发生的事情么？”曲欣此时却看着杨天道。

　　杨天沉默，看着曲欣。

　　曲欣却是自顾自的说了起来。

　　从她无意间得到一颗水系聚星珠开始，本以为是机缘，没想到却是引来了灵星圣宫总部中的人，然后曲岩部落在那人的弹指间便直接覆没。之后她遇到了幽冥神树，接受了其邪恶的灵魂，进入到了灵星圣宫总部，最后使得聚星神树暴动，差点毁灭了整个灵星圣宫总部，死亡三百多名圆满级强者。

　　如不是幽冥神树估算错误，低估了聚星神树的实力，那么可能整个灵星圣宫都将被毁灭。

　　最后幽冥神树却是彻底死亡，化为了一颗黑色的种子。也就是她交给杨天的这一颗。

　　所有的一切，曲欣都一一道来。她的脸上面无表情，她更像是在讲述一个故事。

　　“杨天，你知道么？是我害的我们曲岩部落覆没，是我害的我阿爸、羽灵哥、大壮、小雨等人全部死亡。我是曲岩部落的罪人。”曲欣说着，眼中满是自责之色。

　　“我对不起我们曲岩部落。”曲欣跪坐在了地上，眼中的泪水不断滑落。

　　她多想此时能够在听到自己亲人的声音，可是，这一切都成了幻想。


第535章 逝去

　　听着曲欣的话语，杨天却是摇了摇头道：“这不是你的错，导致曲岩部落覆灭的原因却是因为它不够强大。”

　　曲欣怔怔的看向杨天。

　　“任何时候，都只有强者、弱者之分，就算你们没有犯任何的错误，但是总有麻烦找上门来，如果有着你们的实力足够强，别人怎么可能敢冒犯？”杨天看着曲欣道。

　　他在地球上面的时候便已经明白了这个道理，所以，他不断的拼搏，进入这些危险的秘境中，寻求强大自己的资源。

　　因为，杨天知道，只有强者才能够占据主动权，不管多错，弱者没有话语权。

　　曲岩部落却是不够强，如果够强的话，就算那灵星圣宫的人找上门来，又有何惧？

　　就算曲欣没有得到聚星珠，迟早有一天，麻烦也会找上门来的。任何势力都有覆灭的一天，只有最强大的势力才能永久的存在！

　　曲欣却是摇了摇头，道：“杨天，你不是我，不知道我的事情。曲岩部落是因我而覆没，这是我无法推脱的责任。”

　　杨天看向了曲欣，道：“你的家人如果还在的话，他们绝对不会责怪你，而是希望你能开心的活着。”

　　曲欣摇了摇头，眼中却是难掩悲伤之色。

　　嗡……

　　忽然，曲欣身上传来了一阵奇异的波动，然后她的脸上竟然在迅速变得衰老，头发也变得无比的苍白。

　　曲欣感到浑身传来了一阵无比虚弱的感觉，整个人一下子摔倒在了地上。

　　“曲欣！”杨天急忙走过去，扶起了她，问道：“你怎么了？”

　　曲欣挣扎着立起身子，然后苦笑着摇了摇头，道：“杨天，我活不成了，不管我有没有活下去的意念，我的灵魂即将彻底的破损，身体也要消散于空中。”

　　“是那幽灵神树的缘故？”杨天问道。

　　曲欣之前的身躯早已经被摧毁，却是因为幽冥神树而得以重聚。曲欣不是幽冥神树，现在她的身体只是强行凝聚到一起的，全靠曲欣微弱的灵魂支撑着。

　　曲欣道：“若不是幽冥神树，我根本报不了仇。我也没有办法，只能选择了泯灭他的意识，不然时间一长，我的身体势必会被他完全掌控，我不可能再有机会回到这里来。却是我对不起他了。”

　　她的脸上却带着一丝的微笑，道：“不过谁也不能阻挡我回到这里来。”

　　杨天脸色不太好看，他亲眼见证了曲欣的变化，心中却是有一种很难受的感觉。

　　他看到了这曲岩部落的覆灭，看到了曲欣的变化，他怕有一天地球也会变得如此，然后他会不会变得如同曲欣一般？

　　“杨天，谢谢你送我回到了曲岩部落。让我回到了自己的家。”曲欣对着杨天感谢道。

　　哗！

　　杨天的手中忽然出现了一颗白色的果实，他直接递给曲欣，道：“这是生命果，能够救活你的生命，你赶紧服下。”

　　杨天心中却是不太确定这生命果到底能不能救活曲欣。

　　曲欣看着杨天手中的白色果实，摇了摇头道：“不用了，杨天。我现在完全没有生存下去的欲望，曲岩部落因我而灭，我也已经击杀了那人，就算死去了，我也可以对自己的部落有所交待了。”

　　“你的部落中人肯定希望你能够好好的活着，而不是这样选择死亡，整个曲岩部落只剩下了你一人，你更应该好好的活下去。”杨天大声说道。

　　曲欣微笑，她的眼中却是露出了一丝的向往光芒，道：“杨天，你听到了么？阿爸，羽灵哥在叫我呢，还有大壮、小雨他们……”

　　曲欣眼中迷茫，然后伸出自己的右手，好像要抓住自己的家人般。在她的眼前，却是出现了无数道身影。

　　“哈哈，女儿。”曲岩大笑着走了过来。

　　“曲欣。”羽灵满脸宠溺的看着她。

　　“小欣姐姐……快来玩啊……”，大壮、小雨、小婷等人出现，在远处高兴的招着手。

　　曲欣的双眼中露出了渴望之色，脸上带着微笑，右手向前伸着。想要抓住什么。

　　嗡……

　　一阵强大的虚弱感传来，她的身躯彻底无力，身躯也开始出现溃散。

　　“曲欣。”杨天急忙喊道。

　　“杨天，能死在我部落的土地上，我却是很满意的。再见了，杨天。”曲欣脸上却没有任何的恐惧，她看向了眼前，口中喃喃道：“我来了……”

　　杨天的怀中，曲欣的身躯渐渐的消散，消散在了空中。化为了一道道白色的光点。

　　“叮铃铃……”

　　忽然，传来了一声清脆的响声，一个金色的铃铛直接掉落到了地面上。

　　杨天脸色默然，慢慢走了过去。

　　他认出了这个铃铛，这是曾经曲欣送给小雨他们的，没想到却又被曲欣带在了身上。

　　“可能这是你最好的选择吧！”杨天握紧了手中的铃铛，仰着头，微微叹息。

　　远处，一阵微风传来，金色的铃铛发出了一声声清脆的响声。

　　“叮铃铃……”

　　……

　　杨天右手挥动，曲岩部落的地面上立即出现了一个小小的坑洞，杨天郑重的将金色的铃铛放了进去。然后一挥手，泥土便将之完全覆盖。

　　“再见了曲欣，再见了曲岩部落。”杨天站立在这处区域，轻声说道。

　　他站立在这里许久，然后收敛起自己心中复杂的思绪，目光变得坚定起来！

　　“我决不允许地球发生像是曲岩部落这样的事情！”杨天眼中露出了骇人之色。

　　曲岩部落，只不过是一个小小的部落，他们整个部落中人无比的团结，为了部落的强大而不断的奋斗着，可是，仅仅一件事情，便使得他们部落所有人覆没。

　　如果地球的事情发生像是曲岩部落一般，杨天不敢保证自己会不会变成像是曲欣一般。

　　杨天目光坚定，身影掠动，迅速离去。

　　他即将离开聚星秘境！

　　巨大的青阳山脉，有着众多的黑洞级妖兽，杨天虽然实力已经可以匹敌黑洞级初期的强者，但是，他却没有主动去招惹它们。

　　半天的时间过去，杨天的身影出现在了一片幽暗的区域内。那是他到来时的地方。

　　杨天取出一枚黑色的令牌，没有犹豫，直接捏碎。


第536章 离开聚星秘境

　　这处幽暗的区域是杨天刚进入这聚星秘境到达的区域，可以完全屏蔽聚星秘境那些圆满级强者的感应。

　　黑色令牌破碎，然后一道奇异的波动传出，又瞬间消失。

　　杨天默默地站立，等待着虚拟虫洞公司人员的到来。

　　他回想起在聚星秘境的事情，他在这聚星世界已经待了十五年多的时间，获得的机缘也是众多。

　　他现在不仅拥有时间、水系、火系、风系、雷电五系法则灵魂分身，每时每刻都在领悟这五系法则，而且他还获得了逆天的火系法则传承！

　　虽然仅仅传承了两年的时间，但是却将他的实力骤然提升到了一个很深的地步，足以接近黑洞级初期强者的法则领悟，几乎是一步登天。

　　如果没有这火系传承的话，他想要达到现在的实力，至少需要二十几年的时间！

　　另外，杨天获得了整整十五颗聚星珠。

　　虚拟虫洞公司颁布的聚星任务，是获得一颗到十颗聚星珠，可以得到10万积分到100万积分，每颗聚星珠都是价值10万积分。

　　“这聚星世界无比的强大，无论是聚星珠还是传承之地，都是无比珍贵的机缘，虚拟虫洞公司他们最强的只能是圆满级强者进入，却不是聚星神树的对手，也就很难得到聚星珠。他们将之作为一个S级任务存在，应该便是希望五大秘境的天才么有机会可以获得这些无比珍贵的机缘吧？”

　　杨天现在几乎弄清楚了这聚星世界的大部分事情，所以知道虚拟虫洞公司的用意。

　　聚星世界，超过星域级强者进入，便会被聚星世界本土的众多圆满级强者感应到，而且有拥有聚星神树这个超越圆满级的存在，他们却是没有一丝的机会。

　　所以他们只得将之设置成为一个S级任务，希望有天才能够得到这些机缘。

　　杨天虽然收获众多，但是心中却是很复杂。

　　在这聚星秘境，他也见到了曲岩部落的兴衰。

　　从刚进入其中遇到的那个对外冷漠，对内无比团结的部落，可是到最后，随着曲欣的死去，曲岩部落却是彻底失去了存在的痕迹。

　　在这个拥有无数部落的聚星世界，曲岩部落的消失可能都惊不起一丝浪花。

　　曲欣最后拒绝了杨天的生命果，选择了死亡，也是不愿意自己一个人孤独的活在世上，承受着悲痛，没有尽头。

　　杨天难以想象，如果他的家人逝去、地球毁灭的话，他会不会变得如同曲欣一般，在报完仇后，选择结束自己的生命。不愿意一个人孤独、痛苦的活着。

　　“可能，我也会做出像曲欣一般的选择吧。”杨天微微仰着头，眼中的坚定之色却是更家强烈！

　　“我绝不会，让地球变为曲岩部落一般！”

　　……

　　聚星世界的最上方位置，矗立着一座巨大的宫殿。这是虚拟虫洞公司安排的专门镇守聚星世界之地！这座宫殿叫做幻影宫殿，其宫殿的主人叫做幻影神主，是领悟了完整四系法则的存在，实力比湮灭神主、虚绝神主都要强大。

　　宫殿中央位置巨大的王座上，有着一道看起来很普通的中年男子，身高只有两米，长相与地球人还有点类似，只不过眼睛完全呈现紫色，看起来很是邪异。

　　此时，他的眼前有着一座巨大的屏幕，上面还有众多的名字，这些都是进入聚星世界的人员。不过，在这屏幕的最上方位置，只有着三个名字亮着，这三人都是进入到这聚星世界的人员，而且还没有死亡。

　　其中两人是混沌秘境，另一人这是时空秘境的。

　　忽然，排列在第三位置的名字疯狂的闪烁了起来。

　　“嗯？有人要离开这聚星世界？”幻影神主看向了巨大的屏幕。

　　“杨天，没想到过去了近十六年的时间，这杨天还没死。”幻影神主微笑，然后一挥手。

　　宫殿中立即出现了二十六道身影，这些人身上散发出的气势无比的骇人，竟然全部达到了领主级！

　　“沐阳，青叶，你们两人去接一下杨天。”幻影神主直接吩咐道。

　　“是，大人！”二十六道身影中，立即走出了两位中年男子，然后他们身影掠动，直接消失不见。

　　这二十六位便是幻影神主的下属，每一人都是领主级强者中极强的存在。

　　“不知道这杨天有没有完成聚星世界的任务？”幻影神主心中想到。

　　……

　　杨天默默地站立在幽暗的区域内，忽然，他的身前出现了两道身影。

　　“杨天少爷，我们奉幻影神主之命前来接应你。”其中一人直接说道。

　　“谢两位大人。”杨天感谢道。

　　“走吧！”沐阳、青叶两人将杨天直接抓住。

　　“再见了，聚星世界。”杨天最后看了一眼这聚星世界，然后身影瞬间消失不见。

　　杨天只感觉自己眼前情景不断的变幻，不知过了多久，他才停了下来。

　　此时他的身影出现在了一座巨大的宫殿中。而在其宫殿四周，有着二十四位强大的存在，还有两个座位是空着的，更上首位置的王座上，还坐着一位看起来很普通的中年男子。

　　“大人，杨天带到。”沐阳和青叶走出，满脸恭敬道。

　　幻影神主摆了摆手，然后沐阳和青叶便分别走到了空着的座位上坐下。

　　巨大的宫殿中央职位，只有这些人，加上杨天，一共是二十八人。

　　幻影神主金色的目光看着杨天，道：“杨天，这次你进入聚星秘境十五年多的时间，可完成了任务？”

　　杨天看向了王座上面的男子，知道那应该便是幻影神主，掌握了完整四系法则的存在，实力比他的师父虚绝神主还要可怕！

　　杨天不敢有一丝的怠慢，他右手挥动，然后空中出现了十颗闪动着奇异光芒的珠子，他恭敬道：“大人，这是我在聚星世界获得的十颗聚星珠。”

　　“嗯？”幻影神主眼中露出了一丝的惊讶之色。

　　他一挥手，这十颗聚星珠便全部飞到了他的手上。

　　其他的领主级强者眼中都露出了震惊之色。

　　杨天，他获得了十颗聚星珠？


第537章 100万积分奖励！

　　幻影神主看着眼前的十颗聚星珠，微微感受了一下。

　　“四颗里面包含有百分之一的完整法则，六颗包含有百分之二的完整法则。”幻影神主眼中露出了惊喜之色。

　　“很好！”幻影神主看向了杨天，道：“杨天，你得到了这十颗聚星珠，完美完成了聚星世界的任务！自黑羽以来，我们虚拟虫洞公司终于又出了一位能够集齐十颗聚星珠的天才了！”

　　幻影神主心中很是高兴。

　　自黑羽过后，其实一些天才得到了聚星珠，便活着走了出来，但是，聚星珠是何等珍贵的宝物，这些天才首先选择的肯定是自己融合，自己用不到的才会拿出来交于虚拟虫洞公司完成任务。

　　在这聚星秘境中，想要得到两颗、三颗的聚星珠，只要冒险加入到灵星圣宫中，还是有一些机会可以得到，但是得到更多，却是无比的艰难，更不用说整整十颗了！

　　想要得到灵星圣宫的十颗聚星珠赐予，自己本身需要领悟整整十系法则，这几乎是不可能做到的。

　　现在，杨天也只是知道金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷电、时间、空间九系法则，其他的根本不了解。

　　这九系法则也是整个宇宙最常见的九系。七系基础法则，还有两系顶级法则。

　　幻影神主的目光看向了杨天。

　　杨天既然交上来了十颗聚星珠，那么他肯定知晓聚星珠的作用，杨天现在可是领悟了五系法则，肯定已经融合了五颗聚星珠，由此推算，杨天在聚星秘境中至少得到了十五颗聚星珠！

　　幻影神主收起手中的聚星珠，然后右手挥动，然后他的眼前便出现了一个屏幕，他点击了几下，目光看向了杨天道：“杨天，你的任务完成情况我已经上报给了公司总部，你的积分应该很快便到。”

　　“谢神主。”杨天恭敬道。

　　“哈哈哈！杨天，你很不错，我可是很看好你的。”幻影神主大笑道，然后目光看向了下方的人员，吩咐道：“沐阳，青叶，你们亲自送杨天回时空秘境。”

　　“是，大人。”沐阳，青叶恭敬应道，然后他们一挥手，大殿中央位置便出现了一艘巨大的宇宙飞船。

　　“杨天少爷，请坐上飞船。”沐阳、洛青两位领主级强者此时看着杨天，都略带恭敬。

　　“麻烦两位了。”杨天微笑道。他直接走进了飞船中。

　　巨大的飞船化为了一道光芒，瞬间驶离了这座宫殿。

　　“哈哈哈！”幻影神主大笑。

　　“这杨天能够在不到十六年的时间里，便完美完成了聚星世界的任务，那可是S级修炼任务，里面强者无数，而杨天想要得到这包含有完整法则百分之二的聚星珠，肯定是进入到灵星圣宫总部中，那里可是拥有数千位的圆满级强者！”

　　“在那么多圆满级强者的眼皮子底下都能完成任务，而且安然走出了聚星秘境，以后杨天就算进入虚无战场中，陨落的几率也会很低！”

　　幻影神主心中高兴，一般完美完成这S级修炼任务的，只要中途不陨落，最差都能够成为圆满级强者！

　　S级修炼任务，机缘众多，强者无数，但是危机更是恐怖，既然能够圆满完成，其生存能力绝对很强！

　　有时候，生存能力几乎比天赋还要重要。天赋再强大的天才，一旦陨落，没有成长起来，再强的天赋也没有什么用处。

　　……

　　“杨天少爷，你现在完成了S级聚星任务，却是可以完全超越昆洛少爷了。”巨大的飞船上，沐阳笑着说道。

　　“我们虚拟虫洞公司，每一位完成了S级修炼任务的都是真正的绝世天才。”青叶也在旁边说道。

　　他们之前初次见到杨天可是很冷漠，他们实力可是远远超过普通的领主级强者，就算是五大秘境的天才们，将来都不一定能够达到他们那般程度。

　　但是，杨天现在完成了S级聚星任务，连幻影神主都对杨天态度不一样，他们可不敢有一丝的不恭敬。

　　“叮……”，在青叶的话语刚落，杨天的腕表突然响了起来。

　　杨天对沐阳，青叶歉意的笑了笑，然后直接点击开腕表上收到的信息。

　　“你好！杨天，恭喜你完成S级聚星秘境修炼任务，你的任务完成度是100分，你所获得的100万积分已经到账，请注意查收。”

　　杨天脸上露出了笑容。

　　“哈哈，看来是积分到了。”沐阳笑着道。

　　杨天笑着点了点头。

　　从幻影宫殿到时空秘境的距离无比的遥远，甚至比整个聚星世界的直径都要大，但是却有一条奇异的通道，通过宇宙飞船，很短的时间内便能够到达。

　　一个小时后，一艘巨大的宇宙飞船驶进了时空秘境，最后停留在了杨天的住所前。

　　“杨天少爷，我们便先离去了。”沐阳道。

　　“嗯！两位慢走。”杨天笑着道，然后拿出了一颗黑色的珠子递给了他们。这是改变他外貌、气息的宝物。

　　飞船迅速启动，然后瞬间消失在了远处。

　　当初，是黑洞级巅峰的木塔带着他从这里前往了幻影宫殿，现在却是两位领主级强者亲自送他重新回到了时空秘境。

　　“杨天少爷，你从聚星秘境中回来了？”旁边，鲁达一脸震惊的看着杨天。

　　当初，杨天选择了聚星秘境的任务，他心中可是不抱有多大的希望，就算是混沌秘境的天才们进入其中，活着回来的几率都很低。

　　“嗯，回来了。”杨天微笑着点了点头。

　　回想起了聚星世界中的见闻，杨天心中却是有一种无比的思念，那是对于他家人的思念。

　　杨天进入了自己的住所，然后意识直接进入到了虚拟世界中。

　　之前有着沐阳，青叶，他却是不好进入其中。

　　哗！

　　杨天的身影直接出现在了银河系虚拟世界的一间住所处。

　　住所内，一位身穿白色服饰的女孩默默的站立在门口，静静的看着远方，双手放在胸前，她的脸上却是有着期盼。

　　“雅璐。”杨天喊道。

　　女孩身子愣了一下，转过头来，看到了杨天，脸上骤然出现了无比欣喜之色。

　　“小天哥哥。”


第538章 德林大人的惊讶

　　王雅璐看到杨天，满是欣喜，急忙跑了过来。

　　杨天微笑着，张开手臂，将王雅璐直接拥入了怀中，紧紧的抱着，不愿意放手。

　　他近十六年的时间全都待在了聚星秘境中，却是难以见到自己的家人。

　　“雅璐，对不起。”杨天拥抱着怀中的女孩，歉意道。

　　他的心中满怀愧疚，他最对不起的便是自己的家人。

　　“小天哥哥，你不用说对不起，我知道你有自己的道路要走，还要你在有空的时候可以进入虚拟世界看看我们，我们便满足了。”王雅璐摇了摇头道。

　　她虽然渴望与杨天一直在一起，但是却不会打扰杨天前进的道路。

　　“爸。”忽然，一道惊喜的声音传了过来。

　　杨天转过头，一位与他长相很是类似的青年一脸欣喜的跑了过来。

　　“杨安？”杨天认出了自己的儿子。

　　“爸，你终于回来了。”杨安高兴道。

　　杨天看着杨安，心中却是感叹，没想到他从聚星秘境中出来，儿子都已经这么大了。

　　“小天哥哥，有一个巨大的惊喜，你可不要吃惊哦。”王雅璐看着杨安，然后又看着杨天，忽然露出了一丝的微笑。

　　杨安也是笑着，道：“爸，你等我一下。”

　　然后他却是瞬间退出了虚拟世界。

　　杨天面露疑惑之色，看向了王雅璐，不知道她所说的惊喜是什么。

　　过了五分钟后，杨安又重新出现在了虚拟世界中，而在他的身边，却有着一个只有三、四岁的小男孩。

　　杨天目光难以置信的看着那个小男孩，难道这是杨安的孩子？

　　“小轩，这是你的爷爷。”杨安笑着对自己的儿子说道。

　　三、四岁大的小男孩看到杨天，有点害怕，在杨安的陪伴下，他慢慢的走到了杨天的身边，有点畏惧的喊了一声：“爷爷。”

　　杨天心中完全不知道是什么滋味，他的印象还停留在杨安小时候的样子，没想到，聚星秘境之后，不仅杨安已经彻底的长大成人，而且还有了自己的儿子杨轩。

　　不过算起来，杨安现在已经近三十岁了，有自己的孩子也是很正常的。

　　杨天微笑着抱起杨轩。

　　“小天哥哥，自从海洋巨兽时期过后，地球上面只有着二十几亿人员，但是现在人数却已经达到了一百亿！尤其是在接触宇宙之后，整个地球上面的人员几乎是呈爆炸性的速度在增长着。”王雅璐笑着道。

　　杨天点了点头，海洋巨兽灾难发生之前，之前地球人数最多的时候不到七十亿，现在却达到了一百亿。而时间也才过去了三十几年的时间。

　　不过，人类族群确实是繁衍速度惊人，不控制速度的话，人口增长的速度确实无比的骇人。

　　此时的地球人类虽然众多，但是放在整个宇宙中，却惊不起一片的浪花。

　　就算是在小小的银河系中，都有着十几万颗生命星球，每颗生命星球上面至少有着数百亿的人口。

　　杨天心中惊叹，这样下去，再过个几百年、几千年，甚至几万年，地球人类数量将会达到何等的程度？

　　就算仅仅是他们杨家，再过百年、千年后，人口也会达到一个惊人的数字，成为一个无比庞大的大家族。

　　一会儿，杨家国、沈新兰等人也全都进入了虚拟世界中。关切的看着杨天。

　　一家人其乐融融的聊着，杨天看着众人关心的面容，心中却是无比的温暖。

　　这便是他所要守护的家！

　　……

　　杨天完成了虚拟虫洞公司聚星秘境任务的消息，也迅速在众多的圆满级强者中传遍。

　　“哈哈，这杨天真是太逆天了！竟然真的完美完成了聚星秘境的任务。”

　　“最高兴的莫过于虚绝吧？这杨天可是他的弟子。”

　　“自黑羽过后，我们虚拟虫洞公司终于又出了一位这样闯过绝境任务的天才。”

　　“昆洛二十年的时间已经完成了四次A级任务，虽然无比逆天，却是不能与杨天相比。”

　　“这次五大秘境排名站还有一个月便要开始了吧？不知道这杨天能不能进入到混沌秘境中去？”

　　“很难！据我估计，杨天这次应该不行，在下次，应该还有一些机会。”

　　……

　　一群圆满级强者议论纷纷，他们满是欣喜，作为人类真正的高层们，他们最希望人类族群出现一位位的天才。

　　杨天意识退出了虚拟世界，直接站起身来。

　　“我现在的实力可以勉强匹敌黑洞级初期强者，但是击杀却很难做到，我现在还有三次的传承机会，倒不用试图去闯法则关卡，我现在便去用掉一次传承机会。”杨天思忖着。

　　他在聚星世界待了近十六年的时间，各系法则全部进步惊人，在五系法则中，杨天进步最慢的还是时间法则。

　　他现在时间领域已经扩张到了整整两千米，无比的恐怖！在杨天的时间领域中，时间流速已经达普通时间流速的4.2倍，很是恐怖。

　　但是这十六年的时间，杨天对于时间领域也存在着众多的困惑之处。

　　他直接来到了法则传承之地。

　　此时传承之地没有其他天才的人影，只有德林大人静静的盘坐在那里，亘古不变，守护着人类族群的圣地。

　　“德林大人。”杨天走了过去，恭敬说道。

　　“杨天？你从聚星秘境中出来了？”德林大人看着杨天，微微闭上了眼睛，三秒钟又睁开。

　　他一向古波不惊的脸上却露出了一丝的惊容，道：“杨天，你得到十颗聚星珠，圆满完成了聚星世界的任务了？”

　　“侥幸而已。”杨天谦虚道。

　　“不是侥幸。”德林大人摇了摇头，道：“我知道你所获得十颗聚星珠，有六颗里面包含着完整法则的百分之二！你应该加入到了聚星世界灵星圣宫总部吧？”

　　杨天点了点头。

　　“这聚星珠是聚星神树身上结出的，你不仅能够进入灵星圣宫总部，而且还能在众多圆满强者的眼皮子底下获得这么多的聚星珠，你的生存能力很强！”德林大人赞叹道。

　　聚星世界的危险他可是知道的，想要得到一颗、两颗聚星珠容易，但是想要得到十颗以上，几乎是不可能。


第539章 五大秘境排名战

　　不可否认，杨天的生存能力确实强！

　　最主要的便是他拥有小光，小光虽然实力较弱，但是一旦隐藏起来，甚至那些圆满级强者都难以发现其踪迹。

　　它可以帮助杨天随时监视那些无比强大的圆满级强者们的动静，还可以帮助杨天将获得的聚星珠给全部转移出去。

　　在灵星圣宫中，杨天几乎一直都是占据着主动状态。

　　所以，他就算处在死亡率接近百分之百的聚星秘境中，最终都毫发无伤的归来。

　　另一边，杨天拥有生命之树分身，所以敢于深入险地，所以才获得了这么多的聚星珠。

　　德林大人收起了自己的惊讶，微笑着看着杨天道：“你现在剩余三次传承机会。”

　　杨天恭敬道：“我用掉一次机会，进入到时间传承之地。”

　　德林大人点了点头，一挥手，杨天的身前便出现了一道白色的门户：“进去吧。”

　　杨天目光露出期待之色，直接走了进去。

　　德林大人看着杨天消失的身影，却是感叹道：“这杨天确实不错，我虚拟虫洞公司倒是很久没有出过这样的天才了。”

　　他心中高兴，巴不得多出现像是杨天这般的天才。

　　巨大的时间传承之地，只有一道一道的阶梯，一样望不到头，以杨天的视线，只能看到前十道阶梯，其他的则完全被雾气所笼罩，看不真切。

　　杨天没有犹豫，直接踏上了第三道阶梯，他上次便是止步在了第三道阶梯上面。

　　阶梯上，一道道玄妙的波动不断的传入杨天的脑海中，杨天闭着眼睛，不断的吸收着。

　　半个小时后，杨天睁开了眼睛。

　　“这第三道阶梯上面的法则我都已经领悟。这些时间法则的分解程度却是无比的详细。”杨天心中感叹。

　　没有对比，就不知道优劣。

　　杨天之前在聚星秘境中接受过两年的火系法则传承，那处区域，可是有着二十座传承，不过，那些传承之地比起这里来，却是差了很多。

　　“时间法则领悟难度远远超过火系法则，可是这里的法则分解详细程度竟然完全超过了聚星秘境中的那火系传承之地，不知道是何等伟大的存在留下来的？”杨天看着这一道道阶梯。

　　只要将所有阶梯上面的法则全部掌握，那么便能掌握完整的时间法则，成为圆满级之上的存在。

　　杨天不做多想，又踏上了第四道阶梯。

　　六个小时后，杨天第四道阶梯领悟圆满，又踏上了第五道。

　　他之前在聚星秘境的近十六年的时间，前面的十年多时间，他重点领悟水系、火系等基础法则，时间领域扩张的很慢。

　　但是，在他得到无属性聚星珠，并成功将之与时间神珠融合，形成自己的时间神珠灵魂分身后，他的时间领域便迅速的扩张了起来。

　　短短三年多时间，便已经扩张了一千多米，达到了整整两千米，进步速度无比的惊人。

　　一天后后，杨天完全接受了第五道时间阶梯上面的传承，来到了第六道阶梯。

　　七天后后，杨天来到了第七道阶梯。

　　“十天时间已到，出来吧！”一道声音出现，将杨天从领悟法则状态下惊醒，然后杨天的身影直接被挪移出了这片空间。

　　“时间到了么？”杨天微微握了下拳头，心中却很是兴奋。

　　现在，他已经来到了第七道时间传承阶梯，进步速度惊人！

　　“德林大人，我先告退了。”杨天恭敬道。

　　“去吧。”德林大人微笑着道。

　　杨天离去，整片空间只剩下了德林大人一人。

　　“这杨天，不仅天赋惊人，而且闯过了S级任务，甚至远远超过了昆洛，不知道这次五大秘境排名战他能达到什么样的程度？会不会进入到混沌秘境中？”德林大人心中默默想到。

　　然后，他微微闭上了眼睛，等待着下一位天才来接受传承。

　　杨天回到了自己的时空秘境，身上的时间领域全部爆发出来！

　　“两千五百米！”杨天露出了惊喜之色。这次的十天时间传承，他的时间领域骤然扩张了五百米！

　　当然，他进步这么大，完全是因为在之前十六年的领悟。若是再给他十天的时间，他的领域扩张便不会这么夸张了。

　　“虽然时间领域扩大了，但是时间流速增加的却不多。”杨天微微摇了摇头。

　　一千米时间领域内的时间流速是正常时间流速的四倍，想要达到五倍，则需要将时间领域扩张到一万米！

　　在达到一个特定的数值时，便可以使时间静止，那时便是得到了时间本源法则的承认。不过，杨天现在离那个境界还是无比的遥远。

　　就算杨天拥有时间神珠灵魂分身，都需要无数年的时间。

　　“叮……”

　　忽然，杨天手中的腕表响了起来。

　　杨天看去，却是虚拟虫洞公司内部发过来的。

　　“嗯，这个时候虚拟虫洞公司会发什么消息过来？”杨天疑惑，却是没有犹豫，直接点击开。

　　“你好，时空秘境成员，我们虚拟虫洞公司每二十年一次的五大秘境排名战即将展开，此排名战面向五大秘境所有的天才。”

　　“此次排名战规则如此，通过星域级的一百道关卡，混沌秘境决出最弱的三人，时空秘境决出最强的十人和最弱的十人，法则秘境决出最强的二十人和最弱的二十人，黑洞秘境决出最强的五十人和最弱的五十人，初生秘境决出最强的一百人。”

　　“混沌秘境最弱的三人和时空秘境最强的十人争夺三位进入混沌秘境的名额，时空秘境最弱的十人与法则秘境最强的二十人争夺十位进入时空秘境的名额，以此类推。”

　　“每个秘境所有成员之间的比试在虚拟世界直接举行，当然，各天才也可以选择不参加，但是一旦放弃，便是作为最弱者的存在下放到下一层次的秘境中。”

　　“五大秘境排名战将于一个月后举行。”

　　“想要进入更高等级的秘境，想要获得更加珍贵的资源，只要你有实力，便能够进入！”

　　……

　　“五大秘境排名战？”杨天眼中骤然露出了惊人的光芒。


第540章 杨天的信心

　　杨天心中有着强烈的战意。

　　不论是谁，都是希望自己得最好的培养。在虚拟虫洞公司五大秘境中，很明显，混沌秘境便是那最好的。

　　整个混沌秘境的人员不足百人，其守卫甚至都是领主级的强者。

　　要知道，在一千神国中，领主级存在可是高级文明帝国的国主，无比的强大，在这里，却仅仅作为混沌秘境天才的侍卫存在，可见这混沌秘境天才的珍贵。

　　每一位混沌秘境都是虚拟虫洞公司培养的真正的天才！在虚拟虫洞公司，他们每一人的地位都要超过普通的领主级强者。

　　杨天直接点击手上的屏幕，然后点击报名。

　　整个时空秘境，有着近万位星域级天才，除了天才战，还有众多其他途径吸纳的，而这些天才们，却是以杨天等人进入的时间最为短暂。

　　在时空秘境中，有着数百位星域级天才都已经闯过了法则关卡第九关，绝大部分都停留在法则关卡第七关、第八关的位置。

　　虚拟虫洞公司给出的星域级培养时间是五百年，在这五百年中，那些星域级天才们却是可以一直停留。

　　法则关卡就算再难，随着时间的推移，他们也可以慢慢的闯过。

　　不过，却没有一人能够闯过法则关卡第十关。

　　在混沌秘境中，都没有人能够闯过。

　　法则关卡第十关，可是完全击杀一位黑洞级初期的强者，就算以昆洛那般天才战数百届一出的天才，都难以闯过，就算现在杨天实力逆天，拥有五系法则源珠分身，还接受了两年的火系法则传承，都只能勉强媲美黑洞级初期的强者，做不到击杀。

　　不过，杨天现在的实力绝对处于时空秘境的顶尖，就算是混沌秘境的那些天才，都不一定是他的对手。他肯定能够进入时空秘境最强的十人中，与混沌秘境最弱的三人争夺那三个混沌秘境的名额。

　　除了他之外，林剑等人却很可能是最弱的十人之一，他们可是刚进入虚拟虫洞公司三十年的时间，仅仅闯过了法则关卡第五关、第六关，实力很弱小，有可能被淘汰到法则秘境中去。

　　“幸好从聚星秘境中出来了，不然肯定会错过这次的五大秘境排名战，到时候可是会被直接淘汰进入法则秘境。”杨天心中暗道：“不知道林剑等人参不参加？”

　　就算在执行修炼任务，也是可以迅速返回的，完成修炼任务便获得相应的积分，没有完成至多得不到积分，没有一点损失。

　　杨天直接来到了虚绝神主的府邸中。

　　“师弟来了？”

　　“师弟。”

　　……

　　虚绝神主的弟子们看到杨天到来，都笑着打着招呼。

　　杨天也微笑着一一示意。

　　“杨天！进来吧！”杨天来到了虚绝神主的房间，还没有说话，里面便传来了虚绝神主的声音。

　　杨天推开房门，走了进去。

　　“弟子拜见老师。”杨天恭敬道。

　　“杨天，你这次修炼任务完成的很不错。”虚绝神主看向杨天，目光中却有着惊喜之色。

　　没想到杨天真的完成了这S级聚星任务，而且还是百分百的任务完成度！

　　“你这次前来是为了五大秘境排名战的事情吧？”虚绝神主问道。

　　杨天点了点头。

　　“哈哈。你这次倒是有希望继续留在时空秘境中。”虚绝神主笑着说道。

　　“老师，弟子这次准备进入混沌秘境。”杨天道。

　　虚绝神主讶然，然后看了杨天，笑道：“杨天，你可知道在时空秘境中，有着数百人已经闯过了法则关卡第九关？”

　　杨天点了点头，他之前也了解了一下。

　　“能进入到时空秘境中，每一人的天赋都是无比的强大，再加上他们在星域级停留的时间够长，所以他们每一位都能击杀众多的星主级巅峰强者，虽然离黑洞级差距很大，但是实力也是不容小觑的。”虚绝神主说道。

　　“这次五大秘境排名战，时空秘境决出最强的十人，才有资格与混沌秘境最弱的三人争夺混沌秘境的名额，而混沌秘境，除了昆洛刚通过法则关卡第九关只有十几年时间，其他最弱的一位天才通过第九关都已经超过了一百年。毕竟，混沌秘境不像是其他秘境，想要进入混沌秘境可是无比的艰难。”

　　杨天点了点头，就算各天才之间的天赋相差不大，但是修炼时间越长，实力肯定是更加的强大。

　　这便是时间的好处。

　　给杨天他们这一届天才数百年的时间，大部分绝对都能闯过法则关卡第七关，甚至像是林剑等人肯定能够闯过第九关，昆洛甚至有可能以星域级直接闯过第十关。

　　当然，五百年过去，他们必须要突破到星主级，需要外放出去，开始接受自己的磨练。等到他们达到了黑洞级，便需要进入虚无战场，那里是真正的杀戮之地，每一位强者都是在虚无战场踩着众多天才的尸体崛起的！

　　五百年的时间内没有以星域级实力闯过法则关卡第十关，却是没有机会了。

　　“老师，弟子有把握进入。”杨天看着虚绝神主，却是露出了一丝的自信笑容，他现在实力可是完全媲美黑洞级初期强者，实力无比的强大。

　　“真的有把握？”虚绝神主问道，他知道杨天的为人，杨天是不可能骗他的。

　　杨天点了点头，然后右手挥动，他的手中出现了一道小小的火焰，在火焰中，水刀、风刃、雷霆不停闪烁，发出的气势却是令人惊骇。

　　“好！”虚绝神主眼睛一亮，他感觉到杨天的这道微小的火焰中散发出的狂暴力量。这力量甚至接近了黑洞级初期水平！

　　“这一个月的时间你便留在我这里，在法则领悟上有什么不懂的地方，直接问我。”虚绝神主笑道。

　　“谢老师。”杨天恭敬道。

　　虚绝神主看向了自己的这个弟子，心中却是无比的满意。

　　“湮灭，等你弟子昆洛被淘汰进入时空秘境，而我的弟子杨天却进入到了混沌秘境不知道你会是什么样的表情？”虚绝神主心中却有着期待。


第541章 畏惧

　　此时杨天的心中满是自信。

　　他选择将自己的实力暴露给虚绝神主，没有任何的坏处。反正他一个月便要展露出自己的实力。

　　现在以他的实力，就算在混沌秘境中，都难有人是他的对手。

　　在聚星秘境那两年的火系传承使得他的实力进步太大了。

　　没有火系传承的话，就算他拥有五系法则源珠灵魂分身，想要达到匹敌黑洞级初期的法则领悟，至少需要二十几年的时间，但是这两年的火系传承直接将他的时间无限缩小。

　　当然，这么巨大的机缘只有一次，杨天下次想要遇到，不知道要到什么时候了。

　　现在，他虽然能够匹敌黑洞级初期强者，但是想要击杀，还是很难的。所以，他没有把握闯过法则关卡第十关。

　　就算混沌秘境的近百位天才们，也同样没有人能够闯过。

　　混沌秘境的天才，最强大的一位是在三百年前闯过了法则关卡第九关，处于星域级已经有三、四百年了，想要在五百年之内闯过，可能性很小！

　　就算是昆洛那般数百届天才战一出的绝世天才，星域级境界都需要花费两百多年的时间，才有可能闯过法则关卡第十关，可见其艰难。

　　虚拟虫洞公司，每五千年时间举办一次天才战，数百届，也就是几十万年的时间，才能出现像是昆洛的天才能够在星域级境界闯过法则关卡第十关。

　　自黑羽四十万年前闯过之后，再没有人能够通过。

　　当然，就算杨天现在的进步速度惊人，他也是无法和黑羽相比。

　　黑羽可是在进入混沌秘境十年后，以星域级实力便直接闯过了法则关卡第十关，无比的逆天！

　　这样的天赋可是数万届天才战才出的绝世天才！

　　……

　　一个月的时间，杨天留在了虚绝神主的府邸中，而在各个秘境中进行修炼任务的五大秘境天才们，几乎都回来了。

　　这是虚拟虫洞公司每二十年的盛会，进步惊人者，便可以进入高一等级的秘境，得到更好的培养，进步退步者，只能进入低一等级的秘境，这一切都要凭这些天才们努力去争取。

　　这也是虚拟虫洞公司的竞争策略。

　　一个月的时间一晃而逝，而虚绝神主的房间内，杨天面带恭敬之色的站立着。

　　“去吧，杨天。”虚绝神主看着杨天，笑道：“好好表现。”

　　“弟子告退。”杨天恭敬说道，然后退出了虚绝神主的房间。

　　走在时空秘境的路上，迎面却是走来了一位负有一柄长剑的白衣青年。

　　“杨天。”这位青年看到杨天，直接喊道。眼中还有着一股战意。

　　“林剑。”杨天笑着道。

　　在另一边，又走来了一位魁梧高大的青年，他是蛮荒，天赋仅在林剑和卡金罗之下。

　　不过，此时蛮荒的脸上却有着落寞之色，眼中也失去了光彩，不知道经历了什么。

　　远处，一位长相普通、类似地球人的青年缓缓走来，他是卡金罗，领悟了时间法则的绝世天才。

　　在另一边，还有着一位长相很是美丽的女生，她是图强神国的天才少女云柔，虽然看起来柔弱，但是天赋惊人。

　　短短时间内，杨天他们这一届天才战时空秘境的九人中五人竟然直接碰面。

　　“杨天、林剑、卡金罗、云柔，我们聚一聚吧。”蛮荒抬起头来，面容中有着复杂的神色。看着杨天等人说道。

　　众人一愣，但是全部点了点头，并没有拒绝。

　　他们毕竟是属于同一届天才战的成员。

　　时空秘境中，一处巨大的露天场所，杨天五人分开坐着。

　　蛮荒看向了其他四人，沉默了一下，道：“你么知道么？雷霆神国的雷隆、霸陵神国的幻灵极两人都已经死在了修炼任务中。”

　　“什么？”杨天等人的眼中露出了震惊之色。

　　杨天真不知道这个消息，他在聚星秘境中待了十几年的时间，一出来在接受了一次时间传承之后，其他的时间便全部待在了虚绝府邸中。

　　杨天心中沉默，这次的天才战，时空秘境只吸纳了九人进入，之前时空秘境的火烈被他挤了下去。

　　而在刚进行修炼任务的一年内，洲灵神国的风鳞和苍茫神国的逆无极两人便已经陨落。

　　没想到过去了二十年的时间，又陨落了两人！此时进入时空秘境的九人只剩下了最后的五人。

　　蛮荒满脸的痛苦之色，道：“从修炼任务开始，才过去仅仅二十年的时间。你们知道么，那雷隆是和我一起进入的A级任务秘境中，他直接死在了我的面前。我就在他远处一百米处隐藏着，看着他被那些黑洞级强者生生的撕碎了身体。”

　　“他死亡时候的眼神，我永远都忘记不了。”

　　蛮荒的眼中甚至有着泪水滑落，这个像是铁一般桀骜不驯的魁梧青年此时却哭得像个小孩。

　　“我们这一届天才战的一千名天才，除了我们时空秘境外，在初生秘境的八百位天才，已经死亡了五百多位，黑洞秘境的一百位天才，已经死去了七十位，法则秘境的九十位天才，已经死去了六十几位，加起来便是死亡了七百多位。”

　　“这才多长的时间啊？”

　　“我一想到有一天，我也会这样死在修炼任务中，不留下一点存在的痕迹。我的心中便不寒而栗。”蛮荒痛苦道：“这些修炼任务生存的几率太低了，我每当想到自己以后的生活便是不断的处在危险中，我便感到无尽的心慌。”

　　所有人沉默。

　　杨天看着蛮荒，心中却是摇了摇头，蛮荒此时像是失去了理智般。

　　强者的道路上本就是充满着危机的，想要成为真正的强者很难，必须要经历一次次的生死，一有不慎，便会直接死亡。这是无法避免的。

　　现在，蛮荒却是退缩了，他产生了畏惧的心理，失去了强者之心。

　　这样的人，就算是一位天才，但是天赋也会慢慢的归于平凡，几乎没有可能成为一名强者。


第542章 首位

　　“我就这样感觉身边的人一个个的死去，我便不寒而栗。”蛮荒痛苦的道。

　　他看向了其他人道：“这次五大秘境排名战之后，我肯定会进入到法则秘境中，而且还要经历过一次次的修炼任务，一次次面对死亡。这样的生活我真的不想过了。”

　　“蛮荒，想要成为真正的强者，必须要经历过风险。这是我们无法避免的。”。林剑说道，他的眼中有着无比坚定之色。

　　杨天、卡金罗、云柔三人虽然没有说话，但是眼中的坚定之色也是无比的强烈。

　　“这次排名战过后，我便会直接突破到星主级，然后回到自己的家乡。”蛮荒低着声音说道。说完他的目光看向了杨天、林剑等人，有着一丝的渴望。

　　“嗯？”杨天等人惊讶。

　　星域级境界，才会获得虚拟虫洞公司更多的资源培养，可以进行修炼任务，获取巨额的积分，但是一旦突破到星主级过后，便会被直接派遣出去，以蛮荒这样的实力，现在便选择突破，肯定不会得到什么好的职位。

　　杨天心中微微叹了一口气，看来这蛮荒真的怕了，不过他也不会看不起蛮荒什么，每个人都有每个人的选择。

　　有的人渴望成为强者，历经一次次的危险，有的人则是向往安逸的生活，杨天尊重任何人的选择。

　　看着蛮荒此时的眼神，却是希望得到他们的谅解，他选择了退缩，却是不愿意其他人看低他，希望得到杨天等人的认同。

　　这是一种很矛盾的心理。

　　杨天站起身来，道：“蛮荒，每个人都有自己的道路要走，既然你做出了自己的选择，等到离去的时候通知一下我，我去送一下你。”

　　林剑也站起身来，道：“还有我。就算你离开了五大秘境，还是可以继续修炼的。”

　　“蛮荒，加油！”旁边，云柔微微鼓励道。

　　卡金罗虽然没有说话，但还是朝着蛮荒点了点头。

　　蛮荒眼中露出了感激之色。

　　“谢谢你们，让我可以安心离开这里。”

　　……

　　五大秘境排名战终于来了！

　　时空秘境，总共有着九千一百位天才，而他们便是要根据星主级的那一百道关卡，来决出最强的十人，然后与混沌秘境最弱的三人争夺进入混沌秘境的三个名额。

　　要知道混沌秘境的每一个名额都是无比的宝贵，进入其中的话，兑换法则秘籍等都有很大的优惠，而且在将来突破到星主级过后，就算派遣出去，其领主级的护卫也会跟着他们自己，身份地位很高，足以比肩高级文明帝国的国主。

　　时空秘境，一处巨大的广场上面，九千多名天才都站立在这里，眼中有着熊熊的战意。

　　这五大秘境排名战是虚拟虫洞公司的盛会，二十年时间，足可以看出他们的进步。

　　虚拟虫洞公司也通过这众多届的五大秘境排名站，清楚的知道他们的潜力，将来在他们突破到星主级境界，安排的身份、地位等肯定也不同。

　　轰！

　　一股强大的气势骤然爆发出来，然后空中出现了一位身穿黑色长袍的中年男子。

　　这是一位圆满级强者。

　　“我叫做将星，是你们时空秘境这次选拔赛的负责人。”将星俯视着九千多名天才，冷漠道。

　　“见过将星大人。”所有天才恭敬说道。

　　“这次的五大秘境排名战规则你们都已经知晓了吧？”将星俯视着众多的天才，道：“我们时空秘境最强的十人将会拥有进入混沌秘境的机会，而最弱的十人将会与法则秘境的最强二十人争夺时空秘境的十个名额。”

　　人群中，林剑等人脸上露出了不甘之色，他们肯定要被淘汰进入到法则秘境中。

　　他们进入时空秘境太过的短暂，实力根本比不上其他的天才们。

　　有些时空秘境的天才们眼中却是露出了强烈的光芒，他们的实力强大，早就已经闯过了法则关卡第九关。

　　他们的目标却是那混沌秘境！

　　哗！

　　将星神主右手挥动，一道道黑色的光芒迅速出现，来到了九千多名天才的旁边。

　　一道黑色光芒接触到杨天，直接在杨天身上留下了9001的数字。

　　“黑色光点显现的数字是你们的编号，对应着相应的通道。”将星神主说道：“好了，现在比赛开始。”

　　将星神主话语落下，九千多名天才全部盘坐下来，然后一股奇异的波动笼罩住他们，他们的意识全部出现在了一片巨大的虚拟空间中。

　　而这里，还有着一道道巨大门户。

　　杨天找到了自己的9001号门户，没有犹豫，直接飞了进去。

　　第一关内，二十只星主级一阶的嗜血鼠看着杨天的身影，怒吼一声，全部冲了过来。

　　杨天看着这些熟悉的嗜血鼠，嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　二十年前，他便已经经历过一次这样的闯关，当时他止步在了第五十三关内，而昆洛却是止步在了第七十三关。

　　“现在看看，我到底能闯到多少关？”杨天眼中露出了一股惊人的光芒。他右手一挥，这二十只星主级一阶的嗜血鼠便直接死亡，没有一丝的反抗能力。

　　杨天现在实力逆天，就算站在这里不动，这些嗜血鼠都破不了他的防御。

　　杨天的身影消失，直接出现在了第二关。

　　五大秘境的排名战，在各个秘境中，几乎同时进行，众多的圆满级强者，还有授课的领主级巅峰强者们，都在密切的关注。

　　二十年的时间，足可以看出一个人的进步速度。虽然这样的排名战对那些新加入秘境的天才们来说，有点不公平，但是另一方面，却能够更好的激发他们的紧迫感，更快的进步。

　　时空秘境，九千多名天才盘坐着，而将星神主坐在最上首的位置，在时空秘境的天空上面，却是有一座巨大的榜单，这是这九千多名天才的排名。

　　而此时榜单上面首位的却不是那些老牌的时空秘境天才，而是一位新人！

　　那是杨天！

　　此时的杨天超越了时空秘境所有的天才！位居第一位！


第543章 最弱的十人

　　时空秘境的比试在进行着，在其他四大秘境，比试也在同时进行。

　　虚拟虫洞公司五大秘境，混沌秘境天才不足百人，时空秘境不足万人，法则秘境不足十万人，黑洞秘境不足二十万人，初生秘境一百多万人，越往下，竞争却是越加的激烈。

　　虚拟虫洞公司培养这么多的天才，但是每一位天才证明自己的时间只有五百年。

　　五百年过后，天赋一般、实力进步很低的天才们肯定会被派遣到一些不重要的位置，而天赋惊人的天才在达到星主级过后，会被安排很高的职位，更方便获取资源。

　　虚拟虫洞公司将一切规则都给了出来，只需要这些天才们努力。

　　……

　　时空秘境中，杨天看着眼前的六十位星主级六阶的机械族生命，微微一笑，他右手轻轻一握，这些机械族生命便出现了一道道的冰霜，将他们全部包裹住。

　　“裂。”

　　杨天轻轻说道，然后这六十位机械族生命身子完全破碎，化为了碎块。

　　看着眼前变为空荡荡的空间，杨天脸色平静。

　　在二十年前，他止步在了第五十三关之内，面对着六十位星主级六阶的机械族生命，用尽全部手段，才击杀了二十三位，自己也被淘汰了出去。

　　但是在现在，这些星主级六阶的机械族生命对他来说没有一丝的反抗能力。他五系法则，动用任何一系，都能将他们轻易击杀。

　　杨天身影一动，便消失在了这里，进入到了第五十四关内。

　　此时在初生秘境，已经有一些人被淘汰了出来。

　　毕竟在杨天这一届天才战，有着八百位天才是进入到了初生秘境中。三十年的时间，他们可能才仅仅闯过法则关卡第四关、第五关。

　　当然，初生秘境的天才，就算他们排名再低，也不会被淘汰出去，相对应的，他们想要在一百多万位天才中脱颖而出，也是无比的艰难。

　　时间流逝，淘汰的人越来越多，除了初生秘境，黑洞秘境也开始出现了淘汰的人。

　　哗！

　　时空秘境巨大的广场上面，盘坐中的一道身影忽然醒了过来，这是一位魁梧高大的青年，他看向了四周全部没有醒来的人员，脸上却没有什么愤怒、不甘的表情。

　　他是蛮荒，杨天他们这一届天才战足有排到前五的存在，可是在他失去了强者之心开始，他便已经没有了前进的动力。

　　甚至之前比他弱很多的图强神国的天才少女云柔还没有被淘汰出来。

　　蛮荒看向了自己的排名，他止步在了四十九关内。

　　哗！

　　时空秘境又一道身影醒来，这是云柔，她止步在了第五十关内。

　　随着他们两人被淘汰，又有两人直接醒了过来，却不是林剑两人。

　　这两人看向了蛮荒和云柔，眼中却是有着不甘之色。

　　他们是时空秘境的老牌天才们，现在却进入了最弱的十人中，他们有很大的可能将要被淘汰进入到法则秘境。

　　三分钟后，一位面容普通的青年醒了过来，他是卡金罗，他看向了自己的排名，倒数之五，他的眼中有着强烈的不甘之色。

　　他止步在了第五十四关内。

　　“哼！时空秘境，我迟早会回来的。”卡金罗满脸的不甘，法则秘境最弱的二十人绝对比他们强，他进入虚拟虫洞公司的时间毕竟很短暂。

　　等到时间长了，他肯定也能达到很强的地步。

　　此时，时空秘境已经淘汰出了五人。

　　又过了两分钟，时空秘境又是两人被淘汰了出来。此时淘汰的人员已经达到了七人。

　　哗！

　　一位背负长剑的白衣青年醒来，这是林剑。他直接看向了自己的排名，拳头却是紧紧的握着。

　　他止步在了第五十九关内，面对八百位星主级六阶的金属生命，在击杀了五百多位之后，他也被直接击杀。

　　不过，他的进步速度也是无比的逆天。二十年前，一千名天才的秘境排名战，他止步在了第三十六关内，现在却是来到了五十九关，只要他的实力再强一点，他便可以匹敌星主级七阶的强者。这样的进步速度可是远远超过其他天才。

　　此时时空秘境淘汰的人员已经达到了八人，但是没有淘汰的人员所在的关卡至少都是在第六十关，所以他们八人已经确定了是时空秘境最弱的十人之一。

　　林剑目光看向了巨大的屏幕，微微沉默，那里，杨天的名字傲然在第一名，压下了所有老牌的时空秘境天才。

　　杨天当初可是和他一起进入到虚拟虫洞公司五大秘境的，他是以总排名第三的成绩进入，而杨天却是以倒数的名次进入到了初生秘境中。

　　没想到仅仅三十年的时间，他们的差距便已经变得如此之大。

　　时间飞逝，淘汰的人员不断增多。初生秘境和黑洞秘境早已经确定出了最弱和最强者。

　　时空秘境中，也已经确定了最弱的十人，被淘汰的这些天才们目光都看向了天空中巨大的榜单，他们要看看谁才是时空秘境最强的十人。

　　在时空秘境，闯过法则关卡第九关的可是有着数百人。而这星主级一百道关卡，从第八十一到第九十关，都是对应着星主级九阶的实力！一般这些强大的天才都会止步在此。

　　至于第九十一关，那已经是二十只黑洞级初期的嗜血鼠，现在的五大秘境人员，还没有人能够闯过第九十一关，甚至都很难到达。

　　时空秘境中，按照以往的惯例，不会有天才能够进入到第九十一关内。

　　混沌秘境中，此时也在进行着比赛。

　　作为虚拟虫洞公司最珍贵的一个秘境，其内培养的天才只有不到一百人。这些天才，每一人都达到了极强的进步。

　　虽然他们实力都处于星域级，但是却可以轻易击杀大量星主级巅峰的强者。

　　其他四个秘境已经有很多人被淘汰出来，但是混沌秘境所有人依旧在闯着关卡。而看他们，最弱的一人都已经来到了第八十一关，无比惊人！


第544章 进入名额争夺战的昆洛

　　混沌秘境，一处试炼空间中，有着一位青年。他的右边脸上还有着一道金色的秘纹。

　　他是昆洛，最近一届天才战的第一名，是数百届一出的绝世天才。

　　昆洛面容冷静，看着眼前的六十只的星主级九阶的机械族生命，空间领域散发出来，身影如同鬼魅般，不断的出现，又不断的消失。

　　每次出现，他都会击出一道金色的剑光，然后眼前星主级九阶的机械族生命便会死亡好几位。

　　十几次攻击之后，这处空间便只剩下了他一人。

　　“我现在处在第八十三关内，这样的成绩在混沌秘境中绝对是处于末尾！我必须要通过更多的关卡！”昆洛脸上有着凝重之色。

　　他们混沌秘境近百人闯一百道法则关卡，最弱的三人却是需要和时空秘境最强十人争夺三个进入混沌秘境的名额。

　　在混沌秘境中，可是有着领主级的护卫，而且购买法则秘境等还有着六折的优惠，修炼环境也是远远超过其他四大秘境。他当然不愿意从混沌秘境进入到时空秘境中。

　　哗！

　　昆洛的身影消失，他直接来到了第八十四关内。

　　第八十四关对昆洛明显没有多大的难度，他很快闯过。

　　然后第八十五关、第八十六关、第八十七关……

　　一个小时后，昆洛来到了第九十关。

　　这里有着一千位星主级九阶的草木生命！

　　在第八十一关到第九十关，虽然面对的都是星主级九阶的对手，但是他们的实力却是在不断增加的。

　　在第八十一关内，是最普通的二十只星主级九阶的嗜血鼠，就算在第八十九关内，都是最普通的八百位星主级九阶的金属生命，但是在第九十关内，一千位草木生命，实力却全部到达了星主级九阶巅峰！联合在一起，到达了一个极强的地步。

　　虽然不可能与黑洞级初期强者相媲美，但是比星主级九阶巅峰却是强太多了。其联合起来的实力，大约是处在星主级九阶巅峰和黑洞级初期中间的一个阶段。无比的强大。

　　昆洛的脸上有着凝重之色，这一千位星主级九阶的草木生命，上面满是尖锐的木刺，而且几乎将这片空间密密麻麻的占领了，他想要闯过去，却不是一件容易的事情。

　　轰！

　　无比庞大的空间领域完全爆发出来，几乎笼罩了整个试炼空间，然后昆洛身影隐藏在自己的空间中，不断出现，手中的金色长剑不断的发出一道道的光芒。

　　可是，每当他身影出现，击杀一位草木生命的时候，他都会被众多的草木生命直接包围住。艰难逃进自己的空间领域中。

　　终于，在击杀了五百四十位金属生命之后，昆洛没有来得及逃离，被众多的草木生命给直接包围，瞬间死亡。

　　昆洛，数百届天才战一出的绝世天才，止步在了第九十关内。

　　广场上面，昆洛睁开了眼睛，看向了自己的排名。

　　到现在为止，只有一位混沌秘境天才在他之前被淘汰了出来，止步在了第九十关内。

　　那位天才击杀了五百位星主级巅峰的草木生命，然后死亡，被淘汰了出来。

　　昆洛看向巨大的排名屏幕，心中却微微紧张，现在正在闯关的九十位混沌秘境天才，都处在第九十关内，击杀草木数量在他之下的有着十人。

　　这十人中，如果再有两人击杀的数量在五百四十位草木生命之下，便被淘汰出来，那么他便不是混沌秘境最弱的三人，也就不用参加那名额争夺战。

　　哗！

　　又是一人被淘汰了出来，昆洛看向了自己的名字，此时他的名次来到了倒数第二。

　　失败了！昆宙皱着眉头。

　　刚才被淘汰的天才却是在第九十关内击杀了五百六十位草木生命，其他人已经全部超过了这个数字。

　　这次的排名几乎可以确定了，那便是昆洛倒数第二，属于混沌秘境最弱的三人之一，要与时空秘境的十人争夺最后的名次。

　　昆洛心中微微不甘，只要再给他一年的时间，他绝对不会是这个名次。

　　可是，他进入混沌秘境仅仅三十年的时间，就算天赋高于这些混沌秘境的天才们，实力也很难超越他们。

　　时间到了现在，五大秘境中，绝大多数的人都已经被淘汰了出来，而在这里，只剩下时空秘境的十几人，还有混沌秘境的八十几人，这些人全部来到了这一百道关卡的第九十关内。

　　在这里，所有人面对着都是密密麻麻，占据了整片空间的草木生命，而且这些草木生命实力达到了极强的地步。

　　混沌秘境中，一位天才手中一柄剑光挥动，无数道金色、红色、青色剑光挥舞着，成片的草木生命几乎在被他切割着。

　　半个小时后，第九十关内，只剩下这位天才的身影。

　　他的脸上微微一笑，然后身影直接进入到了第九十一关内。

　　哗！

　　在他的身影刚出现的时候，一道巨大的黑洞迅速向他接近，然后利爪轻轻一划，他的身躯便像是豆腐一般破碎。

　　这位强势击杀一千位星主级九阶草木生命的天才，却是在第九十一关被直接秒杀。

　　这却是很正常的现象。

　　星主级巅峰境界离黑洞级初期法则领悟差距很大，就算击杀再多的星主级巅峰强者，法则领悟没有达到，那根本不可能达匹敌黑洞级强者！

　　这第九十一关内，可是拥有二十只完全达到了黑洞级初期的嗜血鼠。

　　接下来，混沌秘境中又出现了好几位闯过了法则关卡第九十关内的天才，但是进入第九十一关内全部都是被秒杀的结果，没有人能够坚持一秒。

　　最后，混沌秘境所有人都被淘汰出来，这九十几位天才，有着十人止步在了第九十关，有着八十位天才来到了第九十一关内。

　　最强的一位天才是第九十一关内坚持了一分钟的时间，实力逆天。

　　混沌秘境排名结束，最终需要与混沌秘境十位最强天才进行争夺赛的有三人。

　　而昆洛却是赫然在列。


第545章 逆天了

　　时空秘境中，还剩下了十九位天才，他们全部来到了第九十关。

　　至于其他的九千多人，已经被全部淘汰出了试炼空间。

　　时空秘境最强的十人，便会在这十九位天才中产生。

　　巨大的天空中，也清晰的显示出了这十九位天才闯关的视频。

　　人群中，林剑看着天空中的视频，心中却升起了一种无力的感觉，杨天此时已经通过了第八十九关，来到了第九十关内！

　　就算在混沌秘境中，都有着十人止步在了第九十关内。

　　“杨天，我与你之间的差距越来越大了！”林剑握着拳头。

　　杨天现在可是来到了第九十关内，甚至有可能与混沌秘境最弱的三位天才争夺那三个珍贵的混沌秘境名额，但是他却要从时空秘境淘汰进入到法则秘境中去。

　　至于其他的天才们，看着杨天，都是有着难以置信。

　　“这杨天太强大了！”

　　“杨天刚刚闯过法则关卡第九关才十几年的时间吧？现在居然能够来到星主级关卡第九十关！”

　　“我在时空秘境两百年，闯过法则关卡第九关有六十年时间了，却止步在了第八十八关！但是杨天却仅仅用了三十年的时间便彻底的将我超越。”

　　“听说这杨天在三十年前的天才战可是出于最末尾的位置，仅仅十年便进入到了时空秘境中，现在仅仅过了二十年时间，便已经在我们时空秘境中占据前列！”

　　“太逆天了。”

　　……

　　众多的天才们议论纷纷。

　　他们大部分待在时空秘境已经有了百年多的时间，就算拥有这么多的条件，进步速度惊人，但是与杨天比起来，却是显得太慢了。

　　几乎所有人心中都升起了一股无力感。

　　混沌星球巨大的高空上，有着众多的圆满级强者，还有一些领主级强者，他们却是可以看到五大秘境所有天才的成绩。

　　“哈哈，虚绝，你的这个弟子太强大了！”

　　“是啊，虚绝，早知道，我便先收这个杨天为弟子了。”

　　“这杨天天赋比昆洛还要强大，而且完成了S级聚星秘境的任务，肯定已经获得了聚星珠，其进步的速度肯定还会继续加强。”

　　……

　　一群圆满级强者笑着说道。

　　虚绝神主满脸的微笑，与这些圆满级强者交谈着。

　　另一边，湮灭神主则是面无表情。目光看向了混沌秘境，又看向了时空秘境。

　　那些领主级强者也在兴奋的议论着。

　　“塔林，这个杨天经常去你那里听课吧？”有位领主级强者笑着道。

　　“是啊。”塔林脸上满是笑容。

　　“这个杨天天赋确实惊人，而且很踏实，以前，还来过我这里听过几次课。”

　　“嗯，以前他也经常在我这里听课。”

　　……

　　这些领主级存在笑着交谈。

　　他们都是领主级最巅峰的实力，离掌握完整的一系法则都只差最后一步，说不定什么时候便能直接突破，成为圆满级的存在。

　　他们都是经历了虚无战场的无数生死危机，到了最后一步，却是没有办法突破，只能来到这里潜修，顺便教导一下五大秘境的天才们。

　　像杨天那般的天才，却是他们最希望教导的。

　　“看，杨天进入第九十关了，他很有可能进入到时空秘境最强的十人名单中。”

　　“哈哈，昆洛已经被淘汰了，混沌秘境最弱的十人，他们两人有可能交上手。”

　　“我心中有点期待他们俩的交手了。”

　　“希望杨天可以进入。”

　　……

　　试炼空间第九十关内，杨天目光看向这一千位的草木生命，脸上却是毫无惧意。

　　轰！

　　杨天身上，无比强大的气势散发出来，然后一股奇妙的波动传出，笼罩住了整片的空间！这是杨天的时间领域，足足达到了三千五百米！超出了这试炼空间的范围。

　　杨天右手伸出，然后在他的手中出现了一把狰狞的长刀。

　　“好久没有彻底的战斗过了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，身影掠动，竟然直接冲进了这些草木生命中。

　　哗啦啦！

　　这些草木生命愤怒的吼叫，整片空间，到处都是他们挥舞的尖锐的树根、藤条，看上去很是恐怖。

　　哗！

　　杨天挥动手中的长刀，一刀劈去。

　　一道巨大的刀芒直接出现，上面还闪烁着各色光芒。

　　这道刀芒，长达几百米，仿佛要将整片试炼空间给切割开来。直接穿过了大量的草木生命。

　　这些接触到刀芒的草木生命没有一丝的抵抗能力，全部死亡！

　　整片空间出现了三分之一的真空区域！

　　杨天一刀之下，击杀三百多位草木生命。

　　“这杨天实力好强大。”高空中，那些圆满级、领主级强者脸上露出了一丝的震惊之色。

　　“杨天既然能够一刀之下便能击杀三百多位草木生命，那么这九十关对他来说，根本没有多大的难度，他肯定能够进入到第九十一关！这次的混沌秘境名额，杨天必定可以得到一个！”一位圆满级强者惊叹道。

　　要知道，就算在混沌秘境中，都有十人止步在了第九十关内。

　　以杨天表现出的实力，在混沌秘境中都不是倒数。

　　“好强！”时空秘境的广场上面，众多的天才看着杨天的这一刀，脸上满是惊骇之色。

　　那可是三百多位达到了星主级九阶巅峰的草木生命！任何一位，都能够秒杀它们他们大部分人。

　　可是，却被杨天一刀秒杀！

　　空间中，杨天身影掠动，一道道火焰、水刀、风刃、闪电不断出现，笼罩着整片的空间。在不断收割者这剩余的草木生命的性命。

　　这些剩余的草木生命怒吼着，迅速向他袭来。

　　可是在自己的时间领域中，杨天的速度无比的惊人，只留下一道道的残影，不断出现在这试炼空间，每一刀都能够击杀数十位星主级九阶巅峰的草木生命。

　　这些草木生命。在杨天的手上，没有一丝的抵抗能力！

　　十分钟后，所有草木生命尸体消失，整个空间中只剩下了杨天一道身影。

　　杨天，闯过了第九十关！


第546章 锋芒

　　杨天闯过了第九十关！

　　混沌秘境的昆洛，这个虚拟虫洞公司数百届一出的绝世天才，在第九十关内，击杀了五百四十位金属生命后，直接被淘汰出了空间，而杨天竟然完整通过了第九十关！

　　此时杨天却面容慎重，九十关对他来说并没有什么难度，但是第九十一关中却有着二十只黑洞级初期的嗜血鼠，他现在的实力仅仅能够匹敌黑洞级初期的强者罢了，击杀不了，更何况是整整二十只！

　　杨天深呼吸了一口，然后身影消失。

　　五大秘境最上空，那些圆满级强者、领主级强者目光看向了杨天。

　　“你们说杨天可以在第九十关内坚持多长的时间？”

　　“看他闯第九十关很轻松的样子应该能坚持十几秒吧？”

　　“差不多。”

　　“虚绝，你的弟子实力，你应该清楚吧？你认为他能闯过多少关？”

　　……

　　一些圆满级强者的目光看向了虚绝神主，好奇问道。

　　虚绝神主面带微笑，道：“你们看着便可以了。”

　　“哦？虚绝，看你对你弟子很有自信啊？”

　　“我们好好看看。”

　　……

　　这些圆满级强者笑道，目光又看向了时空秘境的区域。

　　杨天身影消失，然后出现在了第九十一关内。

　　哗！

　　在杨天的身影刚出现，一个巨大的黑洞迅速向他接近，然后他感觉到一道利爪向他直接抓来，强烈的危机感出现。

　　“滚开！”

　　杨天怒吼一声，时间领域瞬间开启，手中长刀劈出，然后一道巨大的刀芒直接出现，击向了嗜血鼠，他的速度无比惊人，瞬间后退到了很远的地方。

　　利爪和刀芒直接碰撞在了一起，巨大的嗜血鼠咆哮道，想要拍碎这刀芒。

　　可是，刀芒却是无比的强大，生生抵抗住了它的攻击。等到刀芒彻底消失，这只黑洞级初期嗜血鼠的身躯也彻底停了下来，而杨天的身影已经出现在了远处。

　　“什么？这攻击……”，那些圆满级强者看着杨天发出的刀芒，目光露出了一丝的震惊。

　　“这杨天的攻击能够使得这只黑洞级初期的嗜血鼠被迫停下来，他的法则领悟已经完全可以媲美黑洞级初期的强者！他才进入虚拟虫洞公司多久？”

　　“这杨天，天赋太强了！竟然能够硬撼黑洞级初期的嗜血鼠！混沌秘境的近百人都不一定是他的对手。”

　　“这杨天虽然比不上黑羽，但是比昆洛却是强太多，至少是天才战数千届一出的绝世天才！”

　　“杨天在这二十年的时间进步最快，他在修炼任务中肯定得到了逆天机缘。”

　　……

　　圆满级、还有领主级巅峰强者们满是惊叹。

　　在二十年前的这星主级一百道关卡，杨天才止步在第五十三关内，可是仅仅二十年的时间，杨天便已经来到了第九十一关，甚至能够勉强匹敌黑洞级初期的嗜血鼠！

　　这些圆满级强者的眼光何等强大，一眼便能看出杨天现在法则领悟的大致情况。

　　而杨天这二十年的时间都是处在虚无秘境和聚星世界中。

　　尤其是聚星秘境，那可是虚拟虫洞公司唯一的了两个S级任务之一，又称绝境任务，死亡率接近百分之百。

　　杨天进步如此之大，绝对在这聚星秘境中得到了逆天的机缘。

　　当然，这却是他们乐于见到的。

　　虚拟虫洞公司设置一千多个修炼任务，便是希望各个天才能够在其中获得机缘，更快的强大自己。

　　虽然这修炼任务死亡率高，天才们一旦死亡，他们投入的资源便会化为乌有，但是他们只要在一万人总培养出一个圆满级强者出来，那么便是成功的。

　　……

　　第九十一关内，杨天面容慎重，看着远处二十只眼中泛着红色光芒的嗜血鼠，它们身上都有着一个巨大的黑洞，仿佛在吞噬着一切，无比的恐怖。

　　吼！

　　一声声愤怒的咆哮，这些嗜血鼠速度无比的惊人，从各个方向将杨天的四周给完全包围住了。

　　杨天深吸了一口气，时间领域彻底开启，他右手的狰狞长刀上面，包裹着巨大的一层火焰，火红色的光芒，无比的耀眼、炙热，整个空间中，都被这火红色光芒笼罩。

　　这是杨天的火系法则，五系法则中，他的火系法则最逆天，已经开始在领悟黑羽秘籍第四式。

　　黑羽秘籍一共有十式，这第四式对应着黑洞级初期的法则领悟，如果杨天将这第四式领悟圆满，单凭他的火系法则便能够真正匹敌黑洞级初期的强者。

　　现在杨天虽然离完全掌握这第四式还有着一些距离，但是加上他其他的四系法则，则完全弥补了其不足。

　　除了巨大的火焰长刀，天空中还出现了一道道巨大雷电，一道道风刃在整片空间不断的旋转，还有众多的冰霜出现，冻结一切。

　　这些雷电、风刃不断的击在这些嗜血鼠的身上，而冰霜却在减缓这些嗜血鼠的速度，他手中的火焰巨刀上，一道道火焰刀芒出现，不断的向那些嗜血鼠击去。

　　与此同时，杨天身影却是如同鬼魅般，在整个空间中不断的穿梭着，逃避这些嗜血鼠的攻击。

　　一时间，这二十只黑洞级初期的嗜血鼠竟然难以抓到杨天。

　　震惊！

　　所有人目光都呆呆的看向了这一片空间，看着杨天的身影在这些嗜血鼠中不断的穿梭着，还有那充满着火焰、风刃、雷电、冰霜的空间，那可是二十只黑洞级初期的嗜血鼠，竟然奈何不了杨天。

　　“这杨天……比混沌秘境的那些天才都要强吧？”时空秘境的广场上面，一位天才喃喃说道。

　　他四周的众人听到他的话语，尽管难以置信，却也认为如此。能够与这二十只黑洞级初期的嗜血鼠周旋，杨天的法则领悟必然达到了一个极深的地步！

　　视频内，杨天的身影如同鬼魅，只留下了一道道的残影，这些嗜血鼠速度上面甚至占据不了多大的优势。

　　在这一刻，杨天第一次在众人面前，完整的展现出了自己的实力。


第547章 第一！

　　第九十一关空间内，时间已经过去了五分钟，但是杨天却是微微皱着眉头。

　　看起来好像是他占据了一丝的优势，但是杨天却知道，他的任何攻击，对这些嗜血鼠几乎造成不了一丝的伤害。

　　“在我的时间领域中，我的速度可以完全匹敌黑洞级初期的强者，但是在攻击、防御上面，还是差一点。”杨天心中暗暗道。

　　他虽然在聚星秘境接受了两年多的火系传承，但是他对于自己的实力，却很难有一个清晰的认知。

　　在这第九十一关内，通过与这二十只黑洞级初期的嗜血鼠交手情况，他能够清晰的感受到自己实力的具体情况。

　　以他现在的实力，想要通过第九十一关，没有一丝的可能。

　　“当初黑羽在进入到虚拟虫洞公司仅仅十年的时间，便已经闯过了这星主级一百道关卡，那最后一关可是有着一千位黑洞级初期境界的草木生命，就算是黑洞级中期强者，都不一定能够做到吧？”杨天心中暗暗道。

　　他现在实力强大，但是比起黑羽来，还是远远的不如。

　　当然，这也是杨天修炼时间太过短暂的结果，他现在已经有了五系法则源珠灵魂分身，他的实力无时无刻都在提高着。

　　“既然知道了自己的实力，那么再战斗下去也没有什么必要了！现在，便结束试炼吧！”

　　杨天摇了摇头，他知道自己肯定闯不过这第九十一关。

　　杨天身影停了下来，然后转过身来，目光中露出一丝的疯狂之色，直接迎向了一只巨大的嗜血鼠。

　　“吼！”

　　这只嗜血鼠愤怒的咆哮，利爪狠狠的向杨天拍来。

　　杨天却是没有躲避，而是生生的承受住了它一击，他手中的狰狞长刀，各色光芒闪动，然后直接砍在了这嗜血鼠巨大的前爪上面。

　　杨天的身躯立即被拍为了粉碎，但是这只嗜血鼠巨大的前爪也被杨天直接砍了下来。

　　“吼！”

　　这只嗜血鼠痛苦的嚎叫，而杨天身影却是直接消失在了空间中。

　　杨天被淘汰了出来，二十只黑洞级初期的嗜血鼠，一只受伤。杨天在九十一关内坚持的时间是七分钟。

　　“杨天失败了。”

　　“他的速度还行，但是防御力和攻击明显差了一点。伤不了这些黑洞级初期的嗜血鼠！”

　　“嗯，是差点。”

　　……

　　这些圆满级强者议论道，他们的脸上却是有着笑容。

　　杨天现在便已经达到了现在的程度，那么再给他一点时间，绝对能够击杀黑洞级初期的强者，闯过法则关卡第十关！

　　自黑羽过后，他们虚拟虫洞公司便要再出现一位闯过法则关卡第十关的绝世天才。

　　“哈哈，恭喜，虚绝，你这弟子厉害。”

　　“以杨天的天赋，只要将来不陨落，肯定能够成为圆满级强者！”

　　“嗯，虚绝，你运气不错。”

　　一些圆满级强者对着虚绝神主恭喜道。

　　虚绝神主哈哈大笑，他的目光却微微瞥向了湮灭神主。

　　湮灭神主面容冷漠，看不出来什么，他的目光默然的看了一眼杨天，然后身影一动，却是立即消失不见。

　　时空秘境巨大的广场上面，杨天睁开了眼睛，站起身来。

　　“这杨天太逆天了。”

　　“是啊，我们时空秘境，闯过法则关卡第九关的数百人都是止步在了第九十关内，甚至有些还在九十关以下，只有杨天达到了这九十一关。”

　　“杨天进入虚拟虫洞公司的时间比我们时间都短，居然领先我们这么多。”

　　……

　　广场上面，几乎所有人的目光都看向了杨天，目光中有着不甘、羡慕、嫉妒，各种神色都有。

　　轰！

　　巨大的高空中，将星神主的身影出现，俯视着众人，他的目光也是朝着杨天的方向看了一眼。眼底深处也有着惊叹。

　　“拜见将星大人。”所有天才恭敬说道。

　　“现在，试炼排名战已经结束了。榜单上面，最强的十人准备三天后与混沌秘境最弱的三人争夺那进入混沌秘境的三个名额。最弱的十人与时空秘境最强的二十人争夺进入时空秘境的十个名额。”将星神主声音传遍了整个广场。

　　杨天看向了空中那巨大的榜单，嘴角却是微微露出了笑容。

　　他的名字处在榜单上面第一位，无比的耀眼。

　　人群中的一处，林剑、卡金罗等人却是紧握着拳头。

　　“杨天，你已经达到这般程度了么？”他们心中却是出现了无力的感觉。

　　以他们的天赋，不可能在星域级便可以匹敌黑洞级初期的强者，等到他们突破到星主级还有点可能。

　　可是，杨天此时便已经可以做到，杨天的法则领悟已经超过他们太多了。

　　“试炼比赛结束，大家也都知道自己的实力进步情况了？”将星神主俯视着九千多位天才道。

　　“我们虚拟虫洞公司给你们每人五百年的时间，这五百年的时间，你们可以进行修炼任务，可以听领主级巅峰强者们的授课，可以接受法则传承，可以获取积分兑换众多圆满级强者的法则秘籍，公司任何资源也都对你们开放。”

　　“我们虚拟虫洞公司给了你们最好的修炼环境，便是希望你们都能够成为真正的强者，你们对自己的成绩满意么？”

　　在将星神主的话语落下，一些天才却是低下了头，眼中有着愧疚之色，他们一些人的进步速度却是太慢了。

　　“比赛结果已经出来了！其他五大秘境的成绩具体排名也出来了。你们也可以去看一下。”

　　哗！

　　最后，将星神主目光又看了杨天一眼，便直接消失不见。

　　广场上面，巨大的榜单消失，有人高兴，自然也有人失落。每次五大秘境排名战都有很多天才骤然冒出来，也有一些天才泯然与众人。

　　“以我现在的实力还闯不过法则关卡第十关，还是不要去闯了，安心的等待三天后的比试。”广场上，杨天心中想到。

　　“不知道混沌秘境最弱的三人是什么水平？不过，不管他们实力怎么样，混沌秘境，我肯定可以进入！”

　　杨天脸上露出了一丝的自信笑容。


第548章 数千届一出的绝世天才

　　这次进入混沌秘境的一个名额，杨天势在必得！

　　进入混沌秘境中，不说其他，单是法则秘籍等兑换都是享有六折的优惠。

　　就拿杨天的时间秘典来说，总共需要10亿积分，在时空秘境打七折便是7亿积分，而在混沌秘境中只需要6亿便可以，这可是相差整整一个亿的积分！

　　杨天就算完成了虚拟虫洞公司的S级聚星秘境任务，也只是获得了100万积分罢了。

　　……

　　五大秘境各个天才的闯关成绩也在各个秘境中不断的传着，尤其是时空秘境，杨天竟然来到了第九十一关，而且还击伤了一只黑洞级初期的嗜血鼠。

　　这样的成绩就算是混沌秘境近百位天才都没有人做到。

　　等混沌秘境各个天才的闯关视频流出来的时候，所有人发现，杨天的成绩竟然超过了所有混沌秘境的天才。

　　“天啊！这个杨天太逆天了。”

　　“我们混沌秘境的一些天才都没有一人能够伤的了九十一关内的黑洞级初期的嗜血鼠，可是杨天却做到了！”

　　“难道这杨天是虚拟虫洞公司可以媲美黑羽的绝世天才么？”

　　“这一届的天才战不仅出了一个昆洛，短短三十年时间便快赶上我们，没想到还有一个比昆洛更加逆天的杨天！”

　　……

　　混沌秘境的天才们，看到了杨天的闯关视频，心中都是无比的震惊。

　　他们处在星域级几百年的时间，都难以击伤黑洞级初期的嗜血鼠，可是杨天仅仅用了三十年的时间便已经做到了。

　　这样说明，杨天绝对可以在星域级，便能够闯过法则关卡第十关！

　　混沌秘境中，一位俊逸的青年子在行走着，青年的右边脸上还有着一道金色的秘纹。

　　他是昆洛，最近的一届天才战的第一人。

　　“我这次虽然是混沌秘境最弱的三人，但是我还是有机会能够继续留在混沌秘境中的，只要在十三人中占据了前三的位置便可以了。”昆洛心中思忖着。

　　“我修炼时间还是太过的短暂，只要给我一百年的时间，我绝对能够超过所有混沌秘境的天才！”

　　昆洛的眼中有着强烈的自信。

　　“昆洛。”远处，忽然走过来了一位魁梧高大的青年，这位青年高达三米，头发却是呈现火红色。

　　“火荣。”昆洛看着眼前的魁梧高大的青年道。

　　火荣也会混沌秘境的天才，不过实力却处于最垫底，这次是混沌秘境最后一名，昆洛是倒数第二。

　　“昆洛，你知道时空秘境的杨天的闯关情况么？”火荣看着昆洛问道。

　　昆洛摇了摇头。他并没有关注。

　　“与你同处于一届的杨天，闯到了第九十一关。”火荣说道。

　　昆洛的瞳孔微微一缩，脸上露出了难以置信之色。

　　“我知道了。”半晌，昆洛对着火荣点了点头，然后离去。

　　火荣看着昆洛离去的背影，眼中却是有着一股不甘之色。

　　他即将被淘汰进入到时空秘境中，他现在的实力比昆洛还差一点，根本没有一丝的机会能够进入接下来名额争夺战的前三名，留在混沌秘境。

　　……

　　昆洛回到了自己的住所，然后直接点击自己的腕表，搜索杨天试炼空间的闯关视频。

　　试炼空间第九十关内，杨天一刀击出，三百多位星主级九阶巅峰的草木生命全部死亡。然后空间内，风刃、雷电、冰霜等全部出现，将这些草木生命迅速击杀！

　　这一千名星主级巅峰的草木生命对杨天来说，没有一丝的难度。

　　随后杨天身影来到了第九十一关内，面对二十只黑洞级初期的嗜血鼠都毫不畏惧，在击伤了一只嗜血鼠过后，才被淘汰了出来。

　　昆洛静静的看着，整个身躯一动不动。

　　视频结束，他的目光怔怔的看着手中的长剑。

　　“杨天，他超过我了。”

　　他想起了初次在银河系见到的那个青年，当初在虚拟战斗空间内，杨天连他随意发出的一击都抵挡不住。可是，仅仅过了三十几年的时间，杨天便已经彻底将他超越。

　　昆洛默默的站立着，心中难以平静。

　　“昆洛。”一道声音忽然响了起来。

　　湮灭神主出现在了昆洛的身前。

　　“老师。”昆洛惊醒过来，连忙恭敬道。

　　“怎么了？杨天闯到了第九十一关，受打击了？”湮灭神主看着自己的弟子，道。

　　昆洛默然无语。想要反驳，但是却止住了。

　　“哼！你的进步速度并不慢，只需两百年的时间，你肯定能够闯过法则关卡第十关，媲美黑洞级强者。比现在混沌秘境的天才们都要强大。不是你的进步慢，是杨天的进步太快了。”湮灭神主道。

　　昆洛看着湮灭神主。

　　“你是我们虚拟虫洞公司数百届天才战一出的绝世天才，但是现在的杨天已经被所有高层视为数千届天才战一出的绝世天才！”

　　“什么？”昆洛目光中露出了惊骇之色。

　　“杨天现在的实力已经超过了所有混沌秘境的星域级天才们，所以你根本不用受打击，而是将杨天作为自己的对手，不断的追赶他的脚步。”湮灭神主道。

　　“知道了，老师。”昆洛微微握着拳头，点了点头道。

　　“数千届天才战一出的绝世天才么？”昆洛的心中却是骤然间充满了战意。

　　他是数百届天才战一出的绝世天才，现在被公司高层认为比不上杨天。

　　“杨天，我不会认输的！就算你现在超过了我，以后我一定会追上你！”昆洛心中道。

　　“嗯！你知道就好，三天后的比试，你没有什么机会能够留在混沌秘境，但是你在时空秘境中一样可以进行修炼任务，二十年后，以你的实力想要再进入到混沌秘境中，轻而易举。”湮灭神主道。

　　“只要有一颗真正的强者之心，无论处在哪个秘境，都不重要。这一点，杨天却是做的很好。”

　　“知道了，老师。我会努力的。”昆洛道。

　　“杨天，我会用时间证明，我才是这一届天才战真正的第一天才！”昆洛握紧了手中的长剑。


第549章 混沌秘境名额争夺战

　　湮灭神主看着自己的弟子，点了点头，心中却是暗暗叹了一口气。

　　他的这个弟子天赋惊人，但是心性却是比一般的天才都要弱。

　　昆洛从小到大，几乎是一直处在第一名的位置，天赋逆天。就算在一千神国的天才战中，都以绝对的实力，闯过了星域级一百道关卡，以新星级的实力强势击杀一千位星主级一阶的草木生命，远远领先他人。

　　进入到了混沌秘境，得到了众多的资源培养，昆洛的天赋更是完全爆发了出来。

　　短短十年内，便迅速闯到了法则关卡第八关！同一届的一千名天才们，甚至有些仅仅闯过了法则关卡第一关。差距巨大。

　　从来没有过失败的昆洛，内心绝对是无比的自信，没有任何人能够与他相比较。

　　但是，这样的天才，没有人超过他还好。但是一旦被别人超越，心中便会受到很大的打击。

　　这是大部分绝世天才的通病。

　　就算是普通的天才，看着其他一些弱于自己的人，一步一步将自己超越，心中都不好受。

　　湮灭神主心中微叹，他收了众多的弟子，都是拥有最顶级天赋的天才，但是他的弟子们普通心性较差，甚至有几位承受不住心中的巨大压力，从绝世天才生生的泯然于众人。

　　“你想明白便好，好好准备三天后的比试。”湮灭神主看着昆洛说道。

　　哗！

　　他的身影瞬间消失在了这里。

　　昆洛站起身来，眼中却是露出了一丝强烈的战意。

　　“杨天，我昆洛不会认输的！”

　　……

　　杨天回到了自己的住所，心中却是平静。

　　“我现在时间秘典第二册已经全部领悟完毕，现在先不要兑换第三册，在三天后进入到混沌秘境以后，再兑换，这样我所要花费的积分也要少一点。”杨天心中想到。

　　“还有水系、火系、风系、雷电四系法则秘境，我第一册也领悟的差不多了，进入混沌秘境后全部兑换第二册！”

　　杨天心中默默盘算着。

　　他完成了S级聚星秘境任务，获得了一百万积分，这些法则秘籍虽然需要的积分众多，但是他还是拥有的。

　　像是虚拟虫洞公司给出的五个等级的修炼任务，唯有两个S级任务最高奖励都是一百万积分，其他的如A级虚无秘境任务，就算得到了两百颗魂石，也只能获得十万积分。

　　像是这样的A级任务需要完美完成十个，才能获得一百万积分。

　　杨天现在拥有这么多，足可以兑换出自己所需要的五系法则秘籍的前三册出来。

　　杨天心中平静，慢慢盘坐下来修炼，这次的五大排名战他虽然获得了第一，但是却没有一丝的情绪波动。

　　他心中在思考着自己以后的修炼道路。

　　“我现在拥有五系法则源珠灵魂分身，在不断的领悟着法则，本体却是不需要，就算本体拥有时间领域的加成，所以本体还有其他的事情要做。”

　　虽然杨天的法则源珠灵魂分身逆天，但是这些分身，除了领悟法则之外，并没有其他的作用，也就无法研究各种法则秘籍。例如黑羽的各系秘籍，还有时间秘典等，都需要杨天本体的领悟。

　　“以后本体便是领悟那些法则秘籍、攻击秘籍等，进行炼魂境的修炼，还有不断的在外面冒险。”

　　相比于领域五系法则之外，研读这些法则秘籍等也很重要，而且不需要花费杨天大量的精力。

　　在杨天的时间领域中，他同时研读五系法则秘籍，没有一丝的问题。

　　“嗯！就这样决定，等到这次秘境排名战之后，我先回地球一趟，然后将自己的五系法则源珠与生命之树放在一起，隐藏在火星上，以后我就算死亡，也能立即复活，而且法则源珠也不会遗失。”杨天心中打定了主意。

　　形成了这些法则源珠灵魂分身，他再也不用担心在闯秘境的时候，因为自己的死亡而将这些法则源珠遗失。

　　杨天盘坐下来，时间领域完全开启，然后他拿出风系法则秘籍，慢慢的研读起来，结合风系源珠灵魂分身，他对于风系法则的领悟速度更加迅速了起来。

　　三天时间一晃而逝。

　　时空秘境内，杨天等十名时空秘境最强的天才站立在一处广场上面，他们的面前却正是将星神主。

　　另一边，一位散发着强大气势的中年男子走了过来，在这位中年男子的身后，有着三位青年。

　　“元境，你来了？”将星神主笑着对那位中年男子道。

　　元境神主点了点头，他是这次五大秘境排名战混沌秘境的负责人。

　　而这次时空秘境最强十人和混沌秘境最弱三人的比试却是在时空秘境进行。

　　杨天目光看向那元境神主后的一人，那是昆洛。与他同来自昆宙神国，这届天才战的第一名！

　　“杨天。”昆洛显然也是看到了杨天，脸色微微变化。

　　十三人站到了一起。元境神主和将星神主站在最前面。

　　元境神主看着眼前的十三人，道：“这次你们十三人争夺混沌秘境的三个名额，比试规则很简单，那便是你们十三人都要与其他人进行战斗，获胜则得一分，失败不得分，最后，积分最高的三位天才进入到混沌秘境！其余十位留在时空秘境。”

　　他目光扫视了一下十几人，然后道：“好了，现在比试开始！”

　　十三位天才全部旁坐了下来，然后一股奇妙的波动笼罩住了他们，他们的意识全部进入到了一处巨大的空间内。

　　场地中，只有元境神主和将星神主站立着。

　　“元境，你觉得哪三位天才能够进入到混沌秘境中？”将星神主笑着问道。

　　“嗯？这个不好说。”元境神主微微皱眉道：“除了杨天肯定能进入到混沌秘境中，其他的天才几乎都有着一丝的可能。”

　　将星神主点了点头。杨天可是来到了第九十一关中，其他十二人却是都止步在了第九十关。按杨天的实力，绝对可以秒杀其他天才。


第550章 败昆洛！

　　将星神主点了点头道：“这杨天确实能够进入到混沌秘境中。”

　　他的眼中满是惊叹。

　　就算是昆洛，短短三十年的时间，实力都还远远不及混沌秘境的天才们，但是杨天却是做到了，甚至远远超越。

　　当初，杨天在天才战可是出于最末尾的位置，离昆洛还相差很大的距离。

　　元境神主道：“杨天天赋很逆天，而且机缘逆天。高层们估计杨天应该得到了聚星世界内部的火系传承，看他的其他四系法则仅仅处于星主级巅峰境界，但是火系法则却是接近了黑洞级初期的法则领悟。在以前他的五系法则相差可没有这么巨大。”

　　将星神主眼中露出了一丝的惊讶之色。

　　元境神主实力比他强，权限比他高，知道的事情肯定多一点。

　　聚星世界的法则传承何等的艰难，没有强大的灵魂之力根本无法感应到其门户，而且在传承时间来临之际，那聚星世界传承圣殿的圆满级强者便会带着绝世天才来接受传承。

　　这是何等珍贵的机缘。就算是一些黑洞级都要眼馋。没想到却被杨天遇到了。

　　……

　　杨天直接出现在了一处巨大的空间，然后，他的对面，出现了另一位青年。

　　杨天认识他，他是时空秘境的这次排名第二的天才，叫做风影，实力很强大。

　　不过，就算他实力再强大一些，也不可能是杨天的对手。

　　“杨天，就算我不是你的对手，但是你想要击败我，也不是那么容易！”风影脸色不太好看，没想到他第一个遇到的便是杨天。

　　这些人中，他唯一没有任何希望战胜的也只有杨天一人。

　　“出招吧。”杨天面容冷漠道。

　　轰！

　　风影身上其实骤然爆发出来，然后一层土黄色气流出现，笼罩住了这片空间，他的手中出现了一柄金色的大锤，然后直接向杨天飞来。

　　就算是星主级巅峰强者在他的金色大锤之下，也一定会被砸成肉饼。

　　“土系法则么？”杨天面容冷静。

　　一层微微沉重的领域笼罩住了他，限制他的移动。

　　土系法则，他到现在都没有领悟过，也不知道是否存在土系法则源珠。

　　土系法则的束缚力格外惊人，不过，这些束缚力对于现在的杨天来说，却没有多少的作用。

　　杨天身影掠动，手中长刀出现。几乎毫不受这土系法则的影响，速度惊人，与这位天才战斗在了一起。

　　一分钟过后，杨天直接击落掉这风影的金色大锤，长刀直接划过他的身躯，将他劈为了两半。

　　风影死亡，杨天获得了一分。

　　哗！

　　杨天的身影也是直接消失不见，他出现在了另一个空间里面。

　　这处虚拟区域，一共有着十二座空间，杨天他们十三人，每一人都要在这十二个空间中分别与其他人进行战斗。

　　杨天身影出现，但是这一处空间却是没有人影，其他各区域都在进行战斗，谁先赢了或者被淘汰便会随机进入杨天的所在空间中。

　　五分钟后，杨天空间一片晃动，然后一位青年出现在了这里。

　　此时这位青年的脸上还有着一丝的兴奋之色，先前的战斗，却是他赢了。

　　不过，他看到了远处杨天的身影，心中却是微微一沉。

　　一分钟后，这位青年被淘汰，杨天又得到了一分。

　　“这杨天实力虽然强大，但是却很会做人，保留了这些天才的面子，没有瞬间击杀他们。”广场上面，将星神主却是笑着说道。

　　元境神主点了点头。

　　以杨天的实力，绝对可以秒杀其他人，但是他并没有选择这么做，而是在经过一分钟后，才将他们淘汰。

　　空间内，杨天势如劈竹，不出半个小时，便已经得到了八分。

　　哗！

　　空间内，一道右边脸上有着金色秘纹的青年的身影直接显现了出来。

　　“昆洛！”杨天看着出现的身影，握了握手中的长刀。

　　“杨天。”昆洛眼中却是骤然发出了强烈的光芒。

　　“没想到我们两人的第二次战斗还是在虚拟空间中。”杨天微笑道。

　　“杨天，来吧，让我看看，你现在到底比我强多少？”昆洛眼中露出了一丝疯狂之色，他手中的长剑直接挥动。

　　一道巨大的金色剑光出现，然后瞬间化为了一道道细小的金色剑光，融于虚空中，直接消失，但在一秒后又在其他区域内出现。

　　昆洛的空间法则和金系法则领悟到了极深的地步，两者配合之下，却是能够发挥出更加强大的实力。

　　杨天面容不变，然后意念一动，在他的周围，形成了一道巨大的冰墙，此外，空间中还有着一道道的雷霆、风刃等出现。

　　那些细小的金色剑光大部分都被杨天的雷霆、风刃等击碎，但是却有少量的直接来到了杨天的面前。却是被杨天的冰墙直接阻挡。

　　哗！

　　空间中，一道风刃直接划过昆洛的身躯，不过昆洛却没有受任何的伤势，他的身影渐渐隐去，直接消失在了这处空间中。

　　这风刃击中的是他的虚影。

　　“空间隐藏么？”杨天面容冷漠，时间领域完全开启。在他的时间领域中，任何轻微的都会被无限放大。

　　“在这里！”杨天身影掠动，像是一道闪电，手中的长刀直接击向前方，夹杂着巨大的火焰光芒。

　　整片的空间仿佛被这火焰给燃烧了起来，巨大的火焰刀芒直接击中空间。

　　这空间仿佛像是一面镜子般直接破碎开，然后，一位青年身影显现了出来。

　　不过，此时他的胸膛处，却有一道巨大的伤口，在流着鲜血。

　　“杨天！”昆洛目光露出了疯狂之色，直接向杨天冲去。无数道金色剑光全部斩向杨天。

　　“结束了，昆洛。”杨天轻声说道，巨大的火焰刀芒，击碎了所有的剑光，然后直接划过昆洛的身躯。

　　昆洛死亡！杨天得到了一分。

　　“我赢了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，然后身影直接消失，出现在了另一片空间中。

　　在银河系中，一招将他秒杀的昆洛，现在却是败在了他的手上。


第551章 进入混沌秘境！

　　当初，昆洛是何等的强大，在银河系中，随意发出的一击，杨天都无法抵挡，在天才战中，也是无比的耀眼，远远领先其他人。

　　甚至第二名的卡金罗与他差距如同天堑。

　　昆洛对于杨天来说，便是一座无法越过的高山，难以跨越。

　　可是，现在仅仅三十年的时间，杨天便一步一步追了上来，超过天才战其他天才，超过蛮荒、超过卡金罗、林剑，现在，终于将昆洛彻底的超越！

　　哗！

　　杨天的身影出现在了另一处空间中。

　　一分钟，他轻易的取得了胜利。

　　时间又过了二十分钟，所有比赛结束。杨天取得了全部的胜利。

　　广场上面，十三名天才意识回归体内，全部站起身来，他们有些脸上有着欣喜，有些则是不甘。

　　“好了，这次的混沌秘境名额争夺战已经结束了，时空秘境的杨天12分，时空秘境的天音11分，时空秘境的时延10分，位列前三位，可以进入混沌秘境，其他十人全部进入时空秘境。”元境神主宣布了排名。

　　混沌秘境的三位天才，脸上都有着不甘之色，他们三人全部被淘汰，进入了时空秘境中。

　　杨天听到元境神主的话语，心中充满着喜悦，努力了这么久，他即将进入到混沌秘境中。

　　看着这十三位脸色各异的天才，元境神主冷漠道：“公司给了你们众多的资源和机遇，不努力的话，你们以后有可能会进入到法则秘境、黑洞秘境、初生秘境，记住，你们每个人处在星域级只有五百年的时间！”

　　元境神主目光扫视众人，就算是进入到混沌秘境的天音和时延两人脸上兴奋之色都微微收敛，他们在星域级已经停留了至少三百年了，才艰难达到现在的程度。

　　想要再进一步，却是如同天堑。

　　“好了，继续努力吧，趁着还有时间，多进行修炼任务，就算是最普通的D级任务，里面包含的机遇也是对你们很有用处的，就看你们能不能获取。”元境神主说道。

　　他的目光又看向了杨天等人道：“你们三人跟我来。”

　　昆洛站在时空秘境的十人中，看着杨天的身影离去，却是微微握紧了拳头。

　　“杨天，二十年后，我绝对不会再输给你！”

　　……

　　元境神主带领着杨天三人走出了时空秘境，然后来到了另一个秘境的入口处。

　　“元境大人。”入口处，两位领主级强者恭敬道，他们是混沌秘境洞口的守卫者。

　　“嗯。”元境点了点头，指着杨天三人道：“这三人以后便是混沌秘境的人员。”

　　两位领主级护卫点了点头，混沌秘境，珍贵异常，所有的天才加起来也不到一百人，其他秘境的天才全部禁止进入其中。

　　走进了混沌秘境中，元境神主道：“我是混沌秘境的负责人，你们三人以后有什么事情可以告诉你们的护卫，然后让他们直接通知我便可以了。”

　　杨天等人点头。

　　杨天的心中却有着一丝的震惊，像是时空秘境的负责人元巫是一位领主级巅峰的强者，没想到混沌秘境的负责人竟然是圆满级强者！

　　而且，杨天感觉到，这元境的实力不比虚绝神主差。

　　走在巨大的混沌秘境中，杨天看着天空中闪现出的一道道零碎的法则秘纹，心中惊叹。

　　像是虚拟虫洞公司的顶级强者们，利用混沌秘境的特殊之处，在里面不断的刻画，才艰难的留下法则印记。

　　这却是无比的艰难。

　　要知道，法则可是难以显化，混沌秘境面积更是无比巨大，可是，现在混沌秘境的天空中到处都刻画着法则秘纹，除了金系、木系等七系基础法则秘纹之外，杨天甚至还看到了一些零碎的时间、空间法则。

　　不过，这些法则很是零碎，连完整法则的百分之一都没有达到，但是对于没有聚星珠和法则源珠的天才们来说，还是可以大幅度提升他们的领悟法则速度。

　　混沌秘境中，拥有一座座巨大的庄园，每座庄园占地面积达到了十万平方公里，占据了巨大的区域，威严恢宏，这是每一位混沌秘境天才的住所。

　　在庄园之外，还有一位领主级、一位黑洞级初期、十位星主级巅峰的强者们守卫着。

　　他们是这些天才们的护卫。

　　在虚拟虫洞公司的眼里，每一位混沌秘境天才的地位都要超过领主级强者。

　　“杨天，以后这里便是你的庄园。”元境神主带领杨天来到了一处巨大的庄园前道。

　　“是，元境大人。”杨天恭敬道。

　　他的目光却是有着惊叹之色。等到真正站在这庄园的面前，才能感受到其恢宏的气势。

　　“继续努力，我们公司很多高层都看好你。”元境神主居然露出了一丝的笑容道。

　　杨天面露坚定之色，用力的点了点头。

　　元境神主说完便直接走了，他还要带着天音和时延到达自己的庄园内。

　　“杨天少爷。”巨大的庄园前面，一位领主级强者、一位黑洞级初期强者，还有十位星主级巅峰的强者走了过来，恭敬道。

　　为首的领主级强者是一位面色苍老的老者，身高、面容与地球人差不多，只不过脸上有着一道道奇异的黑色秘纹。

　　“杨天少爷，我叫做拜伦，这位黑洞级初期的魁梧中年男子叫做木林，还有其他的木一到木十，以后我们便是杨天少爷的护卫了。”拜伦笑着道。

　　“以后麻烦拜伦你们了。”杨天面带笑容道。

　　“哈哈，这是我们的职责。”拜伦笑道。

　　“那我先进去了。”杨天道。

　　“杨天少爷修炼要紧。”拜伦急忙说道。

　　杨天微微一笑，便进入了自己巨大的庄园内。

　　他的目光中还有着一丝的难以置信，现在，领主级强者都成为了他的护卫，这可是能够媲美高级文明帝国国主的强大存在。

　　这样的强者，能够横扫所有的中级文明帝国、低级文明帝国，无比的恐怖。


第552章 决不退缩

　　在杨天刚走出地球，进入银河系的时候，星域级强者对他来说，都是难以抵抗的存在，至于星主级、黑洞级，对他来说，更是无比的强大。

　　可是，现在仅仅三十几年的时间，他的护卫都是领主级的存在！

　　“如果我天才战的时候被淘汰，现在不可能达到这样的待遇吧？也根本不可能这样强大！”杨天心中默默道。

　　虚拟虫洞公司是人类族群最强大的两大巨无霸势力之一，拥有的资源无数。他们对待天才们毫不吝惜自己的资源。

　　如果杨天没有进入到虚拟虫洞公司中，那么法则传承之地、魂石、聚星珠等与他几乎都没有任何的交集。他现在的实力不可能达到现在的程度。

　　就算他有龙凤源珠等，他现在也只是处在昆宙神国中，是最普通的星域级天才，勉强能够匹敌星主级四阶、五阶。

　　这样的天才是初生秘境最普通的标准。

　　他更不可能拥有领主级的护卫！领主级强者，就算在昆宙神国中，都是除掉昆宙神主之外最尊贵的一群人。

　　杨天嘴角露出一丝的微笑，意识一动，直接进入到了虚拟世界中。

　　“小天哥哥。”远处，一位身穿白色服饰的女孩走了走来，脸上笑容如嫣。

　　杨天走了过去，道：“雅璐，我进入混沌秘境了。”

　　他之前已经将五大秘境排名战的事情和家人说了一下，心中也是迫不及待的想要将这个好消息告诉自己的家人。

　　王雅璐脸上露出了欣喜之色，替杨天高兴。

　　杨天看着眼前的女孩，笑着道：“雅璐，过几天，我便会回来地球一趟。”

　　“真的么？”王雅璐脸上满是惊喜，充满着开心的笑容。

　　杨天心中微微叹了一口气，他在外面闯荡，但是王雅璐却一直在默默的等着他。

　　“嗯！是真的！”杨天看着眼前的女孩，用力的点了点头。

　　……

　　混沌星球五大秘境之外的一处区域内，却站立着十几道身影。

　　杨天、林剑、卡金罗、云柔，他们四人看着眼前的魁梧高大的青年。青年之后则有十一道身影，那是法则秘境的十一位护卫。

　　这是蛮荒，此时他已经突破到了星主级境界。

　　五大秘境中的天才，可以熬五百年再突破，也可以在中途选择突破。

　　虚拟虫洞公司不勉强任何一个人，但是这些天才一旦突破星主级，便难以留在秘境中，根据这些天才在星域级的表现，虚拟虫洞公司会安排相应的职位。

　　蛮荒却仅仅被安排到了中级文明帝国虚拟虫洞公司的一处分部中。

　　“杨天，你现在已经进入到了混沌秘境，可要继续努力啊！我期待能很快听到你闯过法则关卡第十关的消息，等闯过了，一定要告诉我。”蛮荒看着杨天，笑着说道。

　　“嗯，一定会的。”杨天微笑道。

　　蛮荒目光看向了林剑道：“林剑，你现在落后杨天有点多啊，你可要继续努力，你现在可是我们这届天才战除杨天、昆洛之外的最强者了。”

　　林剑眼中却有着一股锐利的锋芒，仿佛能斩碎眼前的一切困难。

　　“卡金罗，你天才战是以第二名的成绩进入虚拟虫洞公司的，我退出了，你可要继续努力。”蛮荒看着卡金罗说道。

　　卡金罗微微点了点头。

　　“云柔，其实呢，我一直觉得你这个女孩挺不错，在这个天才云集的五大秘境中，都能毫不落后他人，我期待你能成为更加强大的天才。”

　　“嗯。”云柔看着蛮荒道。

　　“好了，我走了。”蛮荒对着杨天四人摇了摇手，然后转身进入了飞船中。其他十一人随之进入。

　　“蛮荒，再见了！”云柔摆了摆手，大声说道。

　　杨天等人也摆了摆手。

　　“你们保重！”蛮荒大声说道，然后飞船舱门关闭，启动，化为了一道巨大的光芒，迅速离去。

　　“再见了，混沌星球。”蛮荒透过那飞船透明区域看向了远处的巨大星球，却是轻声说道。

　　“我是一位懦夫，谢谢你们没有看不起我。”蛮荒微微握着拳头，微微闭上了眼睛。

　　……

　　看着飞船离去的身影，杨天等人也是叹了一口气，蛮荒这次离去，可能便是永别。

　　杨天心中默然，在他们这一届天才战进入到虚拟虫洞公司的一千名天才，现在已经死去了七百多位，只剩下最后的两百多人，当初的一千人是何等的意气风发，被一千神国所有势力看重，被别人疯狂崇拜。

　　但是仅仅三十年的时间，这些意气风发的天才们大部分都已经化为了尸骨，可能都难以留下自己存在的痕迹。

　　再过一百年的时间，他们剩下的两百多人也会更加的减少。

　　现在还仅仅是星域级修炼任务阶段，面对的危机还是很小，等到他们突破到黑洞级过后，便要进入虚无战场，与其他各个种族的天才们战斗，那才是真正的九死一生！

　　就算是连续闯过两道S级修炼任务，在黑洞级便能击杀领主级中期强者的黑羽，都死在了虚无战场中，可见其凶险。

　　等到数万年后，他们这批天才可能都剩下不了几人。

　　强者崛起的过程，伴随的却是众多弱者的死亡。一将功成万骨枯。

　　想要成为一位真正的强者，却是无比的艰难。

　　蛮荒在这强者的路上畏惧了，他的强者之心已经彻底的失去，这样的人不可能再有多大的成就。

　　“我有一天会不会也会变得如同蛮荒一般，畏惧死亡，失去了强者之心？”杨天心中默然。

　　他想起了在海洋巨兽时期整个地球人类的弱小，想起了那为了地球而牺牲的一位位英雄们。

　　黄承国、唐正霖、徐玉强老人、威帝等地球的众多S级强者们，尽管他们有着各种各样的缺陷，但是在危机面前，却是毫不犹豫的选择了自爆自己的生命。为地球人类争取生存的希望。

　　他想起了被当做奴隶一般贩卖的图亲族人。

　　他想起了在聚星秘境中在族人全部死去，选择了结束自己生命的曲欣。

　　……

　　一件件事情充斥着他的脑海中，那么深刻。

　　“我绝不会退缩！”杨天的目光中露出了一股骇人的光芒。


第553章 启程，回地球

　　杨天的目光中露出了坚定之色，就算以后的修炼道路再艰难，他也不会退缩。

　　像是其他大部分天才就算中途退出了，身后还有很大的靠山，不需要担心自己的家人。

　　但是杨天却不能，他们地球上面，现在最强大一人便是他，如果他退缩了，那么地球将真的没有出路。

　　不仅是为了他自己，为了他的家人、为了整个地球，他都要不断的奋斗下去。

　　林剑、卡金罗、云柔三人也是默默的站立着，望着蛮荒的飞船消失在了他们的视线中。

　　林剑目光收了回来，他走到了杨天的面前，道：“杨天，就算你进入到了混沌秘境中，我也绝不会认输，现在仅仅是修炼最初始的阶段，就算你在混沌秘境，我也会慢慢赶上你。”

　　旁边卡金罗也是满脸的战意。云柔的目光却是微微低着，她的目光出现了一丝的黯淡，不知道蛮荒的离去对她造成了什么影响。

　　杨天面容冷漠，道：“我等着。”

　　……

　　回到了混沌秘境自己的庄园内，杨天立即点击手中的腕表。

　　他现在进入了混沌秘境，需要兑换大量的法则解析秘籍。

　　像是虚绝神主著作的火系法则详解杨天并不需要付出积分，但是其他的秘籍，例如水溶神主著作的水系法则构造解析，价值十亿、有着整整二十册的时间秘典等都需要杨天积分的兑换。还有风系、雷电法则解析秘籍等，杨天都需要兑换出来。

　　现在杨天可是领悟了整整五系的法则，这些法则秘籍却是必不可少的。

　　“我现在时间秘典需要兑换出第三册，水系、风系、雷电等法则秘籍都要兑换出第二册。至于我的火系法则，领悟却是最深，需要兑换出第二册和第三册，不过火系法则秘籍师父已经赐予我，我不需要花费积分。”杨天心中思忖着。

　　他看了一下这些法则秘籍的价格，全部加起来需要花费杨天10万积分！

　　像是二十册的时间秘典，第一册兑换需要杨天的400积分，第二册则是需要4000积分，到了第三册，一下子增加到了4万积分！越到后面兑换所需要的积分越夸张。

　　这二十册的时间秘典，可是价值整整10亿的积分！

　　虽然说巨额的金钱可以兑换积分，但是杨天不可能拥有那么多金钱，他只能通过修炼任务获得巨额的积分来兑换这些。

　　所以，他冒险选择进入到那些死亡率极高的修炼任务中，不然，他都买不起这些珍贵的法则秘籍。

　　“不过，我进入到了混沌秘境中，这些法则秘籍兑换可以有着六折的优惠，我只需要花费六万积分便可以。”杨天脸上有着笑容，毫不犹豫的全部点击了兑换。

　　杨天盘算了一下，他现在身上的积分能够兑换到时间秘典的第五册，其他各系法则秘籍的第三层，便没有积分再兑换了。

　　杨天微微摇了摇头。

　　他现在是五系法则同时前进，战斗力远远超过他人，但同时，他所耗费的资源也是无比的巨大，单是这些法则秘籍兑换，便需要花费他大量的积分。

　　不过，他却不会放弃任何一系法则的修炼。就算需要花费再多的积分，他也不会退缩，积分大不了再赚，但是修炼绝对不能落下。

　　杨天压下心中的情绪，现在他还有着众多的积分，暂时不去想以后的事情。

　　十分钟过后，杨天的庄园内不断的有东西送过来。

　　“杨天少爷购买了多少东西啊？这些都是法则秘籍吧？”

　　“杨天少爷可是完美完成了S级聚星秘境任务，那可是整整100万积分！”

　　“那么多的积分，相当于完美完成十个A级修炼任务了。”

　　“财大气粗啊。”

　　……

　　杨天的十位星主级巅峰境界的侍卫在小声的议论着。眼中有着羡慕、惊叹。

　　“轰！”

　　忽然，一股无比强大的气势笼罩住了他们，领主级强者拜伦皱着眉头看向了他们。

　　十位星主级巅峰修为的侍卫一惊，瞬间停止了交谈。杨天现在可是他们需要保卫的对象，却不是他们可以议论的。

　　庄园内，杨天面露兴奋之色，看着眼前的大量法则秘籍。

　　时间、水系、火系、风系、雷电五系法则秘籍全部送到了他这里。

　　杨天一挥手，将这些全部收进了他脑海中的龙凤源珠内。

　　“法则秘籍现在购买完毕，我现在先回地球一趟。”杨天心中暗暗道。

　　混沌秘境天空中的法则秘纹对他来说，并没有什么作用，而他却是需要将自己的时间神珠、水系源珠等五颗法则源珠全部与生命之树分身放在一起，这样他在秘境闯荡的时候，将在没有一丝的后顾之忧。

　　就算死亡，他也会立即复活，不会丢失这些法则源珠。

　　“算起来，我已经有近二十年的时间没有回去了。”杨天心中暗暗叹息了一声，他直接走了出去。

　　“杨天少爷。”拜伦走了过来。

　　“拜伦，准备一艘飞船，然后我们回昆宙神国银河系一趟。”杨天道。

　　“好的，杨天少爷，我这就去准备。”拜伦直接说道。他转身离去了。

　　不出半个小时，一艘巨大的宇宙飞船停靠在了杨天的庄园前，杨天脸上露出了一丝的思念之色，直接走进了飞船中。

　　拜伦等十二人也全部跟着进入。

　　巨大的飞船启动，直接驶离了混沌星球，通过特定的通道向着昆宙神国飞去。

　　站在巨大的飞船上面，杨天看这渐渐消失在眼前的巨大的混沌星球，心中却是充满着一种感慨。

　　第一次离开混沌星球，他是初生秘境的天才，第二次离去，他是时空秘境的天才，现在，他却已经进入了最珍贵的混沌秘境中。

　　“哈哈，杨天少爷，听说你当初天才战的时候是从低级文明帝国一步一步艰难走到了最后的。”拜伦笑着说道。

　　他清楚的知道杨天天才战的排名情况。

　　他的眼中难掩惊叹，一个低级文明帝国的青年，就这样一步一步的崛起，天才战中还不显眼，现在仅仅过了三十年的时间，便彻底绽放了属于自己的光芒！


第554章 下落

　　杨天听着拜伦的话语，面容微笑。

　　别人都看到了杨天的耀眼，但是，却没有人能够想到，杨天在修炼中努力到了什么程度。

　　从得到龙凤源珠开始，杨天几乎没有浪费一丝的时间。所有时间都用来修炼。

　　在进入银河系的时候，见到的很多人都是碾压地球的存在，面对着这么多强者，他也是疯狂的修炼。

　　以他的实力，在天才战，根本难以战到最后，甚至他在第三阶段都差点被淘汰出去。

　　可是，他没有放弃，利用一切空闲的时间，甚至在天才战比赛空间，都不断修炼，最后，他终于艰难的进入到了虚拟虫洞公司。

　　就算是现在，杨天也是冒着生死危机，进入A级虚无秘境，进入S级聚星秘境，冒着生命的危险，不断的寻找可以提升自己实力的资源。

　　杨天远比一般的天才更加的努力。努力了，你不一定成功，但是不努力的话，一定不会成功。

　　……

　　盘坐在飞船上面，杨天试图联系龙惊天。

　　他从聚星秘境出来后，一直没能联系上龙惊天。

　　“不知道大哥到底在做什么？到现在都没有消息。”杨天的目光中露出了一丝的担忧之色。

　　龙惊天之前传过消息，说他进入到了一个修炼秘境中，可是，自从进入了以后，便再也没有什么消息了。

　　“一会儿直接去金陵武场一趟，问一下大哥的情况。”杨天心中暗道。

　　他知道金陵武场的场主是龙惊天的老师，应该知道一些情况。

　　飞船的速度无比的惊人，在一个月后，便到达了昆宙神国。

　　巨大的金陵武场内，此时一位位天才们在努力的修炼着，除此之外，还有这一位位黑洞级境界的武场负责人，在指导着他们。

　　其中，一位浑身有着金色毛发的老者站立在武场中的一处，正督促着这些天才修炼。

　　这些天才们大部分都是出于新星级、星域级境界，发出一道道的法则波动，不过，这些人法则领悟很低，却没有一人能够以星域级实力匹敌星主级强者。

　　在虚拟虫洞公司的五大秘境中，最弱的一人都可以以星域级实力轻易击杀星主级一阶、二阶的强者，在这里却是没有一人能够做到。

　　乌林看着这些天才，微微叹了一口气，在他们这昆宙神国中，他们金陵武场的势力只能算是一般，比他们强的势力太多了。

　　一旦出现能够越级而战的天才，便会被各大势力疯狂抢夺，根本轮不到他们金陵武场。

　　“不知道龙惊天在秘境中怎么样了？他现在出现的话，不知道能够达到什么程度？”乌林感叹道。

　　龙惊天在进入他们金陵武场十年的时间，便能够以星域级实力直接匹敌星主级二阶的强者，是他们金陵武场最逆天的天才，完全匹敌昆宙武场内的核心天才们。

　　一般而言，像是龙惊天这般天才，绝对轮不到他们金陵武场。

　　乌林心中又想起了杨天，那个比龙惊天更加惊艳的天才，那可是进入到了虚拟虫洞公司的五大秘境中，单是护卫的实力比他们都要高，身份、地位无比的尊贵。

　　他的心中感叹，他现在到达黑洞级已经到了顶点，不可能再有机会更进一步，而杨天、龙惊天等人却是有着很大的机会。

　　轰！

　　忽然，在金陵武场之外，一道黑洞向他们缓缓接近。

　　“有其他黑洞级强者到来？”乌林脸色微变，这是一道很陌生的气息，他没有犹豫，直接走了出去。

　　远处，十几人走了过来，他看向了为首的一位青年，脸上却是露出了震惊之色。

　　“杨天？”乌林忍不住道。

　　“乌林先生。”杨天微笑着走了过来。

　　乌林收起了心中的震惊，看向了杨天之后的一位魁梧高大的男子，那黑洞便是从那位男子身上发出的。

　　他的目光又转向了杨天后面第一位脸上有着黑色秘纹的老者，他在这位老者身上感受到了一股无比危险的气息。不过这位老者并不是黑洞级强者。

　　乌林的眼中有着一股惊骇之色，这是一位领主级强者。

　　轰！

　　忽然，场地中一道人影出现。这是一位无比苍老，头发满是金色的老者。浑身却是散发着一股死气。

　　“场主。”乌林急忙恭敬道。

　　金盛摆了摆手，目光扫过了一眼拜伦，眼底深处闪过一丝的忌惮，以他的实力不是杨天身后老者的对手。

　　他的脸上出现了笑容，道：“杨天，你来这里是来找龙惊天的么？”

　　杨天点了点头，道：“金盛场主，我已经十几年没有接受到大哥的信息了，所以想来了解一下情况。”

　　金盛道：“不用担心，龙惊天没有事情，他只是进入了一个秘境中，而且在里面获得了一些机缘。”

　　“大哥获得了一些机缘？”杨天脸上有着一丝的惊喜之色。

　　“嗯。我估计他要不了多长的时间便可以出来，你不用担心。”金盛说道。

　　“好，那我大哥出来的时候，麻烦金盛场主让我大哥能够联系一下我们。”杨天说道。

　　尽管在他眼前的是一位领主级强者，他却是没有丝毫的畏惧。

　　“可以。”金盛点头。

　　“那感谢金盛场主了。”杨天感谢了一声，然后带着拜伦等人又离开了这里。

　　他来这里主要是确定龙惊天的消息，既然龙惊天没有事情，那么他留在这里也没有任何的用处。而且有何金盛的保证，龙惊天一出来，他也能迅速知道。

　　“场主。”看着杨天等人离去的身影，乌林道。

　　“这杨天天赋还真是逆天！”金盛此时的眼中却是有着一丝的骇然之色。

　　他身为领主级强者，当然知道虚拟虫洞公司五大秘境天才的护卫配置。

　　杨天身后分明是一位领主级、一位黑洞级、十位星主级巅峰的强者。这样的护卫只能是虚拟虫洞公司混沌秘境才能拥有的待遇！

　　这杨天，短短时间不见，竟然已经进入到了混沌秘境中！


第555章 天灵星的变故

　　飞船从昆宙有神国出发，两天后，便到达了银河系。

　　“终于回来了！”杨天的脸上露出了一丝的笑容。这是他从地球上最先进入的区域，也是他在宇宙中初步修炼的地方。包括地球的第一笔资源也是在这银河系中获取的。

　　“先去天灵星上面看一下。”杨天心中暗道。

　　飞船进入了银河系，迅速向天灵星方向驶去。

　　天灵星是杨天购买的一颗生命星球，作为地球人类来到了这银河系的中转站，所有权归杨天所有。

　　巨大的天灵星，飞船直接驶入了其中。

　　“嗯？怎么回事？”杨天微微皱起了眉头，在天灵星上面，他见到的却不是众多的地球人类努力修炼的模样，而是有着一股混乱。

　　按理说，地球人类已经达到了两百亿，此时天灵星上面至少有着数亿，但是飞船急速行驶了大片的距离，他却是没有发现多少人。

　　“不要打我哥哥。”远处忽然传来了一声惊慌的声音。

　　杨天皱着眉头，直接走下了飞船，拜伦等人紧紧跟随。

　　在一处区域内，却有着两伙人在对峙着。

　　两边都有数百人，一边是地球人，另一边则是天灵星人。天灵星人每个人的脸上都有着两种肤色，却是很好辨认。

　　“哈哈，林业，你不是很厉害么？继续和我狂啊？”一位天灵星青年大笑着，在他旁边，几位新星级境界的天灵星强者在围攻一位新星级境界的地球青年。

　　旁边，还有一位少女脸上满是惊慌之色。

　　远处的地球人满脸的愤怒之色，但是他们身前却是被十几位星域级强者挡着，根本无法过来。

　　在那位青年的身后，还站立着一位浑身散发着恐怖气势的老者。庞大的气势扫过了在场的所有地球人，眼中却是露出了一丝的冷漠。

　　他是一位星主级五阶境界的强者。

　　虽然这样的实力对杨天来说很弱，但是放在银河系中，却是无比强大的存在！

　　整个银河系，也只有三位黑洞级强者罢了。

　　黑洞级之下，星主级强者则是最强！

　　“图灵，有本事我们单挑，你这样算什么本事？”被打的地球青年满脸的愤怒之色。

　　“哈哈，林业，我为什么要与你单挑？”图灵则是满脸的讥讽笑容。

　　“你们这些天灵星人一定会遭受到报应的！”其他的地球人全部愤怒道。

　　“给我打！”图灵眉头微皱，对那十几位星域级强者冷漠吩咐道。

　　这数百地球人几乎都是处在新星级，实力很弱小。

　　“轰！”

　　正当这些星域级强者准备动手的时候，忽然，一位身穿黑色铠甲的青年走了过来，然后直接来到了那林业的身边，旁人甚至没有看到什么动作，围攻林业的几人身影却是直接倒飞了出去，狠狠的落在了地面上，骨骼全部断裂，人事不知。

　　“放肆！”那位星主级五阶的老者却是一声暴怒，他身上的气势完全爆发出来，直接向这位突然出现的穿着黑色铠甲的青年击去。

　　“区区星主级五阶，也敢这么猖狂？”黑色铠甲青年却是一声冷笑，然后一拳直接向这位老者击去。

　　巨大的火焰拳头，充满着炙热、狂暴的气息，就算远处站立的数百位地球人都感到自己皮肤出现了灼热，可见其威力。

　　“什么？”那位星主级五阶的老者在火焰拳头上面感受到了一股令他心悸的气息。

　　他脸上露出了惊骇之色。

　　“你是星主级巅峰强者！”在他的话语刚落，一道巨大的拳头直接砸在了他的身上，他眼中有着骇然之色，想要躲闪，却无法做到。

　　“噗！”一口巨大的鲜血直接喷了出来，然后这位星主级五阶的老者直接被砸出去了数百米远，在整个地面都擦出了一条巨大的痕迹，地面开裂，无比的恐怖。

　　“天啊！好强。”无论是天灵星人还是地球人，看着这位突然出现的黑衣铠甲青年，脸上露出了震惊之色。

　　这位老者可是星主级五阶的强大存在，在这个银河系中，这样的存在可是能够创建自己的势力，成为好几颗星球的主人。

　　“你是谁？我劝你不要插手我们天灵星人和地球人之间的事情！”之前一脸自得的图灵，却是收敛了自己脸上的笑容，冷声说道。

　　“哦？你们天灵星人很强大么？”黑衣铠甲青年微笑道。

　　数百位地球人类在默默的看着，他们可是知道来人这位天灵星人的尊贵身份。他们根本无法抵抗。

　　忽然，黑衣铠甲青年收敛了脸上的笑容，然后面容恭敬的走向了一处。

　　那里，十几道身影缓缓走来。

　　这十几人，身上散发出的气势无比的恐怖，甚至他们还感受到了一个巨大的黑洞不断的向他们靠近。

　　这群人中，有一位是黑洞级强者！

　　终于，这些人彻底的来到了这里，为首的却是一位面容冷漠的青年。

　　“天啊！那是杨天。”

　　“真的是！”

　　……

　　数百位地球人，忽然惊呼道，他们眼中骤然露出了一股无比激动之色。看向了为首的那熟悉面容的青年。

　　经过这么多年的发展，杨天在地球人类的心中，几乎是神一般的存在。

　　杨天一人迎战巨大的沧龙巨兽，带领他们进入银河系，走向宇宙，在宇宙人类天才战强势崛起，加入到虚拟虫洞公司这个巨无霸势力中……

　　他们几乎是听杨天的故事长大的，心中对于杨天无比的崇拜。

　　“杨天？”图灵看到了杨天，眼中却是露出了惊恐之色。

　　“杨天少爷。”那之前出现的黑衣铠甲青年却是走到了杨天的面前，无比恭敬。

　　杨天点了点头。

　　然后这位黑衣铠甲青年，走到了最后面。

　　这时，其他人才发现，杨天的身后，竟然有着九位与这位黑衣铠甲青年一样装束的人。

　　而在十人面前，有着一位魁梧高大的男子，身上出现了一个无比恐怖的黑洞！

　　这是一位黑洞级强者！

　　“你没事吧？”杨天走到了林业的面前，问道。

　　“我……没……没事……”，林业满脸的激动之色，他感到自己的心脏扑通扑通的狂跳了起来。

　　这杨天可是他最崇拜的对象，现在他离自己的偶像却是只相差不到一米的距离。


第556章 我回来了

　　林业满脸的激动之色，完全不知道说什么好。在他的旁边，他的妹妹小脸涨得通红。

　　其他的地球人，也是无比的激动。

　　“太好了，杨天回来了！”

　　“这些天灵星人再也不能欺负我们了。”

　　……

　　他们欢欣鼓舞，杨天听着他们的话语，慢慢来到了满脸恐惧之色的图灵面前。

　　“杨……杨天，你……你不能动我。”图灵满脸恐惧，但还是硬气说道。

　　“砰！”

　　突然，图灵一声惨叫，他的身躯直接被踢飞出去了几十米远。

　　“你说？我不敢动你？”杨天又来到了图灵的身边，面容却是无比的冷漠。

　　他没想到，他购买的这颗星球，本土的天灵星人竟然在肆意的欺负地球人，他刚才也去其他地方稍微看了一下，却是发现现在的情况在其他地方也是在发生着。

　　整个天灵星上面的地球人不足一千万，要知道，这可是能够匹敌地球的巨大星球，至少可以生存一百多亿地球人。

　　杨天心中无比的愤怒，他可是这天灵星之主，整个地球人属于统治阶级！

　　“你不知道这天灵星是我所买下的星球么？你竟敢对我的族人出手？”杨天冷声道，一脚踩在了图灵的胸膛上面。

　　“啊！”图灵惨叫起来。

　　“说？是谁给你的胆量？”杨天冷哼道。

　　“杨天，你们地球人迟早会被我们天灵星人赶出去！”图灵忍住身上的剧痛，仍然大吼道。

　　“哦？”杨天嘴角露出了一丝诡异的笑容，庞大的灵魂瞬间发动，然后笼罩住了这图灵。

　　不到一秒，图灵的目光便变得无比的呆滞。

　　杨天移开自己的右脚，然后图灵急忙爬了起来，在其他天灵星人和地球人震惊的目光下，满脸恭敬的对杨天道：“主人。”

　　“说，你们为什么敢欺负地球人？”杨天看着图灵问道。

　　“主人，是紫星帝国。我们天灵星人是受到了紫星帝国的劝说，准备将天灵星上的地球人全部驱逐出去的。”图灵与先前的样子完全不同，而是满脸的恭敬，将自己知道的全部说了出来。

　　紫星帝国？杨天的眼中露出了一丝的冷光。

　　在他刚进入银河系的时候，参加了紫星帝国举办的银河系新星级天才战，当时第一名的奖励是生命果，天知道杨天对于生命果的渴望有多大。

　　可是，在最后一刻，在他即将胜利的时候，紫霸乾却公然破坏了规则，将他强制淘汰了出去。

　　之后在灵银星上面，紫霸乾甚至派星主级强者来强行抓捕杨天，想让他进入到紫星武场中，若不是杨天在火耀星秘境中得到了星主级巅峰的奴隶铜一，他肯定已经被抓到紫星帝国中，却是不可能在天才战中强势崛起。

　　“紫霸乾，没想到我没有来找你，你却主动来招惹我？”杨天心中有着一股暴戾之气。

　　当初紫霸乾身为黑洞级强者，何等的强大，对杨天来说，几乎是神灵一般的存在。

　　可是，现在紫霸乾，杨天却是丝毫不在意。一个普通的黑洞级初期强者罢了！

　　杨天现在虽然仅仅处在星域级，但是实力完全爆发出来，紫霸乾绝对不是他的对手。

　　更何况，他身后还有领主级拜伦，黑洞级初期强者木灵，十名星主级巅峰强者。

　　这样的一股实力，足可以横扫整个银河系。

　　杨天看着图灵，冷声道：“告诉图蛮，让他在三日之后率领所有的天灵星人前来，不然唯有死亡才能抵消他的罪过！”

　　“是，主人。”图灵恭敬道。

　　“拜伦，接下来请你坐镇一下这天灵星，你的领域可以覆盖整个天灵星，我和木林等人先回地球一趟，三日后回来。”杨天说道。

　　“是，杨天少爷。”拜伦直接答应了下来。

　　他知道杨天的意思，便是绝对不允许再有天灵星人欺负地球人的事情发生。

　　杨天坐上了飞船，和木灵等人一起，在林业等地球人的崇拜目光下，迅速远去。

　　“杨天走了！”

　　“杨天三天后会再回来的。我们再也不用担心了。”

　　“你们看到了么？那图灵对杨天那么恭敬。”

　　……

　　数百名地球人不断兴奋的说着，心中的激动难以平静。

　　百慕大海域中，一艘巨大的飞船直接飞了出来，然后停靠着。

　　“回来了。”杨天看着这熟悉的地球海域，心中的愤怒之也是消散了一些，他吩咐木林等人守护在了这里，然后他直接飞上天空，速度惊人，迅速向一处方向飞去。

　　A县，此时已经成为了地球上面众所周知的一处县城，因为这里是地球第一人杨天的家乡，而且杨天的家人也是居住在了这里。

　　A县一座巨大的别墅中，此时却有着数人在忙碌着。

　　“小天今天回来了，自从上次离开后，小天可是有二十年的时间没有回来了。”

　　“是啊！小天身上的责任太重了，这孩子，太苦了。”

　　杨家国、沈新兰准备着菜肴，交谈着，他们的脸上有着自豪，但更多的却是心疼。

　　他们可以安心的在地球上面，但是杨天却是在外面，不断的闯荡，面对着众多的生死危机。

　　别墅的院子中，一位只有四岁左右的小男孩睁着大眼睛，看着自己的父亲，道：“爸爸，爷爷今天会回来么？”

　　“嗯！你爷爷马上便要回来了。”杨安抱起自己的儿子，笑着道。

　　他的脸上也有着激动之色，杨天在他十岁的时候离开了地球，到现在已经有二十年时间了，甚至他的小孩杨轩都已经有好几岁了。

　　最外面，一位白色服饰的女孩站立着，眼睛希冀的看着天空。

　　咻！

　　忽然，一道光点迅速从远方飞来，然后化为了一道人影，来到了众人的身边。

　　“小天哥哥！”

　　“爸！”

　　“小天。”

　　……

　　顿时，别墅内，一道道声音响了起来。

　　杨家国、沈新兰也连忙跑了出来，一脸关切的看着杨天。

　　杨天微笑着看着自己的家人，心中却是充满着一种温馨。

　　这便是他需要永远守护的家。


第557章 无所畏惧

　　“我回来了。”杨天看着自己的家人，微笑道。

　　唯有在这里，他才能完全放下心中的谨慎，安心的享受着家的温馨。

　　“爷爷。”忽然，从一边传来了一道稚嫩的声音，然后在旁边，一位只有四岁的小男孩喊道。

　　杨轩仰着自己的头，他在虚拟世界见过杨天。

　　“哈哈，小轩。”杨天直接抱起了杨轩。

　　他的心中还有着一丝的难以置信之色。

　　修炼无岁月，短短的时间，他自己年幼的儿子都已经有了自己的小孩。这简直难以想象。

　　这才刚过几十年的时间，等到数百年、数千年、甚至数万年之后，他们杨家的人口绝对会达到一个极其惊人的地步。

　　以前地球家族人员少，是因为寿命的限制。现在，单单突破新星级便有两百年的寿命，星域级则有一千年的寿命，而星主级更是有着一万年的寿命。

　　按照这样算起来，以后杨家的数量将会达到什么样的程度？

　　一家人其乐融融的吃着饭。杨天也享受着这难得的温馨。

　　“对了，爸妈，姗姗呢？她不在家中么？”杨天问道，之前他在虚拟世界中也没有见到杨珊。

　　“你妹妹她离开了地球，到其他地方游玩去了。”沈新兰摇了摇头道。

　　杨天眼中露出了一丝的担忧之色。

　　“不用担心，你妹妹身边有星域级的奴隶保护着，出现了危险会及时与我们汇报的。”杨家国说道。

　　杨天点了点头。

　　半晌后，杨天看着自己的家人道：“先前我去了一趟天灵星，却是发现了那些天灵星人对我们地球人很是排斥。”

　　王雅璐道：“小天哥哥，那天灵星人之前都是对地球人很是恭敬的，但是在十几年前却是一下子变了起来，他们主动来招惹地球人，好像要将我们地球人给赶出天灵星，甚至他们中出现了很多的强者，就连紫星帝国等三大帝国都站在了他们那一边。”

　　“爸，你不知道那些天灵新人有多么的过分，这十几年的时间我们地球人因他们而死的足有数万人。要不是我们及时寻求了虚拟虫洞公司灵银星分部人员的帮助，我们可能都有危险。”杨安在旁边气愤说道。

　　“什么？其他的星域级奴隶呢？还有铜一呢？”杨天震怒道。

　　在杨天离开地球的时候，将铜一等奴隶的控制权全部转交给了王雅璐。

　　“那些星域级奴隶已经全部死亡了，至于铜一，也被黑洞级初期的紫霸乾击杀。”王雅璐摇了摇头道。

　　“不过，这天灵星所有权毕竟是属于我们地球人，受到虚拟虫洞公司灵银星分部的保护，紫霸乾等人忌惮，也不敢肆意的制造杀戮。只能通过一些下作的手段。”

　　“当时发生这些事情的时候，小天哥哥你刚好进入到了聚星秘境中，所以我们只能自己想办法。”王雅璐慢慢说道。

　　“我们将天灵星上面的地球人大部分转移到了其他的地方，只剩下了一千万左右的地球人留了下来。”

　　“哼！这紫霸乾哪来的胆子？”杨天心中的暴怒难以掩饰。

　　他不在的时间，这紫星帝国等人欺压他们地球人都欺压到这种程度了。

　　“三天后，那所有天灵星人会来到我的眼前，我倒要看看到时候，那图蛮会给我什么解释？”杨天心中冷哼道。

　　王雅璐脸色平静，杨安则是隐隐有着兴奋之色。

　　杨天回来了，他们地球人不用再受到那些天灵星人的欺压。

　　杨天心中愤怒，没想到在他不在的时间里，地球上面发生了这么多的事情。

　　他心中出现了一丝的压力，他现在还在，地球便受到了欺压，等他哪一天他不在虚拟虫洞公司，甚至陨落，那地球将会迎来何等的命运？

　　杨天心中下定决心，在他再次离开地球之前，绝对要将地球上面的事情全部解决到。

　　……

　　地球表面，一艘小型宇宙飞船在不断的行驶着，飞向了火星，飞船里面，只有杨天一人。

　　此时他一个人秘密来到了这里。

　　生命之树分身太过的重要，杨天绝对不能让任何人知晓。

　　杨天进入到了火星上那个隐藏的破损秘境中，在秘境中的一处无比偏僻地方阴影处，一颗高度达到了三百米的银白色巨树矗立着，浑身散发着无比强大的气势。

　　这是杨天的生命之树分身，此时的生命之树分身实力已经达到了星域级巅峰，和杨天的境界相同，不过，这生命之树却无法领悟法则。也受到了杨天的实力限制，不可能超过杨天的境界。

　　宇宙是公平的，既然赐予了生命之树这么强大的孕育能力，对于其他的则是有着很大的限制。

　　不过，杨天本体领悟的法则，这生命之树分身都能知晓，而且全部能够施展出来。

　　杨天右手挥动，然后他的身前出现了五颗散发着各色光芒的神珠。

　　时间神珠、水系源珠、火系源珠、风系源珠、雷电法则珠，五颗法则源珠里面，全部包含有一条完整的法则。

　　这些法则源珠一旦被别人发现，甚至会引起众多领主级强者的争抢。

　　杨天心念一动，这五颗法则源珠全部进入到了生命之树中。

　　生命之树中传来了一阵奇妙的波动，一道长达三千五百米的时间领域骤然爆发出来。

　　在这时间领域中，时间流速被减缓了四倍多。

　　生命之树分身内，杨天的五个灵魂分身在不断的领悟着时间、水系、火系、风系、雷电五系法则，他的实力，迅速进步了起来。

　　杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　“我现在拥有生命之树分身。法则源珠也丝毫不用担心遗失，我就算死亡，也没有任何的损失！”杨天眼中有着一股惊人的光芒。

　　他现在才是真正的无所畏惧！

　　“哗！”

　　忽然，杨天的龙凤源珠内传来了一丝的动静。

　　杨天一愣，然后一颗黑色的种子突然离开了龙凤源珠，出现在了杨天的身旁。

　　“这是幽冥神树死亡后留下的种子？”杨天露出了疑惑之色。


第558章 幽冥神树分身

　　在聚星秘境中，曲欣曾送给杨天一颗黑色的种子，这是幽冥神树死亡后留下的。

　　杨天也研究了一下，却是发现不了其任何的作用。意识也沉入不进去，像是一颗普通的种子。

　　不过，这颗幽冥神树种子却是无比的坚硬，无论怎么样都难以破坏。

　　杨天没有头绪，便将之一直放在了龙凤源珠内，没想到现在却是主动出现在了杨天的面前。

　　黑色种子出来后，然后竟然发出了一丝丝兴奋的波动，围绕着生命之树不断的旋转着。好像是遇到了自己的亲人般。

　　杨天看着生命之树，目光中露出了疑惑之色，难道是因为时间领域的缘故？

　　之前幽冥神树种子并没有任何的异常，但是在生命之树施展出时间领域过后，这幽冥神树种子立即变为了这样。

　　杨天意念一动，然后生命之树时间领域关闭。

　　嗡……

　　幽冥神树种子围绕着生命之树滴溜溜的转动，却是传出了一丝的疑惑波动，失去了先前的兴奋。好像在奇怪眼前的生命之树怎么变了样子。

　　生命之树时间领域再次开启，然后幽冥神树种子又变得无比兴奋起来。

　　“果然是这个原因。”杨天眼中露出了了然之色。

　　“曲欣说这幽冥神树是天生的时间神树，虽然化为了最基本的状态，但是对于时间法则的波动还是无比的敏感，这幽冥神树种子应该将散发着时间领域的生命之树当成了自己的同族。毕竟他们都属于草木生命。”

　　“不过，这对于我来说没有什么作用。”杨天摇了摇头道。

　　他本体散发时间领域，则丝毫引不起这幽冥神树种子的变化。

　　咻！

　　忽然，幽冥神树种子，化为了一道黑色的光芒，直接进入到了生命之树中。

　　“这是？”杨天一愣。

　　幽冥神树种子竟然直接进入到了生命之树的孕育空间中，也就是杨天死亡出现的那个空间。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动不断传出，然后杨天生命之树分身感觉到自己的时间领域内的时间法则竟然被其不断的吸收。而幽冥神树分身的种子，其黑色好像更浓郁了一点。

　　“这幽冥神树种子想要借助生命之树的孕育，重新生长出来？”杨天目光中露出了一丝的震惊之色。

　　他脸色阴沉，他现在并不确定这幽冥神树种子是否还保留着之前的记忆，如果是那样的话，那么对他来说，将是天大的灾难！

　　一旦幽冥神树重新生长起来，他的生命之树分身绝对敌不过。

　　“不行！决不能让其孕育下去！”杨天眼中露出了一丝的坚决，他的生命之树分身灵魂全部进入到了其孕育空间中，试图将之驱赶出去。

　　可是这幽冥神树种子仿佛扎根在了这里面，毫无变化。

　　杨天脸色阴沉，他脸上露出了凶狠之色，他竟然选择了直接自爆自己，之后他感到自己立即出现在了一片狭小的空间中。

　　在这片空间中，还有着一颗黑色的种子不断的起伏，从生命之树分身周围不断汲取着时间法则。

　　杨天直接一手抓过去，将之握在了手中。

　　“嗡！”

　　一股巨大的挣扎之意发出，然后这颗黑色种子想要逃离出杨天的手中。

　　杨天身上，一股庞大的灵魂气息爆发了出来，将这颗黑色种子完全的束缚住，然后他的意识进入到了这黑色种子的空间中。

　　这次杨天却是一下子进入了其中。在黑色种子空间，一片黑茫茫，却是没有任何意识的存在。

　　先前这颗幽冥神树种子完全像是有自己的意识般，没想到这却仅仅是他的本能。它的意识还没有形成。就像是初生的婴儿般，如同白纸。

　　杨天眼睛忽然出现了一道兴奋的光芒，现在幽冥神树种子处于最原始的状态，如果他将自己的灵魂烙印在其中，是不是这幽冥神树生长出来后，便会化为他的一个分身？

　　杨天忍住心中的激动，尝试了一下，黑色种子立即传来了巨大的挣扎。

　　杨天试了好一会，根本无法成功。

　　他的灵魂相比于这幽冥神树种子内部的黑暗空间，却是无比的渺小。

　　“对了，让生命之树分身灵魂试一下？”杨天心念一动。

　　然后他的生命之树分身灵魂试图融入，但是这幽冥神树种子还是在不断的挣扎。

　　生命之树分身直接开启时间领域，幽冥神树种子一顿，却是传来了一阵依赖的感觉，这次生命之树分身灵魂又试图控制，这次受到的抵触却是很微小。十分钟后，幽冥神树种子停止了挣扎，发出一道道兴奋的波动。

　　“哈哈！”这是杨天的意识波动。

　　生命之树分身灵魂与杨天本体灵魂属于同一种，生命之树控制了这幽冥神树，也相当于他杨天控制了。

　　此时，杨天完全感觉幽冥神树种子成为了他的另一个分身。而他的这个分身在不断的孕育着。

　　“哈哈！等待这颗幽冥神树种子孕育出来，那我便会多一个帮手！成熟期的幽冥神树可是圆满级之上的存在，虽然仅仅只是掌握了时间法则，但是实力还是能够轻易击杀最普通的圆满级强者！”杨天心中兴奋。

　　没想到这生命之树分身给了他这么大的惊喜。

　　这幽冥神树可不像生命之树，幽冥神树战斗力可是很强大，是天生的时间之树，注定能够完整掌握一条时间法则，对杨天的帮助很大。

　　“现在静静等待这幽冥神树种子孕育出来。”杨天心中思忖着。

　　他感到，离这黑色种子真正破壳而出需要很长的时间。

　　“现在，我的底蕴更足了！”杨天心中兴奋。

　　生命之树分身给了他无限复活的能力，五颗法则源珠灵魂分身无时无刻都在领悟着完整的五系法则，现在他又有幽冥神树这天生的时间之树作为自己的帮手！

　　这样的条件，放眼整个宇宙，都没有多少天才能够与杨天相比。

　　“现在，法则源珠事情解决，该去找紫霸乾他们算账了！”杨天眼中露出了一丝危险的光芒。


第559章 引火自焚

　　天灵星上一处区域，有着一座巨大的宫殿，这里是天灵星人的总部，大部分身份尊贵的天灵星人都居住在其中。

　　此时，一位白发苍苍的老者坐在了宫殿中央的一处位置，他微微闭着眼睛，身上散发出来的气势却是比旁边的人都要强大。

　　这是天灵星人的首领，实力达到了星域级巅峰境界。

　　如果杨天在此，肯定能够认出这位老者，他是图蛮，当初率领一亿天灵星人一起臣服了杨天，不过那时候他的实力仅仅是新星级巅峰，但是现在却已经达到了星域级巅峰！

　　半晌后，图蛮睁开了眼睛，脸色却不太好看。

　　“想要突破到星主级境界太难了，完全没有一丝的感应，我可能到死都难以突破。”图蛮摇了摇头。

　　他突破到星域级都是凭借巨大的资源堆砌的，想要突破到星主级却是无比的艰难。而且缺少资源。

　　“我虽然突破不了，但是我的孙儿图灵却是大有希望。”想起自己的孙子，图蛮脸上却是露出了笑容。

　　“少爷回来了！”忽然，一道惊喜的声音响了起来，然后一位青年直接走了过来。

　　“图灵。”图蛮起身，走了过去。

　　“爷爷！”图灵来到了图蛮的面前。

　　“怎么了？你教训了那个惹你不高兴的林业了么？相信有塔姆大人，你肯定能够报的了仇吧？”图蛮一脸宠溺地说道。

　　图灵却是摇了摇头，然后一挥手，几位青年抬着一位老者走了上来。

　　这位老者看上去却是无比的凄惨，满身鲜血，人事不知。

　　“这……这不是塔姆大人么？谁敢伤塔姆大人？”图蛮心中却是一惊。

　　这塔姆可是一位星主级五阶的老者，在这银河系中，是无比强大的存在！

　　“爷爷。”图灵看着图蛮道：“杨天回来了。”

　　“什么？”图蛮的眼中露出了一丝的惊慌之色，他的瞳孔深处还有着一丝的惊恐。

　　“杨天要你三天后带领我们全部的天灵星人向他解释如今这天灵星上的状况。”图灵道。

　　“这……这怎么办？”图蛮满是慌张之色。在几十年前，他臣服了杨天，当时杨天身边可是有着一位黑洞级强者和十位星主级巅峰的强者，这可是超越紫星帝国的强大实力。

　　“快！快联系紫杰阳少爷他们！”图蛮急忙吩咐道，凭他们天灵星人的实力，不可能抵挡的住杨天。

　　……

　　银河系紫星上面，矗立着一座巨大的宫殿，然后一位青年静静的盘坐着，在他身上，却是散发着一股强大的波动。

　　看其面容，却正是那紫杰阳，不过他此时的实力竟然已经突破到了星主级。

　　在他的手中，还有着一种奇异的矿石，里面包含有炙热的火焰气息。

　　半晌后，紫杰阳睁开了眼睛，身上散发着一股强大的波动，他突破到了星主级四阶！

　　“哈哈！这火晶石真的不错！对我的实力提升太快了！拥有足够的火晶石，我必定能够在短时间内提升到星主级巅峰，将来，甚至能够突破到黑洞级！”紫杰阳眼中满是笑容。

　　不过，他又微微皱着眉头。

　　“这胆小的图蛮，让他尽快将这些地球人全部赶出去，但是他却一直有着顾忌，这样的人太过的胆小！有何用？”紫杰阳心中很是不满。

　　“可惜，这天灵星已经被杨天给买了下来，有虚拟虫洞公司灵银星分部的人外，我却是不能直接插手其中，只能派遣一定的人员进入，不然那些火晶石矿全部都是我的！”紫杰阳不满道。

　　在当初天才战过后，他被直接淘汰了出来。

　　之后他也知道淘汰他的正是杨天的大哥，心中对于杨天和龙惊天两人无比的怨恨。

　　一次，他见到了与杨天同一种族的地球人，便暗自跟随，来到了天灵星上面。

　　无意间，竟然被他发现了一种无比珍贵的火晶石矿。

　　不过，这些火晶石矿却是隐藏在了天灵星地底很深处，没有人发现，而且据他探测，火晶石最大部分的分布却是处在了地球人所在的那片区域内。

　　之后，他将这消息直接告知给了紫霸乾。

　　一吨的火晶石价值便相当于一件九阶神兵，而在这天灵星上面，却有着数千吨！

　　它能够提高火系法则修炼者的修炼速度，里面蕴含的能量也是无比的巨大，足够突破各个小境界，很是珍贵。

　　紫霸乾几乎没有考虑什么，便准备霸占这天灵星。

　　通过得到的一些火晶石，他们紫星帝国又招揽了二十几位星主级境界的强者，甚至连罗林帝国和武乾帝国都被火晶石收买了。

　　刚开始紫霸乾等人还无比的忌惮，但是在这巨大的利益面前，却是完全不顾了。

　　更何况，紫星帝国和杨天之间本来就有着巨大的矛盾。

　　不过，天灵星毕竟是杨天从虚拟虫洞公司灵银星分部中购买到的，所有权属于地球人所有，他们可不敢明目张胆的侵占。只能通过天灵星人与地球人之间的矛盾，来驱赶地球人，以便得到他们所在区域内的火晶石。

　　可是他们没想到，在他们诱导了天灵星人和地球人之间的斗争时，杨天的那名星主级巅峰的奴隶却是强势出现，击杀了所有闹事的天灵星人。

　　天灵星人最强的只不过刚突破到星域级，拥有铜一在，他们根本不可能是地球人的对手。

　　但是，紫霸乾却是暗中隐藏自己，直接将铜一强势击杀。没有留下任何的把柄。

　　整个地球人也很识趣。离去了大部分，但是还有一小部分留了下来。

　　最后，紫霸乾等人完全不在乎杨天了，在这个银河系中，杨天就算想要报仇也只能凭借自己的实力！

　　杨天就算进入到了虚拟虫洞公司内部，但是自身的实力却很弱。

　　他们知道杨天拥有一位黑洞级初期和十位星主级巅峰的侍卫，但是那又怎么样？他们这边可是拥有三位黑洞级强者！杨天想要成长到黑洞级，却不是那么容易。

　　在重大的机缘面前，他们可不会因为忌惮杨天的身份便放弃。


第560章 对峙

　　“十七皇子！”外面，忽然传出了一道焦急的声音。

　　紫杰阳微皱眉，一挥手，将手中的火晶石直接收了起来，然后走了出去。

　　现在，他修为达到了如今的地步，又发现了火晶石这样无比珍贵的材料，很受紫霸乾的看重，在众多紫星帝国的皇子中，是地位最高的一位。

　　“什么事情？”紫杰阳走了出去。然后看着一位眼前的侍卫说道。

　　“天灵星人的首领图蛮请求视频通话，有很重要的事情要与你说。”这位侍卫恭敬道。

　　紫杰阳微微眉头，然后接过这位侍卫手中的腕表，直接连通了在天灵星上面的图蛮。

　　“十七皇子，你可要救我们啊！”图蛮见到紫杰阳，焦急说道。

　　“怎么了？”紫杰阳皱着眉头问道。

　　“那杨天回来了！而且三天后要召集我们所有的天灵星人。”图蛮一脸惊恐地说道。

　　“有什么慌张的！”紫杰阳看着图蛮，喝道：“这事情我会马上禀告我的父皇的。三天后，我们便会到达你们的天灵星上面！”

　　“谢十七皇子！”图蛮有了紫杰阳的保证，却是镇定了一些。

　　紫星帝国可以抵抗杨天，但是他们天灵星人可没有一丝的抵抗能力！

　　单是杨天的十名星主级巅峰的护卫便能横扫他们所有人。

　　关闭了视频，紫杰阳面容平静，心中却是充斥着一股怒火。

　　“杨天！”他的眼中有着强烈的怨恨之色。

　　当初他被龙惊天淘汰，而当初被他击败的杨天却是在银河系中强势崛起，连续通过了整整五道天才战选拔，进入到了虚拟虫洞公司内部。

　　杨天受到银河系所有人的崇拜，而他却是成为了一位过街老鼠，人人厌恶，说他采用了卑鄙的手段才胜过了杨天。

　　尽管事实确实如此，但是他却完全将责任归结到了杨天的身上。

　　那是他人生最灰暗的一段时间。对于始作俑者，他的心中无时无刻不怨恨着。

　　当初紫霸乾可是不愿意再招惹杨天，是他用尽了全部的手段，才劝服了紫霸乾，才使得他最终下定了决心。

　　“哼！杨天，就算你进入到了虚拟虫洞公司，我不相信你能够凭借自己的力量对抗整个银河系？”紫杰阳满脸的疯狂之色！

　　他甚至有一种疯狂的想法，想要自己击败杨天！证明他才是真正的银河系第一天才！

　　……

　　三天后，天灵星一处，却是拥有着密密麻麻的人员，在其中，看其面容，全部都是地球人，近一千万人，一眼望不到头。看上去无比的恐怖。

　　杨天站立在这里的一处巨大的平台上面，在他的身后，除了拜伦等十二人之外，杨安、王雅璐等人都在。

　　远处，密密麻麻的人员走了过来，那些都是天天灵星人。

　　经过了几十年的时间，就算天灵星人的繁衍能力不如地球人，但是他们人口从一亿变为了现在的三亿。

　　“我图蛮，率领所有的天灵星人拜见伟大的杨天首领！”白发苍苍的图蛮，恭敬的跪伏了下来。但是在他的身后，却是有着众多的青年脸上有着桀骜之色，不愿意跪伏。

　　“图蛮，三十年不见，你门天灵星人好像还没有认清楚自己的身份地位吧？”杨天淡声道。

　　“这天灵星，可是属于我杨天所有，你们天灵星人见到自己的主人，不应该完全臣服么？”

　　“伟大的杨天首领，我愿意花费巨额的金钱将这颗替天灵星重新买回来，望首领成全。”图蛮恭敬道。

　　杨天的目光中露出了一丝的冷光。

　　他手中一挥动，一道巨大的白纸直接立在了空中，从上到下，足有几千米高。

　　在白纸的上面，还写着一个个的名字，密密麻麻，占据了整个纸张。

　　图蛮抬起头看向了这些名字，脸上却是露出了一丝的慌张之色。

　　“图蛮，这上面的五万三千九百五十二位地球人，全部因为你们天灵星人所死！你不应该给我做个解释么？”杨天看着图蛮道。

　　“这……我图蛮愿意为死去的这些地球人做出一定的赔偿！”图蛮压住自己心中的惊慌，恭敬道。

　　“可笑！”杨天却是露出了一丝的冷笑，道：“这些死去的地球人唯有用你们天灵星人的命前来抵偿！”

　　杨天心中无比的愤怒，他当初购买了这颗天灵星，成为这星球之主，可以随意的处置这些天灵星人，就算将他们全部当成奴隶贩卖都没有人说什么。

　　可是，这些天灵星人不但不知道感恩，反而胆敢残害他们的主人，因他们而死的地球人足足达到了数万人，这样的人，他绝对不会有一丝的手软！

　　“哈哈，杨天少爷，怎么这么大的火气？”远处，忽然传来了一声大笑声。

　　远处，飞来了数百道身影。

　　其中，领首的是三位中年男子，身上却是散发着无比强大的气势，三道巨大的黑洞吞噬着一切，这是银河系三大帝国国主，统治着整个银河系。

　　“紫霸乾、罗巫心、武乾？”杨天微眯着眼睛。

　　当初，在他看来无比恐怖的存在，现在看来，他却没有一丝的畏惧。

　　“我图蛮，拜见伟大的紫星帝国国主、罗林帝国国主、武乾帝国国主！”图蛮没有杨天的允许，却是直接站起身来，然后来到了紫霸乾等人面前，无比恭敬。

　　其他的天灵星人也是无比恭敬的站到了紫霸乾等人的身后。

　　“看来你们天灵星人的背后靠山便是紫霸乾、罗巫心、武乾三人了？”杨天微微摇了摇头道。

　　“哈哈，杨天，你就算进入到了虚拟虫洞公司中又如何？你现在这边只有一位黑洞级强者，你能抵挡得住我们这银河系三大帝国的联手攻击么？”紫霸乾身后，却是走出来了一位面容俊朗的青年，满脸笑容道。

　　他看着杨天，心中却是在愤怒的咆哮，恨不得将杨天立即击杀在此。

　　“紫杰阳？”杨天面容冷漠，微微瞥了他一眼。


第561章 星球罪犯

　　杨天微微瞥了紫杰阳一眼，脸上却是毫无波澜。

　　在他刚踏入银河系的时候，初次见到紫杰阳，那时候他只是人群中最普通的一人，毫不起眼。

　　但是现在仅仅三十几年的时间，双方的地位便发生了翻天覆地的变化。

　　“杨天！这么多年不见，你这大人物还记得我？”紫杰阳微笑道，眼底深处却有着一股强烈的嫉妒之色。

　　他才是银河系所有人应该敬仰的对象。而不是这杨天。

　　杨天看着紫杰阳，微微摇了摇头，没有理睬他，现在的紫杰阳却是引不起他一丝的兴趣，他的目光盯着紫霸乾等人道：“紫霸乾，这天灵星是我的领地，你不知道么？你竟然无故闯入我的领地中，就不怕受到虚拟虫洞公司的处罚么？”

　　“哈哈，杨天，我又没有做什么？不过我是这天灵星首领图蛮的朋友，来这里只是来做客一下！”紫霸乾大笑道。

　　“对对，杨天，我们只是来做客而已。”旁边，罗巫心和武乾则是急忙说道。

　　不像紫霸乾与杨天之间之前便有了矛盾，他们与杨天可没有太大的冲突，不想得罪杨天。毕竟杨天是虚拟虫洞公司的内部成员，实力虽然弱，但是身份、地位却是无比的尊贵。

　　他们不想与杨天为敌，但是天灵星上面的火晶石矿他们却是无比的渴望得到。

　　经过十几年的使用，他们多年不变的修为竟然又开始进步了。这足以让他们铤而走险一次。

　　在他们心中，杨天身边不过有着一位黑洞级强者、十位星主级巅峰强者的护卫，这股实力还无法与他们三大帝国相比。

　　等到杨天真正成长起来，还不知道要多长的时间，可能中途便陨落了呢？他们可是知道那些大势力培养的都是历经生死危机的天才，死亡率极高。

　　所以，他们为了自己的实力提升，冒险与紫霸乾等人站在了一起。

　　不过看着杨天，他们心中也是无比的复杂。他们可是黑洞级初期的强者，杨天现在仅仅是处在星域级，竟然丝毫不畏惧他们。

　　当初被他们随意改变规则，踢出战斗空间，在他们眼中如同蝼蚁般的存在，现在地位却是比他们还要高。

　　“我天灵星这么小，可容不下紫霸乾、罗巫心和武乾国主。”杨天冷漠道。

　　“我还要处置我星球上面叛变的天灵星人，紫国主，你们在旁边看着即可。”杨天淡淡道。

　　“紫霸乾国主，你们可要救我们啊！”图蛮连忙跪下来恳求道。

　　如果紫霸乾三人不插手他们的事情，他们天灵星人绝对抵挡不住杨天的怒火。

　　紫霸乾三人面容难看，杨天的意思很明显，那就是他们别多管闲事。

　　可是，这天灵星上面还有着众多的他们想要得到的火晶石，如过现在退步，他们不可能再得到。

　　“杨天，这天灵星首领图蛮是我们的朋友，我们不可能眼睁睁的看着他被你处置的！你当初花了多少钱购买天灵星，我们出双倍的便可以了。”。紫霸乾冷着脸说道。

　　“你们真的要插手我天灵星上面的事情？”杨天看着紫霸乾等人问道。

　　“哼！杨天，我们不可能看到图蛮等天灵星人就这样被你处置。”紫霸乾冷哼一声说道。

　　“很好！”杨天嘴角却是露出了一丝的诡异笑容。

　　紫霸乾等热看到杨天的笑容，却是心中一顿！

　　“金丝先生，你们出来吧！”杨天直接说道。

　　哗！

　　远处，忽然出现了三位星主级境界的中年男子，为首的却正是虚拟虫洞公司灵银星分部，负责贩卖银河系生命星球的金丝先生，当初也是他将天灵星卖给了杨天。

　　“杨天少爷！”金丝先生看着杨天等人，脸上满是恭敬之色。

　　他们可是知道，杨天现在已经成为了虚拟虫洞公司混沌秘境的成员，身份无比尊贵，甚至有领主级强者的保护。

　　他们目光看向了紫霸乾三人，微微摇了摇头，没有想到，他们竟然敢来招惹杨天。

　　“金丝先生，刚才的事情都记录下来了吧？这银河系三大帝国的国主未经我的允许，擅闯我的领地，经过警告后，仍然不在意，这样的行为应当如何处置？”杨天淡声说道。

　　“杨天少爷，我们虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大势力联合制定的星球管理法规定，未经允许，擅闯其他人的星球领地，可当星球罪犯！就算是帝国国主，罪名同样成立！”金丝先生慢慢说道。

　　“很好！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，目光看向了面容难看的紫霸乾三人，道：“既然不愿意走，那便留下吧！”

　　让之前便已经联系了金丝先生等人，他估计紫霸乾等三大帝国的人会在三天后到达这里来。不过，就算不到达也没有关系，他已经吩咐别人在搜寻紫霸乾等人诱导天灵星人残杀地球人的证据。

　　不然，他就算实力超过紫霸乾等人，也不可能随意击杀他们。

　　毕竟紫霸乾等人是低级文明帝国的国主。

　　整个人类族群一千神国管理可是严格保证其安稳性，神国、高级文明帝国、中级文明帝国、低级文明帝国严格划分，尤其是，名义上的领导者，都受到了六大势力的保护，不可能随意击杀。

　　不然一位领主级强者出现，随意灭亡中级文明帝国、低级文明帝国，这样的话，人类族群一千神国早就没有秩序可言了。

　　与杨天预料的类似，这紫霸乾三人竟然真的擅闯了天灵星，却是主动送上门来。

　　现在，他们三人的行为已经被金丝完整的记录了下来，就算杨天击杀了他们，也不会承担任何的责任。

　　紫霸乾三人脸色难看。他们没想到杨天竟然这么阴险。

　　“哼！杨天，就算我们擅闯星球，你们有能力留下我们么？就凭你的这些护卫？”紫霸乾冷哼说道。

　　他不相信杨天有实力能够抓住他们三位黑洞级初期的强者。


第562章 击杀紫杰阳

　　紫霸乾三人只感受到了杨天身边那一位黑洞级强者罢了，而且实力仅仅与他们相当，都是处在黑洞级初期。

　　至于领主级的拜伦，此时则是站在了杨天最后方的位置，身上完全收敛住了气势，就像是一个普通人般。毫不起眼。

　　“我自己便能解决你们。”杨天冷漠道。

　　“哈哈，就凭你星域级的实力么？”旁边，紫杰阳却是哈哈大笑，满脸的讥讽之色。

　　他此时的心中无比气愤，没想到杨天竟然直接无视他。

　　杨天皱着眉头看向他。

　　“杨天，没想到你这么长的时间还仅仅处在星域级，我现在可是处在星主级四阶，你连我都打不过，还在大言不惭！”紫杰阳嘲笑道。

　　“就算我们击杀了地球人，你又能如何？”

　　他感受到了杨天身上的气势，仅仅是处在星域级罢了，连他都不如。心中却是无比的快意。

　　“聒噪！”杨天忽然冷哼一声。

　　他的身影瞬间消失，然后一下子来到了紫杰阳的身边，在他震惊的目光下，直接一把抓住了他。

　　紫杰阳想要抵挡，却是感觉杨天的力量无比的巨大，像是一座山，他根本难以撼动。

　　“放肆！”

　　紫霸乾大怒，紫杰阳就在他的旁边，而杨天竟然就这样来抓捕紫杰阳。

　　他身上的气势完全爆发出来，然后一双巨大的金色手掌出现在了空中，直接向杨天抓去。

　　王雅璐、杨安，还有众多的地球人脸上露出了无比担忧之色。

　　那紫霸乾可是黑洞级初期的强者，在银河系中是最强大的存在，杨天仅仅处在星域级巅峰罢了。

　　这可是相差了整整两个大境界。

　　杨天却面容不变，右手中直接出现了一柄黑色的狰狞长刀，直接向紫霸乾巨大的金色手掌劈去。

　　“轰！”

　　黑色长刀与金色手掌碰撞，整个天空中都传来了一声爆响，金色光芒不断闪动，遮蔽了众人的视线。一阵强大的波动向四周不断的扩散。

　　在紫霸乾等人身后，一些弱一点的星主级强者甚至都忍受不住这些波动，身上甚至出现了一些伤势。

　　像是那些天灵星人，最强大的不过是处在星域级，却是在这股波动之下，瞬间死亡了数千人，连那图蛮都惨叫一声，已然受了重伤。

　　整个地面甚至出现了一道巨大的裂缝，以杨天和紫霸乾两人为中心，朝两边蔓延开来。

　　终于，战斗波动消失，紫霸乾满脸的阴沉之色。而在另一边，杨天的手中却是抓着紫杰阳，他的面容冷漠，却是毫发无伤。

　　“什么？”所有观看两者战斗的人员，目光全都露出了震惊之色。

　　尤其是罗巫心和武乾两人，脸上表情更是不断变化。

　　他们也是处于黑洞级初期，刚才杨天和紫霸乾两人的攻击绝对都达到了黑洞级初期水平。

　　紫霸乾本来便是黑洞级初期强者，他们知道，但是杨天却仅仅处在星域级巅峰，这可是相差了整整两个大境界！

　　在银河系中，处于星域级巅峰的强者无数，但是黑洞级强者却是只有三位，可见其差距之大。

　　可是，现在杨天竟然跨越了两个大境界而战，简直骇人听闻。

　　紫霸乾三人身后的众多星主级强者，眼中露出了惊恐之色，他们先前信心十足，现在感到了杨天的实力，心中却是无比的惊骇。

　　图蛮更是无比的惊恐。

　　如果紫霸乾等人失败了，他们天灵星人绝对逃脱不掉。

　　另一边，地球人则是满脸的兴奋之色。

　　“天啊！老爸太强了！”杨安一脸兴奋地说道。那紫霸乾可是黑洞级初期的强者，整个银河系十万多颗生命星球的统治者，银河系最强大存在！

　　王雅璐则是面带微笑的看着杨天。

　　至于整个地球人都变得无比的兴奋。

　　“杨天好强啊！”

　　“紫霸乾可是紫星帝国的国主！”

　　“整个银河系也只有三位黑洞级初期的强者。”

　　“太强了！杨天是我们地球最强者！”

　　……

　　近千万的地球人脸上都带着兴奋之色，杨天是地球人的英雄，是他们心中永远的骄傲。

　　之前他们还担心杨天不是紫霸乾等人的对手，但是杨天以星域级巅峰的实力毫不弱于紫霸乾，两者之间的剧烈交手波动，骤然将他们的情绪给全部点燃。

　　紫杰阳被杨天抓在了手中，则是满脸的难以置信。

　　“不可能！”紫杰阳眼中有着惊骇之色，道：“杨天你仅仅是星域级巅峰，怎么可能抵挡得住我父皇的攻击！”

　　“虽然我是星域级，你是星主级，但是你在我眼里，比一只蝼蚁强不了多少？我们地球人因你死亡的人数达到了一千三百人，现在你来偿还吧！”杨天看着紫杰阳，眼中出现了一丝的厉色。

　　紫霸乾还仅仅是诱导，但是紫杰阳却是亲自出手，击杀众多的地球人，罪恶滔天！

　　“咔嚓！”一道骨骼断裂的声音传来。

　　紫杰阳眼中还有着难以置信，他死死的捂住自己的咽喉，不敢相信杨天竟然敢击杀他，紧接着他双目黯淡，失去了生命的气息。

　　“阳儿！”紫霸乾愤怒喊道。

　　杨天面容冷漠，随手一扔，紫杰阳的尸体便被他直接扔了出去。

　　昔日，那银河系第一天才，却在他的手上没有一丝的抵抗能力。

　　“所有人听令，紫霸乾、罗巫心、武乾三大帝国的人，擅闯我天灵星领地，触犯了我的巨大利益，当以死罪！就地击杀！”杨天直接冷声道。

　　“轰！”

　　杨天身后，那位黑洞级初期强者木林和其他十位星主级巅峰强者瞬间出动，然后向着紫霸乾等人飞去。

　　战斗瞬间爆发！

　　木林一人便抵挡住了罗巫心和武乾两位黑洞级初期强者，剩下的紫霸乾却是没有人对付。

　　“杨天少爷，要我出手么？”拜伦走到了杨天的身边说道。

　　“不用。”杨天摆了摆手。

　　他的目光中露出了一丝的冷芒：“这紫霸乾，我亲自出手！”


第563章 对决紫霸乾

　　杨天目光中露出了一丝的冷芒。

　　当初他无比的渴望得到生命果，在他离希望只有一步之遥的时候，却是被紫霸乾生生的掐灭！

　　如果只发生这事情，杨天和紫霸乾之间的矛盾也不可能这么大，但是之后紫霸乾却是派星主级强者到达灵银星，强行来邀请杨天加入他们紫星武场，杨天拒绝后，他们竟然强行出手，甚至试图击杀杨天。

　　若不是杨天好运的得到了星主级巅峰的奴隶铜一，那么他现在不可能达到这样的程度，甚至可能已经死亡。

　　“轰！”

　　杨天身上的气势骤然爆发出来，手中紧握着黑色的狰狞长刀，然后主动迎向了紫霸乾。

　　“杨天！”紫霸乾脸上露出了无比怨毒之色。

　　他的心中暴怒，他没想到杨天竟然直接击杀了紫杰阳，毫不留情。

　　他虽然有十七个儿子，但是紫杰阳的天赋却是最高，而且现在已经突破到了星主级四阶，将来有望达到黑洞级！他对紫杰阳可是给予厚望，现在却是一切成空。

　　他的身上，狰狞的金色铠甲将他的身躯完全包裹住，他的手中还出现了一柄金色的长剑。这两件都是九阶神兵。

　　咻！

　　一道金色的剑光从紫霸乾手中的长剑击出，然后飞向了杨天。这道剑光无比的锐利，好像要将周围的空气给刺穿，而且速度惊人，转眼间便已经来到了杨天的身边。

　　所有人目光都看向了这里，地球人、天灵星人，以及其他正在战斗的人员。

　　拜伦则是默默的看着，身影却是始终处于紧绷状态，杨天一旦出现危机，他会立即出手。

　　杨天面容冷静，时间领域开启，举起手中的黑色长刀，一刀斩去。

　　一力破万法！

　　夹杂着凌厉气势的金色剑光竟然被他直接斩为了两半。

　　“挡住了？”近千万的地球人眼中都露出了兴奋的光芒。

　　杨天右手挥动，一道道火焰、雷电、风刃等出现在了他的时间领域中，每一道都能够轻易击杀星主级九阶强者！无比的恐怖。

　　密密麻麻的火焰、雷电、风刃等，叠加在一起，不断的向紫霸乾击去。可是紫霸乾面容不变，轻易的抵挡住了杨天的攻击。

　　杨天微微皱眉，他现在的实力仅仅能够匹敌黑洞级初期的强者，想要击杀却是几乎不可能。

　　不过，杨天却没有丝毫的担忧。

　　他身上拥有虚绝神主赐予的白玉铠甲，能够完全抵挡住黑洞级后期强者的攻击，紫霸乾根本不可能伤的了他。

　　杨天面容不变，瞬间来到了紫霸乾的身边。

　　空中，两道身影不断的移动，一道道恐怖的攻击不断的在四周扩散。

　　两人短短时间内，便交手了无数次，空气中都传来了一声声的爆响，岩石飞溅。击起的碎石不断向四周扩散，远处的很多天灵星人遇到这些碎石，身体瞬间被击碎，立即死亡。

　　至于地球这边，却是被一道难以察觉到的领域给守护着，战斗波动根本传不过来。

　　时间已经过去了三分钟，而杨天和紫霸乾却是都没有展露出败相。

　　两人势均力敌。

　　地球人这边脸上全都有着兴奋之色，先前杨天抵挡住了紫霸乾等攻击，还有可能是巧合，但是现在已经过去了三分钟时间，杨天竟敢没有展露出一丝的败相，这说明，杨天此时的实力真的相当于黑洞级初期的强者。

　　紫霸乾面容阴沉，他是一位黑洞级初期的强者，是整个银河系十万多颗生命星球的主宰，可是在这里，却是击败不了一位星域级巅峰的青年。

　　甚至杨天掌握的各种法则，让他觉得无比的难缠。

　　另一边，罗巫心和武乾等人则是心中大骇，杨天现在仅仅处在星域级巅峰，实力便能够匹敌黑洞级初期的紫霸乾，等将来，杨天突破到星主级，甚至是黑洞级，那实力绝对可以秒杀他们。

　　他们心中却开始有点后悔，不应该参与到紫霸乾的事情中来。

　　其实大部分的事情都是紫霸乾等人做的，他们只是暂时的作为了紫霸乾的盟友，得到的利益也只是很小的一部分罢了。

　　但是，到了这个时候，他们却已经没有了退路。

　　在人群中的一处，那罗绝和武星极则是满脸的惊恐之色，他们当初与紫杰阳一起被称为银河系最强大的三位天才。他们现在的实力也突破到了星主级。

　　但是，当初在银河系新星级天才战中，以一人之力抵抗他们的杨天，此时却是达到了这样的程度？

　　不仅秒杀了星主级四阶的紫杰阳，而且能够匹敌黑洞级初期的紫霸乾！

　　这才三十几年的时间！

　　紫霸乾面容阴沉，他战斗了这么久，却是拿不下杨天。心中无比的暴怒，甚至想要不顾后果的击杀杨天。

　　忽然，杨天身影转动，竟然直接向他身影靠近。

　　紫霸乾脸色一喜，他的速度暴增，瞬间来到了杨天的身边，然后一刀斩去。

　　杨天离他的身影很近，很难完全防御住他的攻击。

　　王雅璐、杨安等人脸上露出了惊慌之色。

　　杨天却是面容不变，他举起手中的长刀，然后一道道火焰、风刃、雷电、冰霜出现，包裹着整个刀身。

　　然后这长刀直接砍在了紫霸乾的身上。

　　“什么？”紫霸乾眼中露出了震惊之色。杨天竟然没有打算躲避他的攻击。他的攻击能够击在杨天身上，但是他也要承受杨天的全部攻击。

　　“那就一起死吧！”紫霸乾眼中露出了一丝的疯狂之色。

　　两者都硬生生的承受住了对方的攻击。

　　然后在天空中，众人看到，紫霸乾却是发出了一声惨叫，直接坠落到了地面上。

　　岩石飞溅，整个地面都以他为中心，出现了一道道裂缝。

　　他的肩膀处出现了一个巨大的伤口，鲜血直流，身上的黑色铠甲也是破裂了一些，整个人看上去无比的凄惨。

　　而杨天却是站立在空中，身上没有一丝的伤痕。

　　星域级巅峰的杨天，击败了银河系统治者、黑洞级初期的紫霸乾！


第564章 拜伦出手

　　杨天凌空站立在空中，身上毫无伤痕，而紫霸乾却是被其一刀斩落地面，肩膀几乎被废掉，看上去很是凄惨。

　　所有人目光都有着震惊之色。

　　杨天能够匹敌紫霸乾已经让他们惊骇了，但是杨天居然可以战败紫霸乾！

　　尤其是罗巫心和武乾两人，银河系三大黑洞级初期强者，却是以紫霸乾最强。杨天现在能够战败紫霸乾，肯定也能轻易胜过他们。

　　他们眼中都是露出了惊慌之色，紫霸乾失败后，他们两人也绝对逃不掉。

　　“杨天胜利了！”

　　“杨天太强了！紫霸乾可是银河系最强的人。”

　　“现在杨天才是银河系最强者！”

　　……

　　近千万的地球上脸上无比的激动，尤其是站在人群最前面的林业兄妹，脸上更是涨得通红。

　　杨天三天前离他们的距离可是一米都不到，现在看到自己的偶像如同天神般战胜了这么强大的存在，他们就像是自己战胜了一般，心中的骄傲、自豪无法掩饰。

　　这就是他们地球上的最强者，整个地球的骄傲。

　　空中，杨天面容冷漠，先前他故意露出了破绽给紫霸乾，本来就没有打算躲避紫霸乾的攻击。

　　他拥有白玉铠甲，紫霸乾不可能伤的了他，而他手中的黑色长刀是在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换的九阶顶级神兵，足足价值30积分，很是珍贵。比紫霸乾手中的九阶长剑和盔甲要强很多。

　　他与紫霸乾实力相差不大，甚至他还弱了一点，但是依靠白玉铠甲和黑色长刀，他却是战胜了紫霸乾。

　　想当初，他第一次在火耀星秘境出口处见到紫霸乾，因为身上藏有从火耀星秘境中得到的宝物，所以心中战战兢兢，生怕被紫霸乾等人发现。

　　那是黑洞级强者，能够一言决定一颗星球命运的无敌强者，对于当时初入银河系没几年的他来说，几乎是神一般的存在。

　　不过，三十几年的时间，他便已经将紫霸乾给踩在了脚下。

　　“紫霸乾，你和天灵星人一起，击杀我们数万地球人，今日，该是你接受制裁的时候了！”杨天俯视着紫霸乾，冷漠宣判道。

　　他手中的长刀缓缓举起，然后一道巨大的刀芒开始缓缓形成，散发着无比强大的波动。

　　紫霸乾眼中露出了一丝的骇然之色，他在这刀芒上面感受到了一股令他心悸的气息。

　　“鬼灵帝！你还不出来，等到我被击杀，那些火晶石你一颗都别想得到！”紫霸乾大声喊道。

　　轰！

　　在紫霸乾的话语落下，空中一阵的波动，然后一位浑身黑袍，长相精瘦的老者出现，这位老者还生有四手四脚，看上去无比的怪异。

　　这位老者出现后，却是立即来到杨天的身边，随手一挥动，一道巨大的火焰出现，直接向杨天飞来。

　　杨天面容无比慎重，他在这火焰上面感受到了一股恐怖气息。

　　这是黑洞级中期强者的波动！

　　修为到了黑洞级，每一小境界的突破实力都会发生质的变化。

　　杨天手中的长刀挥动，直接向这火焰斩去。

　　可是这火焰却是无比的难缠，包裹住了杨天的长刀。不过也没有发起攻击，而是在燃烧了一分钟过后，火焰便渐渐的消散而去。

　　“鬼灵帝！”杨天回到了自己的台子上面，然后看着忽然出现的身影。他当初在火耀星秘境出口见过一次他。

　　木林等人也停止了攻击，回到了杨天的身后。

　　不过，看着眼前的人员伤亡，紫霸乾一方的人员却是败的一败涂地！

　　木林就算一人对抗罗巫心和武乾两人，也是毫不落下风，杨天将紫霸乾击伤，至于木一到木十十位星主级巅峰的强者，横扫其他几十位星主级强者。

　　“杨天，可否给我鬼灵帝一个面子，双方一起停止战斗如何？”鬼灵帝看着杨天，微笑道。

　　他实力虽然达到了黑洞级中期，但是却无比的谨慎，不到万不得已，不想招惹到杨天。

　　“我给你面子？那紫霸乾等人击杀我们数万地球人的账，那我应该找谁去算？”杨天冷哼道。

　　紫霸乾爬了起来，目光残忍的看向了杨天，道：“鬼灵帝，废话多说什么？你可是火系法则领悟者，这些火晶石对你的作用可是无比的巨大的，全部得到的话甚至能够将你的实力给提升到黑洞级后期，甚至有可能达到领主级！你只有现在动手，才有机会。”

　　鬼灵帝看着杨天道：“真的没有商量的余地么？”

　　杨天面容冷漠，摇了摇头。

　　鬼灵帝叹了口气道：“杨天，那就怪不得我们了。”

　　就算杨天是虚拟虫洞公司的天才，但是面对着自己的修炼机缘，鬼灵帝却是不愿意放弃。

　　轰！

　　鬼灵帝身上，一股庞大的气势爆发出来，然后他的身影像是一道光，瞬间来到了杨天的身边。

　　哗！

　　就在他伸出手准备抓向杨天的时候，忽然一只干枯的手忽然出现，然后将他的手掌给抓住。

　　一位看上去普通至极、脸上有着黑色秘纹的老者微笑的看着他。

　　“咔擦！”

　　老者微微一用力，一声清脆的响声传来，鬼灵帝的右手臂竟然完全断裂。

　　“啊！”一声惨叫声传来，鬼灵帝满脸惊恐的看向了这位老者。他完全挣脱不掉这位老者的手掌。

　　忽然，他眼中露出了惊骇之色，他的身躯，从手臂处到全身，慢慢被笼罩了一层冰霜。

　　不到几秒，一个完全被冰块笼罩住的冰人形成，然后，冰块断裂，化为了一道道的碎片。

　　黑洞级中期强者，鬼灵帝死！他在这位老者手上没有一丝的抵抗能力！

　　然后，这位普通的老者一步跨出，一道巨大的领域出现，瞬间笼罩住了所有人。

　　“这是领域？你是领主级强者！”紫霸乾、罗巫心、武乾的脸色一变，全部露出了骇然之色。

　　得到了法则本源承认的领主级强者竟然出现在了这里！

　　而且，这位强者之前一直恭敬的站在了杨天的身后，他是杨天的护卫！


第565章 七百多颗生命星球

　　拜伦走出后，强大的领域释放出来，笼罩住了所有人。

　　紫霸乾、罗巫心、武乾等人脸色无比的惊恐，他们千算万算，根本没有算到杨天的身边竟然跟着一位领主级强者！

　　领主级强者，那可是相当于高级文明帝国的国主般存在，远不是他们可以相比的。

　　他们敢于与杨天作对，想要霸占天灵星上面的所有火晶石，是算到了杨天身边只有一位黑洞级初期的强者，就算杨天知道了他们的事情又如何？又敌不过他们？

　　就算在灵银星上面的虚拟虫洞公司里面，最强者只是处在星主级巅峰罢了。

　　他们身为低级文明帝国的国主，虽然有罪，但是罪不至死。

　　他可不相信虚拟虫洞公司的人会为了杨天这一个普通的天才，直接派遣人员来追捕他们。杨天仅仅是以天才战最后几名的名次进入的，虚拟虫洞公司那可是天才云集！杨天的地位不可能高到哪里去。

　　这宇宙，说起来便是强者为尊，其他的一切都没有任何的说服力。

　　只要他们得到了巨额的火晶石矿，那么便能换取更多的资源，甚至能培养出众多的黑洞级强者。

　　这是他们敢于与杨天作对的原因。

　　可是，他们没有想到，竟然有领主级的强者贴身保护着杨天。

　　其实他们错了，杨天现在的身份远不是当初可比，他甚至击败了当初的绝世天才昆洛，进入到了混沌秘境中，如果他们真的击杀了杨天，虚拟虫洞公司绝对会暴怒！

　　……

　　“刚才那紫霸乾等人说这位老者是领主级强者？”

　　“那是高级文明帝国国主的存在！”

　　“天啊，杨天还有这样的强者保护着。”

　　……

　　近千万的地球人眼中露出了无比兴奋之色。

　　“一切都完了！”图蛮眼中露出了一丝的绝望。

　　“紫霸乾，你公然敢击杀我们数万地球人，违反虚拟虫洞公司设定的规则，我宣判你死刑！”杨天冷漠道。

　　咻！

　　一道青色的剑光从拜伦手中发出，然后瞬间来到了紫霸乾的身边。

　　“不！”紫霸乾眼中露出了一丝的惊恐之色，想要躲避，可是他被拜伦的领域死死束缚住了，根本躲避不了。

　　这道青色的剑光直接穿过了他的眉心，堂堂银河系紫星帝国的霸主，直接被秒杀。

　　“金丝先生，我这样击杀紫霸乾没有什么问题吧？”杨天目光直接看向了金丝。

　　“没……没问题。”金丝先生连忙道：“这紫霸乾虽然是低级文明帝国的国主，但是却带头违反虚拟虫洞公司等设定的星球保护法，我们已经掌握了一定的证据。足可以判他的死罪。等回去后我在向上面汇报一下便可以了。”

　　金丝先生心中有点惊慌，有点不敢看杨天的眼神。他也只是一位星主级的强者罢了，可是杨天一道命令便是击杀了这黑洞级初期的强者！

　　他知道杨天此时的身份无比的珍贵，虚拟虫洞公司绝对不会怪罪杨天。

　　“杨天……杨天少爷，不要杀我们，天灵星上面的事情都是紫霸乾做的，与我们没有关系。”罗巫心、武乾惊恐说道。

　　杨天目光看向了金丝先生。

　　金丝先生点了点头道：“这些地球人的死亡确实与他们没有多大的关系。”

　　金丝先生心中也有点慌，每一个星系都要有对应的统治者，如果杨天将罗巫心和武乾两人击杀，那么银河系将没有一位黑洞级强者，可能会陷入一定的混乱。

　　杨天点了点头，道：“你们虽然没有，但是却是侵占了我们的星球，这样，你们每人都拿出两百颗生命星球作为补偿！”

　　“两百颗？”罗巫心和武乾脸上露出了肉痛之色，虽然他们是银河系的统治者，但是真正完全属于他们的生命星球也不多，只有三百多颗罢了。杨天却是一下子要走了一大半！

　　但是，现在他们绝不敢拒绝，如果他们死亡了，那么将会真的什么都没有了。

　　“我们回去后立即去金丝先生那里，将两百颗生命星球转移到杨天少爷的名下！”罗巫心和武乾等人连忙说道。

　　杨天继续道：“这些天灵星人也交给你们处理，此外还有紫霸乾麾下的所有生命星球，全部转移到我的名下！”

　　“是！我们马上去解决！”两位黑洞级初期的强者满是恭敬，不敢有一丝的抵抗。

　　“记住，我不想再听到，在银河系中有欺压地球人的情况发生！”杨天冷声道。

　　“绝对不会了！有谁敢对地球人不敬，我亲自出手击杀他们！”罗巫心和武乾连忙保证道。

　　杨天的目光又看向了除了罗巫心和武乾之外的那些星主级强者们，这些属于紫星帝国的星主级强者足有二十几人。

　　杨天目光扫过去，这些星主级强者几乎全部被控制住了。

　　在银河系都艰难突破到星主级，他们的灵魂都是很弱，至多只有普通人的三倍灵魂左右，却是对杨天没有什么负担。

　　杨天看着下方战战兢兢的罗巫心和武乾等人。

　　这次他主要是立威，不可能真的是大开杀戒，现在，罪魁祸首紫霸乾和紫杰阳已经死亡，他留下的摊子交由罗巫心和武乾两人解决便可以了，他们统治了银河系这么多年，肯定知道如何处理最好。

　　杨天可不擅长于处理这些事情。

　　他心中有点可惜，他现在至多只能控制星主级强者，黑洞级强者站在他面前，他都无法控制，不然，他肯定选择灵魂奴役罗巫心和武乾两人。

　　不过接下来，紫霸乾麾下所掌控的三百多颗生命星球肯定都属于杨天，加上罗巫心和武乾各自赔偿的两百颗生命星球，杨天麾下掌握的生命星球达到了七百多颗！

　　当然，随着时间的推移，地球人肯定会呈现爆炸性的增长，这些生命星球却是要不了几百年时间，便会全部被地球人占领。

　　“杨天少爷，我保证，十天后，这七百多颗生命星球将全部进入你的名下。”金丝先生笑着走了过来道。

　　他看着眼前的这位青年，心中却是惊叹。从现在起，这位青年将是银河系真正的主宰！就连罗巫心和武乾都不敢有一丝的动作。

　　杨天点了点头，他转身上了飞船，然后离开了这里。

　　“哈哈！七百多颗生命星球啊！一下子都是我们地球人的了！”

　　“我们地球人肯定会成为银河系最强大的种族！”

　　“没有人能再欺负我们了！”

　　“杨天，我们地球的英雄！”

　　……

　　留下来的地球人都是满脸的兴奋之色，进入了宇宙中，才会有着这种种族之间的强烈归属感！

　　罗巫心和武乾擦了一下额头的冷汗，对视了一眼，却是都露出了一丝的苦笑。

　　他们看向了紫霸乾和鬼灵帝的尸体，眼中还有着一种后怕之色。

　　刚才，他们的生死可是完全掌握在杨天的一念之间。

　　“传令下去，以后，地球人是我们银河系最尊贵的种族！”


第566章 购买星主级奴隶

　　一天后，天灵星上面发生的事情传了出去，整个银河系震动。

　　作为银河系三大帝国之一紫星帝国国主的紫霸乾，直接被杨天击败，然后死亡！

　　紧接着罗林帝国和武乾帝国都立即下令，整个银河系中，地球人作为最尊贵的种族。

　　一瞬间，银河系中所有的势力都暗自体约束自己的势力中人，千万不得招惹地球人。

　　银河系一颗巨大的生命星球上面，这是银河系金曼人的母星，而这里的首领是一位星主级巅峰的强者，势力仅次于银河系三大帝国。

　　这颗星球上面的一座宫殿大厅，一位长相巍峨、高大的中男男子坐在最上首的位置，冷声道：“都记住，我们金曼人千万不得去招惹地球人，记住了么？”

　　“族主，我们记住了！”所有人恭敬道。

　　“好了，退下吧。”巍峨的中年吩咐道。

　　……

　　“我们新月武场绝对不能去招惹地球人，还要找机会与他们交好，知道么？”

　　“是，场主。”

　　……

　　整个银河系势力震动，他们也都知道了地球人。

　　之前他们只是知道了银河系的绝世天才杨天，对地球人却是无所谓的态度。但是现在看到杨天对待地球人的态度，为了数万个地球人竟然将紫星帝国给灭了。

　　他们清楚，杨天是在表明一个态度，那便会欺压地球人便是欺压杨天，势必会遭受到杨天的报复。

　　银河系众多的星主级强者全部约束自己的势力，他们心中也是有一种很复杂的情绪。

　　没想到，短短三十年的时间，杨天便已经成长了起来，就连罗巫心、武乾两位黑洞级强者都要看杨天的脸色。

　　……

　　飞船上面，杨安一脸的兴奋之色。

　　“爸，你刚才太霸气了！那可是紫霸乾啊，黑洞级初期的强者，竟然敌不过你！还有那罗巫心和武乾两位黑洞级强者对爸你这么恭敬。”杨安兴奋道，眼中有着强烈的崇拜之色。

　　他的父亲，一直是他最崇拜的人。

　　杨安的目光又看了一眼杨天身后站立着的拜伦，却有点不自然。

　　之前他不知道拜伦的身份，现在却是知道了。这可是领主级的强者！

　　对他来说，黑洞级强者已经是神一般的存在，统治着低级文明帝国，无比的强大。更不用说这挥手间覆灭整个低级文明帝国的领主级强者。就连中级文明帝国都抵挡不住领主级强者。

　　王雅璐则是微笑着看向杨天。

　　“哈哈。”杨天笑道：“这些全凭拜伦的威慑力。”

　　“杨天少爷不用谦虚，用不了多少年，杨天少爷肯定能够达到我这样的程度。”拜伦却是笑着道。

　　杨天微微一笑，转头看着王雅璐道：“雅璐，接下来那七百多颗的生命星球就交由你们来掌控，看情况来安排地球人逐步的进入其中。”

　　“我知道的，小天哥哥。”王雅璐点了点头，天灵星上面的事情便是她负责的。她知道应该怎么做。

　　“现在，那罗巫心和武乾两人应该不敢再有什么动作，不过，也不能指望罗巫心和武乾，为了保证我们地球人的安全，我会购买大量的奴隶进入到这七百多颗生命星球，保障地球的利益。”杨天说道。

　　杨天现在身上金钱可是众多，不说他的积分可以兑换成大量的金钱，单是他的混沌币便有十万多，一混沌币可是能够兑换100万宇宙币。算起来杨天便有一千多亿宇宙币！

　　在奴隶交易市场上面，星域级奴隶仅仅价值一百宇宙币到数万宇宙币，星主级奴隶则是价值数百万宇宙币。

　　在银河系中，只有星域级奴隶贩卖，但是杨天却可以进入到中级文明帝国，甚至高级文明帝国、昆宙神国中，那里的星主级奴隶众多。

　　杨天的想法是在自己所属下的每一颗生命星球上面安排十名星主级奴隶，地球上安排数百名。

　　接下来一段时间，杨天疯狂的购买奴隶。

　　最后，他花费了三百多亿宇宙币，购买了七千多名星主级奴隶，从星主级一阶到星主级巅峰不等。

　　他将七百多颗生命星球全部武装了起来。

　　这样的一股势力，就算是黑洞级强者前来，都难以抵抗。

　　令杨天可惜的是，却没有购买到黑洞级的奴隶。

　　强者突破到了黑洞级以后，身体内部会转化为一个黑洞，难以留下奴役印记。

　　黑洞级强者，除非是灵魂奴役，否则根本不可能控制。

　　等所有事情安排完毕，杨天又回到了地球上面。

　　密密麻麻的人员，整齐的排列着，身上全部散发着强大的波动。

　　“主人！”七千多名星主级奴隶恭敬道。

　　杨天点了点头，有了这么多强者，这下才是真正的固若金汤。

　　“哇，爸，这么多星主级强者啊。”旁边，杨安一脸的兴奋之色。

　　这里每一名星主级，都能在银河系中成立一方势力。

　　短短时间内，杨天便已经购买了这么多奴隶，这也是杨天身份尊贵，这些奴隶很多部分都是他通过一定的渠道在昆宙神国、高级文明帝国买回来的。

　　虽然花费了巨额的宇宙币，但是杨天却是毫不心疼。

　　杨天微笑，道：“以后，这便会镇守我们地球人的力量，任何人来犯，直接吩咐这些奴隶强势诛杀！如果遇到解决不了的，直接联系我和金丝先生，我已经与金丝先生打过招呼。”

　　杨安兴奋的点了点头。

　　“对了，爸，这是从天灵星上面挖掘出来的火晶石，在天灵星，有好多条这火晶石矿脉，足有数千吨。”杨安说道。手中拿出了一块火红色、只有巴掌大小的矿石。

　　杨天接过，仔细感受了一下。

　　这火晶石矿里面含有一股巨大的力量，可以迅速提升自己的实力，对于火系法则领悟者最有帮助。不过，对于杨天来说，却是作用微小。

　　“这些火晶石，你们看着处理，吩咐天灵星上面的奴隶全部开采出来，自己使用，提高我们地球人的实力。”杨天吩咐道。

　　“知道了，爸。”杨安点了点头。


第567章 重回混沌秘境

　　“我们地球人现在实力还很弱小，现在需要这些星主级奴隶们的保护，等到我们地球人慢慢成长了起来，自身便出现星主级强者，甚至能够有人突破到黑洞级，这样的话，我们即便没有强大的奴隶，那些势力也根本不敢来犯！”杨天道。

　　“所以，杨安，你一定要好好修炼！现在，我留下的这些资源足以将你的实力提升到黑洞级初期！但是，我要的不是你仅仅突破到黑洞级初期，知道么？”

　　“我知道的，爸。”杨安用力的点了点头，拥有杨天这样的父亲，他的强者之心也是无比的坚定。

　　完全凭借资源修炼，至多突破到黑洞级初期，便难以突破。只有靠自己修炼，法则领悟达到，才能达到更深的地步。

　　“另外，地球人的路我都已经给他们铺好了，但是资源的获取却是凭借他们自己，想要获取资源，便看他们的努力。”杨天吩咐道。

　　王雅璐走了过来，道：“小天哥哥，这些我们已经开始在做了。”

　　杨天点了点头。

　　强者都需要拼搏，真的无限量提供资源，会使得人有着一种惰性，失去了前进的动力。

　　杨天相信王雅璐等人肯定可以做好，他只需要留下资源便可以了。

　　哗！

　　杨天右手一挥，然后手中出现了一种黑色的石块和一种散发着奇异光芒的珠子。

　　“爸，这就是你所说的魂石和聚星珠么？”杨安脸上露出了一丝兴奋之色。

　　杨天点了点头，直接递了过去。

　　这魂石可以提高灵魂的强度，而聚星珠却是可以修炼出一个灵魂分身，感悟其中的法则。

　　杨天之前探测了一下家人，杨家国和沈新兰虽然修炼有几十年了，但是法则都没有接触到，他们完全是凭借杨天的资源提升上去的。而且他们也根本无心修炼。

　　单是这样用资源强行突破境界最消耗资源，但是杨天却毫不在意，自己父母开心就好，他有资源，能够让父母都强行达到黑洞级初期。

　　当然，除了自己的家人，其他人杨天不可能这么做。

　　魂石每个人都可以使用，但是法则领悟没有达到一定的程度，是融合不了这聚星珠的。

　　而王雅璐和杨安的天赋却是很好，灵魂强度都达到了常人的双倍灵魂。

　　特别是王雅璐，虽然仅仅领悟了木系法则，但是进步速度却是无比的惊人，此时她的实力已经达到了新星级巅峰，这还是她不怎么修炼的结果。

　　杨安则是领悟了水系、火系、木系三系法则，其中水系法则达到了很深的地步。

　　等到他们突破到星域级，便可以开始尝试融合聚星珠，星域级不行的话，他们可以等到突破到星主级融合。

　　杨天知道王雅璐和杨安的法则领悟种类，他得到的十五颗聚星珠，特地留下了水系、火系、木系等五颗聚星珠，便是为了他们所准备的。

　　可惜的是，杨天不能将炼体诀说出去，他们无法修炼灵魂。

　　玄虚道人可是万分叮嘱，杨天没有达到绝对强大的地步，绝对不能泄露出一丝的炼体诀和龙凤源珠的信息。

　　“好了，雅璐，杨安，等七百多颗生命星球安排完毕后，我会在地球上再待几个月的时间，然后离去。”杨天笑着说道。

　　“太好了，爸。”杨安兴奋大叫道。

　　王雅璐也露出了一丝欣喜的笑容。

　　……

　　众神联盟秘境区域内，杨天微闭着眼睛，微微感应着，可是却是感受不到任何的动静。这比聚星秘境的那些法则之门都难以感受。

　　哗！

　　杨天右手挥动，他的身边，五颗散发着奇异光芒的法则源珠出现，一股庞大的灵魂波动直接传了过来。每一颗法则源珠上面散发的都是十倍灵魂。

　　他暂时将这些法则源珠从火星上面取了出来，等过后再放回去。

　　整整六十倍灵魂强度，足以超过黑洞级强者，无比的恐怖。

　　在杨天的六十倍灵魂强度感应下，一道模糊的门户出现，但是却还是显现不出来。

　　“灵魂强度不够么？”杨天心中暗暗思忖。

　　他此时已经感受到了这道众神联盟秘境的门户，却难以让之显现出来。

　　“哼！等我突破到星主级，我一定会再来！”杨天冷哼道：“那空间神主和金系源珠我一定要得到！”

　　他现在六十倍灵魂已经感应到了这秘境门户，等到他突破到星主级，灵魂强度肯定能够再次增加，再加上这些法则源珠的灵魂，肯定能够使之彻底的显现出来！

　　杨天双手挥动，这五颗法则源珠又进入到了他脑海中的龙凤源珠内。

　　他的心中微有不甘，明明知道这里拥有一处秘境，而秘境中有着逆天的空间神珠和金系源珠，他却无法得到。

　　时间飞逝，转眼间几个月时间已经过去，而杨天将要离开地球。

　　“爸、妈、雅璐、杨安，我走了！”杨天看向自己的家人，说道。

　　“小天，你一定要小心啊！”杨家国、沈新兰满脸担忧地说道。

　　“爸，我以后肯定成为一位像你一样的强者！”杨安脸上有着坚定之色。

　　“小天哥哥，我等着你回来。”王雅璐看着杨天。

　　杨天看向了自己的家人，收敛住了自己心中的不舍，他直接飞上了天空，瞬间远去。

　　等到他这次离去，却是不知道要过多长的时间才能再次回来。

　　“杨天少爷。”百慕大海域，拜伦、木林等人道。

　　“走吧，回混沌秘境。”杨天直接吩咐道。

　　巨大的飞船启动，进入到了虫洞中，迅速远去。

　　一个多月后，杨天回到了混沌秘境中。

　　看着这里的情景，空中烙印着的各种零碎法则，杨天眼中露出了一丝的坚定之色。

　　他直接走出了混沌秘境，来到了公共区域的法则关卡前，他要来试图闯过法则关卡第十关！

　　此时的法则关卡前，有着众多的天才，他们看到了杨天的到来，身子却是全部都停住了。

　　他们都认识杨天，杨天现在的实力已经超越了混沌秘境的所有天才！


第568章 法则关卡第十关，失败

　　屋坎里看向杨天，道：“杨天，你来闯法则关卡么？”

　　杨天每次闯法则关卡几乎都是一鸣惊人，上次更是一次性连闯三关，闯到了法则关卡第九关。

　　杨天点了点头，道：“我来试一下。”

　　“嗯！进去吧！杨天，现在我们虚拟虫洞公司五大秘境处在星域级的所有天才们，有数百人闯过了法则关卡第九关，但是第十关却是没有人能够闯过！如果你能够闯过去，那你将是继黑羽之后的最逆天的绝世天才。”屋坎里说道，他右手一挥，空中便出现了一道巨大的白色门户。

　　杨天看着这道门户，目光露出了坚定之色，直接走了进去。

　　杨天来到了法则关卡第十关的前面，他没有犹豫，意识离体，直接进入了其中。

　　外面，在杨天刚进入巨大的白色门户的时候，屋坎里便直接在腕表上面编辑信息，点击发送。

　　“那些圆满级强者很多都通知了我，让我在杨天闯法则关卡的时候通知他们。”屋坎里却是心中惊叹，一个星域级的小子，却是引起了众多圆满级强者的关注。

　　哗！

　　在他发送信息出去不到十几秒中，一道身影便直接出现在了他的身边。

　　“虚绝神主。”屋坎里见到来人，恭敬道。

　　虚绝神主摆了摆手，道：“我弟子杨天的闯关视频呢？”

　　“在这里。”屋坎里右手挥动，虚绝神主眼前立即出现了一道视频。

　　哗！哗！

　　紧接着，这里又出现了十几道身影。

　　“哈哈，木轮、心灭，你们也来了？”虚绝神主微笑道。

　　“虚绝，你的弟子可是这一届最有希望闯过法则关卡第十关的天才，我们可是很关注的。”

　　“对啊！虚绝，自黑羽过后，我们虚拟虫洞公司已经有四十万年没有人闯过第十关了！”

　　……

　　这些圆满级强者笑着说道，然后他们的目光也都看向了空中的视频。

　　巨大的关卡空间中，一位白衣男子凌空站立着，尽管没有什么动作，但是他的身上却是有一个巨大的黑洞，吞噬着一切。

　　“年轻人，离你上次闯关失败仅仅过去了十几年的时间，你不可能闯过这第十关，还是回去吧！”白衣男子冷漠道。

　　“废话少说！”杨天冷哼一声，他的面容无比的慎重。时间领域完全开启，水系、火系、风系、雷电法则骤然全部爆发出来。

　　这可是黑洞级初期的对手，杨天不敢有一丝的大意。

　　轰！

　　杨天的身影快如闪电，巨大的时间领域笼罩了整个空间。

　　然后，空间内，全都笼罩了一层浓郁的冰霜，这是水系法则，杨天准备用水系法则来限制白衣男子的速度。而火焰、雷电、风刃等用来攻击。

　　“十几年的时间，你竟然已经达到了这样的程度，很不错，几十年后你可能会击败我，但是现在想要闯过第十关，这样的程度还不够！”白衣男子冷漠道。

　　他右手直接挥动，然后一道金色的剑光直接出现，然后又化为了一道道更加细小的光芒，全部抵挡住了杨天的攻击。

　　“嗯？”杨天微微皱着眉头，白衣男子的金色剑光攻击力比他的攻击力还要恐怖。

　　他是五系法则叠加在一起，才有这么大的威力，但是这位白衣男子却是单单金系法则，完全达到了黑洞级初期的水平。

　　杨天的任何一系法则都不是这位白衣男子金系法则的对手，就算是火系法则，还相差一些距离。

　　空间之外，那些圆满级强者微微摇了摇头。

　　“这杨天虽然强大，但是以他现在的实力还不能闯过第十关。”

　　“对，差了一点，再修炼几十年的话，应该便可以了。”

　　……

　　虚绝神主皱着眉头，杨天的实力现在虽然强大，但是离白衣男子还差一点，根本不可能闯过这道关卡。

　　“结束吧，你的法则领悟太多，而且太过的杂乱，攻击力甚至都难以完全发挥出来，融合在一起的还是无比的强大，但是想要胜过我，不可能。”白衣男子摇了摇头道。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身体移动，手中的长刀上面，各种法则闪耀，这些法则全部融合到了一起，然后他的身影瞬间接近了白衣男子，一刀斩去。

　　“我说了，你的法则太过的杂乱，对付普通的黑洞级初期强者还行，但是在我这里，却是没有任何的作用。”白衣男子微微摇了摇头。然后一指指出。

　　一道金色的剑光，瞬间击在了杨天的黑色大刀上面，他上面融合的四系法则竟然一下子溃散开来，然后金色剑光直接转身，欲向杨天飞来。

　　“砰！”

　　杨天惊骇，手中的长刀偏移了一些，将这道金色剑光给直接阻挡了下来。

　　杨天只感受到了一股巨大的力量作用在了他身上，虎口都被震碎。手中的长刀直接脱手而出。

　　“死吧！”白衣男子右手挥动，又是一道金色剑光飞来，然后直接穿过了杨天的咽喉。

　　杨天死亡！第十关失败！

　　“失败了？”

　　“很正常，杨天虽然领悟了五系法则，但是除了火系法则，其他法则则是很弱。”

　　“虽然杨天五系融合的法则可以匹敌黑洞级初期的强者，但是这位白衣男子可以看出杨天法则融合之处的最薄弱点。”

　　“对，除非杨天将火系法则完全领悟到黑洞级初期的水平，才有可能通过。”

　　……

　　这些圆满级强者随意的说着，他们何等的实力，却是一下子看出了杨天失败的问题所在。

　　“好了，走了。以杨天现在的进步速度，百年之内肯定能闯过。”

　　“嗯，走了。”

　　……

　　这些圆满级强者朝着虚绝神主摆了摆手，身影便全部消失不见。

　　虚绝神主却是没有离去，静静的看着眼前的视频。

　　“失败了？”第十关之外，杨天沉默，随之他的身影直接走出了空间，却是立即看到了虚绝神主。

　　“老师？”杨天恭敬道。

　　虚绝神主点了点头，一挥手，他和杨天的身影便直接消失不见。


第569章 第二个S级任务！

　　虚绝府邸内，杨天恭敬的站立着，而虚绝神主微笑道：“杨天，刚才法则关卡第十关失败，有什么感受？”

　　“弟子法则领悟还不够。”杨天恭敬道。

　　想要击败这第十关的白衣男子，他的一系法则至少要完全达到黑洞级初期的水平，融合起来的法则却是没有多大的作用，能够被白衣男子轻易的看出破绽。

　　“嗯，对自己的认知还是很清晰。”虚绝神主点了点头，杨天的心性却是很不错。

　　“接下来的打算是什么？”虚绝神主看着杨天道。

　　“弟子准备进入巨灵世界中。”杨天道。

　　虚拟虫洞公司有两个S级修炼任务，一个是聚星秘境，另一个则是巨灵世界。

　　“有把握么？”虚绝神主道。他好像早就知道了杨天心中的打算，并没有劝阻。

　　“弟子能保证自己的性命。”杨天坚定道。

　　“好！巨灵世界的凶险程度不必聚星世界少，任务完成不完成没有关系，但是一定要保证自己的性命。”虚绝神主道。

　　“弟子记住了！”杨天恭敬道。

　　“嗯，你记住就好，另外，如果你在巨灵世界额外的完成了任务，多得到的东西，无论是任何人找你，你都不要与他交易。”虚绝神主看着杨天郑重道。

　　杨天虽然疑惑，但还是恭敬道：“是，老师。”

　　“好了，去吧。”虚绝神主道。

　　“弟子告退。”杨天说完，便直接离开了虚绝府邸。

　　闯巨灵世界是杨天之前心中便已经决定的。

　　S级巨灵世界修炼任务，与聚星世界奖励相同，都是一百万积分。

　　巨灵世界，完全是一座处于最原始状态的蛮荒世界，里面凶兽众多，无比的危险。

　　除了众多的凶兽以外，还有着一座座的部落。

　　凶兽和部落，一起组成了这个庞大的巨灵世界。

　　在这些部落中，都供奉着相同的神灵，叫做巨灵兽！

　　不过，这巨灵兽已经死亡，它的尸体却是分散在了各个部落中，皮质、骨骼、血液等，每个部落中都供奉着不同的东西。

　　而巨灵世界的任务便是得到这些部落供奉的东西，只要得到其中一样，便是完成了巨灵世界的任务，可以得到100万积分。

　　不像聚星秘境中，聚星珠还是有很多的，能活着从里面出来的，有些人还是好运的得到了一、两颗聚星珠，但是，想要完成巨灵世界的任务，却是无比的艰难。几乎不可能。

　　那巨灵世界的部落首领最低的实力都达到了黑洞级巅峰，最强的则是达到了领主级巅峰。

　　至于圆满级强者，巨灵世界没有一位。巨灵世界的法则是残缺的，难以领悟到完整的一条。

　　巨灵世界，自成一个小世界，对外人的排斥无比的强烈。

　　虽然他们内部可以生存着领主级巅峰的强者，但是外来的领主级强者们进入其中的话，则是会受到极大的压制，身体会出现崩解，甚至黑洞级强者都不能长久的待在里面。

　　虚拟虫洞公司探测了无数年，研究出这巨灵世界却是最适合星域级强者进入。

　　所以，他们将之设置成为了一个S级任务！

　　混沌星球，无比的巨大，上面的秘境无数，大部分秘境都是被虚拟虫洞公司占领、掌控。

　　至于少部分他们无法完全掌握的秘境，则是设置成了一个个的秘境任务，让这些天才进入其中，寻求机遇。

　　当然，他们未完全掌控的秘境绝对超过了一千个，但是大部分都是不适合星域级天才们的，所以他们也不可能列出来，让五大秘境的天才们去探索。

　　巨灵兽，被称之为巨灵世界的神灵，但是虚拟虫洞公司却难以知晓其到底是什么模样，因为就算被天才们完成了，他们得到的也仅仅是微小的一部分。

　　而巨灵世界，部落无数，各自掌握了一小部分巨灵兽的尸体，巨灵兽真正的模样，没有人能够知道。就连那些部落都不一定能够知晓。

　　杨天仔细了解着虚拟虫洞公司提供的巨灵世界信息。却是微微皱着眉头，他感到了任务的艰难。

　　要知道，那巨灵兽是巨灵世界的神灵，而其尸体的一部分绝对是每个部落最珍贵之物，肯定掌握在其部落最强者手中。

　　而那些部落首领最弱的都是黑洞级巅峰实力！

　　杨天现在仅仅能够匹敌黑洞级初期的强者，根本不可能是那些部落首领的对手。

　　不过，既然有人能够完成，杨天不相信自己没有机会。

　　他拥有小光，能够随时监视着那些部落首领的动态，而且，他有着生命之树分身，死亡也可以无限复活，再加上他的法则源珠已经全部在生命之树分身的升上去，他毫无畏惧。

　　当然，杨天一旦死亡，肯定会暴露出自己的生命之树分身。所以，他肯定也会无比的谨慎，不会让自己真正陷于绝境中。

　　杨天开始购买大量的宝物，生命果、金灵果等，都购买了几十颗，他现在拥有近百万的积分，却是可以奢侈一把。

　　“嗯？”杨天看到了兑换宝库的一样宝物，叫做黑洞毒液，对待黑洞级巅峰强者都有很大的效果，不过价格却是很贵，一小瓶足足价值五万积分。

　　杨天目光转动，购买了两小瓶，花了十万积分。

　　等到所有东西都准备完毕，杨天直接点击自己腕表上面的巨灵世界任务。

　　“警告！警告！你所选择的巨灵世界修炼任务，死亡率太高，请慎重选择！请慎重选择！”

　　与杨天选择聚星秘境任务的时候类似，他的腕表上面也是出现了一个警报。

　　杨天没有犹豫，再次点击了确认。

　　半个小时后，混沌秘境，驶进了一艘巨大的宇宙飞船，这是来接杨天去往巨灵世界的飞船。

　　“杨天少爷，我是来自于风镜宫殿的库员，这次来接你前往巨灵世界。”有着一条黑色尾巴的兽人库员笑着道。

　　库员是一位领主级初期的强者，实力强大，却是亲自来接杨天。

　　杨天点了点头，直接进入了飞船中，离开了这混沌秘境。


第570章 进入巨灵世界

　　飞船上面，兽人库员看着杨天，笑着道：“听说杨天少爷之前完成了聚星秘境任务，我们风镜神主便想到杨天少爷可能会选择巨灵世界修炼任务，这次特定将我派了出来，来接应杨天少爷。”

　　之前聚星秘境任务来接应杨天的是黑洞级强者木塔，一般来说，这巨灵世界前来接应的应该也是黑洞级强者。

　　杨天先是表现感谢，然后问道：“库员先生，这巨灵世界的死亡率比起聚星秘境如何？”

　　他现在关心的却是这巨灵世界的危机。

　　库员微微思索了一下，然后道：“近一万年的时间，我们虚拟虫洞公司一共有六十三位天才选择了巨灵世界的任务，但是，却没有一人能够活着走出来。全部死在了巨灵世界中。”

　　杨天眼中露出了震惊之色。

　　像是聚星世界，有些天才虽然没有完成任务，但是至少还有活着走出来的例子，但是在巨灵世界，居然一人都没有。

　　库员接着道：“自黑羽过后四十万年的时间，一共有两千多位天才选择了进入了巨灵世界，但是全部没有完全任务，活着走出来的只有六人。而聚星世界一共有四千多位天才选择，活着走出来的一共是两百多人。”

　　杨天压仰住自己心中的惊骇，按照这样的死亡率看起来，巨灵世界比聚星秘境凶险了几十倍。

　　他这次肯定要更加的小心、谨慎才行。

　　“杨天少爷，这是我们虚拟虫洞公司制定的巨灵珠，可以改变你的模样、气息，进入到巨灵世界中能够很好的隐藏自己。”库员说道。

　　杨天点了点头，在进入聚星世界的时候，他也吞服过类似的珠子。

　　红色巨灵珠吞入了腹中，杨天身形却是立即变化了起来。

　　他的身影变得足有两米高，身体很是魁梧，皮肤上面，全是红色的秘纹，看起来十分的凶悍。

　　“巨灵世界，只有一种族群，他们自称为巨灵族，号称巨灵兽的后裔，他们的样子便是杨天少爷现在的模样。”库员笑道。

　　杨天意识扫过了自己的身体。

　　魁梧、凶悍、狂暴，杨天看到自己的模样，脑海中下意识的便闪过了这些描述。

　　飞船速度惊人，但是也花了整整一天的时间，才到达了风镜宫殿。

　　风镜宫殿便是镇守巨灵世界的虚拟虫洞公司世界势力，其宫殿的主人风镜神主是领悟了完整四系法则的存在，实力超过了虚绝神主。

　　等到了风镜宫殿的时候，库员却是微笑着看向杨天道：“杨天少爷，在进入巨灵世界之前，我们大人要见你，请跟我来。”

　　杨天一愣，风镜神主竟然要见他？

　　杨天跟在了库员的身后，来到了一座巨大的宫殿中。

　　宫殿最上首的位置，一位身穿金色铠甲的中年男子坐在最上首的位置，他眼睛都是呈现金色，无比的锐利。整个人看上去无比的俊美。

　　“大人，杨天已经带到。”库员恭敬道。

　　杨天看向了这位中年男子，恭敬道：“见过风镜神主。”

　　“杨天。”风镜神主却是发出了一丝笑声，这笑声分不清是男是女。

　　“你即将进入到巨灵世界中，而在巨灵世界，你如果完成了任务，除了交付虚拟虫洞公司的巨灵兽尸体一部分，其他的任何额外得到的部分，我都可以用100万积分与你兑换！没有上限！”风镜神主看着杨天道。

　　“什么？”杨天震惊的看着风镜神主。风镜神主竟然远远用一百万积分的价格来购买这巨灵兽的身体任何一部分。

　　杨天想起了之前虚绝神主的话语。

　　“如果你在巨灵世界额外的完成了任务，多得到的东西，无论是任何人找你，你都不要与他交易。”虚绝神主当时看着杨天郑重道。

　　“难道那巨灵兽尸体隐藏着什么秘密？”杨天心中思忖着。

　　“是，风镜神主。”杨天没有犹豫，恭敬道。

　　他现在只能先答应下来，不敢反驳风镜神主。

　　“哈哈，好，杨天，我可是很看好你，我等着你给我惊喜。”风镜神主笑着说道。

　　“库员，带杨天前往巨灵世界吧！”风镜神主吩咐道。

　　“是，大人。”库员恭敬道。

　　杨天跟随库员来到了一道巨大的黑色光幕前。

　　“杨天少爷，这道黑色光幕便是巨灵世界的进出口，进入这道黑色光幕，你便可以通过一条黑色通道，直接进入到一处僻静的区域，等到回来的时候，直接通过黑色通道，便可以直接回来。”库员笑着道。

　　杨天点了点头，微微握紧了拳头，他直接跨步进入了黑色光幕中。

　　一条很长的黑色通道出现，杨天沿着黑色通道，迅速飞行。

　　这是虚拟虫洞公司专门开辟出来的空间通道，就算是巨灵世界的人员都难以感应道。

　　半个小时后，一处巨大的偏僻区域内，杨天的身影凭空出现。

　　他仔细感受了一下，融合在他身上的巨灵珠却是轻微的晃动，他能够清晰的感受到身边的一道黑色通道，但是却是看不见。

　　杨天目光看去，这里是一处类似于蛮荒贫瘠区域，到处都是奇异、巨大的岩石，众多的岩石都呈现出了一股腐朽的意味。

　　“嗯？”忽然，杨天心中传来了一股无比心悸的感觉。

　　他身影掠动，直接离开了这处方位，在他离去的时候，一只火红色的类似蝎子般的凶兽直接穿过了他的方位。

　　这只类似蝎子的凶兽只有二十几厘米，但是身上却能让人感觉一道无比恐怖的黑洞！

　　这是一只实力达到了黑洞级初期的蝎子凶兽。

　　杨天目光中露出了警惕之色，他右手挥动，手中直接出现了一柄狰狞的长刀。

　　忽然，杨天停住了自己的身影。

　　远处，又是一阵的动静，然后地面上，迅速爬过来了几只同样的火红色的蝎子。

　　它们只有黄豆大小的眼珠子看着杨天，却是露出了一丝的嗜血的光芒。

　　恐怖的是，它们身上全部都有着一道巨大的黑洞。


第571章 人迹

　　几只身长只有二十几厘米的火红色蝎子凶兽盯着杨天，身上都有着一个恐怖的黑洞。

　　这些都是黑洞级初期的凶兽。

　　杨天面容露出了慎重之色，没想到他刚出这黑色通道，便遇到了这些黑洞级的凶兽。

　　就算这里没有别人的伏击，普通的天才遇到这些凶兽死亡的几率也很大。

　　“虚拟虫洞公司的情报说，这巨灵世界是部落和凶兽并存的时代，虽然部落众多，而且拥有众多的领主级强者，但是凶兽的实力却是一点都不逊色于部落。”

　　“而且这些凶兽大部分智慧都很低，一旦被它们缠住，或是迎来了其他的黑洞级凶兽，我都不一定能够逃掉。”杨天面容无比冷静，在思忖着。

　　“走！”杨天没有犹豫，身影掠动，向远方逃去。

　　那几只火红色的蝎子凶兽迅速向杨天追去，可是在追了一会儿，它们发现追不上，只得停了下来，又去寻找其他的猎物了。

　　“吼！”

　　一处满是高大植被的地方，一只长达三米的雷豹凶兽忽然出现，怒吼着，直接向杨天扑来。

　　杨天面容不变，手中立即出现了一般狰狞长刀，然后一刀劈去。

　　巨大的火红色光芒闪耀，巨大的刀芒直接穿过了这只雷豹凶兽的身体，将之劈为了两半。

　　“这里的凶兽真多！”杨天随手收起了这只雷豹凶兽，目光中露出了无比谨慎的神色。

　　他在这里只是前进了一天的时间，便已经遇到了几十只凶兽，而且最低的实力都是处在了星主级。

　　“怪不得这巨灵世界陨落的概率这么大，一些天才可能连这片区域都难以走出去吧。”杨天心中暗暗道。

　　虚拟虫洞公司开辟的黑色通道完全处在了凶兽的区域内，他们却是不可能在那些部落设置，不然肯定会被发现。

　　杨天继续前进着。

　　拥有小光在前面，他却是可以避过那些他对付不了的凶兽。他现在实力仅仅能够对付黑洞级初期凶兽，能够在黑洞级后期凶兽之下逃得掉性命，但是实力再强大点的，他便只有死路一条。

　　而这里，小光已经遇到了三只处于黑洞级巅峰的凶兽。

　　这处蛮荒区域无比的巨大，小光到现在都没有找到边缘地带，杨天一时之间很难走出去。

　　又前进了一段距离，杨天直接旁坐了下来。

　　他缓缓运转炼体诀，虽然他达到了十倍灵魂强度，灵魂几乎不再增长，但是他还是每天坚持运转半个小时的炼体诀。

　　每次运转，他的身躯、灵魂都感受到一股暖洋洋的味道。半个小时后，杨天直接站起身来，继续前进。

　　“嗯？”三天后，杨天皱起了眉头，小光监测到了远处的一道身影。

　　在远处，一位身穿黑色奇异盔甲的青年面容慎重，他的眼前还有着三只看起来类似狼一般的凶兽，每一只足有三米高，浑身散发的气势很是骇人。

　　这是三只达到了星主级巅峰的凶兽。

　　这位青年实力虽然只有星主级七阶，但是浑身爆发的实力丝毫不下于星主级巅峰，不过他难以抵抗住三只凶兽，眼中有点慌乱。

　　杨天目光转动，他在这片区域已经行进了整整五天，可是还是没有发现出路，现在遇到的这位青年应该可以知道一些信息。

　　“轰！”

　　场地中，一只类似狼般的凶兽直接扑上前去，想要撕咬这位青年，可是青年手中却有着一根奇异的刀状武器，用力劈去。

　　这只凶狼直接被他击中了身躯，身躯被击退了十几米远，身上却只有一道很小的伤口，凶狼怒吼着，又向这位青年飞来。其他两只凶狼也是从两侧扑来。

　　“不好。”青年眼中露出了一丝的惊恐之色。一只凶狼直接贴近了他，一口咬向了他的脖颈。

　　正在这时，一道刀芒忽然出现，抵挡在了这位青年的身边，那只凶狼直接被击退了出去，身上出现了一道伤口。

　　“你没事吧？”杨天来到了这位青年的身边，问道。

　　这位青年只有星主级七阶，但是却能够匹敌星主级九阶巅峰的三只凶兽，其灵魂远比一般人强大。

　　杨天现在需要人员来指引他路线，所以不敢使用灵魂奴役法诀。一旦失败，他不可能从这位青年口中知道信息。

　　“没事，谢谢你救了我。”这位青年感谢道，目光微不可察的看向了杨天手中的黑色大刀。

　　“我叫凌绝，来自于青木部落，请问你来自哪个部落？”凌绝笑着问道。

　　“我叫杨天，是……流浪者。”杨天笑着道。

　　在这个巨灵世界，存在着一类人，他们或是自己走出部落，或是被赶出了部落，穿行在一处处巨大的蛮荒地带，他们统一被称之为流浪者。

　　“哦，怪不得你只是处在星域级便这么厉害。”凌绝点了点头道。

　　巨灵世界的流浪者无比的强大，他们大部分都是可以轻松越级而战。

　　刚才杨天展现出来的实力比他还强上一丝。

　　“吼！”

　　远处，三只巨大的凶狼愤怒的冲了过来，然后向着杨天和凌绝飞来。

　　“你拦住一只，其他的两只交给我来。”杨天说道。

　　“好！”凌绝也会果断之人，立即说道。

　　杨天手中拿着黑色狰狞长刀，速度惊人，迅速向那些凶兽冲去。

　　其实以他的实力，足可以秒杀这两只凶狼，但是他现在主要是接近凌绝，探索消息，不可能以星域级的境界直接暴露出太强大的实力。

　　“嗯，这凌绝的肉身好强。”杨天一人装作艰难的抵抗两只凶狼，却是一直在关注着凌绝。

　　这凌绝，境界处在星主级七阶，法则领悟其实达不到星主级九阶的地步，但是凭借强大的肉身，竟然能够完全匹敌一只星主级九阶巅峰的凶狼。

　　杨天自己主要是领悟法则，炼体诀在达到了炼魂境之后，他的身体素质只是与一般人相同，其战斗力主要是靠法则。

　　“轰！”凶狼的利爪直接抓在了凌绝的身上，但是却只是留下了一道小小的伤痕，只是抓破了他的皮肉。


第572章 偷袭

　　杨天心中有着震惊，如果他不动用法则，这一爪抓在了他的身上，他绝对不好受。

　　“轰！”

　　凌绝身上的气势凶狠、狂暴，拳头甚至比他手上的奇异武器还要恐怖，一拳集中这只星主级九阶的凶狼，甚至能够将之直接击飞，很是骇人。

　　终于，在战斗了十几分钟之后，凌绝抓住机会，一把抓住了这只凶狼的嘴部，然后将之直接撕为了碎片。

　　另一边，杨天手中的狰狞长刀也直接将一只凶狼劈为了两半，至于另一只眼中露出了惧意，立即转身逃离。

　　“想跑？”凌绝一声冷笑，迅速追上，然后将之击杀。

　　三具庞大的凶狼尸体在这里，凌绝直接一挥手，收了两只进入到了自己的空间袋中。

　　他笑着看向杨天道：“杨天，你也击杀了一只，这一只你收起来的。”

　　他的脸上带着爽朗的笑容，看上去很能给人好感。

　　“好。”杨天微笑，一挥手，然后将剩下的一只凶狼的尸体给收了起来。

　　“哈哈，杨天，这次多亏了你，不然我可能便死在这里了。”凌绝再次感谢道。

　　杨天摇了摇头，微笑道：“凌绝，以你的实力，肯定能逃掉的。”

　　两人交谈了几句，杨天脸上微微露出了疑惑之色，道：“凌绝，这里是什么区域，我在这里面都走了好多天了，一直没有走出去。”

　　凌绝大笑道：“哈哈，杨天，你是流浪者，应该是第一次来这里吧？这里是一片叫做荒岭，是那些凶兽的地盘，占据了大片的面积。我们所在的区域其实已经属于荒岭的边缘地带了，但是还需要三天的时间才能走出去。”

　　杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　荒岭的边缘地带，都需要三天的时间才能走出去。这荒岭该是何等之大。

　　凌绝继续道：“在荒岭之外的数万公里远，便是我们部落青木部落。杨天，要不你去我们青木部落参观一下再走？”

　　杨天微微思忖了一下，点了点头道：“好。”

　　他的目的便是那些部落中的巨灵兽尸体部分，面对凌绝的邀请，他心中其实很是兴奋。

　　“哈哈，走。杨天，我们部落可是最崇拜强者，你比我境界还低，却是比我还要强，我们部落首领肯定会很欢迎你的。”凌绝笑着道。

　　两人一起行走在这处区域。

　　经过相处，杨天也了解了这凌绝的性格，大气、豪爽。

　　“哈哈，杨天，看你手上的长刀很是精致、锋利，这是什么兵器？”两人一起击杀了数只星主级九阶的凶兽，凌绝看向了杨天，笑着问道。

　　杨天微微一笑，道：“这是我好运在一处凶兽区域内得到的。”

　　这巨灵世界虽然处于蛮荒时代，但是武器还是拥有很多的。

　　杨天手中的黑色长刀可是在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换出来的，属于九阶顶级神兵，完全发挥其威力甚至可以伤的了黑洞级初期的强者，不仅看上去无比狰狞，充满破坏性，而且威力巨大。

　　两人继续往前走去，小光在前面探测着，此时他们离边缘地带只有不到一千里的距离。

　　“嗯？”杨天脸色不变，但是心中却是感到疑惑了起来。

　　凌绝带着他的方向竟然开始深入了起来，开始远离了边缘区域。

　　这里是一处奇异的区域，还有众多的奇异花朵，看上去很是邪异。

　　忽然，凌绝停了下来。

　　“怎么了，凌绝？”杨天疑惑道。

　　凌绝此时目光却是微皱着，他手中的奇异武器直接往前劈去，想劈断这些花朵，可是却毫无动静。

　　他转头看向了杨天，道：“杨天，借你武器用一下，我好像发现了什么宝物！”

　　凌绝的脸上露出了一丝的兴奋之色。

　　杨天没有怀疑，然后直接将自己的长刀递了过去。

　　“轰！”

　　凌绝握紧了手中的长刀，然后后退了两步，手中的长刀举起，想要劈向这邪异的花朵。

　　忽然，他的脸上露出了一丝的诡异笑容。

　　杨天微皱着眉头，正想说什么。忽然，一道巨大的红色刀芒直接劈在了他的身上。

　　与此同时，那些邪异花朵上面，突然出现了许多只实力达到了星主级巅峰的巨大蚂蚁，全部向杨天围过来。

　　此时的杨天只感觉一股巨力作用在了他的身上。浑身骨骼都差点断裂。刚才他注意力完全放在了那些奇异花朵上，却是被一道攻击忽然砸中。

　　杨天的目光露出了难以置信之色，他看向了身后的凌绝。

　　此时的凌绝却是拿着杨天手中的狰狞长刀，爱不释手的抚摸着，如同见到了自己的宝贝般。

　　“哈哈，杨天，我一直想要得到一柄刀类武器，没想到你确给我送上门来了，只有我这样的天才才能配得上这么精致的长刀，作为感谢，你还是给我安心的去死吧。”凌绝的眼中有着一种变态的笑容。

　　刚才他趁松懈之际，瞬间偷袭了杨天。

　　“宝贝们，他是你们的了。”凌绝的脸上露出了一丝的笑容，对着这众多蚂蚁巨兽道。

　　这些蚂蚁们眼中都露出了嗜血之色，然后全部向杨天游过来，将他的道路全部挡住了。

　　杨天看着脸上有着笑容的凌绝，还有众多的蚂蚁凶兽，却是缓缓站起身来。

　　“什么？你没有事？”凌绝看到杨天的样子，心中忽然露出了一丝的不好预感。

　　“上！给我咬死他！”凌绝急忙吩咐道。

　　众多的蚂蚁凶兽全部向杨天爬来。身上的气势无比的骇人。

　　杨天面容露出了一丝的冷笑，然后右手挥动，无数道火焰出现，然后直接将这些蚂蚁凶兽瞬间包裹住。

　　这些蚂蚁凶兽痛苦的嘶吼着，但是它们却没有一丝的抵抗能力，不到十秒，便全部化为了灰烬。

　　“轰！”

　　杨天的身影暴动，只留下了一道残影，瞬间来到了已经逃跑了一段路程的凌绝面前。

　　“你想杀我？”杨天的目光中露出了冷意。

　　“杨天，刚才……刚才是和你开玩笑的。”凌绝眼中满是惊骇之色，脸上挤出了一丝的笑容道。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼断裂的声音响了起来，凌绝死死的捂住自己的咽喉，目光中露出了一丝的不甘、怨毒、后悔。

　　“你……怎么这么强？”凌绝的喉咙中，挤出了这几个字，然后眼神彻黯淡，尸体摔落到了地面上。


第573章 主人

　　场地中，凌绝的尸体跌落在了地面，杨天却是一脸的阴沉之色。

　　他差一点便死在了这里。

　　若不是他身上有着白玉铠甲的话，单凭他的肉身防御，刚才凌绝的那一下偷袭他便会被震碎心脏。

　　“我的谨慎性还是不够！”杨天摇了摇头道。

　　他的心中还有着一丝的余悸，关键是那凌绝的伪装太好了，而且他趁着杨天心神注意在其他地方的时候，突然出手。

　　杨天完全没有想到会出现这种情况。

　　他右手挥动，凌绝的身上立即出现了一道火焰，然后不到三秒的时间，凌绝便已经化为了灰烬。

　　杨天收起了凌绝的武器，转过身，迅速向远方飞去。

　　先前小光已经发现了这荒岭的边缘地带，那里不远处应该便是青木部落的所在。

　　半天后，杨天走了出来，荒岭边缘区域，两边完全是不同的情景，两极分化。

　　包括岩石、土地、植被等看上去，像是以边缘地带直接分隔开了两个世界。

　　小光身影在远处不断的飞动，一个小时后，终于在前方发现了一个部落。依照凌绝的话语，那应该便是青木部落。

　　不过，杨天却是不可能就这样进去。

　　经历了之前的事情，他可说不准这青木部落对他会是什么样的态度。

　　杨天待在了青木部落的很远处，静静的等待着时机。

　　转眼间已经过去了三天。

　　“嗯，有人出来了？”杨天目光微转，迅速追了上去。

　　这青木部落最强大的是一位黑洞级巅峰的强者，他却是不用担心自己的身影被发现。

　　一行人，总共是六人，五位青年，一位老者。

　　老者是星主级巅峰的强者，六位青年则是出于星域级巅峰，他们向着荒岭方向走去。

　　“金叔，你说凌师兄到哪里去了？怎么这么长的时间都不回来？”一位青年直接看向老者问道。

　　那位金叔无比的魁梧、高大，浑身像是铁铸的一般，看上去便远比一般的星主级巅峰强者强大。他的真名叫做金隆。

　　金隆此时微皱着眉头，道：“我也不清楚，可能遇到了什么事情吧？凌绝是一个谨慎的人，不可能让自己陷于危险中。”

　　“也是，凌师兄可是我们青木部落最强大的一位天才，就算遇到星主级巅峰的凶兽，也肯定可以逃得掉，除非遇到黑洞级的凶兽，但是那些黑洞级凶兽都是处在了深处位置，凌绝师兄肯定不会到达那里的。”一位青年道。

　　“对，凌绝师兄还花费了巨大的代价喂养了一些星主级巅峰的黑血蚁，肯定不会有事的。”又一位青年直接说道。

　　“好了，首领派我们来寻找凌绝，你们打起精神来。顺便也见识一下这荒岭，等到你们突破到星主级，也要作为部落的主力，到这里来猎捕凶兽，知道么？”金隆皱着眉头道。

　　“是，金叔！”

　　“金叔，我们知道。”

　　这些青年连忙说道。

　　“咻！”

　　就在一位青年的话语刚落，然后忽然，几只火红色的蝎子出现，然后迅速向他们飞来。

　　“不好，这是火毒蝎，里面还有剧毒，虽然只是星域级，但是星主级强者中了其毒素都不会好受。”金隆连忙说道，然后他的身影掠动，不断的击杀那些火毒蝎。

　　他的实力很是强大，不到几秒的时间却是将这几只火毒蝎全部击杀。

　　“呼！”他心中稍微松了一口气，然后他忽然感到了自己的脚下一疼。

　　他急忙看去，一只只有二十厘米长的火毒蝎趴在了地面，尾部的毒刺直接扎进了他的肉里面。

　　刚才，这只火毒蝎一只隐藏在了地底下面，趁着金隆松懈的时候，一击得手。

　　“不好！”金隆一把震开这只火毒蝎，连忙盘坐下来，从自己的空间袋中取下了一株药草，准备服下。

　　这是星主级的火毒蝎，他不服用药草的话，不出十分钟，肯定会死亡。

　　轰！

　　忽然，一道巨大的红色刀芒出现，速度惊人，转眼间来到了金隆的旁边。

　　金隆脸上露出了骇然之色，想要抵抗，但是腿部却是传来了一阵剧烈的疼痛，那是火毒蝎的毒素在蔓延。

　　他手中立即出现了一柄巨锤，想要抵挡这道巨大的红色刀芒。

　　可是，在接触到这红色刀芒之后，他立即感受到了一股无比巨大的力量出现在了其中，这是远超星主级巅峰强者实力，达到了一个匪夷所思的地步。

　　“黑洞级强者！”金叔的脸上满是骇然，他的巨锤直接断裂，身上的铠甲也是完全破碎，最后，他的身躯受不住这道红色的刀芒，直接裂为了两半，彻底死亡。

　　他完全抵抗不住这刀芒。

　　一位青年缓缓走了出来，面容冷漠，看着那还没有回过神来的五位青木部落的青年。

　　从星域级火毒蝎出现，然后星主级火毒蝎直接咬伤金隆，到杨天迅速出手，只是发生在了几秒的时间里面。

　　这些火毒蝎都是被杨天灵魂控制住的，星域级还好，这只星主级他好不容易才控制住。

　　尽管这星主级巅峰的金隆绝不是杨天的对手，但是杨天还是等星主级火毒蝎得手后，他才选择了出手，以防金隆逃掉，那么他在青木部落将没有一丝的机会。

　　“跑！”那五位青年脸上回过神来，脸上露出了惊骇之色，迅速向不同方向逃去。

　　轰！

　　杨天身上，一股强大的灵魂气息爆发了出来，然后笼罩住了一位青年。

　　不到一秒，那位青年目光便陷入呆滞，紧接着又恢复清明。

　　他眼中的惊骇之色消去，看向杨天却是露出了一股无比恭敬之色。

　　“在这里等我！”杨天直接吩咐道，没有再管他，又向另一位青年迅速飞去。

　　这五位青年只是星域级天才，实力最多匹敌星主级一阶、二阶的强者，速度与他相差太多了，不到一分钟，杨天便已经全部控制住了他们。

　　荒岭一处区域，青木部落的五位青年并排站立着，看着杨天无比恭敬道：“主人。”


第574章 进入青木部落

　　杨天看着眼前的五人，仔细询问着，他也是真正了解了青木部落的情况。

　　青木部落，是最靠近荒岭的一处部落，在部落中，首领青木最强大，是一位黑洞级巅峰的强者，除此之外，青木部落中还有着一位黑洞级后期、两位位黑洞级中期、五位黑洞级初期的强者。

　　整个青木部落一共有着九位黑洞级强者，此外，还有近千名星主级强者，近万名星域级强者。

　　青木部落很大，部落中有近十万人。

　　他们与其他部落一样，都自称是巨灵兽的后裔，他们首领青木的手上掌握有巨灵兽的一颗血精，虽然这五位青年知道部落巨灵兽血精的存在，却根本没有见过。

　　这五人是青木部落培养的天才们，在巨灵世界，每一个部落都是注重天才的培养，凶兽无比的强大，他们自身不变强的话，最后自己的部落只能被凶兽们给踏平。

　　杨天微微皱着眉头，这青木部落在这巨灵世界中，算是很弱小的部落了，但是却有着九位黑洞级强者，杨天现在的实力只是匹敌一位黑洞级初期强者，面对黑洞级中期、黑洞级后期等强者，只能逃去，没有抵抗能力。遇到黑洞级巅峰强者，甚至都无法逃掉。

　　“想要得到青木部落的那巨灵兽血精，我只能先加入到青木部落中，然后再慢慢的想办法。”杨天心中思忖了一下，他暂时也想不出没有什么好的办法。

　　右手挥动，那金隆的尸体瞬间被火焰笼罩，化为了灰烬。最后剩下的一截铁锤则是被五位青年中的一人拿在了手上。凌绝的武器也被他拿在了手上，那是杨天给他的。

　　那五位青年走在前面，杨天跟在了他们的身后。

　　远处，一座巨大的部落矗立着，里面有众多的人影不断来回走动。在部落的最前面，有四道人影守卫者，这四人，都是星主级巅峰的强者。

　　“舞阳，你们怎么独自回来了？凌绝找到了么？还有金隆呢？”一位星主级巅峰的强者直接问道，他最后目光又瞥了杨天一眼。

　　舞阳眼中还残留着一丝的惊骇，道：“地阙大人，凌绝师兄死了，金叔也死了，我们在荒岭的时候遇到了火毒蝎群，金叔为了保护我们，被那些火毒蝎咬死。而凌绝师兄会死在了那里，我们最后才小心的过去，才将凌绝师兄和金叔的武器给带了回来。”

　　他指了指杨天道：“这位是杨天，若不是他的帮助，我们也逃不掉。另外，杨天是一位流浪者，想要加入我们部落来。”

　　“什么？金隆和凌绝都死了？”地阙眉头皱起，他扫视了杨天一眼，然后对着舞阳五人直接道：“你们等一下，我去通知伯军大人！”

　　说完，他便直接转身离去。

　　伯军，是青木部落的一位黑洞级初期的强者。

　　十分钟过后，一位长相魁梧的中年男子直接走了过来，他的身上散发着一个无比恐怖的黑洞，在他的身后，跟着地阙。

　　伯军来到了舞阳等人的面前，冷着脸问道：“你们将情况给我说清楚！”

　　舞阳将自己的话语又说了一遍，其他四人也是补充说明。

　　最后，伯军接过了舞阳手中的铁锤和奇异的长刀，仔细感受了一下。

　　“这上面确实有众多火毒蝎的气味。”伯军皱着眉头说道。

　　他们部落虽然有着近千位的星主级强者，但是处在星主级巅峰的也不过是十几人罢了，金隆死去，却是他们青木部落的巨大损失。

　　另外，凌绝是他们部落的第一天才，就这样死去，也是不可估量的损失。

　　伯军心中微沉，他的目光看向了杨天，道：“你想要加入我们部落中？”

　　杨天点了点头，道：“我在外面流浪太久了，想要找一处安稳的部落。”

　　伯军冷漠道：“展示一下你的实力！”

　　他感到杨天境界只是处在了星域级，他们部落可不需要弱者。

　　杨天点了点头，然后手指挥动，一道青色的指芒直接出现，然后击在了远处的一块巨大岩石上面。

　　砰！

　　那块无比坚硬的岩石身上直接出现了一道巨大的坑洞，整个岩石都化为了粉末。

　　“哦？水系法则？而且已经领悟到了星主级九阶的水平！”伯军的脸色一震，然后露出了一丝的兴奋。

　　他看着杨天笑着道：“好！我们青木部落最欢迎天才加入。这是我们青木部落的身份令牌，你杨天以后便是我们青木部落的一员！”

　　他的心中满是惊喜，他们之前部落中的最天才的凌绝也不过是以星主级一阶实力匹敌星主级巅峰，而杨天却是以星域级巅峰实力匹敌星主级九阶，天赋比凌绝还有恐怖。

　　以杨天这样的潜力，将来突破到黑洞级的可能性非常大！

　　至于杨天对部落的忠诚，他自然会有办法。

　　地阙等人看向杨天的目光也微微变化了一下，刚才杨天的这道青色指芒，连他们都感受到了一丝的危险。

　　“见过伯军大人！”杨天恭敬道。

　　“好！”伯军笑道：“现在你先进入部落中，明天我们部落首领会见你，见证你真正成为我们部落的一员。”

　　“是，大人。”杨天脸上也有着兴奋之色，心中怎么想别人便不得而知了。

　　杨天走进了青木部落中，这里人员众多，说是一个部落，其实便是类似于一个小型的城市。

　　“杨天，这里以后便是你的住所了。”舞阳带领杨天来到了一处小型的庭院，看着杨天说道，他的眼底深处满是恭敬之色，但是在这里，却是不可能直接称呼杨天为主人。

　　杨天点了点头，直接走了进去。

　　杨天知道，此时他的庭院之外，绝对有着人员在监视着他，然后小光直接飞了出去。

　　果然，在他的庭院四周，有着三位星主级巅峰的强者在监视着他。

　　杨天不做多想，盘坐下来，开始进行炼魂境的修炼。

　　他进入青木部落的计划已经成功了，接下来便是慢慢的寻找机会。


第575章 小青瑶

　　杨天安心的修炼，没有一丝多余的动作。很快第二天便已经到来。杨天直接走出了自己的庭院。

　　巨大的青木部落，人员众多，在不断的走动着。

　　他们一些人也是看到了杨天，却是面无表情，直接走过去。

　　“这青木部落比起聚星世界的曲岩部落，明显少了很多的团结、热情。”杨天默默观察着这个部落。他在这里很多人的眼里都看到了一丝的警惕之色。

　　“杨天。”远处，舞阳走了过来，眼底深处却是无比的恭敬。

　　“杨天，请跟我到一处地方，见我们的部落首领。”舞阳道。

　　杨天点了点头，他想要真正加入到青木部落，肯定要经过青木的同意。

　　“叮！叮！叮！”

　　远处，忽然传来了一阵的声响。

　　“大家准备了，我这里有着众多的食物，只有得到最好的成绩才能享用最好的食物。”一位星主级实力的魁梧男子在大声的说着。

　　在魁梧男子的身边有着众多的食物，有烧制好的凶兽肉质，还有众多的灵果等。

　　而在食物的面前，有着重重的关卡，有岩石阻碍，有绳索障碍，有火焰坑洞等，而在这些关卡的另一边，有着一百多位只有十岁不到的小孩，眼巴巴的看着那些食物、灵果，目光中充满着渴望。

　　“好了！比赛开始！”中年魁梧男子直接说道，然后那些小孩子一下子全部跑了过来，想要穿过这些关卡，可是他们的年岁太小了，这些关卡难度又有点高，他们在路上不断的摔倒，但是又立即爬了起来，向着前方冲去。甚至有些小孩不慎跌落到了那些关卡中，但是立即又被人救起。

　　“他们这是在干嘛？”杨天停了下来，疑惑问道。

　　“这是我们青木部落在培养天才，这些小孩子的父母全部由于凶兽的原因死去了，他们想要获取食物，只能通过部落每天早上的这些关卡，来获得食物，这也是培养他们迅速变强的方法。”舞阳解释道。

　　杨天点了点头，看向了这些小孩，虽然这些小孩子只有不到十岁，但是他们的眼中都有着一股凶狠之色，想要占据着第一的位置。

　　这些关卡虽然难，但是加起来也只有九关，毕竟是针对小孩子的，很快便有一位远比其他人强壮的小男孩第一个到达。

　　“大轩，你比之前快了一秒，不错！继续努力。”魁梧中年男子夸赞道，然后直接将最大份的凶兽肉扔给了大轩。

　　大轩死死的盯着手中的凶兽肉，直接大口的撕咬了起来。

　　在吃了一半的时候，他便收了起来。

　　“他为什么不吃完？”杨天问道。

　　“这些小孩除了早上这个渠道来获取食物之外，并没有其他渠道。大轩留着应该是晚上吃。”舞阳解释道。

　　杨点了点头，这青木部落培养人才的方式却是残酷。

　　这些小孩失去了自己的家人，也并没有人愿意收养他们。

　　这青木部落有着近十万人，每天的消耗都是一个无比巨大的数字，每户人家过得都是紧巴巴的日子，收养了他们，自家便会多付出一个人的食物，这样本就难过的日子更加的困难。

　　凶兽却是不那么好猎取的。真正愿意收养这些小孩子的只有少部分人家。

　　大轩过后，很快又有其他的小孩到达，都按照自己到达的次序领取了自己的食物。但食物的质量明显是越来越差。

　　忽然，杨天眉头皱起，他好像感受到一股目光，不时出现，又不时消失。

　　他转身望去，却是看到了一位小小的身躯隐藏在了一处区域，目光眼巴巴的看向了那些正在大口吃着食物的小孩。

　　终于，在最后一位小孩到达了那里之后，这道小小的身影才走了出来。

　　这是一位看上去只有七岁左右的小女孩，穿着一身破烂的衣服，看上去很脏，而且还有被火烧过的痕迹。

　　令人震惊的是，这位小女孩的脸上有着六道伤疤，像是剑痕一般，分别立在了她的脸部两侧，将她的脸颊完全破坏，看上去很是恐怖。

　　除此之外，她的小手也有着被火烧伤的痕迹。

　　小女孩小心翼翼的绕过了这些关卡，然后来到了这位魁梧高大的中年男子面前。

　　她低着头看向了自己的小脚尖，整个人感觉有点手足无措的感觉。

　　中年魁梧男子看着小女孩，面容冷漠，看向了自己剩下的最后一颗只有龙眼大小的灵果，直接扔了过去。

　　小女孩身体一颤，急忙小跑过去捡了起来，不敢抬头。

　　“小青瑶，这是部落的为你们提供的食物，希望的是你们不断变强，而不是不劳而获！你记住了么？下次你一定要一起竞争！不然下次取消参加部落的这个比赛。”中年魁梧男子冷着脸道。

　　小女孩低着自己的头，用力的点了点头。

　　“记住了。”一声微不可闻的声音传出，然后小女孩急忙转过身离去，不敢看任何人。手中还紧紧的握着手中的灵果。

　　“这小女孩是？”杨天问道。

　　“她叫做小青瑶，具体岁数不知，我只知道她一年前被部落中的一对老年夫妇捡到，然后带回来的。不过捡回来的时候她的脸上便有着六道伤疤。”舞阳摇了摇头道：“那对老年夫妇在还好，不过他们在一个月前出去寻找食物的时候被凶兽直接咬死了，他们家中又是一贫如洗，所以这小青瑶只能通过每天早上的这些比赛关卡，来获得一些食物。”

　　舞阳叹了一口气道：“不过这小青瑶却是没有一点的修炼天赋，其他小孩子都已经处在初生级的第二个阶段了，而她连第一阶段的入门都没有达到。在最初几天，开始抢夺食物的时候被别人碰了一下，跌落到了火焰关卡里面，差点被烧死。幸好被部落强者迅速救了回来，不过手掌也差点被完全烧毁，之后她便不敢在于其他人一起争抢了，每次都是等其他小孩都到达终点后，她才选择出发。”

　　“因为外貌的原因，甚至其他的小孩见到她都要驱赶她，估计她在这部落也活不了多久吧。”

　　杨天微微沉默。


第576章 血池

　　杨天心中微微叹了一口气，虽然心中有点可怜小女孩，但是他却没有付诸什么行动。

　　他现在也只是刚刚进入青木部落中。

　　“杨天，走吧，首领他们在等着的。”舞阳说道。

　　杨天点了点头，跟在舞阳的身后，直接离去。

　　青木部落的中央位置，有着一处巨大的区域，区域内有着一座高台，此时高台上面站立着七位中年男子，还有两位老者。

　　他们身上全部有着一个恐怖的黑洞，他们九位便是青木部落的所有黑洞级强者。

　　“伯军，你说的那个杨天真的有那么强大的天赋？”站在最上首位置的中年男子直接问道，他是青木部落的首领青木，黑洞级巅峰的存在，只差最后一步便能够得到本源法则的承认，成为一名强大的领主级强者。

　　伯军点了点头道：“首领，等杨天来到的时候你们可以检测一下他的实力。”

　　在伯军的话语刚落，远处，舞阳便带着杨天缓缓走来。

　　“首领，各位大人，杨天带到。”舞阳道。

　　“杨天见过首领，各位大人。”杨天对着九人，恭敬道。

　　“轰！”

　　忽然，一道飞刀忽然从青木的身上发出，直接向杨天飞来。

　　“嗯？检测我的实力么？”杨天感受着飞刀的威力，面容不变，他的手指挥动，一道青色的指芒直接出现，然后与这柄飞刀直接撞击在了一起。

　　两者碰撞之下，整个空中都传来了一阵强烈的波动，然后青色指芒消失，飞刀也完全停了下来，失去了动力，正要掉落到地面。

　　“咻！”

　　青木右手一抓，飞刀便又飞回到了他的手中。

　　“很好！”青木的脸上有着一丝的笑容，杨天的境界只有星域级巅峰，但是却能够匹敌星主级九阶的攻击，这样的天才，一旦突破到星主级，那便是星主级境界无敌，而且，杨天的水系法则领悟这么高，等到将来，杨天有很大的机会能够突破到黑洞级。

　　在这个凶兽横行的时代，他们却是要不断的提升自己部落的实力。

　　而杨天，便是一个拥有突破到黑洞级潜力的天才。

　　“杨天，你可是真心加入青木部落？”青木看着杨天，道。

　　杨天恭敬道：“是的，首领。”

　　哗！

　　青木的身上忽然出现了雄浑的气势波动，在这股波动下，杨天甚至感觉青木像是变了一个人般，整个人像是一头巨大的洪荒猛兽，无比的恐怖。

　　“杨天，请以巨灵兽神灵的名义起誓！”青木看着杨天道。

　　“我杨天，在巨灵兽神灵的见证下，加入青木部落。”杨天满脸狂热说道。

　　“哈哈！好！”等杨天誓言过后，青木的脸色笑容更甚，连其他八位黑洞级强者看向杨天的目光也是微微和善了一些。

　　巨灵世界，众多的部落全部信仰巨灵兽神灵，每位加入部落的外来人员，都要在巨灵兽的见证下起誓。

　　他们相信，一旦有人敢背叛自己的誓言，便会受到巨灵兽神灵的惩罚。

　　对此，杨天却是无所谓，第一，他根本不相信这神灵一说，所谓神灵，只不过是更加强大的存在而已。

　　对于初生级、新星级强者来说，那些黑洞级强者、领主级强者便是神灵。

　　另外，杨天根本不是这巨灵世界的人，等到他完成了任务，离去，就算这巨灵兽真的是神灵，也管不到他的身上。

　　“哈哈，杨天，现在你成为了我们青木部落的一员，你当是我们青木部落最天才的人员，你自己选择一柄武器吧！”青木笑着道。

　　他右手挥动，然后在他的面前，出现了众多的武器，刀类、剑器等，不过质量看起来都很差，至多只有四阶、五阶武器的水平。

　　“果然如此！”杨天看着这些武器，心中却是露出了了然之色。

　　先前他见到的凌绝和金隆，两人的武器质量都很一般，那凌绝因为杨天的武器甚至偷袭杨天，而星主级巅峰境界的金隆使用的武器只达到了六阶神兵的水平。

　　这只说明了一个问题，那便是这里的部落都是缺乏强大的武器。所以杨天来到了这青木部落，并没有再拿出自己的九阶神兵。

　　在青木等人的注视下，杨天眼光中露出了惊喜之色，他直接选择了一柄金色的奇异刀类武器。

　　“哈哈，杨天，好好修炼，三个月后，我们青木部落三年一次的血池盛会便会开启，以你的实力，肯定能够得到一个进入血池的名额，到时候通过血池的浸泡，你的实力也会更加的强大。”青木笑着道。

　　“谢首领。”尽管杨天不知道这血池是什么，但是还是露出了一丝的感激之色。

　　“嗯。”看着杨天的样子，青木等人还是很满意的。

　　“去吧！好好修炼。”青木说道。

　　杨天点头应道，直接离去。

　　“舞阳，这血池是什么东西？”走在路上，杨天直接问道。

　　舞阳被他灵魂控制，所以他根本没有什么顾忌。

　　“血池是我们青木部落的圣地，主要是提供给星域级天才们浸泡，我实力很弱，竞争不过其他人，但是我知道，这血池中拥有巨大的能量，能够大幅度提升自己的肉身力量。”舞阳说道。

　　“肉身力量？”杨天微微思忖着。

　　他之前见到的凌绝、金隆肉身都是很强大，像是这青木部落的大部分人看起来都是无比的魁梧高大。肉身充满了爆发力。

　　“难道那是因为他们都浸泡了血池的缘故？”杨天心中暗暗想道。

　　“那血池和那青木手中的巨灵兽血精有关系么？”杨天又问道。

　　舞阳摇了摇头道：“这个我便不知道了。”

　　杨天微微皱眉，舞阳只是一位青木部落培养的一位普通的星域级天才罢了，知道的信息却是有限。

　　像是青木部落的真正重大机密，肯定不会让他知道。

　　青木部落的那些星主级强者应该有一部分人知道血池的秘密，但是杨天却不敢控制，一旦失败，被他们通知了青木等人，那么杨天只能迅速逃离这荒岭一带的部落区域。


第577章 你要吃么？

　　杨天心中微沉，他现在实力还不够。想要了解更多的信息，他只能一步一步慢慢来。

　　花费的时间长一点没有关系，但是绝对不能让自己陷入到被动状态。

　　杨天慢慢的向着自己的住所处走去。

　　“打死这个丑八怪！”忽然，远处传来了一声声小孩子的大喊声，然后十几个小孩在追打着一个穿着破旧衣服、只有七岁大小的小女孩。

　　他们手中还拿着石块，不断的砸向小女孩。

　　令人震惊的是，这位小女孩满脸的伤痕，看上去十分可怕。尽管她在尽量的躲避这些石块，但还是被砸中了很多下。

　　她的手中还紧紧的握着一颗小小的果实，舍不得放开。

　　“我不是丑八怪。”小女孩低声反驳道。

　　“哼！还说你不是丑八怪，你看你的脸，都把我的妹妹吓哭了！”一位十岁小男孩大喊道，他的身后，另一位只有五六岁的小女孩大哭着。

　　“瑶瑶不是丑八怪。”小女孩委屈的说着，低着头，努力的跑到了没有人员的一处角落，蹲了下来，手中还在拿着那颗小小的果实，舍不得吃一口。

　　因为她现在吃了，晚上便会饿的睡不着。

　　一般，晚上睡觉的时候，她才会吃，那时候，是她最幸福的时候。

　　“阿爸、阿妈，你们在哪里啊，瑶瑶想你们了。”小女孩眼中有着一丝的泪水，还有着一丝的绝望。

　　她紧紧的将自己的身躯缩着，不让别人发现她。

　　忽然，她像是察觉到了什么，下意识的抬起头看，她看到了一道身影慢慢的走到了她的身边。

　　小女孩有点不知所措，抬起头来看着来到她身边的这位青年。

　　杨天默默站立着，看着这位小女孩，那是何等的眼神，他在这位小女孩的眼中看到了落寞、害怕、无助等各种情绪，天知道这些情绪，怎么会出现在一位小女孩的眼中。

　　“哥哥。”小女孩看着杨天，很是紧张，半晌后，小心的举起手中只有龙眼大小的果实，问道：“你要吃这个么？”

　　杨天微微摇了摇头，道：“我不吃。”

　　他看着这个小女孩，她的眼神有一丝的熟悉，那种落寞、无助等是他未得到龙凤源珠之前拥有过的。

　　不知道是处于心中的可怜还是什么原因，小女孩的眼神却是一下子触动了他。

　　“以后，你跟着我吧。”杨天轻声说道。

　　小女孩呆呆的看着杨天，满是伤痕的右手紧紧抓住果实，久久的回不过神来。

　　“走吧。”杨天微笑着，主动牵起了小女孩的手，慢慢向前走去。

　　一股难以言说的情绪充斥在小女孩的心中，她就这样被杨天牵着，慢慢的前进着。

　　回到了自己的庭院中，杨天直接拿出了一些灵果，递给了小女孩道：“我应该叫你什么名字？”

　　“我叫小青瑶。”小女孩低着声音说道。她的声音很轻，如果是普通人，甚至都很难听到她的声音。

　　“那以后我就叫你青瑶吧！”杨天笑着道：“快吃吧。”

　　“这些是给我的么？”小青瑶抬起头，看向了杨天，小心翼翼的问道。她的眼中有着一种对着未知的惶恐，还有对杨天的一丝恐惧。

　　“嗯，都是你的。”杨天又取出了几颗灵果，笑着说道。

　　“谢谢哥哥。”小青瑶很懂礼貌地说道，终于吃了起来。虽然动作不快，但是几颗灵果还是很快吃完，最后她剩下了一颗，却是没有舍得吃。

　　“青瑶，我这里多得是，你不用节省。”杨天笑着道。

　　他右手挥动，庭院的桌子上面一下子出现了几十颗灵果，有大有小，都是他在荒岭的时候随意采摘的，里面还有微弱的灵力。

　　小青瑶的目光一下子亮了起来，看着这几十颗灵果，虽然她的脸部被六道伤痕摧毁的很是恐怖，但是她的眼睛却是很漂亮。

　　“你吃饱后累了，可以到房间内休息一下，饿了就直接拿着吃，我这里还有很多。”杨天笑着说道：“我还要修炼，你自己一个人玩啊。”

　　杨天说完，便直接盘坐了下来，闭上了眼睛。

　　小青瑶乖巧的待在一旁，吃着果实，她的目光却是不时的看向杨天。

　　在她最无助、害怕的时候，杨天却是一下子出现在了她的眼前。

　　对于杨天来说，帮助她只是很微不足道的一件小事，但是对于她来说，却是将她从孤独、惶恐、绝望中拉了回来。

　　不管她以后会变成什么样，但是绝对不会忘记杨天。

　　慢慢的，小青瑶的目光闭上了，竟然就这样坐着睡着了。之前她经历过了太多的事情，一直紧张的心一下子放松了下来。

　　半个小时后，杨天炼魂境修炼完毕，他睁开了眼睛，看着就这样坐着睡着了的小女孩，微微摇了摇头，然后直接将之抱进了房间里面。

　　怀中的小女孩，身体微微的颤抖着，不知道梦见了什么。

　　杨天将小青瑶放在了床上，然后便走了出去。

　　以杨天现在的实力，就算一年不睡觉，对他都没有什么影响。

　　收养小青瑶，只是杨天的随手而为罢了，对他并没有什么影响。相反而言，对于小青瑶，却是足以改变她的命运。

　　杨天有时候也感觉自己很奇怪，有时候他的心无比的冷漠，击杀无数人不眨眼，有时候却又是无比的心软。

　　杨天收敛自己内心的复杂情绪，又慢慢的思索着自己接下来的事情。

　　“那青木说一个月后的血池浸泡，不知道到底是什么？能够提升自己的肉身力量，这样的宝物在虚拟虫洞公司兑换宝库也有一些，但是价格却是有点昂贵。”杨天心中思忖着。

　　在虚拟虫洞公司，有着增强肉身力量的宝物，但是在宇宙中，领悟法则才是大道，法则领悟上去了，实力才会急剧的变化，寿命才会增强。

　　单纯的修炼肉身，却是很难达到太高的程度。

　　肉身修炼，可远比法则修炼要艰难。

　　小光此时在严密的监测着青木。青木部落，青木的实力最强，这巨灵兽的一颗血精绝对掌握在他的手中。

　　但是杨天却没有实力得到，只能寻找机会。

　　他现在的实力遇到黑洞级巅峰强者，就算他拥有白玉铠甲，也根本不可能逃脱的掉，那可是仅差一步便能得到法则本源承认的强者！


第578章 治疗

　　杨天的房间内，一位只有七岁左右大小的小女孩躺立着，身上还不时微微颤抖着。

　　不知过了多久，小女孩缓缓的睁开了眼睛，眼神略带迷茫的看向了这里。

　　她的眼睛很漂亮，但是脸上的伤疤使得她看起来无比的丑陋。

　　房间内，空无一人，只有她自己。

　　她的眼中立即露出了一丝的惊慌之色。

　　她想起来了，之前在她一个人躲藏起来的时候，却是出现了一位青年，将她直接带到了这里，还给了她很多好吃的。

　　天知道，她到底饿了多久，她体质娇弱，没有一丝的能力可以获取食物，只能通过每天早上的比赛来获得少量。

　　可是她的实力却是无比的弱小，争夺不过其他的小孩。只能挨饿。她虽然幼小，但还是知道自己脸上很恐怖，别人都讨厌她，不仅是小孩，就连那些大人看向她，眼中都有着一丝的厌恶之色。

　　小女孩看向了门外，眼中出现了一丝的怯弱，她怕推开门，一切便又回到了从前。

　　忽然，房门直接被打开，然后一位青年走了进来，看向了坐在床上呆呆看着他的小女孩，眼中露出了一丝的笑容。

　　“青瑶，醒了啊？”杨天微笑道，他的手中还拿着一些烤熟的凶兽肉质，放在了桌子上面。

　　“你应该饿了吧，吃点东西吧。”杨天笑道，然后又走了出去。

　　只剩下小女孩一人呆呆的看着杨天离去的身影，她的目光又看向了眼前的食物，微微吸了一口口水，她已经很久没有吃过这凶兽的肉质了。

　　就算以前她被收养的时候，都没有吃过几次。收养她的老年父母实力并不强，猎取到的凶兽全部换成了最差的食物。

　　庭院中，杨天微微皱着眉头，小光监视了一天的时间，那青木居然没有一丝的动静，除了修炼，没有一丝的异常，那舞林所说的巨灵兽的一颗血精，小光根本没有见到。

　　在没有见到那滴巨灵兽血精，杨天不可能出手。

　　“吱嘎。”

　　房门忽然打开，然后一位穿着破烂衣服的小女孩走了过来，她的眼中有着一丝的无助、畏惧，稍微一点小动静，便会引起她很紧张，整个人对四周无比的敏感，很是自卑。

　　杨天微微叹了一口气，这眼神与他在得到龙凤源珠的时候何等类似。

　　“吃完了么？”杨天露出了一丝笑容道。

　　小女孩乖巧的来到了杨天的面前，小声地说道：“谢谢哥哥。”

　　杨天轻笑，然后取出了一株药草，双手一握，这株药草便化为了粉末状。

　　“把手伸出来。”杨天说道。

　　小女孩呆呆的看着杨天，然后伸出了自己的小手。

　　七岁小孩子的手本来应该是白皙粉嫩的，但是小青瑶两只手却满是红色的伤疤，看不出来一丝的正常肌肤，她的双手都被大火烧毁了。

　　杨天小心的药草化为的粉末均匀的涂到了小女孩的手上，这是治疗外伤的草药。

　　其实，杨天有很多的珍贵灵果，只要一颗便能使小女孩完全恢复。

　　但是，他却不会拿出来。那样太惊世骇俗了点。

　　虽然用药草治疗小青瑶的伤势，恢复的慢一点，但是至少不会引人怀疑。

　　等草药粉末将小青瑶的两只手都覆盖到，杨天又看向了小青瑶的脸部，那里有着六道无比恐怖的伤疤，像是剑痕一般，将小青瑶的脸部破坏的惨不忍睹。

　　杨天将剩下的药草粉末抹在了小青瑶的脸部六道伤痕处，他准备将小青瑶给治好。

　　从头到尾，小青瑶都是无比的乖巧，不敢动一下。

　　“好了。”杨天笑着说道。

　　他估计，再过七天的时间，小青瑶身上的伤痕肯定会好起来。

　　“青瑶，你在这里玩，我出去一下。”杨天笑着道。

　　可是小青瑶还是呆呆的，不敢多说什么。

　　他推开房门，直接走了出去。

　　小青瑶怔怔的看着杨天的身影，眼睛中却是开始露出了一丝的慌张之色，半晌，等到杨天的身影快要看不见的时候，她眼中满是惶恐，急忙小跑了出去。

　　杨天走在部落中，听到身后的动静，转过头来，看到了站在身后不敢靠近他的小女孩。

　　四周的人员看向小女孩，眼中都露出了厌恶之色。

　　不过，他们毕竟是成人，却是不会对一位只有七岁左右的小女孩出手。此时的小女孩眼中满是惶恐，想要离开这里，不愿被其他人看到自己的样子，但是她看到了杨天，却又坚持着没有跑开。

　　杨天心中微微叹了一口气，脸上却是露出了一丝的笑容，他对着小青瑶招了招手。

　　小青瑶的眼中立即出现了一丝的光彩，急忙小跑了过来，然后又低着头，不敢看杨天。

　　“你想跟着就跟着吧。”杨天笑着说道，反正他也不是进行什么机密的事情。

　　远处，一位魁梧高大的中年男子在大喊着。

　　“大家准备了，我这里有着众多的食物，只有得到最好的成绩才能享用最好的食物。”

　　这是青木部落每天早上进行的比赛，为的是不让那些失去了自己亲人的小孩饿死，也是培养他们努力变强，但是培养他们的方式却是有点残酷。

　　杨天站立着，看向了那一个个为了食物而疯狂竞争的小孩子们。

　　小青瑶看向那些关卡，尤其是那个火焰深坑，眼中露出了无比惊恐之色。

　　这些关卡对她来说便是如同梦魇的存在，但是也是她每天唯一的生存希望。

　　杨天感受到了小女孩的恐惧，轻轻拉起她满是伤疤的小手，冲着她微微一笑。

　　小女孩只感觉一股无比温暖的气息充斥着心头，她想哭，但是却又忍住了。

　　在她的父母离去后，她在杨天的身上再次感受到了安心、温暖的感觉。

　　她的脸部无比的丑陋，但是此时她的眼睛却是如钻石般璀璨，十分的漂亮。

　　“谢谢你。”小女孩仰着头看向杨天，心底却是在默默地说道。

　　她的心中充满着感恩。她想，她应该永远都忘不了这一刻。


第579章 无法愈合的伤痕

　　那位魁梧的中年男子很显然看到了小青瑶，对于这个每次都是最后一位来领取食物的小孩，他印象深刻。

　　他又看了一眼杨天，知道小青瑶现在被杨天收养了。

　　他知道杨天，虽然仅仅处在星域级，但是实力却能够匹敌星主级九阶强者，比他还要强。

　　他心中却是在暗叹小青瑶的命好。

　　杨天带着小青瑶远去，他出来是准备换取一定的资源，在这些部落中，大部分的强壮男子都会去荒岭猎杀凶兽，进入部落换取自己所需资源。

　　在这个部落和凶兽共存的时代，人类的实力不足以压制那些凶兽，每个人每一天都要做好自己可能死亡的危机。

　　所以，这青木部落大部分人都是显得无比的冷漠。

　　就算是那些失去了亲人的小孩，他们也不愿意抚养，谁都想在这个残酷的巨灵世界生存下去。

　　杨天来到了一个巨大的摊子前，这里是收购凶兽的地方。

　　“你好，请问是来出售凶兽的么？”摊主是一位老者，身上的气势却是很骇人，他是一位星主级强者。

　　杨天点了点头，右手挥动，地面上便出现了一只巨大的雷豹，足有十米长，很是骇人。

　　小青瑶睁大自己的眼睛，看着这雷豹，有点害怕，紧紧的站在杨天的身后。

　　这是一只星主级境界的雷豹，是杨天在荒岭的时候随手解决掉的。

　　老者眼睛一亮，看向杨天道：“这是星主级四阶的雷豹，我可以给你两千枚巨灵币。”

　　巨灵币是巨灵世界那众多强大的部落联合起来制作的，可以在各个部落中使用，购买自己所需要的物资。

　　一枚巨灵币购买的食物可以供一户普通人家吃一个月。

　　杨天点了点头，据他了解的信息，一般的星主级四阶凶兽是在这个价格。

　　老者递过来一些巨灵币，然后将杨天的雷豹收了起来。

　　他的眼中有着喜悦，这雷豹，他稍微的处理一下，至少可以卖到2200巨灵币。

　　小青瑶看着杨天手中的巨灵币，有点吃惊，之前收养她的父母最多的时候也只是拥有不到三颗巨灵币。

　　杨天看向了小女孩，想了想，拿出了一枚，笑着道：“青瑶，这一枚巨灵币给你，你可以去买自己想要的东西。”

　　小青瑶有点紧张的接过，脸上露出了一丝开心的笑容。

　　“谢谢哥哥。”

　　走在回去的路上，杨天购买了一些青木部落的物资，还有一些药草、灵果。

　　“啊，丑八怪来了！”

　　“打她！”

　　“把她赶出我们的部落。”

　　……

　　忽然，一群小孩子看到了小青瑶，立即跑了过来，手中还捡起了石块，准备砸小青瑶。

　　他们是昨天的那帮小孩。

　　小青瑶之前有点开心的面容立即消失，眼中有着无比惶恐之色，她抓着杨天的衣角，充满着不安。

　　旁边，那些大人眼中却是露出了一丝的漠然之色，没有管这里的事情。

　　“哼！”在那些石子到来的时候，杨天一声冷哼，然后那些石子全部停在了空中，随之化为了粉末。

　　“呜哇！”那些小孩见到杨天，全部大哭着跑向了远处。

　　不到一会儿，便来了几位看起来很是魁梧高大的中年男子。

　　不过，当他们看到了杨天的面容时候，脸色却是微变。

　　整个青木部落就这么大，他们的消息还是很灵通的，知道杨天便是刚进入部落的天才，天赋逆天，甚至能够以星域级巅峰实力匹敌星主级九阶强者，他们肯定不是对手。

　　杨天注视着众人，冷声道：“现在，小青瑶被我收养了，你们约束下自己小孩。不然以后出了什么事情可不要怪我！”

　　说完，他的身上一股凌厉的气势爆发出来，很是恐怖。

　　那些魁梧高大的中年男子，感受到这股气势，目光深处都露出了一丝的骇然之色。他们在这股气势下，感受到了死亡的危机。

　　他们脸色变化，急忙拉着自己的小孩离去。

　　“没事了。”杨天笑着对小青瑶说道。

　　“谢谢你，哥哥。”小青瑶仰着头，看着杨天，问道：“哥哥，你为什么对我这么好啊？”

　　“因为……因为小青瑶叫我哥哥啊。”杨天微笑道，然后拉着小青瑶的手，回到了自己的家中。

　　然后，他看向了小青瑶脸上和手上的伤口。

　　忽然，杨天一愣。

　　此时小青瑶手上的伤口已经有了一丝明显好转的现象，但是其脸上的六道伤痕却是毫无变化。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊，就算他受伤，这些药草都会有一丝的作用，居然完全治疗不了小青瑶脸上的伤疤。

　　“等七天后再看看。”杨天压下自己心中的骇然，心中思忖道。

　　七天的时候一晃而过，小青瑶坐在杨天的庭院中，开心的看着自己的小手。

　　此时，她的手掌处的伤疤已经彻底的落下，恢复了正常的肤色。

　　杨天却是皱着眉头，七天的时间，小青瑶手部伤痕完全恢复，但是脸上的伤疤却是毫无变化。

　　还是那六道恐怖的伤疤，将她的脸部完全破坏。看上去很是恐怖。

　　正常来说，无论是谁受了伤，治疗的话，就算是黑洞级强者、领主级强者，这些药草肯定都会起到作用，只不过是作用大和作用小罢了。

　　杨天心中疑惑，他取出了在虚拟虫洞公司兑换的一颗珍贵药草，取下了一点，然后覆盖住了小女孩脸上的伤痕。

　　还是毫无反应！

　　杨天心中震惊，这可是他在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换的无比珍贵的药草，对治疗外伤有很大的作用，无论受了多大的伤，只要涂上这药草的汁液，便会立即复原。对黑洞级强者都有着很大的作用。甚至对领主级强者都有一些作用。

　　可是，杨天明显感觉到，这六道伤痕毫无变化。没有一丝的好转，也没有一丝的恶化。

　　好像这些伤疤便是正常生长在小青瑶身上的一部分。

　　杨天看着脸上满是开心笑容的小女孩，第一次感觉到了她的不简单。


第580章 进入血池

　　“青瑶，你脸上的这些伤痕是怎么形成的？你记得么？”杨天看着小女孩郑重问道。

　　“哥哥，我不记得了。”小青瑶摇了摇头道：“我对以前的事情没有任何的印象。”

　　“那你能想起来最早的时间是什么时候？”杨天问道。

　　小青瑶歪着自己的小脑袋，想了想道：“阿爸阿妈收养我的时候我还记得，但是之前的事情我想不起来了。”

　　“那你记得你是怎么出现在荒岭的时候么？”

　　小青瑶摇了摇头。

　　杨天微皱着眉头，毫无头绪。

　　小青瑶脸上的伤疤是在一年之前便出现的，可是小青瑶明显不记得一年前的事情，对于这些伤疤的来历，也是没有任何的印象。

　　杨天心中微叹了一口气，道：“青瑶，我可能没办法治好你脸上的伤痕了。”

　　小女孩看着杨天，摇了摇头道：“没事的，哥哥，我都已经习惯了。”

　　说完，她的脸上又是露出了欣喜之色，看向了恢复正常的小手。

　　杨天听着小女孩的话语，心中却是莫名一疼，习惯了，这三个字却是出自一个七岁小女孩的口中。

　　杨天收敛起自己内心的思绪，他只能等以后看能不能找到好的办法。

　　时间飞逝，转眼间已经是三个月后。

　　这三个月的时间，小青瑶和杨天也是真正熟悉了起来，不再惧怕杨天，而是将杨天的庭院当成了自己真正的家。

　　而且因为杨天的警告，再没有其他小孩来欺负小青瑶。

　　这三个月的时间是小青瑶过得最开心的一段时间。

　　杨天静静的盘坐在庭院中，意识沉入到龙凤源珠内，研究那些法则秘籍，他在这里却是不能将这些法则秘籍拿出来，这些可都是圆满级强者著作的。

　　而在这巨灵世界，最强大的也不过是领主级巅峰强者。

　　“这三个月的时间，小光却还没有发现青木拿出来过巨灵兽血精。”杨天微微摇了摇头。他一直在注意着青木的动向。

　　“不过，今天便是血池开启的日子。不管如何，我都能够知道血池到底是什么东西。”杨天直接站起身来。

　　“哥哥，你修炼好了么？”旁边，小青瑶高兴地说道。

　　杨天笑着点了点头。

　　小青瑶很是乖巧，在杨天修炼的时候便默默的坐着，从不打扰杨天。

　　杨天之前也交过小青瑶修炼，可是不知道怎么回事，小青瑶难以修炼，身体内储藏不了任何灵力。甚至连初生级的最初阶段都难以达到。

　　杨天最后也只得放弃了。

　　“今天我参加一个比赛，青瑶你是留在家中还是随我一起去？”杨天问道。

　　“我和哥哥一起去。”小青瑶没有丝毫的犹豫，坚定道。她的眼中对杨天充满了依赖。

　　“好，走吧。”杨天笑道，一大一小两道身影直接向着远方走去。

　　此时青木部落中一处，有着一座巨大的空地，直径足有一千米，在这片区域的四周，此时密密麻麻的全部都是人员。

　　而在最前面，有着众多的青年，他们都是青木部落培养的天才们，足有数十人，实力都达到了星域级巅峰。

　　在一处地方，黑洞级初期的伯军站立着，看向众多的星域级人员道：“现在，血池即将开启，但是进入血池的名额只有十个，想要进入血池的人员全都进入这处区域，不管你们用什么办法，最后留在区域内的十人得到进入血池的名额，死活不论。”

　　“明白了吧？”伯军冷漠道。

　　“明白了！”所有准备参加这选拔的天才们全部大吼道。

　　“嗯！想要参赛的人员进来吧。”伯军点了点头，直接说道。

　　在他的话语落下，那些星域级巅峰实力的天才们全部走了进来，此外还有几位星域级八阶实力的也咬着牙走了进来。

　　“青瑶，我去参加比赛了，你没事便先回家，家中有食物。”杨天笑着道。

　　“哥哥加油！”小青瑶点了点自己的小脑袋，握着小拳头，对杨天鼓励道。

　　杨天点了点头，直接走进了那片区域内。

　　三分钟过后，伯军直接道：“所有参加比赛的人员八十九人，现在比赛开启，不管人员伤亡，我们只要最后的十人，才能得到进入血池的名额。”

　　轰！

　　在他的话语落下，区域内的天才们身上全都露出了一股强大的波动，然后他们瞬间战斗在了一起。

　　杨天静静的站立在一旁，并没有加入其中，其他天才也不敢来招惹他。

　　他们都知道杨天的真实战力。

　　十分钟过后，大部分的人员便被淘汰了出去，人员越来越少。甚至有一人受了很大的伤势，直接死亡。最后，战斗终于停止。

　　“最后十人已经决出！其他人全部淘汰！”伯军看向了场地中最后的十人，冷漠道。丝毫不管那些被淘汰人员是死是活。

　　杨天回过头对着人群中的小青瑶点了点头，然后便跟在了伯军的身后。

　　半个小时后，他们来到了青木部落的一处很偏僻之地，那里，有着一座很是严密的宫殿。

　　宫殿门前，还有两位黑洞级强者守卫着，伯军带领杨天十人直接走了进去。

　　杨天也看到了宫殿内的情景，在宫殿中，只有一座巨大的血池，长达百米，血气弥漫。上面还笼罩了一层很薄的膜。

　　杨天在呼吸道这股血气的时候，感到自己的身体都有点颤抖了起来。一股若有若无的煞气充斥在这整座宫殿中。

　　宫殿一处，只有六人，但是这六人身上全部有着一个巨大的黑洞！

　　这些人是青木部落最强的几人，全部都是黑洞级强者。

　　青木来到了杨天等人面前，郑重道：“这血池是我们青木部落圣地，你们十人进入到其中，多吸收里面的能量，淬炼自己的肉身。能吸收多少便吸收多少，你们总共有十天的时间，记住了么？”

　　“记住了！”杨天十人大声说道。

　　“好！进入吧！”青木右手挥动，笼罩住血池的一层薄膜直接消失，然后杨天十人全部跳入了其中，身躯完全覆盖在了这血池中。


第581章 淬炼肉身

　　场地中，青木等人看着十位消失的天才，目光中却有着一丝的期待之色。

　　“你们说，他们会吸收多少这血池里面的能量？”青木看着其他人问道。

　　“应该是二十分之一吧？与以往一般。”一位黑洞级中期强者道。

　　“那杨天可是媲美星主级九阶强者，以他的实力足可以承受住这血池十分之一的煞气。其他人应该是二十分之一。”

　　“我也觉得如此。”

　　……

　　这些黑洞级强者全部提出了自己的看法。

　　“看吧，看看这些天才们能够吸收多少，希望他们能够给我们惊喜吧！”青木最后说道。

　　杨天直接进入到了血池中，身体不断的坠落，一直下降到了十五米的地方才终于到达了底部。

　　周围全部都是血茫茫一片，满是血腥气味，杨天还感觉到了一股强大的力量夹杂在这血池中，很是恐怖。

　　“吸收血池内的能量？十分之一？”杨天心中疑惑。

　　小光此时正隐藏在了这片宫殿的一处，监测着青木等人，他们的动作、话语，杨天全能知晓。

　　杨天静下心来，缓缓的运转炼体诀，然后一股庞大的能量立即进入到了他的身体里面。

　　轰！

　　在能量进入他体内的时候，一股无比庞大的意志冲击也伴随着，进入到了他的脑海里面，他的脑海中一阵的轰鸣，模糊间好像出现了一只巨大无比的凶兽，遮天蔽日，在仰天咆哮着。

　　杨天立即停止了运转炼体诀，怒吼声又消失不见。

　　“这是什么？”杨天眼中露出了一丝的余悸。

　　他以前并没有受到过类似的意志冲击，此时他的灵魂都感到了一丝的虚弱感。

　　周围血水又恢复了平静。澎湃的能量在杨天的周围不断流动。

　　“嗯？”杨天沉静下来，感觉自己的身体好像发生了一丝的变化。

　　他感到自己的血液好像要燃烧了起来一般，很是恐怖。

　　“这股力量？”杨天眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　他感到自己的血液活性比之前更加活跃了一点。

　　杨天闭上了眼睛，又开始运转炼体诀。

　　“吼！”

　　一声声巨大的咆哮声在他的脑海中响起，然后血池中的庞大能量迅速被他吸收到了体内，直接来到了杨天的血管处，与杨天的血液融合到了一起。

　　杨天的血液接收到了这股能量，一下子沸腾了起来。杨天感觉自己的整个身体都在欢呼雀跃。但是他的灵魂却在受着强大的痛苦。

　　一个小时后，杨天停了下来。

　　他静静感受着自己身体的变化，那些能量虽然只是进入到了杨天的血液中，但是杨天感觉这能量绝对不简单。

　　杨天右手一握，体内气血沸腾，他感受到了一股无比庞大的力量。

　　“这是？”杨天脸上忽然露出了兴奋之色。

　　他以前的修炼都是领悟法则，肉身却是很少修炼，但是不动用法则的话，他的肉身仅仅相当于星域级六阶、七阶的强者。

　　这样的肉身也是远远超过了同阶的普通天才，这是炼体诀给予他的。

　　但是刚刚十几分钟吸收的血池能量，使得他的肉身变强了很多，向着星域级七阶前进。

　　杨天眼中露出了无比兴奋之色。

　　他的四周全部都是被血水笼罩，而血水中全部都是庞大的能量，增强他刚才肉身力量的只是这巨大血池能量的微不足道的一部分罢了。

　　“天大的机缘！”杨天心中兴奋。

　　在虚拟虫洞公司兑换宝库中也有提高肉身的宝物，但是那些都是无比的昂贵，杨天可舍不得买。

　　而在这里，却是众多的能量全部供他吸收。

　　杨天压仰住自己内心的激动，继续吸收着血池的庞大能量。

　　一声声无比恐怖的怒吼声不断在他的脑海中响起，杨天努力忍住，渐渐地，他的身上各处部位仿佛都响起了这股怒吼声，从他的脑海中传入了他的身体各处。

　　半天后，杨天又停了下来。

　　他的灵魂传来了一阵无比虚弱的感觉，渐渐承受不住这怒吼声。

　　“肉身力量完全达到了星域级七阶！”杨天右手一握，血液立即沸腾了起来，一股巨大的力量凭空出现，很是恐怖。

　　“这怒吼声应该便是青木所说的煞气，只要我能忍受住，那么我便能无限制的吸收这血池的能量！”杨天兴奋想到。

　　承受住这股煞气，需要的是强大的意志和强大的灵魂。

　　意志力杨天虽然一般，但是他的灵魂是星域级状态的圆满灵魂状态，而且他还有炼体诀。

　　杨天暂时不吸收这血池里面的能量，开始恢复自己的灵魂。

　　二十分钟后，杨天灵魂恢复正常。

　　他的嘴角露出了一丝的笑容，又开始不断的吸收血池能量。

　　随着他身体的适应，杨天坚持的时间越来越长。

　　时间过得飞快，一天，两天，三天……

　　杨天每次在自己达到上限的时候便停止吸收能量，开始恢复自己的灵魂。

　　“三天的时间，我的肉身强度达到了星域级八阶！”杨天脸上满是笑容。

　　不要小看这增加的，对于一般的星域级强者来说，想要提升自己的肉身力量比法则领悟还要艰难。

　　杨天恢复了自己的灵魂，继续吸收着能量，四天，五天，六天，七天。

　　转眼间又过去了四天，而杨天随着肉身的增强，吸收能量的速度越来越快，但是承受的煞气却是越来越多。

　　现在，杨天不吸收这些能量还好，一吸收，他的整个身体里面全部传来了一阵愤怒的咆哮声。

　　在这股压力下，他的整个人身躯都感到很难受，心中有一种暴躁的情绪想要发泄出来。

　　但是一旦停止吸收，杨天便又恢复了正常。

　　此时杨天的肉身力量已经达到了星域级九阶，无比的恐怖！

　　不动用法则，光是凭借肉身，杨天实力便能够匹敌星域级九阶强者，实力提升巨大。

　　不过，杨天现在却是感觉这血池中的能量明显降低了很多，而且水中的血腥气味也是淡了很多。


第582章 巨灵兽血液晶石

　　“这血池中能量好像有着上限，不过已经过去了七天，我的肉身力量达到了星域级九阶，接下来三天应该能再进一步。”杨天心中思忖。

　　“啊！”忽然，血池中一处，传来了一声惨叫。然后之前进入前十的一位青年迅速离开了血池，他的身躯上面青筋暴起，眼中满是疯狂、暴戾、痛苦之色。

　　“救……救我。”这位青年飞出了血池，立即来到了青木等人的身边，身躯痛苦的翻滚着，好像压仰不住心中的狂躁。

　　“哼！太过贪心，难道你感觉不到血池这些煞气的恐怖么？我救不了你！”青木冷漠道。

　　他直接一挥手，然后这位青年身体被笼罩在了一层薄膜中。

　　“不！”青年眼中满是疯狂、不甘，紧接着整个身躯竟然全部爆裂了开来，整个薄膜中一片血雾，看上去很是血腥。

　　哗！

　　一位黑洞级强者右手挥动，一道火焰直接出现在了薄膜之上。

　　几秒钟的时间，这道薄膜便消失不见，这位青年的身体也完全消失，不留下一丝的痕迹。

　　血池底部的杨天，目光中露出了一丝的震惊之色。

　　这位青年明显吸收的能量超过了自身的限制，身体竟然承受不住直接爆裂开来。

　　一时之间，杨天控制了自己的吸收能量速度。不过现在血池中的力量明显不如之前，杨天身躯完全可以承受的住。

　　这位青年的死亡对青木等人没有任何的影响，他们目光看向了血池。

　　“首领，这血池中的能量已经减少了一半了！”伯军仔细的感受了一下道。

　　“哦？”青木脸上露出了一丝的惊喜，亲自感受了一下，然后满意的点了点头。

　　他的右手挥动，手中立即出现了一颗直径只有三公分大小的红色晶石。

　　在这块红色晶石出现的时候，一道巨大的波动散发出来，空中隐隐传来了巨兽的咆哮声，很是恐怖。

　　但是这道声音出现后，又是瞬间消失。

　　“这是？”血池底部的杨天，目光中露出了惊人的光芒。

　　在红色晶石出现，伯军等几位黑洞级强者脸上全部露出了狂热之色。

　　青木面容慎重，然后拿出一片小刀片，轻轻的刮了一点这红色晶石的粉末，进入到了血池中。

　　“轰！”

　　血池中，瞬间沸腾了起来，一股浓郁的血腥气味传出。弥漫在整座宫殿中。

　　血池底部的杨天立即感受到血池变得浓郁了起来，一股巨大的能量出现，压迫着杨天，杨天只感觉自身只要稍微释放出一道口子，这些能量便能迅速被他吸收。

　　这血池中的能量比他刚进入的时候还要恐怖。

　　“那一定是巨灵兽血精！”血池底部，杨天的目光中露出了一股骇人之色。

　　那仅仅是一颗三公分的小小晶石，没想到却是蕴含了那么巨大的能量。

　　仅仅是一点的粉末，能量便是这么巨大，使得整个血池都充满了能量，短短时间将杨天的肉身力量提升了好几倍。

　　杨天现在知道了，这血池便是巨灵兽血精的一些粉末造成的，而他现在吸收的也是那巨灵兽血精的力量。

　　“传说这血精便是巨灵兽的血液晶石，那么我听到的巨兽的怒吼声应该便是巨灵兽的声音。”杨天眼中有着一丝的震惊之色。

　　在虚拟虫洞公司发现这个巨灵世界的时候，巨灵兽便已经死亡了，没想到这么多年的时间过去了，这一颗小小的巨灵兽血精中还含有其意志。

　　巨灵兽再生时，那该是何等强大的存在。

　　杨天眼中有着一丝的渴望之色。

　　单单这血池的能量便能将他的肉身力量提升巨大，如果他将这一颗巨灵兽血精的力量全部吸收的话，他的肉身能够达到何等强大的地步！会不会能够匹敌星主级强者！

　　肉身越阶比法则越阶还要艰难数倍！

　　“这颗巨灵兽血精，我一定要得到！”杨天心中暗下决心。但是现在外面却是有着数位黑洞级强者，更何况有着黑洞级巅峰的青木，他绝对不是对手。

　　一旦出手的话，他都不可能逃掉。

　　杨天心中不甘，但是他只能暂时收敛下自己内心的情绪，他现在知道了巨灵兽血精的模样，而且知道便在青木的身上，他总能找到机会。

　　杨天默守心神，又开始吸收这血池的能量。

　　“吼！”

　　一声声巨大的咆哮声传来，充斥在杨天的整个身躯中，不过，杨天灵魂强大，身体越发的适应，却是完全能够压制的住。

　　巨大的能量不断的进入杨天的血液中，而杨天的肉身传来了一阵无比欢快感觉，好像细胞在发生着巨变。充满着对于力量的渴望。

　　这也说明，杨天身体承受的能量远远没有达到上限。

　　转眼间，十天的时间终于来到。

　　“所有人，离开血池！”一道巨大的声音出现在了杨天的脑海中，这是青木的声音。

　　杨天面容有着不甘之色，他现在吸收这血池的能量远远没有达到上限。

　　哗！

　　杨天尽管不敢，但是却没有犹豫，直接停止了能量的吸收，离开了血池，出现在了岸上。

　　其他八位青年也陆续的离开血池，他们的脸上满是喜悦之色，他们在血池中得到了很大的好处。

　　杨天看向了自己的身体，此时他的身躯明显比之前变化了一点，隐隐感觉充满了一股巨大的爆发力。

　　短短十天，他的肉身力量提升到了星域级巅峰！

　　要知道，这血池所有能量加起来也只是青木手中那一块巨灵兽血精的一些粉末。

　　如果杨天能够将这一块巨灵兽血精能量完全吸收的话，那么他的肉身会达到什么样的地步？

　　杨天估计，这至少能够让他肉身匹敌星主级强者！

　　“不错！这次你们吸收的血池能量明显比以往几届多了一些！”青木看着杨天九人，微微点了点头道。

　　他目光看向了杨天，眼中有着满意之色，他明显感觉到杨天的肉身比之前强了数倍，这次杨天吸收的血池能量绝对很多。

　　“好了，血池开启十天时间已过，你们回去后，好好适应一下自身暴涨的力量！等到三年后，或者你们突破到星主级，都有机会再来这血池淬炼肉身。”青木道。

　　“是，首领。”这些天才们恭敬道，他们脸上都有着喜色。这是巨大的机缘。

　　至于他们十人中死亡的那一位，又有谁在乎呢？


第583章 煞气融合

　　“出去吧！”青木摆了摆手道。

　　杨天等人恭敬应道，然后在伯军的带领下，全部走了出去。

　　“你们各自回去吧！这里是我们青木部落的禁地，没事的时候不要来这里，知道了么？”伯军将杨天等人带出了宫殿之外，冷漠道。

　　“是，伯军大人。”杨天等人应道。

　　伯军扫视了众人一眼，走到了宫殿的大门前，另一位守卫宫殿的黑洞级初期强者则走进了宫殿中。

　　等离开了这里，看不到伯军等人时，这些青年脸上立即出现了笑容。

　　“这次血池淬炼，我的肉身比之前强了两倍！”

　　“我强了一倍多！”

　　“哈哈，我强了两倍多！”

　　……

　　这些青年们高兴说道。

　　他们中，一些人之前已经经过了一次的血池浸泡，有些则是没有。

　　他们扫视了杨天一眼，并没有上前与杨天说话。

　　在青木部落的一个月，杨天除了修炼，并没有与这些人打过交道，他们与杨天都不熟。

　　慢慢的，几人也与杨天脱离开来。杨天走在了最后面，默默思忖着，应该怎么样才能得到那一颗巨灵兽血精。

　　“青木是黑洞级巅峰强者，如果他的实力只是黑洞级后期，我还有一丝的机会。”

　　杨天皱着眉头，他想不出什么好的办法。

　　……

　　青木部落之前的那处直径达一千米的比赛区域，此时有一些人在等待着，他们是那些天才的家人。

　　在一处角落，还有一位只有七岁左右的小女孩在不时的张望着，她的脸上有着恐怖的伤痕，眼中却有些强烈的期盼之色。

　　“他们回来了！”

　　忽然，人群中传来了一声欢呼。

　　小女孩听到声音，急忙从角落中跑了出来，看向了远方。

　　果然，那里有几道人影走了过来。

　　“哈哈，山虎！”

　　“小林！”

　　……

　　一些人高兴道。

　　可是走过来的只有八人，小女孩眼中露出了一丝的焦急之色，她没有看到自己熟悉的身影。

　　小女孩看向了其他八人，有点害怕，但还是壮着胆子来到了一位青年的身边，惧怕的拉了拉他的衣角，小声问道：“你看到我哥哥了么？”

　　这位青年看到小女孩丑陋的面容，正要发怒，可是想到了杨天，还是压下了自己心中的怒意。

　　“没有没有！”青年不耐烦地说道。

　　小女孩眼中露出了一丝的焦急之色，又小心翼翼的走到了另一位青年的身边，面露期待地问道：“你们看到我哥哥了么？”

　　她的小脸虽然丑陋，但是眼中却很是焦急。

　　“青瑶。”远处，忽然一道声音传了过来。一位青年微笑着走了过来。

　　“哥哥！”小女孩脸上一下子出现了开心的笑容，眼睛比钻石还有璀璨，她急忙小跑到了杨天的身边。欣喜的看着杨天。

　　“哈哈。”杨天牵着小女孩的手，笑着道：“青瑶，我们回家。”

　　一大一小的两道身影慢慢向前走去。

　　……

　　回到了自己的庭院中，小青瑶在开心的吃着东西，而杨天却是静静的感受着自己暴增的力量。

　　“我现在单凭肉身的话，绝对有把握击败星域级九阶的强者！”杨天脸上满是笑容。

　　“这巨灵兽血精的效果太逆天了！怪不得一颗巨灵星血精，便价值一百万积分！”杨天心中惊叹。

　　就算是那些包含有百分之二完整法则的聚星珠，虚拟虫洞公司也只是开出了十万积分一颗的价格。

　　这巨灵兽一颗血精的价值绝对大大的超过聚星珠！

　　“听说这血精是巨灵兽的血液，在这巨灵世界的各个部落中，除了巨灵兽血液晶石之外，还存在巨灵兽的皮质、骨骼晶石等，不知道那些部位是不是也是增长力量？”杨天思忖着。

　　他手掌轻轻一握，然后手中一道青色光芒闪动。

　　“嗯？”杨天忽然一愣：“这水系法则和之前有点不同。”

　　杨天静静的感受着，在他手中的水系法则中，他好像感受到了另外一股能量，很是狂暴。夹杂在水系法则中，使得水系法则的威力比之前好像强了一丝！

　　杨天仔细的感受着。

　　“吼！”

　　忽然，一道微弱的怒吼声传入了他的耳中。

　　“这是巨灵兽的怒吼声？”杨天目光中露出了一丝的惊骇之色。

　　“不对，这是煞气！”杨天想起了之前青木的话语。

　　青木之前在宫殿中说过，能够承受多少的煞气，才能吸收多少的能量。那巨灵兽的怒吼声便是煞气。

　　杨天目光有着惊喜，这巨灵兽血精能量使得他的肉身变得更加的强大，而随着能量的吸收，其煞气也是融入到了他的体内，与他的法则融合到了一起。

　　杨天想起了之前第一次见到青木的时候，便在他的身上仿佛感受到了巨兽的咆哮，现在想来，那青木肯定吸收了众多巨灵兽血精的力量，承受了更多的煞气。

　　杨天仔细的感受着自己手中水系法则。

　　“咻！”

　　一道青色的指芒直接被其击入了地下。地面，立即出现了一道坑洞，深不见底。

　　“这融合了巨灵兽煞气的水系法则，威力比之前提升了至少百分之一！”杨天脸上满是笑容。

　　他心中兴奋，没想到融合了巨灵兽血精，不仅对他的肉身提升巨大，而且对于法则也有着巨大的加成。

　　有了这些煞气的加成，在与那些同等法则领悟条件下的天才比试，杨天绝对能够获胜。

　　“不知道那一颗巨灵兽血精完全融合的话，能够提升我多少煞气！”杨天心中期待。

　　不过，这一切都要等到杨天获取那一颗巨灵兽血精再说。

　　时间飞快的流逝，一个星期后，青木部落平静的生活却有了一丝的变化，另一个大部落的人员来到了这里，那个部落叫做星灵部落，拥有两位黑洞级巅峰强者，实力远远超过青木部落。

　　此时，整个青木部落的人员全部走了出来，作为最高的礼节，来迎接这星灵部落的强者们。

　　星灵部落一共来了十人，其中一人是黑洞级巅峰，两人是黑洞级中期，至于其他七人，则全部处于星主级境界。

　　这七人是星灵部落培养的天才们。


第584章 血精粉末

　　“哈哈，鲁云，我的朋友，感谢你来到我们青木部落。”此时的青木脸上再不复之前的冷漠，而是充满着笑容。

　　鲁云，也就是星灵部落的那位黑洞级巅峰强者，也是面带微笑，道：“我们星灵部落一直是青木部落最佳的盟友，青木首领不用太客气。”

　　两人笑谈了几句，然后鲁达话锋一转，道：“青木，听闻你们培养的天才众多，我这次也带了我们星灵部落的几位星主级天才过来，要不要比试一下？”

　　青木眼底深处露出了一丝的阴沉，他的脸上却是笑容不变，道：“当然可以。”

　　之前那处直径达到了一千米的区域内，青木部落的星主级天才们和星灵部落的七人全部在其中。

　　那些星灵部落天才们面容冷漠，看着这青木部落的天才们，眼底深处却有着一丝的不屑。

　　他们部落的实力可是青木部落的数倍，黑洞级强者足足达到了二十位！

　　青木站了出来，冷漠道：“比赛分出胜负，便点到为止，知道么？”

　　“是，首领。”这些青木部落的天才们连忙应道，眼中露出了一丝的战意。

　　比赛开始后，所有人的目光都看向了这处区域。

　　战斗一处激发！

　　轰！

　　星灵部落的天才们虽然有些没有达到星主级九阶，但是实力相比于青木部落的九阶天才们，却是毫不逊色。

　　人群中，杨天牵着小青瑶，站在了前面，观看着。

　　他在这些青年的身上感受到了很熟悉的气息。

　　“这是巨灵兽的煞气！而且都融合到了一定的程度！”杨天脸色不变，看着这些人的战斗。

　　他发现，所有人的法则波动里面都含有一丝的煞气，只是或多或少罢了。

　　杨天心中微微摇了摇头，他境界很深，却是一眼看出了青木部落的天才不是这星灵部落天才的对手。

　　果然，过了几分钟，青木部落的天才们全都露出了败相。

　　“哈哈，青木首领，你们青木部落的天才好像不如我们星灵部落的天才啊。”鲁云笑着说道。

　　青木脸色有点难看。

　　又过了几分钟，随着几声惨叫，青木部落的天才们全部落败。

　　整个青木部落鸦雀无声，他们就算心性再冷漠，心中都有着一种强烈的屈辱，这是每个部落的荣誉感。

　　“青木首领，我们好像赢了。”鲁云笑着说道。

　　“我们还没有输。”青木忍住自己心中的怒火。

　　“有谁愿意站出来，代表我们青木部落而战？”青木扫视了一下整个青木部落的人员。

　　“哗！”

　　他的手中，忽然出现了一个很小的瓶子，里面还有着一些红色的粉末状物质。

　　“谁能站出来战胜星灵部落来的天才们，便能得到我的赐予。”

　　“那是？”杨天眼中忽然露出了一丝的激动之色。

　　那小瓶子中装的是一种红色的粉末，很少，但是杨天却感觉自己的心一下子狂跳了起来。

　　杨天一眼看去，很多青木部落的天才们眼中都露出了强烈的渴望之色。

　　“我来！”不出几秒钟，便又出来了几位星主级境界的天才，可是他们完全不是那星灵部落天才的对手。

　　“青瑶，你站在这里别动，等我一下。”杨天笑着对小青瑶说道，然后直接走出了人群。

　　那是巨灵兽粉末，能够提高杨天的肉身力量和法则威力，杨天心中无比的渴求。

　　“杨天？”青木看着杨天，却是微微皱着眉头。

　　“首领。”杨天站在场地中，恭敬道：“我愿意一试。”

　　青木稍微犹豫了一下，却是点了点头。

　　“青木首领，我们都是星主级天才们的比试，你居然同意一位星域级天才出手？”鲁达不满道。

　　青木淡淡道：“这是我们青木部落的第一天才，杨天！虽然处在星域级，但是真实实力却是能够匹敌星主级巅峰的强者。”

　　“哦？”鲁达微微看了杨天一眼，脸上露出了感兴趣的神色。

　　“杨天，你好好战斗，如果表现好的话，那么有重大的赏赐。”青木看着杨天道。手中又出现了一小瓶巨灵兽粉末。

　　“是，首领。”杨天眼底深处有着一丝的激动之色。

　　“哈哈，小子，你一个星域级的天才便敢上场？”星灵部落的天才大笑道。

　　杨天面容却是毫无变化。

　　“咻！”

　　忽然，一道青色的指芒出现，夹杂着凌厉的攻势，瞬间来到了那位天才的身边。

　　“什么？”那位天才大惊，身上气势完全爆发，肌肉紧绷，隐约间有着一声巨兽的咆哮声传来。

　　可是，他只感到一股无比巨大的攻击力作用在自己的身上，身上的皮肤甚至都难以抵抗，直接被划破。

　　“啊！”一声惨叫声传来，这位天才身影直接倒飞了出去。

　　所有人震惊！

　　星域级巅峰境界的杨天，一道青色指芒，便击败了星灵部落星主级境界的天才。

　　整个青木部落，所有人震惊。

　　这七人，每一人都是星灵部落的真正天才们，刚才的战斗场景他们也都知道了，青木部落的天才根本不是那星灵部落天才的对手。

　　而杨天仅仅处在星域级巅峰，居然一招击败了星灵部落的天才。

　　“好！”青木脸上露出了一丝的笑容：“这是煞气？而且达到了很强的地步。”

　　他在杨天的这道青色指芒上面感受到了一声微弱巨兽咆哮声，要知道，杨天可是只经过一次的血池浸泡，居然便已经产生了这么强的煞气。

　　作为巨灵兽血精的保管者，他可是很清楚这些煞气的好处。

　　旁边，鲁云的脸上却没有什么不满，而是很有兴趣的看向了杨天。

　　场地中，星灵部落的其他六位天才看到杨天，眼中都是露出了一丝的强烈战意，竟敢全部向杨天飞来。

　　杨天面容不变，身影掠动，一道道青色指芒不断的从他手中发出，攻击力无比的凌厉！

　　杨天除了火系法则快要完全领悟黑羽秘境的火焰掌控第四式，完全匹敌黑洞级初期强者，他的时间、水系、风系、雷电四系法则也全部接近了星主级九阶巅峰。

　　现在杨天使用的仅仅是使用水系法则，加上煞气，便能够完全匹敌星主级九阶巅峰强者。

　　几分钟后，星灵部落的七位天才全部落败，只剩下杨天一人面容冷漠的站立在场地中。


第585章 不断变强

　　“鲁云，你看我们这部落的第一天才如何？”青木脸上满是笑容道。

　　“不错！能够以星域级巅峰实力战胜青酒等七人，这样的天赋太过的惊人。”鲁云点了点头。

　　他看着青木，笑着道：“青木首领，可否将这杨天交由我们部落，我们会付出一定的代价。”

　　“不行。”青木毫不犹豫的摇了摇头。

　　鲁云能看出杨天的潜力，他怎么可能看不出来。

　　“杨天。”青木脸上露出了一丝的笑容。

　　“你很不错，这是赏赐给你的。希望你更加努力！”青木右手挥动，然后手中两个装有巨灵兽血精粉末的瓶子直接漂浮到了杨天的面前。

　　“谢首领赏赐。”杨天恭敬道。他直接接过了这两个瓶子，眼中满是激动之色。

　　“青木，你可真大方。”鲁云看着那两个瓶子，摇了摇头道。

　　“哈哈，我青木对待自己部落天才，一向如此。”青木笑道：“走，鲁云，你们先进我的场地吧！”

　　鲁云点了点头，遗憾的看了杨天一眼，然后一行人全部向着一处地方走去。

　　杨天又回到了人群中。

　　“哥哥，你好厉害啊。”小青瑶仰着头看着杨天，脸上满是开心的笑容。

　　杨天脸上满是笑容，此时，他感觉旁边的青木部落等人看他的眼中都微微少了一丝的冷漠。

　　“走，青瑶，我给你买吃的去。”杨天微笑道。牵着小青瑶渐渐远去。

　　……

　　庭院中，杨天看向了手中的两个小瓶子，心中兴奋。

　　他直接打开了一个。

　　轰！

　　仿佛有一声巨兽的咆哮声传了出来，然后一股浓郁的血腥气味充斥着杨天的庭院。

　　杨天心中激动，旁坐了下来，看着小瓶子，稍微倒出来了一点，大约占到了一个小瓶子十分之一的样子。

　　杨天握着这粉末，直接运转了炼体诀。

　　轰！

　　他的手中，那些巨灵兽血精粉末，立即化为了一道道强大的能量进入到了他的体内。

　　杨天只感觉自己的血液瞬间沸腾了起来，一声声巨兽的咆哮声不断传来，在他的脑海中，甚至在身体的各个部位回荡。

　　他的灵魂上面有着轰鸣，无比的疼痛，但是其身体却是感到无比的欢快，细胞在蜕变，他的肉身在不断的加强，这是质的变化。

　　半个小时后，杨天终于停了下来。

　　他的灵魂传来了一阵无比虚弱之感，但是肉身却感到充满了力量！

　　“我的肉身加强的速度还快！”杨天心中兴奋。

　　肉身修炼，越往后越艰难。

　　之前他通过吸收血池能量，肉身能够匹敌星域级九阶强者后，现在仅仅是一点的巨灵兽血精粉末使得他的肉身又开始不断变强。

　　“青木这次倒是很大方！”杨天微微一笑，又倒出来了十分之一的巨灵兽血精粉末，开始将之融入到身体里面，不断的炼化。

　　他拥有炼体诀，就算灵魂虚弱，也能很快的恢复过来。而且他现在境界很高，肉身远远没有达到极限。

　　……

　　在杨天吸收融合这巨灵兽血精粉末的时候，一处巨大的场地中，青木，鲁云等人全都站立着。

　　而在他们的头顶上方，他们没发现，一双眼睛在一动不动的看着他们。这是小光。

　　“青木首领，我们这次前来主要是向你出售一柄强大的武器！”鲁云直接说明了来意。

　　他一挥手，手中便出现了一柄看上去很是奇异的类似长剑一般的武器。

　　“这是高级武器？”青木看到这武器，眼中却是露出了一丝的惊喜光芒。

　　鲁云点了点头，道：“青木首领，你可以先试一下这高级剑器的威力。”

　　青木接过剑器，用手一挥动。

　　一道无比锐利的剑光直接出现，击在了前方。

　　锐利的剑光仿佛要割开空气，传来了一阵的“呲呲”响声，好像空气都被其直接割裂开来。

　　尤其是在青木这位黑洞级巅峰的强者的手上使用出来，更是威力巨大。

　　“怎么样？青木首领，这柄剑器的威力克还满意？”。鲁云微笑着问道。

　　青木点了点头，收起了手中的奇异剑器，然后直接问道：“这剑器多少钱，我买了！”

　　“哈哈。青木首领果然豪爽！”。鲁云赞叹道：“这高级神兵的价格，青木首领也是知道的。足以价值两千万巨灵币。我们星灵部落也是好不容易才弄到的，所以我们星灵首领开价两千两百万巨灵币！”

　　“这太多了吧？”青木皱着眉头道。

　　他们青木部落也只是一个很小的部落，不足十万人，他青木也没有那么多的财富。

　　“青木首领，这价格已经不高了。”鲁云摇了摇头道。

　　“你知道我们巨灵世界缺乏炼器师，所以那些高级武器甚至是顶级武器，都被那些拥有领主级强者的部落垄断了，我们这些小部落想要得到很不容易，若不是你们青木部落与我们灵星部落是几百年的盟友，我们首领也不可能将这高级武器卖给你。”

　　青木还是皱着眉头，他暂时没有那么多的钱。

　　鲁云看着青木为难的样子，目光转动了一下，道：“青木首领，你知道我们灵星部落对于天才的渴望，之前的杨天我看着很不错，如果你愿意转让给我们部落的话。我可以私自做主减少五百万巨灵币。你只需要花费一千七百巨灵币，便可以直接得到这珍贵的高级剑器。”

　　“不行！”青木直接摇了摇头，拒绝道：“钱不够我可以去凑，但是杨天是我们部落的第一天才，我是不可能转让给你们的。”

　　鲁云眼中露出了可惜之色。

　　他却是很看好杨天，但是青木不同意，他也没有办法。

　　“你给我两天的时间，两千两百万巨灵币我会交到你的手上。”青木直接说道。

　　“好，我就等青木首领一天。”鲁云点了点头道。

　　……

　　他们不知道，这座宫殿发生的事情全部被小光监测到了。

　　庭院中，杨天眼睛中却是露出了一丝奇异的光芒。

　　“这高级剑器仅仅相当于原宇宙最普通的九阶神兵，居然会使得这些黑洞级巅峰的青木这么激动。”杨天眼中露出了思忖之色。


第586章 猎杀青木计划

　　在杨天刚进入巨灵世界的时候，那凌绝偷袭他，便是因为他的武器。

　　在之后他加入到青木部落，被青木赐予的也只是很普通的五阶神兵，他之前便已经看出来了这巨灵世界应该缺乏武器，但是没想到连黑洞级巅峰的青木，都没有自己的九阶神兵，而且还愿意花费两千两百万巨灵币来购买。

　　巨灵币可是这巨灵世界的通用货币，这青木部落只是一个很小的部落，不到十万人，想要拿出来两千两百万巨灵币可不容易。

　　一枚巨灵币可是能够供一户普通的人家生活一个月！

　　杨天目光转动，他的面容平静，心中却是有了一个计划。

　　如果计划成功的话，那么青木手中的巨灵兽血精便是他的了。

　　杨天收敛自己的心神，继续炼化手中小瓶子中的巨灵兽血精粉末。

　　半天的时间一晃而逝，庭院中，杨天倏尔睁开了眼睛。

　　他直接站起身来，体内血液沸腾，微微一用力，杨天便感受到了一股巨大的力量。

　　“这两小瓶巨灵兽血精粉末我已经全部炼化，肉身力量已经远远超过了星域级九阶，离星主级一阶虽然还有距离，但是已经不远了！”

　　杨天嘴角露出了笑容。

　　这样的进步速度其实无比的骇人。

　　杨天当初领悟法则，就算进入到了虚拟虫洞公司的五大秘境中，都是花费了很长的时间才渐渐能够匹敌星主级一阶强者。

　　可是现在，拥有这些巨灵兽血精粉末，他的肉身进步速度几乎是当初法则进步速度的无数倍，短短一天时间便抵得上法则进步的一年。

　　哗！

　　一道青色的指芒直接出现，上面还隐约传来了一声声巨兽的咆哮声。

　　“我的水系法则中融合的煞气更多了，威力也更加的强大！”杨天感受着其威力。

　　“青瑶，你在家中，我去荒岭一下。那里太危险，你就不要去了。”杨天对着小青瑶说道。

　　“好的，哥哥。”小青瑶尽管眼中有着不舍，但还是懂事的点了点头。

　　杨天直接走出了自己的房间，迅速向远方飞去。看其方向正是荒岭。

　　杨天将小光派了回来，然后在荒岭中仔细的寻找着一些偏僻区域，为自己的计划做准备。

　　而他则是站立在一片隐蔽的区域内，手掌一握，其手中便出现了一道火焰。

　　不过，此时的火焰上面，却是夹杂了一些其他的东西。

　　“果然，这些煞气不仅能够融合在我的水系法则中，而且其他法则同样能够融合。”杨天手中，一道道雷电、风刃等不断的出现。每一道攻击上面都是夹杂着巨灵兽血精煞气，使得其威力比之前更加的强大。

　　“不知道以我现在的实力能不能通过法则关卡第十关？”杨天默默想到。

　　他的法则融合了众多的煞气，威力比之前更甚，他的实力比之前强大了很多。

　　这些煞气相当于法则的催化剂，如果杨天能够融合更多的煞气，那么他的法则威力势必会更加的强大。

　　“时间已经过去三个小时了，可是小光却还是没有什么发现？”杨天微微摇了摇头。

　　不过他也不着急，默默的等待着。

　　时间飞逝，又过了三个小时的时间，杨天眼睛忽然一亮。

　　他的身影掠动，迅速向一处区域内飞去。

　　在一处隐蔽区域内，有着一座破损的山洞，而在山洞中，却有着几具尸骸，不知道是什么年代留下来的。

　　整个山洞看起来已经有许多年没有人来到此处了。

　　杨天面容平静，直接走了进去。

　　他的右手挥动，然后一柄红色的长剑出现在了他的手中。

　　这是杨天在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换的九阶顶级神兵，花费了30积分。他的龙凤源珠内还有着好几个九阶神兵。

　　这柄红色的长剑整个剑身看起来无比的美丽，意识接触上面，甚至能够引起其微弱的剑气，这在原宇宙，都是黑洞级中期、后期强者们想要争夺的珍贵宝物。

　　而在这个缺乏顶级武器的巨灵世界，绝对会引起众多黑洞级巅峰强者争抢。

　　杨天看着手中的红色长剑，意念一动，手中又出现了一小瓶无色液体。

　　这是黑洞毒液，无比的珍贵，在虚拟虫洞公司兑换宝库中，每一瓶都价值五万积分，很是珍贵，杨天一共也只买了两瓶，花费了整整十万的积分。

　　杨天直接将长剑放在了那些尸骨的一旁，然后将一瓶的黑洞毒液倒了一半上去。

　　哗！

　　半瓶的黑洞毒液在杨天的意念控制下，全部融合到了红色长剑的剑身上面。

　　这黑洞毒液无色无味，效果却很是惊人，就算是黑洞级巅峰的强者接触到了，都会立即渗入到他们的身体内部，不出几分钟，他们的灵力便会渐渐消散，变得连同普通人都不如。

　　红色长剑静静的躺在了这些尸骨的旁边，杨天又取来了一些山洞中的枯草，将之覆盖住，只露出了一半的剑身。

　　最后，杨天看向了这个寂静的山洞，却是取出了一颗奇异的药草，将之点燃。

　　这是引魂草，能够吸引众多的黑洞级妖兽们，也是杨天在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换的，价值100积分。

　　虽然价格不贵，但是对于现在的杨天来说，却能起到一个意想不到的作用。

　　杨天走出了山洞，隐藏在了一处区域，静静的等待着。

　　半个小时后，两只黑洞级初期的凶兽来到了这里，嗜血的眼中露出了一丝的迷醉之色。

　　不过，这里的山洞洞口太小，它们却是进不去。

　　但是它们也没有强闯，而是待在了洞口处，直接待了下来，不愿离去。

　　不出十分钟，又来了一只黑洞级初期的凶兽。

　　不过，这些凶兽都是待了下来，并没有发生争斗，眼中都是露出了无比迷醉之色。

　　杨天嘴角露出了一丝的笑容，直接离开了这里。

　　“吼！”

　　在路上，却是有一只星主级巅峰的凶兽对着杨天怒吼着，杨天右手挥动，直接将之击杀。然后将这只凶兽的尸体收进了自己的龙凤源珠内。


第587章 小青瑶的变化

　　青木部落中，鲁云站立着等待，他给了两天的时间给青木去筹集巨灵币。

　　两千两百万，对于他们星灵部落来说，都不是一笔小数目，他们可以拿着这笔巨款，前往更加强大的部落，兑换更加珍贵的资源，提升自己部落的实力。

　　其实他们星灵部落这次总共得到了五柄高级武器，所以他们才愿意拿出来一柄，准备卖给青木。

　　也只有青木部落离他们部落最近。

　　远处，青木走了过来。

　　“哈哈，青木首领，两天时间已经到了，你的巨灵币筹集到了么？”鲁云微笑着说道。

　　“钱都在这里！”青木直接扔过去了一个空间袋。

　　“好！”鲁云意识稍微扫了一眼，便知道了具体的数字，脸上露出了一丝的笑容。

　　“这柄高级剑器是属于青木首领你的了！”鲁云微笑道，直接将身上的高级剑器递了过去。

　　青木一把接住，脸上也是露出了一丝的笑容。

　　“好了，青木首领，我们之间的交易已经结束了，欢迎青木首领有时间去我们星灵部落做客，我们便不做打扰了。”鲁云微笑道。

　　说完，他们便直接走了出去。

　　宫殿内，青木看着鲁云等人离去的身影，脸上的笑容却是渐渐的消失。

　　“哼！星灵部落，总有一天，我青木部落一定会超过你们！”青木冷哼道，他看着手中的剑器，心中却有着一丝的兴奋。

　　虽然之前为了筹集两千两百万巨灵币，有点伤筋动骨，但是能够得到这高级剑器，他认为一切都是值得的。

　　“有了这高级剑器，我的实力比之前更强了一些。”青木心中暗暗想到。

　　他之前用的都是中级顶级剑器，整个青木部落所使用的武器大部分都是最普通的中级武器，甚至还有很多的低级武器。

　　“可惜我部落的实力不够强，那星灵手中有一柄顶级武器，所以在黑洞级巅峰阶段，能够压制我，如果我也有一柄，那么我的实力绝对不下于星灵！我们青木部落也不用看星灵部落的脸色。”

　　他的实力已经达到了黑洞级巅峰，只差一步便能得到本源法则的承认，成为一位领主级强者，与那些大型部落首领一般。他们青木部落也能一跃成为一个大部落！

　　但是那一步却是无比的艰难，可能直到生命尽头他都跨不出。

　　巨灵世界，一旦有人能够突破到黑洞级巅峰，自身便能够建立自己的部落。所以，巨灵世界，最多的便是他这样的小部落。

　　其各个首领的实力都是相当，在这个顶级武器缺乏的巨灵世界，拥有一柄顶级武器，对于自身战力的加成是很大的。

　　“总有一天，我一定要带领我们青木部落成为这巨灵世界最顶级的部落！”青木的眼中露出了一股骇人的光芒。

　　……

　　“青瑶，我给你带好吃的回来了。”杨天回到了自己的庭院，喊道。

　　“哥哥，你回来了啊？”小青瑶高兴的跑了过来。

　　杨天不在的时间，她便是一个人静静的待在庭院中玩耍，不愿意出去，因为她知道，除了杨天以外，其他人都讨厌她。

　　杨天微笑着取出了一些灵果，交给了小青瑶，然后手中出现了一块大的肉质。他直接在地面上升起了一个小火堆，慢慢的烤着。

　　小青瑶一边吃着灵果，好奇的看着杨天在烤着的肉质，问道：“哥哥，你烤的是什么啊？”

　　“这是荒岭上面一种凶兽灵兔的肉质，很美味。”杨天微笑着，然后烤熟后，直接撕了一小块，递给了小青瑶。

　　“谢谢哥哥。”小青瑶开心的接了过去。

　　“好吃。”小女孩开心的闭上了眼睛，仔细享受着美味。

　　杨天露出了笑容，当初那个无助、惊恐、自卑的小女孩早已经消失不见了，现在出现的却是一位开心、活泼的小女孩，完全像是换了一个人般。

　　看向了小青瑶脸上恐怖的六道伤疤，杨天心中却是微微叹了一口气。

　　这么长时间，无论他用什么办法，都无法治好。

　　就连他在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换的那些珍贵药草、灵果都没有一丝的用处。

　　杨天感觉小青瑶来历绝对不简单，她至少来自于巨灵世界的那些真正的大部落，她脸上的伤痕甚至可能是那些领主级巅峰的强者伤的。

　　杨天压下自己心中的情绪，看着小女孩道：“青瑶，我过几天可能便要离开这里了。你一个人可以独自生活么？”

　　小青瑶一下子紧张了起来，眼中露出了惊慌之色，道：“哥哥到哪里，我便到哪里。”

　　杨天微微摇了摇头，笑着道：“我不可能永远陪在你身边的。”

　　当初，他只是因为心中的一丝触动，可怜小女孩，才收养了她，却是不可能永远留在这里，他一旦完成了巨灵世界的任务，肯定会离去的。

　　小女孩眼中露出了坚定之色，一动不动的看着杨天。

　　“我这些天不会走的，就算走，我也会将事情全部安排好的。”杨天心中微叹了一口气，看着小女孩说道。

　　时间飞逝，转眼间过去了十天。

　　杨天静静的盘坐在自己的庭院中，慢慢的领悟着法则，他的一部分心神却是放在了青木的身上。

　　小光一直在严密的监视着青木。

　　忽然，杨天的眼睛一下子睁开，一道兴奋的光芒闪动。

　　“终于找到机会了！”

　　杨天站起身来，对小青瑶道：“青瑶，我有事情先出去一下。”

　　小女孩眼中立即出现了一丝的紧张之色。

　　杨天苦笑，自从上次和小青瑶说了一下他可能会走，小女孩便变得无比的敏感。

　　保证自己不会悄然离去，杨天走出了自己的庭院。

　　此时的青木在部落之外的一处区域内，手中还有着一柄奇异的剑器。这是他上次在星灵部落鲁云的手上花了两千两百巨灵币购买的。

　　一道道无比锋利的剑光从他的手中发出，攻击力无比的骇人。

　　远处，一位青年恰好走了过来。


第588章 斩杀

　　青木微微瞥了一样那青年，收起了手中的武器。

　　“首领。”杨天看到了青木，恭敬道，脸上却是露出了一丝的兴奋之色。

　　“杨天，有什么事情么？”青木道。

　　“首领，我发现了荒岭中的一件宝物！可能对首领有很大用处。”杨天说道。

　　“哦？”青木看着杨天，道：“那宝物是什么？”

　　杨天眼中难掩激动之色，道：“那是一柄红色长剑，看起来却是完全不下于首领手中的剑器。”

　　“什么？”青木眼中露出了一丝的震惊之色：“不下于我手中的剑器？难道那是一柄顶级武器？”

　　杨天眼中露出了一丝的不甘：“不过，那里却有着众多的黑洞级凶兽们，我根本难以进入。所以特定来禀告首领。”

　　“如果你能进去的话，是不是便会独吞那柄红色长剑？”青木微微瞥了杨天一眼。

　　杨天脸上立即露出了一丝的惶恐之色。

　　“哈哈，不用紧张，如果那红色长剑真的是宝物的话，你的赏赐绝对少不掉。”青木笑道：“带我去那里。”

　　杨天点了点头，脸上有着兴奋之色，道：“首领请跟我来。”

　　两人一起向着荒岭的方向赶去。

　　小光一直在注视着青木部落的其他黑洞级强者们，确保他们没有发现青木和杨天的踪迹。

　　巨大的荒岭内一处很偏僻的区域，有着一座残破的山洞，而在山洞的前面，有着十几只黑洞级凶兽，不过大部分都是处在了黑洞级初期，只有一只处在黑洞级中期。

　　“首领，那红色长剑便是在那山洞中。”杨天和青木站在了远处，杨天恭敬指着那些凶兽后面的山洞说道。

　　青木身上气势微微释放，然后他的意识直接进入到了山洞中。

　　那里有着好几具尸骨，而在一处地方，被枯草掩盖着半柄红色长剑的剑身。

　　“嗡嗡……”

　　当青木的意识直接接触到这柄红色长剑的时候，这长剑上面立即传来了一阵嗡嗡的剑鸣声，一股无比炙热、狂暴的气息散发出来。

　　“这威力好强？”青木眼中露出了一丝的惊喜之色：“就算这红色长剑不是顶级武器，也至少是高级巅峰武器！”

　　青木心中无比的喜悦，看向杨天道：“杨天，这次你立大功了，等我取到这红色长剑，再给与你奖励。”

　　“谢首领。”杨天感谢道。

　　“哈哈！”青木大笑，直接走了出来。身上的气势完全释放，一股无比强大的波动传遍了四周。

　　杨天的眼中难掩惊骇。

　　他现在实力能够完全匹敌黑洞级初期，但是在这黑洞级巅峰的青木面前，却是如同一只蝼蚁，毫无抵抗之力。

　　修炼到达了黑洞级，每一个小境界突破，实力都会发生质的变化。

　　像是法则关卡，第十关和第十九关，可是对应着黑洞级初期到黑洞级巅峰的法则领悟，可见其实力差距之大。

　　而只有得到了法则本源的承认，才能闯过法则关卡第二十关，那便是最普通的领主级强者了！

　　“吼！”

　　那些凶兽们看到青木的出现，眼中全部露出了凶厉之色。

　　青木哈哈大笑，他的实力达到了黑洞级巅峰，这十只黑洞级凶兽不可能是他的对手。

　　杨天隐藏在旁边，默默的看着。

　　不出几分钟时间，这些黑洞级凶兽们便已经全部死亡，而青木也是走进了山洞中。右手一握，那柄红色长剑便被他拿到了手中。

　　嗡……

　　青木脸上满是笑容，走出了山洞，一剑劈去，一道火红色的剑光直接劈向了空中。瞬间消失在了天际。

　　“高级巅峰武器，威力都可以勉强接近顶级武器了。”青木感受着其威力，眼中的激动之色却是难以掩饰。

　　他从鲁云手中购买的是最普通的高级武器，那也是价值两千多万巨灵币，像是这高级巅峰武器，至少需要六千万以上的巨灵币才能买到。

　　“有了这红色长剑，那星灵都压制不了我！”青木眼中有着兴奋之色。

　　杨天从旁边走了出来。

　　“哈哈，杨天，你帮助我得到了这柄高级巅峰长剑，你想要什么赏赐，直接说。”青木心情大好，说道。

　　杨天目光中露出了一丝的激动之色，道：“首领，我一直无比的崇敬我们神灵巨灵兽，能否让我见一下我们部落的圣物？”

　　青木脸上还有着笑容，他现在心情很好，却是没有拒绝杨天这个要求。

　　右手一挥，然后一颗只有三公分大小的红色晶石出现在了他的手中。

　　“杨天，这便是我们青木部落血精石，也是伟大的巨灵兽身体的一部分，是我们部落培养天才的圣物。”青木微笑说道。

　　红色的晶石在他的手中微微起伏着，散放着一阵阵的血腥气味。

　　杨天眼中露出了无比迷醉之色，他的心却是无比冷静，在计算着青木身上黑洞毒液发挥作用的时间。

　　“首领，我……”，杨天说着话语，忽然，他的身影动了，像是一道闪电般，瞬间来到了青木的身边，直接向那颗巨灵兽血精抓取。

　　“杨天，你做什么？”青木的眼中露出了暴怒之色，杨天竟然胆敢抢夺他手中的巨灵兽血精。

　　轰！

　　青木拿起手中的长剑，想要将杨天直接斩杀。

　　可是，他的心中忽然一沉，他的身体传来了一阵无比虚弱的感觉，整个身躯竟然一下子瘫软在了地上。

　　随着他运转灵力，这黑洞毒液会更加迅速的进入了他的体内。

　　杨天来到了青木的旁边，轻易的抓住那颗巨灵兽血精，身影便又出现在了远处。

　　“哈哈！”杨天的脸上无比的喜悦，看着手中这一颗只有三公分大小的巨灵兽血精。

　　这可是价值整整一百万积分的珍贵宝物。

　　“杨天，你对我做了什么？”青木眼中有着暴怒之色，眼底深处还有着一丝的惶恐，他现在感到体内灵力全无，完全失去了力量。甚至一位新星级强者都能击杀的了他。

　　“青木首领，感谢你的巨灵兽血精！”杨天微笑道，他的右手一握，手中便出现了一柄狰狞的黑色长刀。

　　“轰！”

　　一道巨大的红色刀芒出现，然后瞬间来到了青木的身边。

　　“这是黑洞级初期强者的波动！”青木眼中出现了一丝的震惊，还有怨毒、愤怒、不甘之色，紧接着他的身躯便被直接劈为了两半。


第589章 火系法则突破

　　青木部落首领，黑洞级巅峰强者，就这样死在了杨天的手上。

　　杨天将旁边的黑洞级凶兽的尸体全部收了起来，然后一道火焰出现，将青木的尸体完全烧毁。

　　最后剩下的那柄红色长剑，杨天用一层薄膜将之缠绕，然后用意念收进了龙凤源珠内。

　　等一切痕迹消失之后，杨天便迅速离开了这里。

　　谁也不知道，黑洞级巅峰的青木就这样轻易的死在了这里，没有被任何人发现。

　　整个青木部落一切如常。

　　“哥哥，你回来了啊？”小青瑶看到杨天，高兴地说道。

　　杨天微笑，意识看向了龙凤源珠内的那一颗小小的红色晶石，心中无比的喜悦。

　　现在，他已经得到了一颗巨灵兽血精，可以选择返回到虚拟虫洞公司中，交付任务，便可以直接得到100万积分的奖励。

　　但是，这颗巨灵兽血精对杨天来说，是无比的重要，可以提高他的肉身强度，其煞气还能增加他的法则威力。

　　杨天现在可不会直接交出去，这巨灵世界拥有无数的部落，他的目标可不只是一颗巨灵星血精。

　　像是那风镜神主可是愿意出一百万积分的价格来售卖这些巨灵兽血精，还有其他巨灵兽皮质、骨骼晶石等，如果杨天得到了很多，那么他能够获得多少的积分？

　　不过，虚绝神主和杨天说，除了交付任务之外，绝对不能将在巨灵世界得到的巨灵兽身体部分交易给别人。

　　由此可见，这些巨灵兽身体的各部分绝对还有神奇之处。

　　若是想要得到其他部落的巨灵兽晶石，杨天却是不可能留在这里了。

　　当然，青木消失后几天，肯定会被人发现，如果他现在便离开了，说不定便会引人怀疑。他准备再过一段的时间，才会离去。

　　看向了院子中正乖巧的坐在一旁的小青瑶，杨天却是摇了摇头。

　　他这次走，却是不可能带着小青瑶。不过，他肯定会将事情全部安排好。

　　青木部落，随着青木的死亡时间越来越长，这里也是发生了一定的动荡。

　　那八位黑洞级强者加紧了部落的防卫，他们已经发现了青木失踪，但是却不能让其他人知道。

　　……

　　荒岭一处隐蔽的区域内，杨天默默的盘坐着，小光则是严密的监测着四周，监测着来人。

　　不过，这里很偏僻，很少有人能够来到这里。

　　杨天右手握着只有三公分宽的红色晶石，缓缓运转炼体诀。

　　一股无比浓郁的血腥气味传出，却完全笼罩住了杨天的周身十米范围内。

　　在这颗红色晶石上面，隐约传来了一声声巨兽的咆哮声。

　　一股无比浓郁的能量进入到了杨天的体内，杨天的脑海中，传来了一声声巨兽的咆哮，他的身躯慢慢变得通红，青筋暴起，浑身的肌肉紧绷。

　　巨灵兽血精的能量全部进入到了杨天的血液中，杨天身体内全部的血液沸腾，再流转到全身，整个人都在发生剧烈的变化。

　　“好疼！”杨天强忍着剧烈的疼痛。

　　他现在实力强大，多大的疼痛都可以轻松忍受住，但是现在感觉到的这股疼痛，却是根本难以忍受。

　　尤其是那股巨兽的咆哮声，是直接作用在了他的灵魂上面。

　　过了半个小时后，这股疼痛杨天再也无法忍受，他感觉自己的整个身躯像是要爆炸了一般。

　　杨天立即停止了吸收，他的身躯又渐渐恢复了正常，浑身上下全部都是冷汗。

　　杨天此时的灵魂感到无比的虚弱，他没有管其他，立即运转炼体诀，首先将自己的灵魂恢复正常。

　　十几分钟后，杨天完全恢复了过来。

　　他微微握拳，感受了一下自身的力量。

　　“肉身更加的强大，已经快要接近星主级一阶强者了”，杨天脸上满是笑意。

　　拥有这巨灵兽血精，他肉身的进步速度几乎呈火箭般上升，很是恐怖。

　　从吸收血池能量到现在，不到一个月时间，杨天的肉身从星域级七阶直接达到了现在的程度。

　　“嗯？”杨天脸上忽然露出了喜色。

　　在银河系火星上一处隐蔽的区域，一颗巨大的白色树木矗立着，而在这颗白色树木的里面却是有着五颗散发着各色光芒的法则源珠。

　　其中的一颗火系法则源珠上面，一阵巨大的红色光芒闪耀，然后又迅速归于平静。

　　“经过了这么长时间，我的火系法则终于能够完全匹敌黑洞级初期强者了！”杨天脸上露出了笑容。

　　在聚星世界接受两年的火系传承之后，他的火系法则离完全掌握黑羽秘籍第四式还有着一些距离。

　　现在据他接受火系传承已经过去了很长的时间，他拥有火系法则灵魂分身，加上时间领域，杨天终于在刚才，完全掌握了黑羽秘籍火焰掌控的第四式。

　　现在，光凭他的火系法则，便已经能够完全匹敌黑洞级初期强者！

　　“我现在火系法则达到这地步，再加上其他法则和煞气的融合，我想要闯过法则关卡第十关轻而易举！”杨天脸上满是笑容。

　　他的火系法则灵魂分身继续研究黑羽秘籍火焰掌控的第五式。

　　这第五式和第六式都是对应黑洞级初期的法则领悟。只要完全领悟了第六式，杨天甚至能够匹敌黑洞级中期的强者，闯过法则关卡第十三关！

　　领悟了第七式和第八式，杨天能够匹敌黑洞级后期强者，闯过法则关卡第十六关！

　　等到他将十式全部领悟的话，他能够匹敌黑洞级巅峰的强者，闯过法则关卡第十九关！

　　“这火系法则越到后面却是越来越难。”杨天收敛自己心中的兴奋，摇了摇头道。

　　就算杨天的火系法则灵魂分身可以无时无刻都在领悟火系法则，加上生命之树分身时间领域的加成，杨天感到自己想要完全掌握火焰掌控的第五式，至少需要几十年的时间，掌握第六式，至少需要百年的时间。

　　其实这样的速度已经是无比骇人了。

　　法则修炼，越往后越难，有多少人困在了黑洞级境界，直到死都难以突破一个小境界。

　　杨天拥有这些法则源珠，只要时间足够，他绝对能够迅速领悟法则，没有什么瓶颈。


第590章 凶兽异动

　　杨天本体继续吸收手中的巨灵兽血精。

　　一声声巨兽的咆哮声不断的在杨天身上流荡，杨天额头上面青筋暴起，难以忍受这股剧痛。

　　他的血液不断的沸腾，细胞在不断的分裂，在发生着巨大的变化，整个人在不断的蜕变。

　　时间飞逝，转眼间一天时间已经过去。

　　杨天站起身来，他手中的巨灵兽血精已经减少了三分之一的样子，而这些减少的全部被他吸入到了体内。

　　“我现在光凭肉身，已经足以匹敌星主级一阶的强者！”杨天感受着体内的巨大力量。

　　“哗！”

　　一道红色火焰出现，上面还隐约传来了巨兽的咆哮声。

　　“我体内吸收的煞气也更多了，法则比之前更加的强大！”

　　能够承受多大的煞气便能够吸收多少的巨灵兽血精能量。

　　一般的人在灵魂承受不住的时候，如果继续吸收巨灵兽血精力量，只会控制不住自身，最后身体承受不住这股压力，直接爆炸开来，像是之前血池的那一位天才般。

　　但是，杨天却有炼体诀，他的灵魂可以通过炼魂境的修炼，迅速的恢复。

　　所以，杨天几乎可以无限制的吸收这巨灵兽血精的能量。

　　随着实力愈加强大，杨天现在也不由感叹是何等强大的存在创造出来炼体诀这逆天的法门。

　　随着境界的提高，灵魂却是对修炼者帮助越来越大。

　　杨天在各大秘境中，也是感受到了灵魂强大的好处。

　　“玄虚道人老师应该有什么事情需要我去完成，可是他却一直没有告诉我。”杨天心中思忖着。

　　玄虚道人作为他的第一位老师，他在地球初次崛起的时候，便是玄虚道人一直陪伴着他，指导他炼体诀每一境界的修炼。

　　可惜的是，玄虚道人为了杨天能够击杀掉沧龙巨兽，选择了牺牲自己，最后只留下了一枚灵魂印记。

　　除非杨天能够将时间法则领悟圆满，玄虚道人才有可能再次复活。

　　“老师，如果你现在看到了我的成就，可能会很骄傲吧？”杨天微微一笑，看着龙凤源珠那枚小小的灵魂印记。

　　现在的杨天不仅加入到了人类巨无霸势力之一虚拟虫洞公司最珍贵的混沌秘境中，而且现在实力更是能够匹敌黑洞级初期强者！

　　“老师，我一定会越来越强大，直到掌握完整的时间法则，将你复活！我不会让你失望的！”杨天握着拳头，心中坚定。

　　虽然玄虚道人陪伴他的时间只有短短的几年，但是，却完全改变了他的命运。没有玄虚道人，他就算拥有龙凤源珠，都不可能达到现在的地步。

　　他的心中却是对玄虚道人很是感激。

　　“老师，你再睡一会，我很快便会复活你！”

　　杨天看着手中的巨灵兽血精，没有犹豫，继续开始吸收。

　　一股股庞大的力量进入到了杨天的体内，他体内的血液不断的变化，然后作用到了肉身上面。

　　他的肉身开始不断的加强。

　　“嗯？”杨天忽然皱起了眉头。

　　他感到随着自身煞气吸收的越来越多，身体吸收这巨灵兽血精的力量却是越来越慢。

　　“这身体承受的煞气还有着上限么？”杨天微微皱着眉头。

　　杨天感觉到，他的身体承受的煞气，好像有一个上限，那个时候，他应该便无法吸收巨灵兽血精里面的力量了。不过，现在却远没有达到上限。

　　时间飞逝，转眼间又过去了两天。

　　而杨天手中的巨灵兽血精已经彻底的消失不见。

　　他的肉身无比的坚硬，仿佛隐藏着一头猛虎，一旦爆发出去，将是毁天灭地。

　　“我现在的肉身已经完全达到了星主级二阶的水平！”杨天感受了一下自己的身体，脸上全是笑容。

　　才短短几天的时间，他的肉身进步便如此之大。

　　要知道，肉身修炼比法则修炼甚至还要艰难。

　　肉身强大者，无论你用什么法则攻击，我用肉身便可以硬接一切攻击，一旦被同等境界的肉身修炼者近身，只有一个后果，那便是被碾压。

　　“不过，这颗巨灵兽血精已经消耗完毕了。”杨天摇了摇头，心中却微微有点不甘。

　　尽管他的肉身进步惊人，但是他感到自己吸收巨灵兽血精远远没有达到上限，还拥有巨大的提升空间。

　　“不知道这巨灵兽到底是什么生物？这巨灵兽血精居然有着这么巨大的作用？”杨天思忖道。

　　巨灵兽血精，便是巨灵兽的血液。

　　这一小块只有三公分的小小血精，融合到了杨天的血液中，便使得杨天肉身突破到了现在的这种程度。能够匹敌星主级二阶的强者。

　　杨天微微思考了一下，却毫无头绪。毕竟他只是刚刚得到了这一小块的巨灵兽血精。

　　杨天站起身来，离开了这里。

　　“吼！”

　　他没有注意到，在荒岭的深处，一只只巨大的凶兽聚集在一起，足有数十万只，最中央位置的数千只凶兽们，它们身上全部有着一个巨大的黑洞，为首的十只左右，其黑洞几乎达到了一个极其恐怖的地步，吞噬着一切，只需要一步，便可以转化为领域。

　　这领首的都是黑洞级巅峰的凶兽。

　　“吼！”“吼！”

　　一声声低吼声不断的传出，这几只黑洞级巅峰凶兽发出了一声声的怒吼。

　　其他妖兽们目光中露出了嗜血、疯狂之色，开始全部向着荒岭边缘区域爬去。

　　这些最弱的凶兽实力都达到了星主级。

　　荒岭边缘区域四周，除了青木部落，还有九个部落，围绕着巨大的荒岭。

　　青木部落，此时八位黑洞级强者无比的焦急，青木已经失踪好多天了，他们根本发现不了青木的踪迹。

　　在这个旁边便是拥有众多黑洞级凶兽的荒岭区域，少一位黑洞级巅峰强者对部落来说，将是一个天大的灾难。

　　“你们都找过了么？”为首的一位黑洞级后期强者问道。

　　“没有。”

　　“四周，包括荒岭的一些区域，都没有首领的下落。”

　　……

　　这些黑洞级强者脸色都不太好看。

　　“木轮大人，你说青木首领会不会已经？”黑洞级初期的伯军小心翼翼地说道。

　　“哼！首领是黑洞级巅峰的强者，领主级强者不出手的话，谁能杀得了首领，就算是星灵部落的星灵，也至多压制我们首领，做不到击杀。”木轮冷哼道。

　　伯军顿时不敢说话了。

　　在场的几人心中阴沉，他们尽管不愿意相信，但是伯军的话却很有可能是真的。

　　在这个充满凶险的巨灵世界，他们失去了一位黑洞级巅峰强者，想要安稳的存活下去，却是更加的艰难。


第591章 记忆碎片

　　青木部落入口处，有着四位星主级巅峰的强者守护着。

　　“你们有没有发现，已经很多天没有发现青木首领了。”

　　“上次首领是直接出去的，并没有回来过。”

　　有两人在小声的议论着。

　　“闭嘴！首领大人的事情是我们可以讨论的么？”旁边，一位星主级巅峰强者训斥道。

　　他的地位明显比其他三人更高一点。说话的两人瞬间止住了自己的话语。

　　“吼！”

　　在这位星主级巅峰强者的话语刚落下，远处却忽然传来了一声巨大的吼声。

　　“这是什么声音？”几人一愣，然后看向了远处。

　　很远的地方，渐渐的出现了一道道巨大的身影，无比的高大，带起了无数的灰尘。

　　“那是……”，一位星主级巅峰强者看着，脸上却是露出了一丝的惊恐之色：“这是兽潮！”

　　“快通知木轮大人等人！”几人连忙喊道。

　　“兽潮来了，大家做好战斗准备！”一人去通知了青木部落的黑洞级强者们，另外三人则在部落中不断的喊着。

　　轰！

　　整个青木部落震动了，所有人都跑了出来，看向了远处那些巨大的声势波动。

　　杨天正在自己的庭院中，忽然一阵惊慌的声音传了过来。

　　兽潮？杨天皱起了眉头。

　　在这个巨灵世界，那些部落中的人依靠猎杀凶兽生存下来，那些强大的凶兽们一段时间也会联合起来，突然发动对这些部落的偷袭。

　　这个时候，便是整个巨灵世界最混乱的时候。就连领主级强者都有可能陨落。无比的恐怖。

　　杨天如果缺乏谨慎小心，可能也会死在兽潮中。

　　“哥哥，兽潮来了么？”杨天的旁边，小女孩有点害怕的问道。

　　“嗯。”杨天点了点头，道：“青瑶，我们先出去。”

　　杨天说道，带着小青瑶直接走出了庭院。

　　此时的青木部落，彻底的陷入到了混乱中。密密麻麻的，全部都是惊慌的人群，互相拥挤着。

　　每次兽潮都会死亡大部分的人。甚至部落都有可能覆灭。

　　木轮等八位黑洞级强者全部站在了最前面，看向了远处的动静。

　　“吼！”

　　一声声巨大的咆哮声不断的传来，数千只凶兽一起飞来，遮天蔽日，看上去便很是恐怖。

　　“这次兽潮怎么会有这么多的凶兽？难道荒岭的所有凶兽都跑了出来？”木轮的脸上有着惊骇之色。

　　这数千只凶兽全部都是星主级境界，在其身后，绝对存在黑洞级凶兽！

　　“所有人，准备撤离！”木轮迅速下令。

　　如果是小兽潮的话，他们青木部落还能抵挡得住，但是现在却根本没有一丝的希望。

　　他们青木部落，也只有近千位的星主级强者。

　　近十万的青木部落中人，全部向着远处疯狂逃去。杨天直接抱着小青瑶，夹在人群中，也是迅速的撤离。

　　远处有数千只星主级境界的凶兽，就算杨天现在的实力足以匹敌黑洞级初期的强者，他也不会轻易与之战斗，谁知道这些凶兽的后面有没有黑洞级凶兽。

　　“哥哥，那里全部都是可怕的凶兽么？”小青瑶脸上露出了惊慌之色。她的眼睛看向了很远处那些巨大的波动。

　　没有人注意到，她的瞳孔中竟然清晰的映出了那些凶兽的模样，好像近在咫尺般。

　　“青瑶，不用怕，我会带你逃出去的！”杨天安慰了一下小青瑶，速度惊人。

　　“吼！”

　　远处，有些实力强大的星主级凶兽们已经追了上来。一些实力较弱的人直接被它们一口咬住。

　　“救我……”

　　“我不想死啊……”

　　“谁能救救我的孩子！”

　　……

　　人群中一阵慌乱，短暂的冲击过后，便已经死去了数百人。

　　许多人眼中有着悲痛之色，他们的亲人便是在这一出冲击中直接死亡。可是，他们却不敢回头，一旦速度慢了，便会被这些凶兽追上，直接击杀。

　　木伦等人的脸色不变，毫不在乎别人的死亡，他们一边飞速撤退，一边发出一道道的攻击，击杀冲在最前面的凶兽。

　　吼！

　　一声巨大的咆哮声从远处传来，其气势完全超过了星主级巅峰凶兽！这是黑洞级妖兽的声音。

　　“哥哥，我害怕。”小青瑶待在了杨天的怀中，紧紧抓住杨天的衣角。眼中却是露出了一丝的惊恐之色。她的眼中出现了一只巨大的蛇类凶兽，那是刚刚咆哮的那一只黑洞级的妖兽。

　　“青瑶，不会有事的。”杨天安慰道。

　　他转头看向了远处不断死亡的人员，心中微微叹了一口气。

　　小女孩听着远处传来的怒吼声，小小的身子在不断的颤抖着。

　　谁也没有注意到，包括正在逃跑的杨天。她的脸上的一道伤疤竟然出现了一丝的变化，有着一丝微弱的光芒闪动，不仔细看甚至看不出来。

　　一股奇异的波动在小女孩的身上转动着，杨天却是感觉不到。

　　但是，那些凶兽们感应到这一丝的波动时候，眼中却是露出了一丝无比兴奋的光芒。

　　“吼！”

　　一声声巨大的咆哮声不断传来，这些凶兽的速度比之前更快了一些。

　　“这些该死的凶兽！”木轮眼中露出了无比愤怒之色。

　　时间已经过去了一个多小时，他们青木部落的人员已经死亡了数万人，残存的人员不足一半，可是那些凶兽们还在紧追不舍。

　　再这样下去的话，他们青木部落就算能够幸存下来，可能也活不下来几人。

　　轰！

　　远处，忽然传来了上千道强大的波动。最前面的二十人身上全部散发着一个巨大的黑洞，领首的一人却是一位老者，身上散发着强大的气势，远远超过一般的黑洞级强者。

　　“星灵首领，鲁云大人！”木轮见到来人，脸上立即露出了一丝的喜色。

　　“木轮，我们联手将这些凶兽们阻挡下来！”星灵看着那些数万只妖兽们，面容微凝，直接说道。

　　前方不远处便是他们星灵部落，他们却是不能将战斗波动传到他们部落中去。

　　“部落中所有实力能够匹敌星主级强者的人全部留下来，准备战斗！”木轮点了点头，冲着青木部落的所有人直接喊道。

　　“青瑶，我现在要去战斗，你先远离这里，等兽潮退去我再去找你。”杨天说道。

　　这个时候，他却根本无法退缩，别人可是都知道他的实力。

　　“哥哥，我害怕。”小女孩眼中有着无尽的惶恐。

　　她的记忆中忽然出现了一些零碎的记忆片段。

　　一位白衣少女站在了一只巨大的凶兽头顶上方。这只凶兽体积无比的巨大，仰天咆哮，俯视着整个巨灵世界。

　　在这个少女和凶兽的面前，却是有着无数的强者！

　　他们身上气势无比的骇人，远远超过黑洞级巅峰强者。

　　“哥哥，我好害怕。你不要离开我好不好。”小女孩紧紧抓着杨天的衣角，不愿意放开。


第592章 异变

　　小青瑶这些记忆的出现，使得她更加的惶恐。

　　杨天看了看小女孩，最终还是没有丢下她，他看到了小女孩脸上的惊恐，道：“青瑶，你待在我背上，小心一点。”

　　杨天仔细的叮嘱着。

　　“嗯嗯。”小女孩眼中有着泪水，脸上的惊恐稍微退去，用力地点了点头。

　　杨天冲入到了人群中，与那些星主级强者一起，一起抵挡那些恐怖的凶兽。

　　他的境界虽然只有星域级巅峰，但是却能够匹敌星主级九阶的强者，其他人都知晓，所以这个时候他绝不可能退缩的。

　　在他的背上，却还有着一位小女孩。

　　没有谁注意到，小女孩的脸上面，那些恐怖的伤痕处竟然有着一丝的微弱光芒闪动，在这股光芒下，无论杨天如何治疗都没有反应的伤疤，竟然有了一丝的动静。

　　“哥哥。”小女孩身子紧紧的缩成了一团，心中无比的恐惧。

　　半晌，微弱光芒全部消失，小女孩脸上的六道伤痕竟然全都微微缩小了一些，面容看起来虽然还是无比的狰狞恐怖，到比之前稍微好了那么一点。

　　小女孩睁开了眼睛，她的脑海中却是出现了一丝未有的记忆。很是奇怪。

　　而且她看向了那些巨大、恐怖的凶兽，竟然没有了一丝的害怕。

　　……

　　星灵部落的二十位黑洞级强者，以及青木部落的八位黑洞级强者，全部都挡在了最前面，他们的每一道攻击都能够击杀大量的星主级妖兽，无比的恐怖。

　　“木轮，青木呢？”脸上有着严峻之色的老者星灵问道，这个时候他们居然没有见到青木。

　　要知道青木可是黑洞级巅峰强者，青木部落的首领，在这兽潮来临的时候居然没有出现。

　　木轮的脸色微变，但是却忍住了，没有说什么。

　　“哼！木轮，青木到底去哪里了？”星灵冷哼一声问道。

　　“我们青木首领已经失踪十几天了。”木轮犹豫了一下，看向了远处密密麻麻的凶兽们，最终还是将这个消息说了出来。

　　他知道，一旦说出这个消息，他们青木部落便不可能再存在了。

　　不过，他们青木部落现在已经死亡了超过一半人，在这次兽潮结束后，就算青木在此，整个部落都不一定能够继续存在下去。

　　“什么？青木失踪了？”星灵眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他可是知道青木的实力，与他同样处于黑洞级巅峰，若不是他拥有一柄顶级武器，他不可能压制住青木。

　　他看向了远处密密麻麻的凶兽，其最后面还不时传来众多黑洞级凶兽的声音。

　　在这个紧要关头，黑洞级巅峰境界的青木消失，却不是一个很好的消息。

　　轰！

　　这一片巨大的区域内，一道道强大的攻势不断传出，空中，各种无比强大的攻击出现，整个场地，不时出现人员的伤亡，但更多死亡的却是那些凶兽。

　　木轮心中阴沉，死亡的大部分人员都是他们青木部落的成员，这些星灵部落来的人员却是真正的强者们。很少陨落。

　　不过，他心中却是不敢抱怨，如果没有星灵部落，他们青木部落的人员势必会死亡更多的人员。

　　这场战斗足足持续了一天的时间，整个区域内，留下了大量的尸体，血液染红了整片的大地，整个空中都弥漫着一股浓郁的血腥味。

　　最后，那上百只黑洞级凶兽终于出现，不过面对星灵部落和青木部落的众多黑洞级强者联手，它们却是没有办法前进，最后，在留下了大量的尸体之后，终于退去。

　　不过，他们却是停留在了原青木部落的区域内，没有回到荒岭，随时可能发动袭击。

　　“所有人，回星灵部落！”老者星灵直接大声说道。

　　木轮脸色微变，看向了残存下来的人道：“青木部落所有人暂时去往星灵部落。”

　　木轮心中知道，这一次进入到了星灵部落中，想要再次出来，可就很难了。

　　他们青木部落现在最强的只有黑洞级后期的强者，而星灵部落却是拥有两位黑洞级巅峰强者。

　　黑洞级巅峰强者几乎可以秒杀黑洞级后期强者，可见其差距。

　　人群后面，杨天的目光看向了老者星灵。

　　他知道，在星灵的身上，肯定有巨灵兽身体的一部分，只是不知道到底是巨灵兽的皮质、血液、还是骨骼晶石等。

　　不过，杨天就算知道，他也没有办法得到。

　　他的实力至多可以匹敌黑洞级初期的强者，面对黑洞级巅峰的星灵，却是很难有办法。

　　凶兽散去，杨天放下他背上面的小女孩，却是发现小女孩不知道什么时候睡着了。

　　“青瑶。”杨天轻声喊道。

　　“哥哥。”小女孩醒了过来，此时她微微缩着身子，抬起头看到了杨天，眼中立即出现了一道亮光。

　　“青瑶，凶兽退去了，我们先回星灵部落。”杨天笑着说道。

　　“哥哥去哪里，我就去哪里。”小青瑶用力的点了点头道。

　　……

　　星灵部落，是一处远比青木部落庞大数倍的部落，部落人数足有三十万。

　　此时的星灵部落是呈现了无比警惕的状态，在星灵部落之外数十万公里处，都有众多的星主级强者们在巡视，随时注意那些凶兽的状态。

　　“木轮，你们青林部落的人先暂时在我们部落住下，就算你们部落需要重建，也要等这次的兽潮退去。”星灵直接说道。

　　木轮点了点头，心中却是陷入到了低谷中。

　　等到兽潮真正退去后，他们青木部落应该便不复存在了。

　　他们青木首领如果在的话，还能可能保住他们部落，但是青木现在应该是凶多吉少了，他们青木部落势必会覆没。

　　这荒岭中可是存在有黑洞级巅峰的凶兽，没有黑洞级巅峰强者坐镇，部落很难存在。

　　……

　　“杨天，这处庭院以后便是你的住所。”黑洞级巅峰强者鲁云亲自将杨天带到了一处庭院中。

　　“谢鲁云大人。”杨天感谢道。

　　“哈哈，杨天，你现在便安心的在我们星灵部落住下来，以后准备永久的住下来，都没有任何的关系。”鲁云大笑道。


第593章 听话的凶兽

　　鲁云可是知道杨天的强大天赋，他们星灵部落最强大的天才都比不上杨天。

　　他微微瞥了一眼杨天身边紧紧抓住杨天衣角、面容恐怖的小女孩，又收回了眼神。

　　“好了，杨天，我便先走了，等有事情的时候直接让别人通知一下我便可以了。”鲁云道。

　　“鲁云大人慢走。”杨天点了点头。

　　庭院中，只剩下了杨天和小女孩两人。

　　“哥哥，以后我们便住在这里么？”小女孩拉了拉杨天的衣角，问道。

　　“嗯！”杨天点了点头。

　　他看向了小女孩，正想说什么，忽然愣住了。

　　他发现，小青瑶脸部的伤痕竟然变小了一丝。

　　之前他可是用尽了很多的方法，治疗小女孩脸色伤痕，对于其伤痕大小几乎了然于心。

　　他很确定，这六道伤痕，绝对发生了一些变化。

　　“青瑶，你之前在我的背上，有没有感到发生什么奇怪的事情？”杨天看着小女孩直接问道。

　　他很确定，在他战斗之前，小女孩脸上的伤痕还是毫无变化。

　　小青瑶歪着小脑袋，点了点头道：“哥哥，先前我脑海中忽然多出了一些奇怪的记忆。”

　　“记忆？”杨天问道：“那是什么记忆？”

　　小女孩仔细回忆着，道：“我看到了一个很漂亮的姐姐，站在了一头好大好大的凶兽上面，此外还有很多的人，想要杀漂亮姐姐和那一只大凶兽……之后的事情我就不知道了。”

　　杨天目光露出疑惑之色，小青瑶的记忆中怎么会出现这样奇怪的场景。

　　他看向了小女孩的伤疤，这些伤疤稍微愈合，小青瑶便多出了一些的记忆。难道这些伤疤包含着，或者说是封印着小女孩的记忆。

　　“嘶嘶！”

　　正当杨天沉思的时候，他的耳边忽然传来了一声嘶嘶的声音。

　　杨天的庭院深处，却是出现了一条浑身黑色的小蛇，这小蛇只有几厘米的大小，但是身上却是有着强大的波动。

　　这是一只星主级境界的小蛇，是从地底深处钻出来的。

　　“青瑶。”杨天急忙将小青瑶抓到了身后，然后右手挥动，准备斩杀这条小黑蛇。

　　他的目光有着阴沉之色，没想到竟然有星主级的凶兽混入了这星灵部落中，还来到了他的庭院。

　　“哥哥，等一下。”这时候，小青瑶的声音忽然响了起来。

　　杨天疑惑看去，却是见到小青瑶目光好奇的看着这条小蛇。

　　“青瑶，你不是害怕凶兽么？”杨天问道。

　　之前小女孩见到凶兽可是满脸的恐惧之色，没想到现在，却是毫无畏惧。

　　小青瑶摇了摇头，然后竟然缓缓的伸出了自己的小手，想要抚摸这只小黑蛇。

　　杨天想要出声阻止，但是却又停住了，他右手上面，青色光芒微微闪动，只要这头小黑蛇有一点的攻击行为，他将立即将之击杀。

　　“嘶嘶。”见到小女孩，小黑蛇的身躯竟然匍匐了下来，嗜血的眼中露出了无比的恭敬之色。

　　终于，小女孩的右手接触到了小黑蛇，这只小黑蛇身躯却是一动不动。

　　杨天忽然一愣，在小青瑶触摸到了这条小黑蛇的时候，他看到了小青瑶脸上的伤痕，出现了微弱的白色光芒。

　　“哥哥，这只小黑蛇听我的话啊！”小青瑶开心地说道。

　　她的小手不断的挥动，而随着她小手的挥动，这只小黑蛇竟然身形在不断的变化着。

　　杨天脸上露出了惊骇之色，这小黑蛇可是星主级境界的凶兽，而小青瑶却是没有一丝的实力，连初生级都没有达到。

　　“小青瑶来历绝对不简单！”杨天看着开心的小女孩，目光中却是有着一丝的惊骇。

　　这六道奇异的伤疤、还有小青瑶说的那个记忆，以及现在命令凶兽的本事，都说明了小青瑶的不同平常。

　　“听舞林说小青瑶是被人直接捡回来的，而且没有任何以前的记忆。”杨天思忖着，但是想了一会，却毫无头绪。

　　旁边，小青瑶开心的玩了一会，道：“你回去吧。你被抓到的话别人会杀掉你的。”

　　小黑蛇眼中满是恭敬之色，听从小青瑶的命令，准备钻入地底下面。

　　杨天看向此，心中忽然一动，道：“青瑶，你能不能让这小黑蛇听我的命令？”

　　小青瑶歪着小脑袋，道：“当然可以了。”

　　她的目光看向了小黑蛇，然后说道：“这是我哥哥。你以后也要听他的话，知道了么？”

　　小黑蛇停下了自己的身躯，竟然直接点了点头，然后看向杨天的目光也是出现了一丝的柔和。

　　嗡……

　　忽然，这只小黑蛇身上传来了一阵奇妙的波动，渐渐与杨天取得了一些联系。

　　杨天感受到，自己可以这一丝的联系，直接吩咐小黑蛇完成一些事情。

　　这虽然明显比不上灵魂奴役法门，但是却也有着奇妙的地方。

　　“竟然真的可以？”杨天的目光中露出了一丝的震惊。

　　他刚才只是稍微尝试了一下。没想到仅仅小女孩的一句话语，便使得小黑蛇主动与杨天取得联系，体从杨天的命令。

　　好像小青瑶便是他们的王者、首领般。

　　杨天心中惊骇，忽然，他的脑海中出现了一个惊人的想法。

　　既然这星主级凶兽听从小青瑶的话语，那么黑洞级凶兽会不会也是如此？

　　如果真是这样的话，那么他是不是可以通过小青瑶，来命令那些黑洞级凶兽们？

　　杨天目光中有着一丝的激动，往更远处想，如果他能命令几位黑洞级巅峰的凶兽，是不是可以伏杀那些各个部落的首领，夺取那巨灵兽身体各部分？

　　这个想法一出现，便疯狂的充斥在了杨天的脑海中。

　　他进入巨灵世界的目标便是夺取那些巨灵兽身体的皮质、血液和骨骼晶石等，但是那些都是掌握在了黑洞级巅峰强者、甚至是那些领主级强者手中，他想要得到的话，却是无比的艰难。

　　现在，却出现了这样一个可能。

　　不过，这里是星灵部落，那黑洞级凶兽们绝对来不到这里。杨天暂时压下了心中的激动，准备明天找个机会便离开这星灵部落，验证自己的想法。


第594章 控制黑洞级巅峰凶兽

　　第二天很快来到，杨天带着小青瑶走了出来。

　　此时的星灵部落到处都是人影，处于警备状态，随时防备着那些凶兽的袭击。

　　杨天找了个理由，直接离开了这里。

　　这星灵部落毕竟是他们暂时的落脚点，星灵等人不可能限制他们的行为。

　　外面很多地方也都有着众多的强者们，杨天通过小光，不断的行走，最终甩掉了所有人。

　　轰！

　　杨天的身影掠动，带着小青瑶，迅速离开了这里。

　　而他前进的方向，却正是那荒岭。

　　“出来了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　他看向了身边的小女孩，蹲了下来，道：“青瑶，现在离开了部落，可能便不能再回去了。”

　　小青瑶看着杨天，眼中却有些一丝的依赖之色，道：“只要跟在哥哥的身边，无论在哪里，我都愿意。”

　　杨天微微一笑，却是感叹小女孩的懂事。

　　他却不知道，在小青瑶最绝望、无助的时候，却是他出现在了小女孩的身边，给了她活下去的希望。

　　不然，现在的小青瑶也不知道自己会变成什么样子。

　　对于杨天来说只是随手帮助，但是在小青瑶的心中，现在的杨天却是她最重要的，也是唯一的亲人。

　　“走，青瑶。”杨天牵着小女孩的手，向着一处地方走去。

　　这是荒岭，此时的荒岭边缘区域，全部都是密密麻麻的凶兽。

　　在青木部落遭受凶兽攻击的时候，边缘区域的其他九个部落也同时遭受到了凶兽的袭击。

　　杨天身影隐藏着，小光却是在不断的搜寻着。

　　杨天带着小青瑶，依据小光的探寻，直接来到了一片区域内，这里只有一只巨大的类似狼一般的凶兽，实力达到了黑洞级初期。

　　“呜呜……”

　　当这只凶兽感觉到来人，先是怒吼了一声，但是看到了小青瑶之后，巨大的身躯却是匍匐了下来，眼中满是恭敬之色。

　　“青瑶，让这只凶兽听从我的命令。”杨天对小青瑶说道。

　　“嗯。”小青瑶对于杨天的话语却是没有任何的反对。

　　这只类似狼一般的凶兽听从小女孩的话语，看向了杨天，然后一股奇异的波动传出，渐渐与杨天取得了一丝的联系。

　　“哈哈，黑洞级初期凶兽成功了！”杨天心中喜悦。

　　他此时可以直接命令这只黑洞级初期的凶兽。

　　杨天心中慎重，却是不可能直接去找那些黑洞级巅峰的凶兽，假如小青瑶不能控制住它们，那么对他来说便是天大的灾难。

　　他的想法是让小青瑶逐步试验，从黑洞级初期试验到黑洞级巅峰。

　　杨天将小青瑶放在了这只凶狼的背上，继续寻找黑洞级中期的凶兽。

　　沿途中，他通过小青瑶与七头黑洞级初期的凶兽取得了联系。

　　一处隐蔽的区域内，有着一只无比庞大的黑色毒蝎，这是一只黑洞级中期的凶兽。

　　杨天深吸了一口气，然后与小青瑶走了出来。

　　他的手中有一颗珍贵的灵果，一旦这只黑洞级中期的凶兽对他们发动袭击，他便立即逃走！

　　他可敌不过这黑洞级中期的凶兽。

　　“吼！”

　　一声低沉的怒吼声传出，这巨大的黑色毒蝎想要攻击杨天，却又感受到了小青瑶伤疤处的微弱波动，巨大的身躯直接匍匐了下来。

　　“成功了？”杨天心中一喜。

　　几分钟后，这只黑洞级中期的巨大凶兽便是站在了他们的身后，完全听从杨天的命令。

　　在之后，小光又搜寻到了一只黑洞级后期的凶兽，还是被杨天控制。

　　“现在，只剩下最后的黑洞级巅峰凶兽了！”杨天心中有着一丝的兴奋。

　　这些黑洞级初期到黑洞级后期的凶兽对他获取巨灵兽晶石并没有什么作用，但是他却必须要通过实验。

　　如果小青瑶控制凶兽有着上限，通过这样的方法，也是避免很大的危机。

　　“现在青瑶影响了这些黑洞级后期的妖兽，对她来说，没有一丝的压力，那么，黑洞级巅峰的妖兽可能也会成功。”

　　杨天此时的心中却有了一丝的压力。

　　如果小青瑶控制不了黑洞级巅峰的妖兽，那么他和小青瑶肯定都会死亡，逃都逃不掉。

　　不过，杨天已经将两颗生命果放在了小光的身上，如果他们死亡，只要身体没有完全摧毁，那么肯定可以复活。

　　杨天已经决定，真要发生了什么变故，就算他的身躯完全毁灭，也要保护好小青瑶的身体。

　　他死了可以复活，但是小青瑶却是没有办法。

　　一处区域内，周围空寂，一只巨蟒占据着这里，其身躯足有数百米长，身上的巨大黑洞吞噬着一切，无比的恐怖，其他的黑洞级凶兽甚至都不敢靠近它。

　　这是一只黑洞级巅峰的凶兽。

　　杨天面容慎重，身上所有的宝物，龙凤源珠、包括白玉铠甲等，都放入了空间戒指中，然后转移到了小光的身上，随后，他牵着小青瑶的手，来到了这片区域。

　　“嘶嘶！”

　　数百米的巨蟒感觉到了这里的动静，血红色的目光转了过来，眼中有着一丝的嗜血光芒。

　　杨天只感觉一切都静了下来，他甚至能够听到自己的心跳声。

　　他静静等待巨蟒的动静，这是真正的一步天堂、一步地狱。

　　他可能死亡，也可能就此控制众多的黑洞级巅峰妖兽，掠夺无数的资源。

　　“嘶嘶。”巨蟒发出了一阵阵令人头皮发麻的声音，然后它的目光看向了小女孩，血红色眼睛中嗜血光芒消散，渐渐露出了一丝的恭敬，然后它缓缓低下了自己高贵的头颅。

　　轰！

　　一股巨大的喜悦充斥在了杨天的心中。

　　“青瑶，你让这只巨蟒听从我的命令。”杨天压住了自己心中喜悦之情，说道。

　　小女孩看着眼前数百米的巨蟒，却是没有一丝的恐惧之色，她直接说道：“大蟒蛇，你以后要听从我哥哥的命令，知道么？”

　　小青瑶小小的身影与这只数百米的巨蟒没有一丝的可比性，但是巨蟒听到了小女孩的话语，却是完全不敢反抗。

　　最后，杨天感觉到，他也这巨蟒之间产生了巨大的联系。他可以吩咐这只巨蟒去做任何事情。

　　“哈哈！”杨天的心中无比激动，他的目光中却是露出了一丝的骇人之色。

　　这巨灵世界，将是他夺取宝物最多的地方！


第595章 联合围杀

　　巨大的蟒蛇头部，站立着两道身影，一大一小。

　　“走，带我们去寻找其他黑洞级巅峰的凶兽！”杨天直接吩咐道。

　　“嘶嘶！”巨蟒发出了恐怖的嘶鸣声，迅速向着远方游动。

　　如果被其他人看到此处的情景，肯定是无比的震惊。

　　巨灵世界，人类和凶兽完全处于对立状态。

　　凶兽智慧低下，就算达到了黑洞级，智慧都远远比不上人类。

　　而这些部落人员每天都在猎杀大量的凶兽，作为自己的食物。凶兽每隔一段时间便会发动兽潮，对人类报复。

　　两者之间不可能和睦相处。

　　现在发生的事情，却是颠覆了所有人的认知。

　　一个小时后，巨蟒来到了一片区域内，而在这里，有着一只巨大的毒蝎，其身上有着巨大的黑洞，吞噬着一切。

　　这只毒蝎是黑洞级巅峰的凶兽！

　　“嘶嘶！”巨蟒带着杨天和小青瑶来到了这里。

　　在感受到小青瑶脸上的微弱光芒时，这只黑洞级巅峰的毒蝎凶兽却是缓缓低下了自己高贵的头颅。

　　不出几分钟，在小青瑶的吩咐下，这只黑洞级巅峰的毒蝎与杨天取得了一丝联系。

　　它与巨蟒一样，完全听从杨天的命令。

　　杨天心中兴奋，巨蟒继续前进着，寻找着一只只的黑洞级巅峰凶兽。

　　渐渐的，巨蟒的身后，跟着一只只巨大无比的凶兽，他们有毒蝎，有类似狼一般的凶兽，有类似豹一般的凶兽，它们身上全部都有着一个巨大的黑洞，吞噬着一切，实力都不下于巨蟒。

　　时间飞逝，转眼间三天的时间已经过去。

　　而在荒岭的一处区域，有着十一只巨大的凶兽，它们实力全部达到了黑洞级巅峰！

　　整个荒岭中一共只有着十一只黑洞级巅峰凶兽，却是全部聚集在了这里。

　　它们的目光看着小青瑶和杨天，全都露出了恭敬之色。它们现在完全听命于小青瑶和杨天。

　　“接下来便是猎杀计划开启！”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　“咻！”

　　小光化为了一道细小的光芒，迅速向着远方飞去。转眼间便消失在了天际。

　　在这荒岭区域内，有着十个部落，那些部落在之前的兽潮中，直接逃离，驻扎在了远处。

　　杨天吩咐小光直接监视着一处较近的部落，静静的等待着机会。

　　……

　　荒岭一处边缘区域内，众多强大的凶兽们围绕在外围，而在其中央大片的空白区域内，还有着两人。

　　一位青年正在烧烤着肉质，等熟了以后，便直接递给了旁边眼巴巴望着的小女孩。

　　“谢谢哥哥。”小女孩接过杨天手上的烤肉，开心的吃了起来。

　　这两人正是杨天和小青瑶。

　　时间已经过去了十天，而杨天和小青瑶便在这里直接住了下来。

　　杨天还为小青瑶直接搭建了一个房屋。

　　杨天则一边修炼，一便等待着机会。

　　现在，一切都准备就绪，杨天只需要抓住一丝的机会，便能够成功。

　　“嗯？机会来了！”正在烧烤肉质的杨天眼睛一亮，嘴角露出了一丝的笑容。

　　他动作不变，继续为小青瑶烧烤着肉质，意识却直接联系那些黑洞级巅峰的凶兽，然后这些凶兽庞大的身躯沿着不同的方向迅速前进。

　　……

　　此时的一片区域，正有着一道身影在行走着，这是一位中年男子，身上隐隐发出的气势却是无比的骇人。

　　他是荒岭十大部落之一霸进部落的首领，是一位黑洞级巅峰的存在。

　　“嗯？”忽然，霸进停下了自己的身躯，他感觉到了一道巨大的黑洞在向他不断接近。

　　“这是黑洞级巅峰的凶兽？”霸进感受了一下，眼中却是露出了一丝的仇恨之色。

　　“我霸进部落这次死亡了那么多人，都是这些凶兽们的缘故！”霸进眼中有着杀意。

　　他拿起了手中的长刀，准备直接去与这只黑洞级巅峰凶兽战斗，他也是处在黑洞级巅峰，所以毫无畏惧。

　　“嗯？”霸进面容微变，他在另一个方向也感受到了一只黑洞级巅峰的凶兽。

　　“走！”霸进没有犹豫，立即停下了自己的脚步，向着远方飞去，他能够抵挡得住一只黑洞级巅峰凶兽，却是抵挡不住两只。

　　霸进的身躯迅速远去，忽然，他在他前进的方向感受到了一只强大的凶兽。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多的黑洞级巅峰凶兽出现？”霸进脸色阴沉。

　　凶兽的智慧可是很低的，它们一般不会联合起来，他们可不像人类势力一般，划分为了一个个的部落，这些凶兽们为了各自的地盘可是很容易便互相残杀。

　　越高等级的凶兽领地划分意识越加的强大，很难联合起来。

　　就算是兽潮，它们都是各自率领一部分的凶兽袭击那些部落。

　　“吼！”

　　远处，巨大的咆哮声传来，霸进感觉到，在四周，又出现了数股巨大的黑洞。

　　“怎么可能？”霸进的脸上满是惊骇之色。

　　远处，一只只无比庞大的凶兽不断出现，然后将他各个方向逃跑的道路完全阻挡住了。

　　“吼！”

　　整整十只的凶兽出现在了霸进的眼前，封住了他全部的退路。

　　霸进脸上露出了一丝的绝望之色，这些凶兽们像是计划好了一般，将他围杀在此。

　　“不！”霸进脸上露出了疯狂之色，想要逃离。

　　可是整整十只实力完全不下于他的凶兽，将所有的道路给全部封死住了。这像是一场有计划的猎杀。

　　五分钟后，霸进眼中露出了一丝的惊恐之色，他的身躯被一只黑洞级巅峰的凶兽直接拍碎。

　　然后，一只凶兽直接带着霸进的尸体，向着荒岭的方向迅速前进。

　　没有人知道，黑洞级巅峰强者霸进便这么轻易的死在了这里。

　　“青瑶，你待在这里，我马上便回来。”杨天感受到了凶兽的归来，他叮嘱了小女孩一声，然后身影迅速掠向了远处。

　　哗！

　　杨天的眼前，一只黑洞级巅峰凶兽嘴巴张开，那霸进的尸体便直接落了下来。

　　杨天上前，搜寻了一下，然后，他的手中出现了一个空间袋。

　　而在空间袋中，一颗只有三公分大小的红色晶石静静的躺立着。


第596章 掠夺

　　杨天看着那一颗只有三公分大小的红色晶石，脸上露出了笑容。

　　这是他梦寐以求的巨灵兽血精！

　　第一块巨灵兽血精将他的肉身从星域级七阶直接提升到了星主级二阶，这第二颗巨灵兽血精又将会将他的身躯提升到何等强度？

　　荒岭一处区域内，杨天静静的盘坐着，手中还握着一颗红色的晶石。

　　一股股庞大的能量不断的进入到他的血液中，然后作用到他的全身。

　　杨天血液沸腾，身上肌肉紧绷、青筋暴起。整个身体开始迅速蜕变，几乎以肉眼可见的速度变强着。

　　杨天的身体感受到了一阵的愉悦，这像是向着高级生命前进般，这是一种质的变化。

　　在他身体发生巨大变化的时候，他的灵魂却在受着庞大的冲击。

　　一阵阵巨兽的愤怒咆哮声，不断的冲击着他的灵魂，在他的脑海中回荡，并传入到了身体各个部分。

　　这是巨灵兽血精煞气的冲击。

　　只有承受着这股煞气，才能够吸收更多的能量。

　　三天过后，杨天停了下来。此时他手中的巨灵兽血精已经完全消失不见。

　　“我现在的肉身已经到达了星主级四阶巅峰！”杨天脸上满是笑容。

　　肉身修炼何等的艰难，甚至难度远远超过法则修炼。

　　杨天法则修炼从星域级七阶到达星主级四阶，用了几年的时间，但是现在只是两颗小小的巨灵兽血精便做到了。

　　杨天心中无比的喜悦。

　　杨天右手挥动，然后手中便出现了一道红色的火焰。

　　“这煞气又增加了很多，我的法则威力比之前更加的强大！”杨天感受着自己火系法则的变化。

　　拥有五系法则源珠灵魂分身，杨天的法则无时无刻都在进步着，现在融合了这些煞气，他的实力在不断的变强！

　　小光继续监测着一处部落的首领，寻找机会，而杨天直接拿出了自己购买的法则秘籍，开始研究着。

　　十三天后，小光终于发现了机会，然后十只黑洞级巅峰的凶兽出动，直接击杀了那部落首领，杨天又得到了一颗巨灵兽血精。

　　之后，杨天的运气似乎好了起来。

　　在短短十天之内，小光找寻到了机会。四位黑洞级巅峰强者直接被他的凶兽大军分别伏击，然后全部死亡！

　　四人死亡后，杨天分别获取了两颗巨灵兽血精，还有其他的巨灵兽晶石。

　　荒岭中，杨天看着手中两块有着三尺大小的黑色晶石，微微露出了思忖之色。

　　“这是巨灵兽的皮质晶石？”杨天眼中露出了疑惑之色。

　　他手中的却是巨灵兽身体的其他部位。

　　杨天旁坐下来，手中握着这一颗黑色晶石，渐渐的吸收着，然后他感觉到了一股庞大的力量直接进入到他的身体里面，一声声巨兽咆哮声不断传来，冲击着杨天的灵魂。

　　这次的能量却是没有进入杨天的血液中，而是进入到了他的皮肉。他的皮肉仿佛在燃烧，一股股强大的能量不断的融合到了其中，其身体力量不断的加强，在发生着巨大的蜕变。

　　过了一个小时，杨天停了下来，他的灵魂上面传来了一阵无比虚弱的感觉。

　　“这巨灵兽血液晶石作用在了我的血液，这巨灵兽皮质晶石作用在我的皮肉上，但是两者都是在提升我的肉身力量。”杨天仔细感受着其不同。

　　这两种晶石对于杨天的肉身力量的加成效果几乎相同，不过作用的方向却是略有区别。

　　“这巨灵兽不知道到底是什么生物？它的身体竟然有这么强大的功效。”杨天心中思忖。

　　就算是那些黑洞级巅峰凶兽的肉身都只能提供巨大的灵力，帮助突破小境界，对于肉身的帮助却是很小。

　　但是，现在巨灵兽的身体部位几乎全部促进身体变化、提高肉身力量，这简直是骇人听闻。

　　就算是虚拟虫洞公司的兑换宝库中，都没有这样奇异的生物。

　　杨天无法弄清楚，不过他也没有深究。现在，他知道这巨灵兽身体各部分能够迅速提高他的实力，那便可以了。

　　时间飞逝，杨天的肉身在不段的加强！

　　吸收了两颗巨灵兽皮质晶石，他的肉身力量直接达到了星主级七阶！

　　而他手中，却还有着两颗巨灵兽血液晶石。

　　几天过后，杨天手中的两颗巨灵兽血液晶石能量全部吸收完毕！

　　杨天站起身来，浑身气势无比的惊人，他此时的肉身已经达到了星主级八阶巅峰！

　　不动用法则，单单凭借肉身，杨天便能直接匹敌星主级巅峰的强者！

　　杨天心中有着激动，他感觉自己到现在还没有达到极限。

　　“我到现在一共吸收了四颗巨灵兽血液晶石、两颗巨灵兽皮质晶石，肉身完全达到了星主级八阶巅峰，不知道到在我吸收达了极限之后，我的肉身能不能提升到黑洞级初期？”杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　他心中也没有底，随着巨灵兽晶石的不断融合，对于他肉身的突破却是越来越难。现在一颗连突破小境界都做不到。

　　不过，如果他的肉身能够完全匹敌黑洞级初期强者，再加上他的法则感悟，那么他的实力绝对能够超越大部分的黑洞级初期强者。

　　要知道，绝大多数的黑洞级强者只是法则达到了黑洞级，肉身却是不一定达到。

　　杨天的猎杀行动依旧在继续，但是，连续六位黑洞级巅峰强者死亡，却是引起了一定的影响。

　　巨灵世界，各个部落之间虽然很少联系，但是各部落之间为了寻找自己消失的首领，肯定要与其他部落之间接触。

　　他们震惊的发现，不仅是他们部落的首领消失，其他部落也都在寻找着自己的首领。

　　终于有人发现了一丝的不对劲。

　　最后，十大部落联合起来，却是发现，已经有六个部落的黑洞级巅峰强者直接失踪。

　　荒岭边缘区域十大部落首领，只剩下了最后的四人。

　　这些部落，所有人都感受到了惊恐。


第597章 兽魂者雪落

　　一处部落中，有着四人聚集在了一起。

　　他们身上散发的气势很是骇人，远远超过了普通的黑洞级强者。他们正是四大部落的首领。

　　“你们调查出来青木、霸进等人是怎么死亡的么？”其中，一位中年黑洞级巅峰强者问道，他的眼底深处有着一丝恐惧之色。

　　其他三人摇了摇头。他们的脸上都有着一丝的惊恐，还有疑惑。

　　“你们说会不会是领主级强者出现，击杀了青木、霸进等人？”一位黑洞级巅峰强者说道。

　　“不可能！”在他的话语落下，另一人却直接否决，道：“我们部落与那些领主级强者部落相差巨大，而且我们都是处在凶兽的最前线，那些大部落可是还需要我们为他们监测凶兽的动向，怎么可能会这样做。”

　　“对，我也认为不可能是领主级强者出手！贸然对其他部落人员出手，这一旦被抓住的话，可是死罪！就算逃走了，也要在巨灵世界被所有部落通缉！”

　　……

　　这些黑洞级强者在说着。不断的提出疑问，又一一否决。

　　他们却是没有发现，在这处部落的四周很远处，有着众多的凶兽正在缓缓的靠近。

　　这些全部都是黑洞级的凶兽，足有数百只，最后面还有十只无比巨大的凶兽。

　　“嗯？”部落中，这四位黑洞级强者忽然皱起了眉头，他们感受到了一个个巨大的黑洞在向他们不断飞来。

　　他们刚露出了疑惑，忽然脸色急剧变化，在感应到第一个黑洞的时候，他们瞬间又是感应到了数十道黑洞。

　　黑洞级强者可没有领域。只有在到达一定的距离时候，他们才能感应到其他的黑洞级强者。

　　“不好。走！”这四人没有犹豫，立即走出了部落。

　　“吼！”

　　远处，传来了一阵阵巨大的咆哮声，数倍个巨大的黑洞出现。

　　“怎么会出现这么多强大的凶兽？”一位黑洞级巅峰强者好像感觉到了一丝的不对劲。

　　“不知道。”其他人摇了摇头，面容难看。

　　“准备迎战！”一位黑洞级巅峰强者说道。这些出现的凶兽实力最强大的不过是黑洞级后期，还比不上他们。

　　可是，在他的话语落下，又是几声巨大的咆哮声响了起来。他们的脸上瞬间露出了惊骇之色。

　　“这是黑洞级巅峰凶兽的声音？”他们脸色大骇。

　　“逃！”一人像是受到了什么惊吓，立即准备逃离，但是不到十几秒，又退了回来，此时无论哪个方向，都是密密麻麻的黑洞级凶兽们。而且各个方向也都有着黑洞级巅峰的凶兽。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声响起，所有的凶兽出现，密密麻麻，最后面的十只凶兽远比其他凶兽强大，身上散发的气势都不下于这些黑洞级巅峰的首领们。

　　“我们被凶兽包围了！而且还是十只黑洞级巅峰的凶兽！”这四位黑洞级巅峰强者脸色无比的难看。

　　“怎么可能？这些凶兽不是智慧低下么？居然懂得包围我们，好像被人控制住了一般！”一位黑洞级强者说道，忽然，他愣住了。

　　其他的三位黑洞级强者也愣住了。

　　“兽魂者！”一位黑洞级强者大骇，惊骇出声。

　　“不可能！我们巨灵世界最后一位兽魂者雪落不会已经死了么？”一人脸上有着难以置信之色。

　　“不！没有人见到过雪落是否真正死亡，我们在整个巨灵世界搜存了无数年，也都没有见到她的尸身！”另一人摇了摇头道。

　　“逃不出去了！”他们眼中露出了绝望之色。

　　兽魂者，是他们巨灵世界的禁忌存在！

　　因为，每一位兽魂者都是天生可以与那些凶兽接近，并且可以命令那些凶兽！

　　整个巨灵世界，凶兽的实力其实还要超过部落。不过，它们的智慧低下，不懂得联合，所有，尽管它们实力强大，但是最终的结局还是沦为人类的食物。

　　但是，也有例外，那便是兽魂者！

　　一旦出现兽魂者，那便是可以命令、组织这些巨灵世界的所有凶兽们，当所有凶兽的力量融合在一起，那甚至是毁天灭地。

　　所以，那些部落最畏惧的便是兽魂者的出现。

　　当初的一战，他们巨灵世界所有的领主级强者们联合起来，偷袭了雪落和巨灵兽，才取得了最后的胜利。

　　他们手中的部落至宝便是巨灵兽身体的一部分。

　　巨灵兽是他们巨灵世界的天生神兽，但是他们却是知道，没有众多兽魂者的努力，这巨灵兽却是不可能形成。

　　最后，受益的还是他们巨灵世界的所有部落。

　　“雪落她来报复我们了！”这几人脸色惊骇。

　　面对这么多的黑洞级凶兽，他们可没有抵抗之力。

　　……

　　“兽魂者？控制凶兽？雪落？”荒岭中，杨天的目光中露出了一丝的疑惑之色。

　　他看向了坐在他旁边，脸上有着开心笑容的小女孩。

　　“难道小青瑶记忆中的那个白衣少女便是雪落？这小青瑶记忆中出现了雪落，那她与雪落是什么关系？”杨天心中隐隐猜测。

　　“那雪落应该失踪了无数年了，可是小青瑶现在才七岁大小。”杨天看向了小女孩。

　　忽然，他愣住了。

　　从他收养小青瑶到现在，已经有四、五个月的时间了，可是小青瑶的样子却是毫无变化。与之前初次见到的时候几乎一样。她的身体毫无生长的迹象。

　　“哥哥，怎么了？”小青瑶歪着小脑袋，疑惑的看着杨天。

　　“没什么。”杨天微笑着摇了摇头。

　　他的眼中深处有着一丝的惊骇之色，只有实力突破到圆满级生命才是永恒存在，但是这小青瑶却没有一丝的实力，居然便停止了生长。

　　这说明一点，小青瑶之前可能是无比强大的存在，或者是因为其他的一些特殊原因使得她永远停留在了七岁。

　　杨天看向了小青瑶脸上的六道伤疤。

　　“会不会那小青瑶与那雪落是同一个人？”杨天心中忽然露出了一个惊人的想法。


第598章 法则威力提升

　　杨天的心中忽然出现了一个惊人的想法。

　　他看向了小女孩脸上的伤疤。

　　“会不会那兽魂者雪落逃离了那些领主级强者的追杀，最后因为一些缘故变化为了小青瑶，这些伤疤是封印着雪落的力量。”。杨天暗暗想到。

　　之前小青瑶可是很害怕凶兽的，可是在她脸上的伤疤开始变化后，她便不再惧怕，反而可以控制住这些凶兽。

　　甚至她可以控制黑洞级巅峰的凶兽。

　　杨天可是知道这灵魂控制无比的艰难，他现在至多可以控制最普通的星主级强者，稍微灵魂强大的他便控制不了。更不用说黑洞级强者了！

　　这对于灵魂的负担太大了。

　　可是小青瑶毫无实力，居然能做到这一步！这只有可能是那些黑洞级巅峰强者口中的兽魂者才可以做到。

　　而雪落却是巨灵世界的最后一位兽魂者！

　　小青瑶就算不是雪落，也雪落肯定也有着巨大的关系。

　　杨天心中不敢确定，只得暂时放下了自己的想法。

　　一个小时后，远处忽然传来了一声吼叫声。

　　“青瑶，你等一下，我去去就来。”杨天微笑着说道。

　　“好的。”小女孩乖巧的点了点头。

　　不一会儿，杨天返回，他的手中还握着四颗只有三公分大小的白色晶石。

　　“这是巨灵兽的骨骼晶石？”杨天看着手中的晶石，微微思忖着。

　　巨灵兽身体分为三种晶石，血液晶石、皮质晶石、骨骼晶石，分别呈现出红色、黑色和白色。

　　没有犹豫，杨天右手直接握着一颗，缓缓吸收着。

　　一股无比庞大的能量进入到了他的体内，这次，这股能量却是直接通过杨天的皮肉、血液，进入到了他的骨骼中。

　　巨大的能量不断融合进他的骨骼。

　　杨天只感到自己的骨骼开始迅速变化起来，变得更加的坚韧，与此同时，他的肉身也在迅速变得强大。

　　一声声巨兽的咆哮声传来，充斥在杨天脑海中，这是巨灵兽骨骼晶石中包含的煞气。

　　三天过后，杨天停止了吸收。

　　他手中的一颗白色晶石已经彻底的消失不见。

　　“嗯？我的肉身？”杨天目光中露出了一丝的疑惑。

　　再吸收了这颗巨灵兽骨骼晶石之后，他感到自己身体好像发生了一股奇妙的变化。

　　这种变化不仅仅表现在力量上。

　　他的身体更加的轻松，微微一握，一股巨大的力量出现。

　　杨天微微疑惑，力量还是增加的那么多，但是他总是感觉自己有什么地方发生了变化。

　　“对！法则！”杨天试探了一下，他感受到自己对于空中法则的亲和力莫名的变高了很多。

　　就像是从一位很难领悟法则的普通人，一下子成为了一名可以轻易感受到法则的天才。

　　杨天右手一握，一道巨大的火焰出现。

　　“这火焰的威力比之前大了很多！约有两成的样子。”杨天仔细感受了一下。

　　火焰中煞气还是那么多，杨天感觉自己的火系法则还是那个程度，但是施展出来的威力却是骤然变大了很多。

　　“这到底是怎么回事？”杨天心中疑惑。

　　此时他手中还有着三颗巨灵兽骨骼晶石。

　　杨天盘坐下来，继续吸收着一颗晶石的能量。

　　巨大的能量融入到了杨天的体内，杨天一边忍受着煞气，一边感受着。

　　他感觉到，随着自己骨骼吸收这颗晶石能量，他的身体对于法则的领悟变得更加的容易，好像身体发生了什么异变。

　　三天后，杨天停了下来。

　　他手掌一握，一道火焰出现在了他的手中。

　　“这火焰的威力比之前更强大了一些！现在达到了四成！”杨天眼中露出了震惊之色。

　　三天的时间，他的火系法则并没有进步多少，只是融合了这个巨灵兽骨骼晶石之后，他施展出来的火焰威力却是骤然变强了很多。

　　杨天没有停下来，继续吸收第三颗巨灵兽骨骼晶石的能量。

　　这次杨天感觉到自己力量虽然在加强，但是身体对于法则的亲和力却是没有多大的变化。

　　“这是什么原因？”三天后，杨天停了下来，微微思索着。

　　“我融合两颗巨灵兽骨骼晶石，身体却是发生了巨大的变化，法则威力骤然提升了四层，融合第三颗，变化却是很小。”杨天思索着。

　　忽然，他的眼睛一亮：“我之前已经融合了四颗巨灵兽血液晶石、两颗巨灵兽皮质晶石，巨灵兽身体一共产生了三种晶石，难道必须要三种同时吸收，然后身体才会发生巨变？”

　　杨天心中暗暗想到。

　　只有吸收了完整的三颗不同种类的巨灵兽晶石，才相当于达到了一个平衡，对身体同时提升到了一个很高的地步。

　　他感受着手中火焰的威力，这提升的四成威力至少相当于他好几年的法则领悟。

　　又过了三天的时间，第四颗巨灵兽骨骼晶石也被杨天吸收完毕。

　　他的肉身大幅度增加，但是法则的威力也仅仅增加了一些，没有之前两次那么恐怖。

　　不过，杨天脸上却有着激动之色。

　　“我现在肉身力量已经达到了星主级巅峰，甚至超过了一些，但是我还没达到极限！那巨灵兽骨骼、血液、皮质晶石，我还要继续掠夺！”杨天心中兴奋。

　　按照这样的趋势，他很有机会能够将自己的肉身给提升到黑洞级初期的地步。

　　加上他的法则领悟，一般的黑洞级初期强者绝对能够被他秒杀。

　　“现在这荒岭区域的十座部落中的十颗巨灵兽身体晶石我已经全部得到，接下来便要继续向前推进！”杨天心中想着。

　　小光可以监测那些黑洞级巅峰的部落首领们，可以明确的了解他们的行踪，一旦那些人露出了一丝的破绽，杨天的黑洞级巅峰凶兽大军便会立即出动，然后将他们包围、击杀。

　　说起来，杨天比起所谓的兽魂者，更加的可怕。

　　因为，他始终占据着主动位置，得到恰当的机会，他便会给别人致命一击。


第599章 融合极限

　　接下来杨天的目标放在了星灵部落上。

　　星灵部落，拥有两位黑洞级巅峰强者，实力远远超过最普通的青木部落等。

　　现在，杨天身上的巨灵兽晶石已经全部用完，他必须要再次掠夺晶石。他有这个底气。

　　巨灵世界任务，无比的艰难。虚拟虫洞公司进入其中的人员大部分都是难以完成的，而且死亡率惊人。

　　但是，这巨灵世界对于杨天来说，却是比其他秘境都要容易很多。

　　因为小青瑶的存在，使得杨天可以控制众多的黑洞级巅峰的凶兽们，这在以前根本难以想象。

　　杨天根本不用出手，小光监测那些人的动向，然后他远程控制这些黑洞级巅峰巨兽对那些部落首领进行围剿，没有任何人能够发现他。

　　小光和这些黑洞级巅峰巨兽堪称是最完美的配合。

　　就算有强者出现，将这些黑洞级巅峰巨兽击杀，也根本不可能发现的了杨天。

　　……

　　一处区域内，星灵的眼中满是惊骇之色，他感觉到自己的四周出现了密密麻麻的黑洞级凶兽。

　　而且，还有十只，实力完全不下于他。

　　“怎么可能？”星灵满脸的惊恐，看着向他包围而来的巨蟒、巨蝎、巨狼等黑洞级巅峰的凶兽！

　　“逃！”星灵手中出现了一柄顶级武器，这使得他的实力能够超过一般的黑洞级巅峰强者。

　　但是，面对着十只与他处于同种境界的凶兽，他的下场却是已经注定。

　　星灵眼中露出了强烈的不甘之色，他比青木等人更接近领主级境界，只有给他一丝的机会，他便能强势突破，成为领主级的强大存在。

　　可是，现在却不可能有机会了。

　　一个小时后，杨天看向了眼前星灵的尸体，直接取出了一个空间袋。

　　“嗯？有两颗巨灵兽皮质晶石？”杨天的目光中忽然露出了惊喜之色。

　　像是青木、霸进等人身上只有一颗巨灵兽晶石，而在这星灵身上居然会有两颗。

　　“更强的部落掌握的巨灵兽晶石应该也越多。”杨天暗暗想道。

　　杨天直接盘坐下来，开始吸收着手中的巨灵兽皮质晶石。

　　一股股巨大的能量进入到了他的皮肉中，然后他的肉身开始不断的朝着黑洞级初期境界前进。

　　与此同时，杨天也在承受着众多的煞气，灵魂在承受着巨大的痛苦，他感到自己的身躯又在不断的蜕变，变得更容易领悟法则。

　　三天后，这颗巨灵兽皮质晶石能量全部被他吸收。

　　杨天感受了一下自身的法则。一道微小的火焰出现在他的手掌中，微微闪烁。但是就算是黑洞级初期强者感受到这道火焰蕴含的力量，也会无比的震惊！

　　“哈哈！果然如此！”杨天脸上露出了一丝的笑容。他之前的想法是正确的。

　　“只有吸收了完整的巨灵兽骨骼、血液、皮质晶石，才能让身体完成最根本的蜕变，使得法则可以得到加成。只有一部分的话，虽然也能造成身体蜕变，但是蜕变的不完全，所以感觉不出来。”杨天思忖着。

　　“我现在的法则威力又前进了一大步，在原有的基础上提高了六成，而且包含的煞气更加的浓郁！”

　　他的实力较之前又提升了很多。不仅是肉身上面的，还有法则上的。

　　杨天看着剩下的最后一颗巨灵兽皮质晶石，没有犹豫，继续吸收着。

　　“这煞气，快到达我的极限了！”

　　这最后一颗巨灵兽皮质晶石，使得杨天灵魂难以再承受住。

　　“最后关头，我绝不能放弃！”

　　杨天的身体甚至开始膨胀，将要裂开。

　　“给我融合！”杨天强忍着灵魂上的不适，怒吼着。他手中的巨灵兽皮质晶石只剩下了最后的一丝。

　　“终于结束了！”半晌，杨天终于停了下来。

　　这最后吸收晶石的一点时间，杨天却是感到无比的漫长。

　　他的灵魂上面传来了一阵极端虚弱的感觉。杨天立即运转炼体诀，缓缓修复着自己的灵魂。

　　不知过了多久，杨天恢复过来，他倏尔站起身。

　　轰！

　　杨天一拳击出，空中甚至隐隐形成了一个微小的黑洞。

　　“哈哈，我的肉身！”杨天满脸的笑容。

　　融合了整整十二颗的巨灵兽晶石，杨天的肉身在此时终于达到了黑洞级初期的地步！

　　现在，他光凭肉身，便可以匹敌黑洞级初期的强者。

　　轰！

　　一道巨大的火焰出现在了杨天的手中。

　　“好强大！”杨天感受着自己的火系法则威力。

　　再次融合了两颗巨灵兽皮质晶石之后，他的火系法则威力又提升了很多。足足提升了八成的威力。

　　杨天的手中又出现了一道道的水刀、雷电、风刃等，他的周围，甚至还笼罩了一层巨大的领域。

　　“我不仅火系法则威力有了加成，变强了很多，其他的四系法则也是如此！”杨天露出了一丝的惊喜之色。

　　“轰！”

　　一道巨大的火焰，出现在了远处。将一片的区域完全焚灭。

　　“这威力，虽然不及黑洞级中期强者，但是却是远远的超过了黑洞级初期强者！我现在单单依靠火系法则，便可以轻易的闯过法则关卡第十关！”杨天眼中露出了一种自信的光芒。

　　离他闯法则关卡第十关失败只过去了半年的时间，他现在的实力便发生了翻天覆地的变化。

　　“可惜的是，不能再融合这些晶石了！”杨天微微摇了摇头，刚才融合的第十二颗，他感到已经到达了他的灵魂极限。

　　“虽然不能融合，但是一颗巨灵兽晶石便是相当于100万积分，我五系法则秘籍兑换，还需要众多的积分！所以，再多的巨灵兽晶石我都不会嫌多。”杨天微笑道。

　　他在虚无秘境和聚星秘境中，很艰难才获得了那么多的积分。

　　在这里，因为小青瑶的缘故，他却是可以控制住众多黑洞级巅峰的凶兽，不断的掠夺巨灵兽晶石。

　　“走，青瑶，我带你去其他地方。”杨天对眼前的小女孩笑着道。

　　“好的，哥哥。”小青瑶站了起来，看着杨天，开心说道。

　　荒岭区域，巨大的十一只凶兽前进着，谁也无法想象，在一只巨兽的头顶上面，却是站立着两道身影。


第600章 六年

　　这是一处偏僻的区域内，一位黑洞级巅峰强者正在慢慢的行走着。猎杀着一些凶兽，作为部落的食物。

　　忽然，他停住了，他感到周围好像静了下来，心中莫名的出现了一丝的心悸。

　　“吼！”

　　远处，忽然传来了几声巨兽的咆哮声。这些声音，听起来无比的恐怖。

　　“这里是边缘区域，怎么可能有黑洞级巅峰的凶兽？”这位中年男子眼中露出了震惊之色，然后迅速向远处逃去。

　　可是，紧接着又是几声恐怖的咆哮声出现。

　　一只只身长数百米的巨兽慢慢出现，足有数十只，将这位黑洞级巅峰强者的所有道路都给阻挡住了！

　　“不！”

　　这位中年男子眼中露出了惊恐之色，但是不到一分钟，他便已经变为了一具尸体。

　　远处，一位青年缓缓走来，然后一挥手，一个空间袋出现在了他的手中，空间袋中，还静静躺着两颗红色晶石。

　　“第两百零三颗了”，青年脸上露出了一丝的笑容，看其面容，却正是杨天。

　　离他进入巨灵世界已经过去了五年多的时间，而他在整个巨灵世界疯狂的掠夺巨灵兽晶石！

　　现在，加上这新的两颗，杨天已经得到了两百零三颗巨灵兽晶石，平均每十天，杨天便可以得到一颗巨灵兽晶石。

　　每颗晶石可以为他得到100万积分，这些全部加起来便是两亿零三百万积分，无比的恐怖！

　　猎杀还在继续，杨天无比的谨慎，他知道这巨灵世界中有众多领主级强者的存在。

　　他不可能为了得到巨灵兽晶石，蠢笨的去围剿那些领主级强者。

　　杨天拥有小光，每到达一处区域后，小光便先监测一下各部落的实力，一旦那片区域有领主级强者存在，杨天便迅速离开，毫不停留。

　　巨灵世界无比巨大，那些黑洞级部落却是众多，杨天却是轻易可以找到那些区域。他一直占据着主动位置。所以，他获得的巨灵兽晶石效率很高。

　　时间在流逝，杨天得到的巨灵兽晶石在不断的增多。

　　又过了近一年的时间，他又得到了整整三十颗的巨灵兽晶石。

　　杨天默默盘坐着，此时他的龙凤源珠内静静的躺着233颗巨灵兽晶石。

　　“嗯？”杨天脸上忽然露出了笑容！

　　“我的风系、雷电法则终于完全达到了火焰掌控第三式的水平！”杨天心中兴奋。

　　火焰掌控前三式，完全是黑洞级之前的法则层次，杨天的两系法则完全掌握了第三式，便是说明他的风系、雷电法则领悟全部达到了星主级境界的极限。

　　在之后，火焰掌控的第四式，便是相当于向黑洞级初期法则慢慢接近了。完全领悟了第四式，那便是黑洞级初期的法则领悟。至于水系法则，杨天在两年前便已经完全达到了星主级极限。

　　“我现在火系法则正在领悟火焰掌控的第五式，水系法则在领悟第四式，而风系法则和雷电法则也即将开始领悟第四式，我的时间领悟更是达到了4300米！”

　　杨天盘算着自己的实力！

　　他现在，任何一系的法则，都可以闯过法则关卡第九关！

　　拥有那五颗法则源珠灵魂分身，杨天的法则进步速度无比的惊人。

　　“我现在法则再次突破，不知道能不能继续融合巨灵兽晶石！”杨天默默想到。

　　两年前，杨天的水系法则达到了星主级境界的极限之后，杨天便试着融合了一下巨灵兽晶石，他的身体居然能够承受住半颗的巨灵兽晶石。

　　所以，杨天认为，这巨灵兽晶石的融合，不仅与灵魂强度有关，而且与法则领悟程度也有很大的关系。

　　杨天盘坐下来，开始缓缓的融合。

　　一股股巨大的能量进入到了杨天的体内，杨天血液沸腾，无比的恐怖。

　　他的灵魂传来了一阵的剧痛，但是他的脸上却是出现了一丝的笑容。

　　杨天感到自己可以继续融合。

　　时间飞逝，一天半后，杨天两年前融合剩下的半颗巨灵兽血液晶石终于完全融合。

　　杨天没有停止，又拿出了一颗巨灵兽骨骼晶石，继续融合。

　　“好疼！”

　　杨天眼中满是痛苦之色，在他的手上，那颗巨灵兽骨骼晶石只是融合了一半。

　　他的身体膨胀了起来，皮肤甚至开裂，出现了一道道的血痕。

　　杨天立即停止了吸收手中的巨灵兽骨骼晶石。

　　“我的法则突破，又成功融合了一颗。”杨天轻舒了一口气，眼中却没有多少的沮丧。

　　他的心中兴奋，只要融合完整的三颗不同巨灵兽晶石，他的法则便能够增加两成的威力！他之前已经融合了十二颗，法则提升了八成威力！

　　他现在又融合了一颗半，等到他的法则提升，他还可以继续融合巨灵兽晶石。

　　等到他再次融合一颗半，他的法则威力便能够提高一倍！

　　到时候，他的各系法则融合起来，甚至能够秒杀黑洞级初期强者！实力勉强匹敌黑洞级中期的强者！

　　“哥哥。”远处传来了一道开心的声音，一位只有七岁的小女孩笑着向杨天跑来。

　　“青瑶。”杨天微笑，但是眼底深处却是露出了一丝的焦虑。

　　随着时间的推移，小女孩脸上的六道伤疤越来越小，她的脑海中却是渐渐出现了大量的记忆。

　　现在，杨天几乎可以肯定，小青瑶便是那兽魂者雪落，而且，等到她脸上的伤疤彻底失去，小青瑶的意识很可能便会被抹除掉，只剩下雪落。

　　这六年来，小青瑶身上已经发生了好几次的变化。

　　杨天知道，离那一天真正到来的时间，已经没有多长的时间了。他不清楚在雪落来临之际，小青瑶是否还能继续存在下去。

　　可是，他却是无法阻止。

　　“哥哥，你怎么了呀？”小女孩疑惑的看着杨天，她敏感的感受到了杨天的低落情绪。

　　“没什么。”杨天微笑道：“青瑶，你说，有一天，你会不会忘了我？”

　　“才不会呢！哥哥是我最亲的人，青瑶最喜欢哥哥了，不会忘记的。”小青瑶坚定的摇了摇头道，她看向杨天的眼中却是出现了一丝的依赖。

　　杨天笑了笑，心中却是低沉，牵着小女孩的手，慢慢的远去。

　　一大一小的两道身影，却是呈现出一种莫名的协调。


第601章 雪落出现

　　“哥哥，昨天晚上，我又梦见漂亮姐姐了，我梦见她最后变为了我的样子呢！”小青瑶拉着杨天的手开心说道。

　　她并不知道自己的梦境代表着什么。

　　杨天沉默，他看向了小女孩脸上的伤疤。

　　此时这六道伤疤已经变得很微小，就像是很普通的伤口一般，小女孩小脸看起来也没有多少的恐怖之处。看起来很是可爱、漂亮。

　　“那青瑶想要变成漂亮姐姐么？”杨天问道。

　　“嗯……”，小青瑶歪着小脑袋想了一下，摇了摇头道：“才不要呢！那个漂亮姐姐好冷漠，青瑶不喜欢。”

　　“如果有一天青瑶变成了那般，该怎么办呢？”杨天道。

　　小女孩听到了杨天的话语，眼中却是露出了一丝的慌张之色，道：“不要，青瑶不要变成那个样子。”

　　杨天握着小女孩的手，笑着道：“哥哥只是开玩笑的。”

　　他看向小青瑶，轻声道：“这些年，青瑶开心么？”

　　“嗯嗯！这几年是青瑶最开心的日子了，有哥哥一直陪伴着我，还有好多好吃的，也没有人嘲笑我。”小女孩先是高兴的说着，然后又有点委屈。道：“可是青瑶却是一直长不大。”

　　“开心就好了，不用管其他事情。”杨天笑着摸了摸小女孩的小脑袋。

　　“嗯嗯！”小女孩点了点头，眼中又露出了开心的笑容，无忧无虑。

　　杨天心中微微叹了一口气。

　　自从六年前的那次变化过后，小青瑶每隔一段时间，身体便会陷入到很虚弱的状态，伤疤都会愈合一点，脑海中出现了一些记忆。

　　小女孩不太懂什么，她会将自己的记忆全部说给杨天听。

　　那个叫做雪落的少女，巨灵世界最后一位兽魂者，却是促成了整个巨灵世界最强大神兽的诞生。

　　可是，巨灵兽刚刚诞生，巨灵兽和雪落都是出于最虚弱的状态时，他们便被巨灵世界所有的领主级强者围杀！

　　整个巨灵兽也被完全的肢解。分散在了各个部落中。

　　巨灵兽，是巨灵世界天生孕育的巨兽，身体完全由天地间最纯粹的力量融合而成，经过众多的兽魂者帮助，此最终完全诞生了自己的灵智。生命基因层次高于整个巨灵世界的生灵，也是高于杨天。

　　所以，杨天吸收巨灵兽晶石，可以使得自己的肉身发生巨大的蜕变，而且法则也得到了加成。

　　相同的法则，由高一等级的生命施展起来，威力也是更加的强大。

　　例如，杨天的法则领悟达到了黑洞级初期，能够匹敌黑洞级初期的强者。基因层次比他高一等级的生命，法则领悟、境界等各方面全部与他相同，但是却能够匹敌黑洞级中期，甚至是黑洞级后期、黑洞级巅峰的强者！

　　他们是天生的宇宙宠儿，几乎都是自然孕育出来的，就算法则领悟一般，也能够轻易的越级而战。法则在他们手中，却是能够发挥出更加强大的威力。

　　杨天看着小女孩，心中却是有点难受。

　　昨天，小青瑶脸部的伤痕又发生了一次变化，杨天知道。还有三个月的时间，小女孩便会发生最后一次变化。到时候，她脸上的伤痕便会彻底的消失，那时，便是兽魂者雪落归来之际。

　　小青瑶可能也会彻底的消失。不留下一丝自己存在的痕迹。

　　“走，青瑶，接下来的时间，我不会再修炼了，而是会一直陪着你。”杨天笑着对小女孩说道。

　　“真的么？”小女孩眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　杨天之前虽然陪着她，但是大部分的时间都是在修炼着，不过她很懂事、乖巧，从来不打扰杨天。杨天修炼的时候，她便独自一人乖乖的待在一旁。

　　其实，她心里佷希望杨天能够陪着她，开心的玩。

　　“嗯！”杨天用力的点了点头。

　　小女孩满是高兴，手中拿出了一个小小的木雕，她看着杨天笑着道：“哥哥，你看，这是我雕刻的木雕，这个是你，这个是我。这样我们就会一直在一起啦。”小青瑶开心地说道。这是她花费了很长的时间雕刻的。

　　杨天接过，看着这个并不精致的木雕，却是微微闭上了眼睛。

　　……

　　“哥哥，快来啊！你看这里的花朵好漂亮啊！”小青瑶在前面欢快的跑着，看到了一些奇异的花朵，很是开心地说道。

　　“这是云岭花，气味能够驱散一些新星级境界的凶兽。”杨天笑着说道。

　　他这几年的时间，也是了解了很多这巨灵世界的信息。

　　“哥哥，这个呢？”小青瑶又好奇的看向了另一种花朵。

　　杨天面带笑容，耐心的解释着。

　　接下来的时间里，小青瑶脸上无时无刻都散发着开心的笑容，杨天也是彻底的陪她一起，等到她休息的时候才开始修炼。

　　杨天无法阻止小青瑶的变化，但是他却能够在小青瑶最后伤痕变化的阶段到来之际，在开心中离去。

　　转眼间，三个月的时间已经悄然过去。

　　小女孩蹦蹦跳跳的向前走去，在不断的呼喊着杨天，脸上满是开心的笑容。

　　“哥哥，这个是什么呀？”小青瑶仰着头看着杨天，好奇的指着一颗白色的植物。

　　“哦，这个是……”，杨天脸上带着微笑，正想说什么，忽然小女孩的脸上露出了一道奇异的白色光芒。

　　“变化开始了么？”杨天心中却是一下子陷入到了低谷中。

　　白色光芒出现后，小青瑶的身躯却是瞬间无力，直接往地上摔去。她的心中突然涌现出了无尽的恐慌。

　　她小小的身躯却是被杨天直接抱住了。

　　小女孩脸上有着一丝的恐惧，道：“哥哥，我好害怕。”

　　“青瑶，有我在这里。”杨天轻轻的抱起了小女孩。

　　“哥哥，我感到自己好想睡觉，可是我感觉等我睡了之后，我再也无法见到哥哥了。”小女孩紧紧抓住杨天的衣角，脸色却是变得无比的苍白，她好像预知到了什么。

　　“哥哥一直在这里，会一直陪着青瑶的，青瑶想睡便睡吧。”杨天强忍着心中的情绪，脸上露出了一丝的笑容。看着小女孩，轻声道。

　　“哥哥，一言为定。等我醒来过后，我还要看到哥哥。”小女孩看着杨天，却是微微放下心来，嘴角露出了一丝浅浅的笑容。

　　“一定会的！”杨天用力的点了点头。

　　小青瑶满意的点了点头，然后抓着杨天衣角的小手微微放松，慢慢地闭上了眼睛。

　　“啪！”

　　忽然，一滴眼泪落到了小女孩的脸上。

　　“我竟然会哭？”杨天抱着怀中的小女孩，此时她紧闭着双目，却是显得那么的弱小、可怜。

　　这几年多的相处，他真正将小青瑶当成了自己的亲人。可是，现在，却已经成为了永别。

　　轰！

　　一道巨大的白色光芒从小青瑶的脸部伤痕处散发出来，紧接着扩散到了全身各处。

　　小青瑶的身躯从杨天的怀中离开，缓缓的漂浮到了空中。

　　一阵耀眼的白色光芒闪动，却是完全遮蔽了杨天的视线。

　　十分钟过去，一切光芒消散，一位面容冷漠的白衣少女出现在了空中，俯视着杨天。


第602章 往昔

　　空中，一位面容无比冷漠的少女虚空站立。

　　“杨天？”她的声音很是清冷，她认识杨天，小青瑶的事情她都知晓。

　　“雪落。”杨天看着眼前的白衣少女。

　　他知道，小青瑶已经消失不见，雪落归来后，她的意识便有可能彻底的泯灭。

　　“我想问一下，青瑶还有没有机会归来？”杨天问道。

　　雪落沉默了一下，道：“巨灵世界只有兽魂者雪落，没有青瑶。”

　　“我知道了！”杨天点了点头。

　　他慢慢的转过身子，微微握着拳头，雪落已经归来，却是他离去的时候了。

　　“哥哥，一言为定啊。等我醒来过后，我还要看到哥哥。”脑海中，小女孩眼中有着期盼之色，看着杨天说道。

　　杨天答应了她，却是无法做到。

　　“对不起，青瑶。”杨天闭上了眼睛，喃喃说道。

　　他看向了手中的一座木雕，那是小青瑶花了很长的时间雕刻的，上面还有两道人影，一大一小，依稀可以看出是杨天和小青瑶两人。

　　“哥哥，你看，这是我雕刻的木雕，这个是你，这个是我。这样我们就会一直在一起啦。”小青瑶开心地说道。这是她花费了很长的时间雕刻的。

　　杨天微微仰着头，努力不让自己的悲伤情绪蔓延。

　　青瑶，其实从来都不存在，她只是兽魂者雪落在封印了力量之后，无意中产生的一道灵智，只有意识存在。她却不能够拥有自己真正的身体。

　　“哥哥，你去哪里，我就去哪里。”

　　“哥哥，这个花朵好漂亮啊，这个叫做什么呀？”

　　……

　　一声声稚嫩的话语依稀在杨天的耳边响起。

　　杨天在巨灵世界待了六年多的时间，而他与小青瑶相处的时间也是六年多，在杨天的心中，已经将小青瑶当成了自己真正的亲人。

　　“对不起，青瑶，我没有实现对你的承诺。”杨天心中叹息，身影渐行渐远。他没有办法做什么，更没有办法阻止雪落的到来。

　　“吼！”

　　后面，传来了阵阵的吼叫声，所有的凶兽们全都低下了自己的头，眼中有着无比敬畏之色。在迎接着自己真正王的到来。

　　一位少女凌空站立，她看着杨天远去的身影，缓缓张开了自己的右手。

　　在她的右手中，却是有一团小小的白色光团，里面还有一道道奇异的波纹流转。依稀还可以从中感受到一丝意念的波动。

　　……

　　杨天行走在蛮荒大地上，渐渐的走向返程。

　　他现在龙凤源珠内已经有两百三十三颗巨灵兽晶石，这是他在巨灵世界这几年来到收获。

　　可是，杨天的心中却是没有感觉到什么过多的喜悦。

　　杨天微微握着拳头，却是不由自主又想起了小青瑶。

　　“哥哥。”

　　一个满身破旧衣裳，躲在了墙角，手中还紧紧握有一颗灵果，眼神中无助、绝望的小女孩，看着杨天。

　　那是杨天初次见到小青瑶时候的样子。

　　“啊！！！！”杨天压仰不住心中的狂躁，怒吼了一声，狠狠的一拳朝地面砸去，整个地面，以他为中心，却是出现了一道直径长达百米的坑洞，然后，一道道的裂缝，不断的向远方蔓延，一直蔓延出了数千公里远！

　　“吼！”

　　这里的动静，引起了一些凶兽的咆哮声，然后，几只庞大的凶兽来到了这里，嗜血的目光看着杨天。

　　它们身上还散发着强大的气势，他们几只都是黑洞级初期的凶兽。

　　“轰！”杨天却是毫无畏惧之色，眼中满是狂暴之色，他甚至不用任何的武器，整个身体不断的在空中掠动，一拳一拳砸在了这几只凶兽的身上。

　　每一拳，都能在这几只黑洞级初期的凶兽身上留下一道巨大的伤口。

　　“吼！”一会儿，这几只凶兽，眼中竟然露出了一丝的恐惧之色，看向了这个渺小的人类。

　　这人类的力量几乎比它们还要大，它们此时身上已经满是伤口。

　　杨天先前融合十二颗巨灵兽晶石，肉身便已经能够完全匹敌黑洞级初期的强者，之后，他又融合了一颗半，此时的肉身远比这些普通的黑洞级初期凶兽强大，而且也更加的灵活。

　　更何况他还有白玉铠甲，这些凶兽根本伤不了他。

　　“吼！”这些凶兽惊恐的咆哮了几声，然后竟然转身选择了逃跑。

　　杨天眼中却是有着暴躁之意，身影掠动，迅速追上了它们，然后拳头不断的击在它们的身上。

　　几分钟后，杨天终于停了下来，而地面上，那几只黑洞级凶兽整个身体却是血肉模糊。

　　杨天站立在平原上，看着手中那一个小小的木雕，目光中却是露出了坚定之色。他迅速向远方掠去。

　　……

　　“我这里离荒岭很远，至少需要半年的时间，我现在身上的巨灵兽晶石已经很多，我不需要再掠夺更多的巨灵兽晶石，所以，我现在便离开巨灵世界！”杨天身影掠动，向着荒岭的方向赶去。

　　沿途中，为了避免麻烦，杨天通过小光，直接绕开了各个部落和那些强大的凶兽。

　　不过，在他向着荒岭前进的时候，一道道消息不断的传入了他的耳中。

　　巨灵世界凶兽暴动，不断发动对那些部落的袭击。甚至有凶兽在攻击那些拥有领主级强者存在的部落。整个巨灵世界几乎迅速陷入到了一片的混乱之中。

　　杨天知道，雪落肯定在控制着这些凶兽，在报复着那些部落。

　　不过，一切都已经与他无关。

　　青瑶消失，他也即将离开巨灵世界。

　　他渴望青瑶能够再次活过来，可是他知道，这是一种奢望。

　　时间飞逝，转眼间又过去了半年。

　　此时的一处区域内，杨天静静的盘坐在了地上，开始吸收着巨灵兽晶石。

　　半年多的时间，他的法则进步惊人。

　　现在他火系法则在向黑洞级中期靠近，而水系、风系、雷电三系法则则是在向黑洞级初期靠近，他的实力每一天都在迅速的提升着。

　　他又可以吸收巨灵兽晶石的力量。


第603章 再生

　　拥有五系法则源珠灵魂分身，而且还是领悟着完整的五条法则，杨天的进步速度无比骇人。

　　他的法则不断的向着黑洞级中期层次靠近。

　　此外，加上他吸收的巨灵兽晶石煞气，还有那每三颗巨灵兽晶石便给于杨天的法则加成，使得杨天的实力更加的恐怖！

　　黑洞级境界，每一小阶段的提升，可都是无比的艰难，而且相差巨大。

　　但是杨天因为各种原因，实力综合起来，却是离黑洞级中期都没有多少的距离。

　　杨天手中握有半颗巨灵兽骨骼晶石，他上次吸收了半颗，便无法再吸收，现在他的实力进步巨大，可以继续尝试吸收。

　　轰！

　　一股股庞大的能量进入到了杨天的体内，融合到杨天的骨骼上，他的骨骼在不断的发生着蜕变，一股股巨灵兽晶石煞气不断的进入到他的身体内部。

　　他的肉身也在不断的发生着蜕变。

　　杨天的灵魂上面却传来了一阵阵的剧痛，他毕竟仅仅是处在星域级，只有十倍灵魂强度，所以承受的煞气有限。

　　杨天住着眉头，强忍着灵魂的不适，一天半后，他终于将这半颗巨灵兽骨骼晶石吸收完毕。

　　不过，这又到达了杨天身体的极限。

　　杨天站起身来，微微握拳，一股远超过黑洞级初期强者的力量出现。

　　他挥动自己的右手，空中，火焰、水刀、风刃、雷电等全部出现，最后渐渐融合到了一起。形成了一柄长达数千米的火焰巨刀。

　　“我这火焰巨刀绝对能够轻易击杀黑洞级初期强者了吧？”杨天心中暗暗道。

　　这七年的时间，他的进步速度比在聚星世界都毫不逊色。

　　最主要的原因便是，他的五系法则源珠灵魂分身在不间断的领悟着法则。在加上这些巨灵兽晶石对他肉身和法则的加成，使得他的实力无比的强大。

　　“前面便是青木部落了。”杨天看向了远处，眼睛中出现了复杂之色。

　　此时的青木部落已经彻底的不复存在。

　　青木的死亡，兽潮的来袭，使得青木部落已经完全消失在了这个巨灵世界。现在，只剩下了一片废墟。

　　青木部落，正是他来到这巨灵世界进入的第一个部落，也是在这里，遇到了小青瑶。

　　杨天慢慢的来到了这里，看着这一片废墟，眼中却是露出了一丝的思念之色。

　　他来到了自己原先庭院的位置，默默站立着。

　　当初，他便是在这里默默的修炼，而小青瑶便是安静的待在一边，看着他修炼，很是乖巧。

　　杨天右手挥动，右手中便是出现了一个木雕，上面还有两道一大一小的两道身影。

　　杨天右手紧紧的握着手中的木雕，上面依稀传来了青瑶的气息。

　　“哥哥。”

　　杨天耳中，一道声音忽然响了起来。

　　“嗯？”杨天握着手中的木雕，身体一震，他好像听到了小青瑶的声音。

　　“哥哥。”又是一道清脆的声音响了起来。这次比之前更大了一点。

　　杨天心一下子颤抖了起来，眼中有着一片的慌张之色，怕这声音是自己的幻觉。

　　他慢慢的转过了自己的身躯。

　　远处，有两道身影站立着。

　　一位是白衣冷漠少女，另一位却是一位看起来只有七岁的小女孩。

　　小女孩脸上毫无任何伤痕，粉雕玉琢般，非常漂亮和可爱。

　　“哥哥！”小女孩看到杨天看向了这里，开心地喊道，然后小小的身影迅速跑了过来。

　　“青瑶！”杨天眼中骤然散发出了一股无比强烈的光芒，他的身影掠动，像是一道闪电般，瞬间来到了小女孩的身边。

　　“哥哥，我好想你呀。”小青瑶来到了杨天的身边，一下子扑倒了杨天的怀中，开心地说道。

　　杨天脸上露出了激动之色，仔细的看着小青瑶。

　　此时小青瑶脸上的伤疤却是彻底的消失不见，小脸上则满是喜悦之色。

　　“青瑶，你不是意识消散了么？”半晌后，杨天看着小女孩问道。

　　先前，小青瑶脸部伤痕彻底的消失，然后变为了雪落。她和雪落其实是共用一个身躯。雪落归来，她便是彻底的消失。

　　“是雪落姐姐。”小青瑶开心地说道。

　　远处，那位白衣冷漠少女缓缓走了过来，道：“我为青瑶重新塑造了一个身躯。”

　　杨天目光中露出了一丝的感激之色，道：“谢谢你。”

　　雪落微微摇了摇头道：“这是我欠青瑶的，青瑶也是一个拥有完整思维的人，我没有剥夺她生命的权利。”

　　杨天微微一笑，看着紧紧抓住自己衣角的小女孩，心中确实感觉到从未有过的满足。

　　现在小青瑶却是复活了，在这巨灵世界中，他的心中再没有一丝的遗憾。

　　……

　　巨大的一处平原上面，一位小女孩在开心的跑来跑去，她的不远处，还有众多身上散发着无比强大气势的凶兽。

　　而在平原的另一边，却有着两道身影站立着。看其面容，这是杨天和雪落。

　　“我快要走了，青瑶便交给你照顾了。”杨天看着眼前面容冷漠的白衣少女道。

　　“你要回域外？”雪落看着杨天，毫无表情。

　　杨天的瞳孔微微一缩，这雪落竟然知道他来自于域外。

　　“不用担心，你来自于域外，与我没有多大的关系。我不会对你出手的。更何况你对小青瑶有着恩惠。”雪落摇了摇头道。

　　杨天微微放下心来，眼前的雪落实力，他根本看不透，其境界至少超过了领主级。

　　“青瑶本来就因我而产生，她当然是由我来照顾。”雪落看向了远处的小女孩，又继续说道。

　　杨天点了点头。雪落不可能独自留下小青瑶一个人，不然她也不会将青瑶救活。

　　他看着远处开心的小青瑶，心中有点不舍，但是他毕竟不是属于巨灵世界的生灵，现在有雪落在，小青瑶的安全他不用担心。

　　那些领主级强者绝对不是雪落的对手。

　　等到他将来有机会的时候，看看能不能家小青瑶带出巨灵世界。他现在却是没有什么办法。


第604章 离别

　　“哥哥。”远处的小女孩跑了过来，仰着头看向了杨天。眼底中有着一丝的依赖之色。

　　“青瑶，我今天便要走了。”杨天看着眼前的小女孩，轻声说道。

　　他之前就和青瑶说过，他很快便要离去。不可能永远的留在这里。

　　小青瑶脸上露出了一丝的不舍之色：“哥哥，我舍不得你。你能不能不要走呀？”

　　她的眼中满是焦急之色，甚至出现了一丝的泪水。

　　杨天笑了笑，道：“我虽然离去了，但是将来肯定还有见面的机会的。这只是暂时的离别。”

　　他的心中也不好受，但是他不可能永远的待在这里。时间越长，便越是难以割离。

　　小青瑶紧紧的抓着杨天的衣角，不愿意放开。

　　“好了！青瑶，你要乖乖的跟在你雪落姐姐后面，知道了么？”杨天蹲下身子来，帮小女孩擦了一下眼角的泪水。

　　“嗯。”小青瑶情绪有点低落，小声说道，小脸上满是不舍之色。

　　“再见了！”杨天站起身来，然后对着雪落点了点头，大步的向前走去。

　　“哥哥，你一定要回来看青瑶啊，青瑶会想你的。”小女孩对着杨天的身影大声喊道。

　　杨天没有回头，忍住了心中的不舍，向后面摆了摆手。不一会儿，他的身影迅速消失在了这里。

　　场地中，只剩下了雪落和小青瑶两人。

　　小青瑶仰着头看向了雪落，期待问道：“雪落姐姐，你说哥哥会回来看我么？”

　　雪落沉默了一下，点了点头，道：“一定会的。”

　　她的心中知道，除非杨天达到逆天的实力，不然他们很难再见面了。

　　“走，青瑶，我带你去接受我们兽魂者的传承。”雪落轻声说道，她带着小女孩，慢慢的远去，直到身影完全消失。

　　……

　　一道光芒迅速飞回，回到了杨天的身上。

　　“她们走了么？”杨天心中却是有点难受。

　　杨天离去后，小光还停留在了那里，看着小青瑶随着雪落离去，小光才又飞了回来。

　　杨天收回了自己的思绪，此时他的身影已经来到了他初次到达荒岭的那处区域内。

　　他现在实力处于星域级，还可以进入这里，等到他突破到星主级，便很难再进来。甚至实力达到圆满级实力，进入其中，身体都会出现崩解。

　　他下次想要进来，不知道要达到什么样的实力。

　　另外，这巨灵世界的人也不可能出来，这是一方残缺的实力，巨灵世界的人也只能在自己的世界中勉强的活着。根本不能进入到真正的宇宙中。

　　所以，杨天也不可能将小青瑶带出来。

　　看着这处蛮荒的区域，杨天的心中却是微微复杂。

　　每个世界，都有各自的悲伤离合，每个人，都有各自的人生轨迹。

　　而杨天，也无法干预。他也有自己的强者道路要走！

　　杨天的目光中露出了一丝的坚定之色，他微微闭上了眼睛，身体中那颗巨灵珠慢慢散发出一种奇异的波动，然后他清晰的感应到，自己的身边出现了一条奇异的黑色通道。

　　“再见了，青瑶！再见了，巨灵世界！希望以后能再相见。”

　　杨天最后看了一眼这片蛮荒世界，将自己心中的复杂情绪直接埋藏在了心底，身子直接跨进了其中。

　　哗！

　　杨天的身影在这里，却是瞬间消失不见。

　　这是一条无比幽长的黑色通道，杨天慢慢的向前走去。

　　想起了在巨灵世界的收获，杨天的心中却有着喜悦。

　　他现在，肉身已经远远超过了一般的黑洞级初期强者，法则领悟与黑洞级中期强者虽然还有众多的差距，但是因为巨灵兽晶石本身和煞气对于他法则的加成，使得杨天现在的法则威力已经很接近黑洞级中期！

　　杨天想到了自己最大的收获，眼中却是难掩兴奋之色。

　　他的龙凤源珠内，静静的躺立着232颗巨灵兽晶石！

　　虚拟虫洞公司S级巨灵世界修炼任务，便是得到一颗巨灵兽晶石，完成后可以得到一百万积分的奖励。如果杨天将这么巨灵兽晶石全部拿出来，他甚至可以拥有两亿三千两百万积分！

　　如此巨额的积分却是他难以想象的。

　　他现在也是彻底的知晓了这巨灵兽晶石的作用。想起了虚绝神主和风镜神主的话语，心中却是隐隐有了猜测。

　　“那风镜神主想要得到巨灵兽晶石，应该看重的便是这巨灵兽晶石的对于肉身的蜕变和法则的加成。”杨天心中默默思忖着。

　　提升肉身的宝物，虚拟虫洞公司兑换宝库中还是有很多的，但是却没有什么宝物能够使得肉身蜕变的同时，还能增幅法则的威力！

　　“这巨灵兽晶石使得我的身躯发生了蜕变，生命基因层次达到了更高的地步，同样程度的法则，高一基因层次生命施展出来的威力便远远超过了低一基因层次生命。这样的逆天宝物，每个人都想要得到吧！”杨天心中暗暗道。

　　他现在知道了这巨灵兽晶石的作用，就算虚绝神主不说，他也绝不会将之交出去。

　　他现在境界很低，灵魂强度也只是普通人的十倍！到现在为止，也只是融合了是十四颗巨灵兽晶石。

　　等到他突破到星主级，灵魂强度更加强大，他肯定还能继续融合巨灵兽晶石，生命基因层次还能继续提高。

　　融合了更多的巨灵兽晶石之后，他的肉身肯定会更加的强大，法则威力加成也会达到一个极其惊人的地步。

　　等到那时候，杨天的实力几乎会发生了一个质的变化。

　　“嗯，快到了？”杨天看着不远处的出口，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“虚拟虫洞公司的两个S级修炼任务，我已经全部完成了！不知道这段时间有没有其他人完成？”杨天来到了一个黑色光幕前，没有犹豫，直接一脚跨了进去。

　　……

　　巨大的风镜宫殿中，风镜神主正微微闭着双目，忽然，他的眼睛睁开。金色的眼睛骤然发出一道骇人的光芒。

　　“杨天从巨灵世界回来了？”风镜神主看到了进入黑色通道的杨天。


第605章 完成巨灵世界任务

　　“库员！”风镜神主眼中出现了一丝的惊喜之色，直接喊道。

　　有着一条尾巴的兽人库员，立即出现在了这处宫殿中。

　　“大人！”库员恭敬道。

　　“库员，杨天已经从巨灵世界中返回，你马上去接应他！”风镜神主吩咐道。

　　兽人库员听到风镜神主的话语，眼中微微一缩，骤然发出了一道兴奋之色。

　　“是，大人！”库员恭敬道，身影一动，便直接消失。

　　“不知道杨天有没有得到巨灵兽晶石？如果得到的话，那么他便是继黑羽之后又一位完成了两大S级修炼任务的绝世天才！”风镜神主眼中有着一丝的期待。

　　“能够完成公司的两大S级修炼任务，那么将来杨天陨落的概率极低，就算杨天将来突破到黑洞级，进入虚无战场，能够活下来的概率也是很高！”

　　虚拟虫洞公司的五个阶段的修炼任务，不仅是为了让五大秘境的星域级天才们去获取逆天的机缘，而且还在培养着他们的生存能力！

　　在这些修炼任务中都活不下来，等到将来在虚无战场，面对各个种族的无数天才们，只会沦为炮灰的存在。

　　时间证明，成功完成难度大的任务，在虚无战场陨落的危机也会很小。

　　当初，若不是黑羽太过的耀眼，遭受到了妖族、虫族、金属族、草木族等各大种族数千名领主级强者的联合围杀，甚至还付出了一件至宝的代价，才最终将黑洞级巅峰的黑羽击杀。

　　否则以黑羽的能力，绝对不可能死亡。

　　杨天能够完成两大S级修炼任务，便是证明杨天的生存能力不下于黑羽。

　　有时候，生存能力比天赋更加的重要。

　　你天赋再好，能够迅速的变强，但是不到百年便陨落，而生存能力强的，百年内提升很慢。但是千年后、万年后，其实力总会一步步慢慢提高，只要在一层层战斗中活下来。才能最终成为一名绝世强者！

　　……

　　杨天看着眼前的黑色光幕，一脚跨出。他的眼前一阵模糊，等又恢复过来的时候，他已经出现在了一处区域内。

　　而在这处区域，兽人库员正一脸笑容的看向他。其后面还有数位黑洞级巅峰强者。

　　“杨天少爷。”库员连忙走到了杨天的身边，恭敬道。

　　“库员先生。”杨天微笑回应。

　　“杨天少爷，既然你已经走出了巨灵世界。那么请随我们来，见我们风镜神主。”库员道。

　　杨天点了点头。

　　还是那处熟悉的宫殿，不过此时除了风镜神主之外，还有二十几位领主级强者。分坐在大殿的两旁。

　　“风镜神主。”杨天看着最上首穿着金色铠甲的中年男子，恭敬道。

　　“哈哈！”风镜神主看向杨天，道：“杨天，你进入到巨灵世界，可完成了任务？”

　　他的目光看向了杨天，二十几位领主级强者的目光也是看向了杨天，眼中露出了一丝的期待之色。

　　他们身为人类族群的一员，却是希望人类族群出现更多的绝世天才。而能够完成S级修炼任务，便是证明了自己的生存能力。

　　杨天微微一笑，然后右手挥动，一颗只有三公分大小的红色晶石便出现在了他的手中，然后缓慢的向着风镜神主方向飘去。

　　“风镜神主，这是我得到的一颗巨灵兽血液晶石！”杨天恭敬道。

　　轰！

　　整个宫殿中像是一下子沸腾了起来。

　　“咻！”

　　风镜神主右手一抓，这一颗巨灵兽血液晶石便出现在了他的手中。

　　“好！”风镜神主仔细检测了一下，看着杨天，脸上满是笑容。

　　“真的完成了？”

　　“这杨天逆天了！虚拟虫洞公司的两个S级任务已经个都被他完成了！”

　　“这一届天才，杨天绝对是无可争议的第一天才！”

　　“杨天进入虚拟虫洞公司才短短的四十几年，便已经达到了现在这个地步，比起黑羽来都差不了多少。”

　　……

　　下面的众多领主级强者们惊叹。

　　自黑羽过后，这四十万年来，五大秘境中一共有两千多位天才进入到了巨灵世界中，但是却没有一人完成任务，活着走出来的只有六人，近一万年前，有六十几人接受了任务，却是没有一人能够活着走出巨灵世界！

　　而杨天七年多的时间便已经完成了。

　　“杨天，你的任务完成情况，我已经上报给了公司。你的积分奖励应该很快便能够到账。”风镜神主笑着道。

　　他看向了杨天，继续道：“杨天，除了这一颗交付给公司的巨灵兽晶石，你有没有得到其他的巨灵兽晶石，愿意与我交易？”

　　“风镜神主，我没有额外交易的巨灵兽晶石。”杨天恭敬道。

　　他这句话却是模棱两可。

　　他有巨灵兽晶石，但是肯定是选择自己融合，不会用来交易。

　　风镜神主听杨天这样说，便没有继续追问。不知道他是不是听出了杨天的意思。

　　“好了，杨天，你既然已经完成了任务，那么现在便回混沌秘境吧！库员，你送一下杨天。”风镜神主直接吩咐道。

　　“是，大人。”库员恭敬道，然后笑着看向了杨天道：“杨天少爷，请跟我来。”

　　看着两人消失的背影，风镜神主却是微笑着摇了摇头。

　　“这杨天，倒是滑头。不过，他现在完成了两大S级修炼任务，势必会受到上面众多顶级强者的关注。他既然不愿意与我交易，那我强求也没有什么用，只能另外想办法帮助我的弟子了。”风镜神主心中却很是暗叹道。

　　他从杨天的话语中，已经知晓了，杨天绝对有多余的巨灵兽晶石。

　　巨灵兽晶石虽然宝贵，但是对于他这样领悟了四系完整法则的圆满级强者，根本起不到什么作用。他却是为了他的弟子准备的。

　　“不过，这杨天确实逆天！昆洛虽然是几十年前天才战的第一，现在与他比起来，却是相差太多了。”风镜神主微微摇了摇头。


第606章 我回来了

　　急速行驶的飞船上面，兽人库员看着杨天，满脸的赞叹之色。

　　“杨天少爷，你现在S级巨灵世界修炼任务也已经完成了，加上聚星秘境任务，我们虚拟虫洞公司的两个S级任务全部已经被你完成了。你现在真正可以算是我们公司经四十万年以来最逆天的一位天才！”库员的眼中满是惊叹之色。

　　他知道巨灵世界任务的艰难。

　　那些巨灵兽晶石可是巨灵世界部落最珍贵的宝物，掌握在那些黑洞级巅峰，甚至是领主级强者的手中。

　　想要从他们手中得到，太难了！

　　像是聚星世界，那些聚星珠，拥有众多，那些领主级强者甚至随意赐予，所以有着很大的机会可以得到。

　　但是这巨灵兽晶石，是那些部落的圣物，是不可能赐予下来的。

　　杨天微笑道：“运气好而已。”

　　“哈哈，杨天少爷太谦虚了。”库员笑着道。

　　能够以星域级实力，在那些黑洞级巅峰强者，甚至是那些领主级强者手上得到巨灵兽晶石，绝对不是运气好便可以做到的。

　　“叮……”两人交谈了几句，杨天手上的腕表突然响了起来。

　　杨天对着库员歉意的一笑，没有犹豫，直接点击开腕表上收到的信息。

　　“你好！杨天，恭喜你完成S级巨灵世界修炼任务，你的任务完成度是100分，你所获得的100万积分已经到账，请注意查收。”

　　杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　他此时账户上面的积分变为了150多万。

　　“哈哈，杨天少爷，你的积分已经到账了吧？”库员笑着道。

　　杨天笑着点了点头。

　　“那可是100万积分！我们虚拟虫洞公司这么多的修炼任务，也只有这两个S级任务能够提供这么多的积分。”库员笑着道：“完美完成A级修炼任务才能得到10万积分。B级、C级那些任务奖励甚至更低。”

　　库员惊叹道：“杨天少爷完成了两个S级修炼任务，甚至抵得上完成其他所有修炼任务的奖励。当然，那些B级、C级死亡率也是很低的，承担多大的风险，就会有多大的收获。”

　　杨天点了点头，对于库员的这句话，他却是完全赞同。

　　不敢冒险，收获不可能有多高。

　　不过，他看向了自己脑海中龙凤源珠内的两百多颗巨灵兽晶石。如果库员知道这巨大数量，不知道会是什么表情。

　　就算是当初的黑羽，绝对不可能得到这么多的巨灵兽晶石。

　　一天的时间过去，而飞船也终于驶进了混沌秘境！

　　“看，那是风镜宫殿的飞船！七年前，这飞船来这里带着杨天少爷前往了巨灵世界，肯定是杨天少爷回来了。”

　　“杨天少爷有没有完成S级巨灵世界修炼任务？”

　　“不知道。”

　　“等会问一下拜伦他们。拜伦可是杨天少爷的护卫。”

　　……

　　混沌秘境的一些领主级侍卫知道了杨天的归来，心中有着震惊。

　　巨灵时间修炼任务几乎可以说是真正的百死一生，近一万年来，进入其中的，全部死亡。

　　杨天现在归来，却是不知道有没有完成巨灵世界的修炼任务。

　　飞船一路行驶，最后停靠在了杨天的庄园前。

　　哗！

　　飞船的舱门打开，然后一位兽人和一位青年走了出来。

　　“杨天少爷。”庄园中，拜伦等人全部走了出来。震惊的看着杨天。

　　杨天微笑着对他们的点头，然后看向了库员，道：“麻烦库员先生了！”

　　“哈哈，杨天少爷不用客气！杨天少爷完美完成了两大S级修炼任务，将来必定能够成为我们虚拟虫洞公司的真正高层！以后的实力肯定能超越我等。”库员笑着道。

　　轰！

　　库员的话语落下，拜伦等人眼中全部露出了震惊之色。

　　“库员先生慢走！”杨天笑着道。

　　库员点了点头，然后进入了飞船，飞船启动，化为了一道光芒，迅速离开了这里。

　　巨大的庄园前，只剩下了杨天和拜伦等人。

　　“杨天少爷，你……你完成了S级巨灵世界修炼任务？”拜伦看着杨天，震惊道。

　　“哈哈，运气好而已。”杨天笑道：“好了，拜伦，我刚回来，先进庄园了，有什么事情再通知我。”杨天笑着说道。

　　“杨天少爷的事情要紧！”拜伦等人连忙恭敬道。

　　杨天微微一笑，便直接走进了自己的庄园。

　　“滴！”、“滴！”

　　在杨天身影消失后，拜伦的腕表上面，忽然响起了众多道语音。

　　拜伦深吸了一口气，直接点击开。

　　“拜伦，杨天少爷完成了巨灵世界的修炼任务么？”

　　“拜伦，杨天少爷……”

　　……

　　这些语音几乎都是询问杨天的情况。

　　先前杨天已经完成了S级聚星世界修炼任务，如果再完成这S级巨灵世界修炼任务，势必会成为一位完全媲美黑羽的绝世天才。将来成为一位绝世强者的概率很大。

　　拜伦眼中还残留着一丝的惊骇，他一一回复这些语音。

　　那些发送给他消失的都是他在混沌秘境中领主级境界的好友。

　　杨天完成巨灵世界修炼任务又不是需要保密的事情，等到时间长了，所有人肯定知晓，所以拜伦直接告知了他人。

　　随后，这个消息，像是一阵风般，传遍了五大秘境！

　　……

　　杨天回到了自己的庄园内，眼中却是露出了思念之色，他直接进入到了虚拟世界中。

　　在巨灵世界的七年多时间里，因为没有虚拟网络的笼罩，他无法进入虚拟世界。

　　虚拟世界，杨天住所内，此时却有着一道倩影站立着。

　　忽然，这道倩影像是感觉到了一丝的动静，缓缓转过身来。

　　这是一位少女，眼中先是平静之色，但是却在一瞬间散发出了一股无比强烈的光彩。

　　一位青年站在她不远处，脸上有着柔和的笑容，慢慢走了过来。

　　这位少女的脸上，也是浮现出了微笑之色。犹如冰霜化解般。

　　“雅璐，我回来了。”杨天来到了少女的旁边，轻声道。


第607章 水系传承之地

　　虚拟世界中，杨天轻声说道。

　　他的眼中有着愧疚之色，他自己一个人在外面闯荡，独自留下自己的家人，默默等待。

　　“小天哥哥。”王雅璐走上前，眼中满是欣喜之色，道：“你巨灵世界修炼任务完成了么？”

　　杨天点了点头，道：“完成了。”

　　他拉着王雅璐的手，微笑道：“这次我不会再离开你们了！”

　　“真的么？”王雅璐露出了惊喜之色。

　　“嗯！”杨天重重的点了点头。

　　他的巨灵世界修炼任务已经完成，而且他获得了众多的巨灵兽晶石，随时可以兑换巨额的积分。

　　就算杨天再选择其他的A级秘境任务，完美完成，所获得的积分也不过10万，杨天却是不打算进行了。

　　尽管这些秘境中可能蕴含有天大的机缘，但是杨天也不是那么好运，每次都能得到。

　　当然，主要还是积分收益不大，综合起来，杨天决定不再进行修炼任务了。

　　拥有五系法则源珠，他进步速度惊人，只要时间足够，他肯定能够达到圆满级。

　　杨天看着王雅璐，将自己在巨灵世界发生的事情一一说来。

　　王雅璐静静的聆听着，她心疼的看向了眼前的青年。

　　就是眼前的这位青年，承担了地球所有的责任。可是，她却不能分担点什么。

　　哗！

　　虚拟世界中，杨家国等人的身影出现，还有杨安和杨轩。

　　“小天！”

　　“爸！”

　　一丝丝的惊喜声音传了过来。

　　杨天看着自己的家人，心中却是感到无比的温馨。

　　……

　　混沌秘境庄园内，杨天缓缓的睁开了眼睛，他站起身来，思考着自己接下来的道路。

　　“现在，两大S级修炼任务，我已经全部完成，其他的秘境任务对我来说已经没有什么大用处了！我先去法则传承之地接受传承，然后再去闯法则关卡，无论结果如何，我都直接突破到星主级！”

　　杨天心中默默想到，他直接走了出去。

　　“杨天少爷。”拜伦等人恭敬道。

　　“我出去一下。”杨天说完，便直接通过虫洞前往了法则传承之地。

　　法则传承之地，德林大人默默盘坐着，亘古不变。

　　杨天走上前去，恭敬道：“德林大人。”

　　“杨天？”德林大人看到了杨天，微微闭上了眼睛，三秒后又重新睁开。

　　他一直波澜不惊的脸上却是充满了笑容，道：“不错！杨天，你完成了巨灵世界修炼任务，你现在几乎完全可以与黑羽相比了。”

　　“我现在还比不上黑羽。”杨天恭敬道。

　　那黑羽天赋惊人，在进入虚拟虫洞公司十年的时间，便已经闯过了法则关卡第十关，然后几年内便直接闯过S级聚星秘境修炼任务和S级巨灵世界修炼任务，又过了几年便直接突破到黑洞级，短时间内实力迅速匹敌黑洞级巅峰强者。

　　杨天到现在进入到虚拟虫洞公司已经有四十几年的时间了，如果是黑羽的话，现在已经是黑洞级巅峰实力，正在虚无战场与其他各种族的天才战斗。

　　“哈哈，杨天，你倒是谦虚。”德林大人笑道，倒也没有继续说什么。

　　他看向杨天，直接问道：“你现在还剩下两次传承机会，准备进入哪座传承之地？”

　　“我用掉一次传承机会，进入到水系传承之地！”杨天面容郑重道。

　　“哦？这次不进入时间传承之地了？”德林大人微笑，他右手挥动，杨天的身前便出现了一道散发着奇异光芒的门户。

　　“进去吧，杨天，你一次都没有接受过水系传承，这十天的时间好好把握。”德林大人微笑道。

　　杨天点了点头，心中却在疑惑德林大人好像对他热情了很多。

　　等到杨天进入后，德林大人的脸上却满是笑容。

　　“哈哈，这四十万年以来，我们人类族群终于又出现了一位连续闯过了两个S级修炼任务的绝世天才！就算比起黑羽，杨天也是丝毫不逊色。”德林大人脸上满是微笑。

　　“这杨天，不错！拥有这么强的保命能力，将来在虚无战场，也能很好的活着，将来成为强者的几率很大。”

　　德林大人身为虚拟虫洞公司传承圣地的守护者，实力逆天，远远超过那些圆满级强者，他见识了无数的天才。

　　其实，他更看重的是天才们的保命能力。现在杨天在他的眼里，却是拥有了真正成为绝世强者的资质。

　　“如果杨天真正成长起来，那我们人类族群便会多出一位掌握了时间、水系、火系、风系、雷电五系圆满法则的绝世天才！”德林大人心中有着期待。

　　随之他又笑着摇了摇头，现在杨天仅仅是星域级，想这些还是太早了。

　　……

　　杨天的身影出现在了一片青色的空间内，这青色空间，只有一道道的阶梯，一眼望不到头。

　　这些都是水系传承阶梯，等到将这些阶梯上面的法则彻底领悟的话，那么便能成为一位水系圆满级强者。

　　杨天没有浪费时间，迅速踏上了第一道阶梯。

　　他以前都是进入时间传承之地，是因为他时间法则进步缓慢。

　　但是，现在他已经拥有时间神珠，其进步速度却是丝毫不下于其他四系法则。

　　除掉他的时间法则、火系法则，其他三系法则都没有接受过法则传承。

　　第一道水系传承阶梯上面的法则，杨天早已经领悟，但是还是有一丝微小的地方忽略了。

　　毕竟一直以来都是杨天自己领悟，就算可以研究法则秘籍和虚绝神主以及其他领主级授课老师的讲解，他也不可能将法则领悟达到完美状态。

　　但是，这些法则传承之地却是可以。

　　传承之地的所有阶梯，共同组成了一系完全圆满的法则。

　　十分钟后，杨天睁开了眼睛，又直接踏上了第二道水系传承阶梯。

　　水系法则，杨天现在已经完全达到了星域级巅峰，现在正在向黑洞级初期前进。

　　所以，这水系传承之地的前七道阶梯，对他根本没有什么难度。


第608章 最大化提升实力

　　过了二十分钟后，杨天踏上了第三道水系传承阶梯。

　　又过了半个小时，杨天踏上了第四道水系传承阶梯。

　　半天后，杨天已经踏上了第七道水系传承阶梯。其速度无比的惊人。

　　杨天之前忽略的一些法则构造也是完全理解，这正是传承之地的好处。

　　这些法则传承之地都是圆满状态的，不可能有一丝的疏漏。有疏漏，那便不可能达到圆满级！

　　在修炼之初，刚发现疏漏，还能够及时的改正。

　　但是等到实力真正强大，这些疏漏却会对突破圆满级造成极大的阻碍。

　　那公共区域内的授课老师们便是困在了领主级巅峰无数年，难以突破，他们离圆满级其实也只有一步之遥。

　　所以，虚拟虫洞公司等人类族群的各大势力，培养天才都是从很弱小培养起。

　　这样天才们的法则领悟才能达到完美的状态，加上众多的强者指导，这些天才们却是不会走多少弯路。突破成为真正强者的概率也是很大。

　　杨天站在了第七道法则传承阶梯上面，仔细领悟着。

　　一天后，他全部掌握，又踏上了第八道水系传承阶梯。

　　这已经是超过了星主级九阶巅峰的法则领悟。

　　杨天的脑海中，一幅巨大的法则秘纹构造图出现，然后分解成了一个个无比微小的秘纹，让他理解吸收。

　　这传承比聚星世界的那些传承还要详细许多。

　　第五天，杨天又踏上了第九道水系传承阶梯。

　　……

　　“十天时间已到，出来吧！”一道声音忽然在杨天的脑海中想了起来，杨天直接被惊醒，然后身影被挪移了出去。

　　“这十天的收获好大！”场地中，杨天的目光中露出了一丝的惊喜之色。

　　他从来没有进入到水系传承之地，之前几十年的水系法则领悟，现在却是相当于完美的梳理了一遍，而且杨天之前的诸多关于水系法则的不理解地方，也是迅速理解！

　　这十天，至少相当于他好几年的水系法则领悟。

　　杨天却没有离去，在德林大人的疑惑下，恭敬道：“德林大人，我用掉一次机会，接受风系法则的传承！”

　　德林大人看着杨天，眼中露出了一丝的笑意。他好像看出了杨天的想法，他右手挥动，杨天的身边出现了一道散发着奇异光芒的门户。

　　“进去吧，杨天！”德林大人微笑道：“我期待你之后闯过法则关卡第十关！”

　　他知道了杨天的打算。

　　杨天目光露出了坚定之色，直接走了进去。

　　德林大人说的没错，杨天现在却是在最大化的提升自己的实力。

　　以他现在的实力想要闯过法则关卡第十关，轻而易举，但是，他的目标可不仅仅是那第十关！

　　杨天身影出现在了一片灰茫茫的空间，整片空间中只有一道道一眼望不到头的阶梯。

　　杨天没有犹豫，直接踏上了第一道阶梯。

　　轰！

　　一幅巨大的法则秘纹构造图出现在杨天的脑海中，不过，这幅秘纹构造图对杨天来说却是没有丝毫的秘密可言。

　　阶梯上面的法则，综合杨天之前自己领悟的，杨天的风系法则在迅速的进步着。

　　时间飞逝，转眼间杨天已经来到了第八道风系传承阶梯上面，这里对应的是星主级巅峰到黑洞级初期的法则领悟。

　　……

　　在杨天来到这传承之地，接受水系法则和风系法则的传承，五大秘境却是一下子沸腾了。

　　“天啊，这个杨天太逆天了！我在B级修炼任务中都差点丧命，任务直接失败，这杨天却是连续完成了两个最为艰难的S级任务！”

　　“一个S级任务奖励100万积分，现在杨天可是已经得到了两百万的积分了！”

　　“我在这五大秘境中两百多年，获得的积分加起来都不超过五十万。”

　　“杨天太强大了！”

　　……

　　五大秘境的天才们，满脸的震惊之色。

　　他们可都是在进行着修炼任务，所以知道这些修炼任务的艰难。

　　五个层次的修炼任务，从S级到D级，积分差距巨大，像是最普通的D级任务，只是奖励200积分到500积分。

　　这S级任务积分奖励是D级任务的数千倍！

　　也就是说，要完成数千个D级任务，所获得的积分才能与S级任务相当。

　　积分无比的珍贵，每位天才都需要大量的积分，来兑换自己的修炼资源。

　　但是，就算知道S级任务的巨额积分奖励，他们也根本不敢选择。那可是接近于百分之百的死亡率。

　　就算是次一等级的A级任务，死亡率也是达到了百分之八十，九死一生。

　　积分固然好，但是自己的性命却是最重要的。

　　另外，等级越高的修炼任务，完成难度也是成倍的增长。这么多年来，也有很多的天才选择，幸存的几位天才，却也会任务失败。

　　四十万年以来，自黑羽过后，虚拟虫洞公司五大秘境的天才们，没有一人完成，可见其难度。

　　他们这一届的一百多万名天才只是虚拟虫洞公司吸纳的一批罢了！他们停留在五大秘境的时间至多只有五百年。

　　这样算起来，四十万年的时间，虚拟虫洞公司至少培养了近十亿名天才，这每一名天才放在一千神国中都是真正的绝世天才。

　　整整十亿位天才都没有闯过去，可见其S级任务的艰难。

　　时空秘境，一艘巨大的宇宙飞船飞了进来，然后停留在了一处别墅前。

　　飞船的舱门打开，从其中走出来了一位右边脸上有着金色秘纹的青年。

　　“昆洛少爷回来了？”

　　“昆洛少爷！”

　　……

　　别墅前，十一位护卫恭敬道。

　　“我回来了！”昆洛的脸上带着笑容。他又完成了一个A级修炼任务！

　　到现在为止，他已经完成了六个A级修炼任务。

　　“虽然在这秘境中差点死亡，但是我的实力却是进步惊人，再过一百年时间，我绝对可以闯过法则关卡第十关！”昆洛的眼中有着兴奋之色。

　　依照他之前的进步速度，他却是需要近两百年的时间才能闯过。


第609章 第十五颗巨灵兽晶石

　　“现在我又得到了10万积分，加上我之前的剩余积分，我可以选择兑换空间法则和金系法则的下一册了。”昆洛点击手上的腕表，直接点击了兑换。

　　“不知道杨天怎么样了？”昆洛的眼中有着强烈的战意，上次他却是彻底的输给了杨天。

　　连他老师湮灭神主都说他不如杨天。这对于一直占据第一、从来没有失败过的昆洛来说却是一个很大的打击。

　　“这杨天太逆天了。”

　　“是啊，他比我们进入五大秘境迟很多，但是完成的修炼任务，我们却是没有一人能够及得上他。”

　　“完成一个S级修炼任务，却是可以获得100万积分，我直到现在加起来的所有积分都没有这么多！”

　　……

　　远处，走来了两道身影，一边走，一边还在讨论着。

　　这时空秘境，天才近万人，所以可以经常看到其他的天才。

　　昆洛微微皱起了眉头，他看向了自己黑洞级巅峰的侍卫金云，道：“金云，那杨天最近有什么动静么？”

　　金云立即恭敬道：“昆洛少爷，前几天杨天从巨灵世界中安全返回，而且完美完成了巨灵世界的修炼任务。”

　　金陵说完，又看了一眼昆洛。

　　昆洛可是最近一届天才战的第一名，以远远超过第二名的成绩进入到了混沌秘境中，当时杨天排名最末尾，毫不起眼。

　　结果时间才过去了四十年，昆洛却是进淘汰进入到了时空秘境，而杨天却是强势崛起，从初生秘境直接进入到了混沌秘境，现在更是远远超过昆洛。

　　“什么？才七年多的时间，杨天便完成了巨灵世界修炼任务？”昆洛的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他可是知道这些修炼任务的艰难。

　　单单这些A级修炼任务，他便有好几次差点死在了里面。若不是他有一些手段，可能早就已经死了。

　　这些S级任务，就算他拥有众多的手段，心中也是没有一丝的把握，所以上次他就算知道杨天完成了S级聚星秘境任务，他也没有去选择。

　　“杨天，他怎么能够在那些黑洞级、领主级强者手下活下来的？”昆洛心中震惊。

　　“单单我在几个A级修炼任务中就得到了巨大的机缘，杨天所获得机缘绝对比我还要大！”昆洛心中感到了一丝巨大的压力。

　　他现在却是离杨天的距离又拉开了很多。

　　……

　　除了昆洛以外，其他那些知晓了杨天消息的人，也是满脸的震惊之色。

　　“比不过！杨天本来就领先，现在完成S级任务，获得巨额的积分，能够换取更多的资源。”

　　“我们是一千神国真正的天才，但是与杨天比起来，却是如同普通人一般。”

　　他们与杨天属于同一届天才，却是在现在拉开了巨大的差距，而且差距是越来越大。他们心中却是充满了无力感。

　　……

　　风系传承之地，杨天的身影站立在第九道阶梯上面，默默接受着传承。

　　“十天时间已到，出来吧！”一道声音忽然在杨天的脑海中想了起来，杨天沉浸在了风系法则领悟中，却是一下子被惊醒，然后身影直接被挪移了出去。

　　“时间到了么？”杨天身影出现在了外面，心中默默道。

　　“杨天，收获怎么样？”德林大人微笑问道。

　　“还可以。”杨天恭敬道。

　　“可有把握闯过法则关卡第十关？”德林大人看着杨天道。

　　杨天微微一愣，然后郑重的点了点头，道：“能！”

　　“好。”德林大人笑道：“杨天，我期待听到你闯过法则关卡第十关的好消息。”

　　杨天心中疑惑，然后退出了这里。

　　走在回去的路上，杨天心中思忖，道：“德林大人对我闯法则关卡的事情有点太过关心了吧？”

　　德林大人是何等强大的存在，实力都要超过圆满级强者，见识了无数的天才。杨天在他眼中，肯定也只是一般罢了。

　　结果现在德林大人却是关心起他能不能闯过法则关卡第十关。

　　杨天回到了自己的混沌秘境中。

　　他并没有立即去闯法则关卡，他在闯之前还有事情要做。

　　“我现在水系法则和风系法则再次前进了一大步，巨灵兽晶石我却还能继续融合！”杨天盘坐在自己的庄园内，手掌一握，手中便出现了一颗只有三公分大小的黑色晶石。

　　这是巨灵兽皮质晶石。

　　之前杨天融合巨灵兽晶石已经达到了极限，但是现在他的水系法则、风系法则又进步了很多。可以再次融合巨灵兽晶石。

　　杨天之前已经吸收了整整十四颗，再吸收一颗，身体的整体基因还能再次发生一次大的蜕变。

　　杨天右手握着这颗巨灵兽皮质晶石，炼体诀运转。

　　轰！

　　一股无比庞大的力量进入到了他的身体内部，然后不断的融合到了他的血肉中。

　　他的肉身强度不断增加，整个身躯都在发生着巨大的蜕变。

　　在他身体蜕变的同时，杨天的灵魂却是在忍受着巨大的疼痛！

　　整整三天的时间，杨天手中的巨灵兽皮质晶石终于完全消失不见，融合进了他的身体。

　　杨天轻舒了一口气，先缓缓修复着自己的灵魂，半晌后，他站起身来。

　　一股无比庞大的气势散发出来，远远超过一般的黑洞级初期强者。

　　“我现在肉身更加的强大，更重要的是，我的法则又提升了两成威力。”杨天感受着自身的实力，微微一笑。

　　他右手挥动，身上的法则瞬间释放出来。

　　巨大的时间领域、火系、水系、风系、雷电各系的法则全部爆发，叠加在一起的威力无比的恐怖！

　　“加上刚才提升的两成威力，我的每一种法则威力都已经达到了双倍，再加上这些巨灵兽晶石的煞气，我的实力绝对能够秒杀黑洞级初期的强者。就算遇到强一点的黑洞级初期强者，我也能够击杀！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　他直接走了出去，来到了公共区域内的法则关卡前。


第610章 法则关卡第十关！

　　杨天来到了法则关卡前。

　　在场的其他天才的目光全部看向了杨天，这十几天，杨天可是在五大秘境都产生了巨大的影响。

　　“杨天。”屋坎里看着杨天，眼底深处却有着一丝的震惊。

　　他当然也知道了杨天完成巨灵世界任务的消息。

　　七年前，杨天来到这里闯法则关卡第十关失败，现在难道有了把握？

　　“屋坎里先生。我来闯法则关卡。”杨天微笑道。

　　“好，进去吧，杨天。”屋坎里掩饰住自己内心的震惊，右手挥动，然后空中便是出现了一个巨大的白色门户。

　　杨天的眼中露出了一丝的战意，直接进入到了白色门户中。

　　他的身影直接出现在了法则关卡第十关的前面。

　　法则关卡第十关，对应着黑洞级初期的法则领悟，能够在星域级便闯过去，无一不是人类族群的真正绝世天才。

　　上次，杨天实力完全爆发，却是可以匹敌黑洞级初期强者，但是他只是依靠众多的法则融合在一起，才能够匹敌。所以失败了。

　　现在，他单是火系法则便已经超过了黑洞级初期的法则领悟，其他四系法则都已经向着黑洞级初期不断靠近。

　　另外，巨灵兽晶石煞气不仅提升了他的法则威力，而且生命基因层次的提升使得他的法则威力现在直接翻倍！

　　他现在的实力比起七年以前，强太多了。

　　杨天没有犹豫，意识离体，直接进入到了第十关空间内。

　　关卡空间之外，屋坎里也是将消息迅速传了出去。

　　哗！哗！哗！

　　这里，迅速出现了一位位的强者。其身上全部散发着无比强大的波动。

　　虚绝神主却还是第一个出现。

　　“哇，好多圆满级大人！”

　　“是啊。这杨天太过的逆天，堪称是这四十万年以来最有希望闯过法则关卡第十关的天才！公司高层们肯定无比的重视！”

　　“就算是这一届天才战的昆洛我们都远远比不上，更何况是比昆洛还要逆天的天才。”

　　……

　　下方的这些天才们看着出现的众多圆满级强者，心中都是难掩惊骇。他们没有离去，也没有试着闯法则关卡，而是全部站在了这里，然后等待着杨天的结果。

　　“木轮，心灭……”，虚绝神主朝着其他的圆满级强者们一一打着招呼。

　　“虚绝，你认为这次杨天能不能闯过去？”

　　“杨天上次离第十关其实已经没有多少距离了！现在时间又过去了七年的时间，以他的天赋，他的实力进步肯定很大。”

　　“对，他应该能够闯过去。”

　　……

　　这些人类高层们眼中却是露出了一丝的期盼。

　　近段时间，却是出现了一丝不好的消息。

　　“木轮，那妖族的两位天才真的全都击败了黑洞级初期的强者？”虚绝问道，他的眼中还有着一丝的难以置信。

　　“消息已经确定了！你们都知道，妖族中也有类似的法则关卡这样的东西，妖族的两位天才却是在一个月前一前一后的闯了过去，实力足可以媲美我们公司闯过了这法则关卡第十关的天才！”木轮神主眼中有着慎重之色。

　　宇宙中，除了人类族群外，还有众多的其他族群，妖族、虫族、机械族、金属族、草木族，这五大族群的实力完全不逊色人类族群。除此之外，宇宙中还有亿万族群，也有众多的族群实力仅仅比人类、妖族等巅峰族群弱了一点罢了。

　　在这宇宙中，多大的实力才能占据多大的地盘，地盘越大，诞生的天才概率也就越大，族群实力也就越大。

　　各种族之间没有和平，争夺地盘、杀戮，无时无刻不在发生着。

　　人类现在一千神国中的和平却是建立在人类高层杀戮的基础上建立起来的。各方之间的仇恨早就达到了不死不休的地步。

　　别的族群的强大，对于人类族群却不是一个好消息。

　　现在妖族中的天才质量却是远远超过了人类族群，一开始没有什么，但是时间越长，双方族群之间的差距也会变得越来越大。

　　“该死！”虚绝神主听到木轮神主的话语，眼中露出了一丝强烈的仇恨之色。

　　妖族等五大巅峰族群和人类族群的仇恨却是最大的。当初，人类数千届天才战一出的绝世天才黑羽，便是被妖族建立起来的数千位领主级强者联盟击杀的。

　　“不仅是妖族，据我们探测到的消息，在虫族也出现了一位绝世天才。离黑洞级初期也没有多大的差距，预计十年内便可以闯过去。”另一位圆满级强者冷声说道。

　　“这些天才们待在自己的族群，肯定被保护的很好，我们没有机会可以击杀他们。只能等到他们进入虚无战场的时候，看看有没有机会。”木轮神主说道。

　　虚绝神主点了点头。

　　他看向了眼前的视频，此时的杨天却是进入到了法则关卡第十关内。

　　他心中知道，此时人类族群的高层们肯定都在关注着杨天，他们要证明自己一方的天才不比妖族弱。

　　……

　　杨天的身影在了法则关卡第十关内，远处，一位白衣男子站在了远处。他的身上出现了一个无比恐怖的黑洞，吞噬着一切。

　　“年轻人，这是你第三次来这第十关了，我说过，几十年后，你还有一丝的希望，但是现在时间仅仅才过去七年，你还是回去吧！”白衣男子摇了摇头道。

　　“不需要几十年！”杨天目光中露出了一丝的冷芒。

　　七年前，这位黑洞级初期的白衣男子给了他巨大的压力，但是现在，他却是有着强烈的自信。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比强大的气势散发了出来，一道道火焰出现，迅速充斥着整片的空间。散发着无比强大的波动。

　　“这是火系法则？短短七年，你的火系法则竟然已经达到了如此地步！”白衣男子眼中露出了震惊之色。

　　他感到，杨天此时的火系法则已经远远超过了黑洞级初期！

　　他脸色难看，因为他知道，杨天除了火系法则之外，可还有其他的四系法则。


第611章 轰动！

　　白衣男子的目光满是阴沉。

　　“你的火系法则已经超过了黑洞级初期，但是想要闯过这一关，没有那么容易！”白衣男子冷声道，身影转动，然后他右手迅速挥动，一道道金色光芒不断的出现。

　　“那就战吧！”杨天眼中露出了一丝强烈的战意。

　　轰！

　　一道道火焰不断的出现，整片空间都变为了火海。这些火焰的温度很高，仿佛能够燃烧一切。

　　杨天的速度无比惊人，瞬间接近了白衣男子的身边。

　　“什么？速度这么快？”白衣男子大惊。

　　“死！”杨天面容冷漠，一道巨大的火焰拳头直接击在了这位白衣男子的身上。

　　白衣男子身上的黑洞运转，吸收杨天的攻击。

　　可是，巨大的火焰燃烧一切，甚至将白衣男子的黑洞都给点燃。

　　“想杀我，没那么容易！”白衣男子脸色难看。他手掌挥动，更多的金色光芒出现。全部向杨天袭来。

　　“结束吧！”杨天却是一声冷哼，他身影掠动，一拳击来，竟然直接穿透了白衣男子的身体。

　　哗！

　　白衣男子难以有一丝的反抗，尸体直接坠落，消失在了空间。

　　“第十关，我闯过了！”杨天微微一笑。

　　七年前，他用尽了全部的手段，却还是差一步，闯关失败。可是现在，他单单依靠火系法则便已经闯过了发则关卡第十关！

　　关卡外面，在杨天强势击杀白衣男子后，这些圆满级强者的脸上全部露出了无比惊喜之色。

　　“哈哈，杨天闯过了！我们人类族群时隔四十万年，终于又出现了一位在星域级境界，闯过了法则关卡第十关的绝世天才！”

　　“这杨天领悟了五系法则，他现在仅仅是用火系法则闯过的第十关，他的完整实力甚至还远远超过黑洞级初期强者！”

　　“对，杨天的法则进步速度太快了！”

　　……

　　这些圆满级强者脸上满是笑容之色。

　　杨天没有让他们失望。在这个妖族、虫族出现绝世天才的时期，他们人类族群也出现了真正的绝世天才。

　　“哈哈，恭喜虚绝啊！收了一个这么优秀的弟子！”

　　“虚绝当初也没有想到杨天天赋这么逆天吧？”

　　“对，当初刚进入虚拟虫洞公司的时候，杨天的天赋其实并不显眼。可是越到后面却越是强大。”

　　……

　　这些圆满级强者的目光看向了虚绝神主，却是有着一丝的羡慕。

　　能够在星域级便闯过法则关卡第十关的，每一位都是真正的绝世天才。

　　像那些修炼任务考验的是天才们的生存能力，这法则关卡却是验证着天才们的法则领悟情况。

　　能够在星域级便达到这样的程度，将来突破到黑洞级，肯定能够迅速突破到黑洞级巅峰，稍微磨练一方，便能突破到领主级，更进一步，那便是圆满级强者了。

　　虚拟虫洞公司花费巨额的资源，培养这么多的天才，便是希望这些天才能够突破到圆满级。

　　场地中，下方的众多天才也是知道了杨天的情况。

　　“天啊。这杨天真的闯过了法则关卡第十关！”

　　“四十万年以来，十亿位天才都没有一人闯过的，杨天仅仅用了几十年时间便已经闯过去了！”

　　“杨天太逆天了！能闯过去第十关，便说明，杨天现在就算面对着黑洞级初期的强者，都能够轻易将他们击杀。”

　　“我们不知不觉间，与杨天的差距居然变得这么大了。”

　　……

　　众多的天才们眼中满是不甘。

　　先前，杨天完成了两大S级修炼任务，他们心中其实是有点不服气的。

　　因为，这些修炼任务毕竟含有一些运气成分在里面，就算实力不如他们，也有可能比他们完成更高等级的任务，却不能说明实力便能够比他们强多少。

　　但是，这些法则关卡却是没有一丝的运气成分在里面。没有达到实力，根本不可能通过。

　　他们都是真正的天才，才被虚拟虫洞公司吸纳，现在他们心中却是全部升起了一股无力的感觉。他们就算熬到五百年，也不可能通过法则关卡第十关。

　　……

　　时空秘境内，昆洛正走在路上。突然旁边走过来了一道魁梧高大的身影，这位青年高达三米，头发却是呈现出火红色。

　　他是火荣，之前五大秘境排名战，与昆洛一起被淘汰进入到了时空秘境中。

　　“昆洛。”火荣看着昆洛，低沉着声音道：“杨天刚刚去闯法则关卡了，他闯过了法则关卡第十关！”

　　“什么？”昆洛的眼中露出了骇然之色。

　　就算杨天之前实力比他强，但是他们都是止步在了法则关卡第九关。

　　昆洛知道自己的实力，他想要闯过第十关，就算得到了众多的机缘，至少也需要近百年的时间，可是现在，杨天便已经闯过去了！

　　“我知道了！”昆洛点了点头，面容微沉，然后直接离开了这里，看他的方向，却是前往公共区域。

　　火荣微微捏着拳头，目光中满是不甘。

　　他是混沌秘境的绝世天才，现在却是被淘汰进入到了时空秘境中，就算在这个时空秘境，都有几十位天才实力强于他。

　　他想要再次进入到混沌秘境，几乎是不可能。

　　……

　　空间内，杨天眼前的法则关卡已经变为了第十一关。

　　杨天看着眼前的关卡，目光中露出了一丝强烈的战意，他意识离体，直接进入了其中。

　　空间内，一位白衣男子虚空站立。

　　“能够以星域级的实力来到第十一关，你可以说是我们虚拟虫洞公司真正的绝世天才，但是想闯过这一关，你没有可能。”白衣男子冷漠到。

　　“不试试怎么知道？”杨天目光中露出了一丝冷芒。

　　轰！

　　在他的身上，一道巨大的领域直接爆发出来，笼罩了整片的空间。

　　空间内，一道道巨大的火焰、水刀、风刃、雷电全部出现，整座空间宛如末日。

　　“就凭你的这五系法则么？”白衣男子微微摇了摇头。

　　轰！

　　在他的身边，忽然出现了一根根无比巨大的藤条，瞬间笼罩住了整片的空间。


第612章 连闯两关！

　　空间内，无数的藤条出现，上面满是狰狞的木刺，黑洞级初期的强者接触到，身体都会立即变得粉碎。

　　杨天眼中露出了一丝的慎重，虽然他实力远远超过黑洞级初期强者，但是离黑洞级中期还有很大的一些距离，他在这位白衣男子的身上也感受到了一丝的危机。

　　轰！

　　一道道火焰、风刃、雷电等充斥在整片的空间内，与那无数的藤条撞击在了一起，不断的毁灭，又不断的再生，整个空间内如同世界末日般，无比骇人。

　　半晌，两人同时停住了攻击，遥遥相望，空间内，又恢复了平静。

　　“这白衣男子实力略低于我一些，但是我想要彻底击杀他却是很难。”杨天微微思忖着。

　　“在星域级，你的法则领悟便已经达到了现在的程度，但是你现在至多可以与我战成平手，再过几年，你可能会战胜我，想要击杀我，还是再修炼几十年吧！”白衣男子看着杨天，冷漠道。

　　“哼！废话少说！”杨天一声冷哼，手中一握，一道道强大的攻击又不断的出现。

　　在杨天与白衣男子战斗的时候，外面的这些圆满级强者则是露出了无比惊骇之色，紧接着又是爆发出了狂喜。

　　“天啊！这杨天的法则竟然已经达到了现在这个程度？”

　　“这才七年的时间啊！”

　　“从第十关到第十一关，可不比从第九关到第十关容易！”

　　“这杨天，太逆天了！”

　　“哈哈，不过杨天越逆天越好，如果他闯过了第十一关，那么进步速度就算相比黑羽，都差不了多少！”

　　“法则修炼本来是越来越慢的，这杨天，倒是进步越来越快。”

　　……

　　这些圆满级强者们惊叹，却是满脸的喜色。

　　这杨天已经给了他们惊喜，现在就算相比妖族的两位绝世天才，都是毫不逊色，甚至远远超过。

　　其实，杨天这七年的法则进步确实惊人。

　　他之前只是依靠本体来领悟五系法则，而且还不能用全部时间来领悟。尽管这样，他的进步速度也是远远超过其他天才。

　　在八年前聚星秘境中，杨天形成了自己的时间、水系、火系、风系、雷电五系法则灵魂分身，几乎无时无刻不在领悟着五系法则，加上生命之树分身时间领域的加成，他的法则进步速度几乎瞬间飙升，达到了一个极其惊人的地步。

　　在巨灵世界中，那些巨灵兽晶石更是使得他的法则威力提升了双倍，再加上煞气，他的法则施展出来的威力却是更加的恐怖。

　　所以，杨天现在展现出来的实力足能够与第十一关内的白衣男子匹敌。

　　法则关卡第十一关内。

　　时间已经过去了十几分钟了。杨天身影不断掠动，在他的时间领域中，他的速度比白衣男子还要快很多，众多的藤条不断被他摧毁。

　　可是，却有更多的藤条出现，将他的身影给直接拦住了。

　　白衣男子面容冷漠，道：“这样战斗下去你是不可能战败我吧！还是等几年再来吧！”

　　“不需要！”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　轰！

　　他的速度竟然再次提升，一道道攻击甚至来到了白衣男子的身前。

　　“什么？你实力还没有完全发挥出来？”白衣男子大骇。

　　杨天心中冷静，他先前还保留了一丝的煞气，现在，他所有的实力终于全部爆发了出来。

　　哗！

　　他的手中瞬间出现了一柄长刀，上面红色光芒、青色光芒等不断闪动，然后迅速来到了白衣男子的身边，一道道无比凌厉的攻势不断击出，将白衣男子身边的藤条全部斩断。

　　可是，却依旧杀不了白衣男子。

　　“哼！我说过，你实力虽然比我强，但是不足以碾压我！”白衣男子冷哼道。

　　轰！

　　杨天却不再话语，手中的长刀上面，法则不断凝聚，渐渐的，空中出现了一道长达近千米的刀芒，甚至占据了整片的空间。

　　“什么？”白衣男子大骇，他感受到了一股无比强烈的危机。

　　一道道藤条，在他的面前不断形成，将他的身体给完全包裹住，其厚度甚至达到了数百米。

　　“去！”

　　杨天手中的长刀，像是一柄飞刀般，直接离手，迅速来到了那些藤条前。

　　刀芒接触到了藤条，不断的前进，这些足以抵挡人任何黑洞级初期强者攻击的藤条在杨天的面前，却是没有多少的抵抗之力。

　　长刀不断的前进，挡在其面前的藤条全部覆没。

　　终于，白衣男子的身影暴露了出来。

　　“不可能！”白衣男子脸上终于露出了惊骇之色，看着来到他眼前的长刀。

　　“死！”杨天轻声说道，然后长刀趋势不减，直接穿过了白衣男子的心脏。其身躯瞬间被绞得粉碎。

　　第十一关白衣男子死亡，杨天通过！

　　“我通过第十一关了！”杨天脸上满是笑容，他的身影又消失在了空间，意识回归本体。而他眼前的关卡却是已经变为了第十二关！

　　“真的闯过去了？”

　　“哈哈，太厉害了！”

　　“虚绝，恭喜你！”

　　“哈哈，虚绝，恭喜啊！”

　　……

　　这些圆满级强者笑着说道，他们满是喜悦。

　　这杨天，竟然真的闯过了法则关卡第十一关！

　　黑洞级境界的法则进步可是无比的艰难，那已经快要接近法则的本质。

　　黑洞级之前，都是最浅显的法则，进入黑洞级，其领悟难度却是立即增加了数倍！

　　虚绝神主满脸的笑容，看向了杨天，满意的点了点头。

　　杨天，却是他收的弟子中天赋最逆天的。

　　将来，杨天甚至有望达到圆满级，师徒两人全部达到圆满级，这可是无比荣耀的事情。

　　“看，杨天他进入到了第十二关了！”

　　“第十一关对于杨天来说有点艰难，第十二关那几乎不可能通过了。”

　　“嗯，毕竟杨天修炼的时间还短。”

　　“这样的结果已经很令我们惊喜了。”

　　……

　　这些圆满级强者们随意的议论着，却没有一人离去，等待杨天闯第十二关的结果。


第613章 失败

　　法则关卡第十二关空间内！

　　杨天的身影直接出现，远处，一位白衣男子站立着，其身上的气势比第十一关白衣男子强很多，都快要接近黑洞级中期强者。

　　法则关卡第十一关到第十三关，分别对应着黑洞级初期到黑洞级中期的法则领悟，差距却是很大。

　　像是紫霸乾等人，停留在了黑洞级初期无数年的时间，都难以突破到中期，可见这小境界的法则相差的层次。

　　“你仅仅是星域级实力，便能够来到我这一关，不错。”白衣男子看向了杨天，却是赞赏的点了点头。

　　“不过，你想要闯过我这一关，却是不可能。”

　　“那就战吧”，杨天却是一声冷哼，他知道以自己的实力很难突破到第十二关，但是，他要看看他与这位白衣男子的差距到底有多大。

　　杨天时间领域瞬间开启，手中长刀出现，上面各系法则缠绕，一道巨大的刀芒缓缓形成。上面散发的威力远远强于黑洞级初期的强者。

　　白衣男子看着杨天，却是微微摇了摇头。

　　轰！

　　他右手挥动，一道无比冰寒的气息出现，然后瞬间来到了杨天的身边。

　　“哗！”

　　一股冰冷的寒霜接触到了杨天和他手中的长刀，竟然将他的身躯和长刀完全包裹住，空间中，一道巨大的冰块出现。

　　“咔嚓！”被冰冻住的杨天，眼中露出了一股疯狂之色，想要挣脱开冰块的束缚。

　　冰块中传来了一声轻微的细响声，出现了一道无比微小的裂缝。紧接着便不再变化。

　　以杨天现在的实力根本不可能击破冰块。

　　“裂！”白衣男子轻声说道。

　　咔嚓！

　　一声巨大的声响，这座冰块完全破裂，杨天的身躯也随之裂开，化为了碎片。

　　……

　　“失败了？”法则关卡第十二关之外，杨天微微皱着眉头。

　　“第十二关内白衣男子的水系法则太过的强大，以我现在的实力还不足以冲破那冰块的束缚。”杨天心中冷静，思考着自己的实力。

　　尽管失败，但是他的心中却没有多大的不甘，他知道自己肯定闯不过这第十二关。

　　杨天脸上却带着一丝的笑意。七年前，他闯法则关卡第十关失败，现在却是连续闯过了两关。止步在了第十二关。

　　这样的结果却也是达到了他的期待。

　　杨天没有犹豫，身影直接退出了法则关卡空间。

　　……

　　“失败了？”

　　“很正常，杨天的实力还差一点。”

　　“哈哈，连续闯过了两关，在第十二关才失败，这杨天，却是我们人类族群的一个惊喜！”

　　“上面的诸位大人应该会很高兴吧？”

　　“每次我们虚拟虫洞公司对待星域级境界，便闯过了法则关卡第十关的天才，都会给予奖励，现在杨天却是连第十一关都闯过了，不知道会获得什么样的奖励？”

　　……

　　这些圆满级强者微笑道。

　　“哈哈，虚绝，杨天闯过已经结束了，我们走了！”

　　“我也走了。”

　　……

　　他们说完，便是瞬间离开了这里。

　　虚绝神主微微一笑，看向了视频中的杨天，身影一动，也是瞬间消失在了这里。

　　“那些圆满级大人走了？”

　　“不知道杨天的闯关结果怎么样？”

　　“杨天闯过第十关已经是绝世天才了，应该不可能闯过第十一关吧？”

　　……

　　下面的众多天才议论纷纷。

　　“屋坎里先生，杨天法则关卡闯关结束了么？他闯过第十一关了么？”有些天才走上前问道。

　　屋坎里眼中还残留着震惊之色，这杨天却是真正的将他给惊住了。

　　他深吸了一口气，看着眼前的众多天才，道：“杨天闯关已经结束，他连续通过了法则关卡第十关和第十一关，在法则关卡第十二关失败！”

　　轰！

　　在场的所有天才脸上全部露出了惊骇之色。

　　“这杨天竟然真的闯过了第十一关？”

　　“天啊，太逆天了！当初的黑羽也不过如此吧！”

　　“我们连第十关都不可能闯过。”

　　“七年前，杨天还没有闯过第十关的能力，现在却是连闯第十关，第十一关。”

　　“太强大了，我们完全比不过！”

　　……

　　这些天才们满脸的惊骇，眼中都有着难以置信之色。

　　法则关卡，他们经常闯，对其可是非常了解。这些关卡，难度是越来越高的。

　　从第十关到第十一关的难度，比第九关到第十关还要难。

　　可是仅仅七年的时间，杨天不仅闯过了第十关，而且连第十一关都已经闯过了！

　　杨天当初天才战刚刚进入虚拟虫洞公司的实力他们可是知道的，他在天才战中都是出于最末尾的位置，现在仅仅过去了四十年的时间，便已经达到了现在这个程度。

　　这样的进步速度，就算与黑羽有着差距，但应该也差不了多少。

　　远处，一位面容冷漠，右边脸上有着金色秘纹的青年走了过来。

　　“屋坎里先生，我要闯法则关卡！”这位青年握紧了手中的长剑，冷声道。

　　“昆洛。”屋坎里看到来人，心中却是微微摇了摇头。他右手挥动，然后空中便出现了一道白色的门户。

　　“进去吧，昆洛。”屋坎里道。

　　哗！

　　昆洛微微握着拳头，直接走了进去。

　　看着昆洛的身影消失，屋坎里却是摇了摇头。

　　“这昆洛，心中应该很不好受吧？他作为最近一届天才战的第一天才，最后一阶段，以通关一百道关卡、遥遥领先第二名的实力进入到了混沌秘境中，甚至杨天都不是他的一手之敌。”

　　“可是现在时间才过去四十年，杨天便已经领先他这么多。”

　　“唉！其实不是昆洛进步慢了，再给昆洛上百年时间，他肯定可以闯过法则关卡第十关，那也是真正的绝世天才。可是这杨天却是太过的耀眼，将他的光芒给全部掩盖住了！”

　　屋坎里心中微微叹了口气。

　　昆洛的天赋其实一直没变，而且实力也在迅速进步，但是有了杨天作为对比，却是完全压制住了他的光芒。

　　就算一百多年后，昆洛能够闯过法则关卡第十关，有了杨天这例子，别人都不一定会有多大的惊叹。


第614章 杨天的打算

　　屋坎里心中却是叹了口气。

　　有对比，才能看出差距。

　　像是人类族群一千神国武场的绝世天才，放在这虚拟虫洞公司五大秘境中，仅仅只能算是一般罢了。

　　像是这五大秘境最弱的一位天才，放在一千神国中，立即便能够成为别人眼中的真正绝世天才。

　　五大秘境所有天才，都是虚拟虫洞公司在一千神国中精心筛选出来的，天才战只是一种途径，此外，还有武场、战斗场、生命星球等各个途径。

　　虚拟虫洞公司可是在一千神国中设立了无数的分部，只要你天赋杰出，远远超过他人，那么便有可能脱颖而出，被虚拟虫洞公司吸纳！

　　这五大秘境中竞争的都是整个人类族群真正的天才们！

　　昆洛的天赋已经是数百届天才战一出的绝世天才了，可是在他这一届，却又出现了杨天这一位比他更逆天的天才！

　　其实他心中应该感到庆幸，让他认识到了自己的不足。

　　哗！

　　杨天的身影走出了关卡空间，来到了场地中。

　　“杨天，你还真是一鸣惊人！”屋坎里看着杨天，却是露出了一丝的笑容。

　　这是他们人类族群的绝世天才。

　　“屋坎里先生。”杨天微笑，却没有一丝的倨傲之色。他却是能够保持住自己的本心。

　　下方的诸多天才，看向杨天，眼中满是敬畏。

　　“杨天，速来见我！”忽然，杨天的脑海中，响起了虚绝神主的声音。

　　“屋坎里先生，我有事情先走了。”杨天对着屋坎里笑着说道。

　　“嗯，你修炼要紧。”屋坎里点了点头。

　　场地中，这些天才们自动分开了一条道路，目送杨天的离去。

　　在杨天离去一分钟后，场地中，又是出现了一道身影，正是昆洛。不过，他第十关法则关卡依旧失败。

　　“杨天，我与你之间的差距居然已经变得这么大了？”昆洛的眼中露出了一丝强烈的不甘之色。

　　在法则关卡第十关内，他几乎抵抗不了白衣男子的一招。可是，杨天现在却是闯过了第十一关！

　　昆洛默默的行走在路上，手中握着一柄长剑，心情复杂。

　　他是这一届天才战的绝世天才，以绝对的优势进入到了混沌秘境中。甚至引起了众多圆满级强者的惊叹。

　　在刚刚进入到混沌秘境后不久，便被湮灭神主直接收为了弟子。

　　他现在进步速度依然无比的惊人，可是与杨天相比，却是差了很多。

　　“我现在法则领悟想要闯过法则关卡第十关需要近百年的时间，想要闯过第十一关需要至少两百年以上的时间。不知不觉间，我与杨天已经相差如此之大！”。昆洛看向了手中腕表，上面显示着虚拟虫洞公司唯有的两个S级修炼任务。

　　杨天已经完美闯过了两个S级修炼任务，而他却是不敢选择。

　　昆洛握紧手中的长剑，眼中露出了坚定之色，然后直接点击了一项，那是S级聚星秘境修炼任务。

　　昆洛却是因为杨天，终于开始尝试这S级任务，一旦失败，他便会死亡。但是如果成功的话，他的进步速度将会更加的惊人！

　　……

　　杨天的身影来到了虚绝府邸中。

　　“师弟来了！”

　　“师弟！”

　　“杨天少爷！”

　　……

　　府邸内，一群人看到杨天，连忙说道。他们的消息可是很灵通，现在已经知道了杨天闯过了法则关卡第十关和第十一关，完全超越了他们。

　　杨天微笑着一一回应。

　　他来到了虚绝府邸的房屋前。

　　“哗！”

　　杨天正走进的时候，虚绝神主的房门竟然直接打开。

　　“进来吧。”虚绝神主的声音响了起来。

　　杨天走了进去，恭敬道：“老师。”

　　“不错，杨天，你这七年的时间法则进步如此之大，应该是在聚星秘境和巨灵世界得到了巨大机遇吧？”虚绝神主微笑道。

　　“弟子运气好，得到了一些。”杨天并没有否认。

　　他这几年的进步确实大了点，这一点却是无法隐瞒的。

　　虚绝神主微笑，心中却是感叹。

　　就他知道的而言，杨天肯定是得到了众多的聚星珠和巨灵兽晶石，而且在聚星秘境得到了火系法则的传承。其他一些机遇，他们不知晓的，杨天肯定也遇到了很多。

　　他心中却是在惊叹杨天的气运。

　　有时候，气运也是实力的一种。气运好的天才，能够不断的得到宝物、获取机缘，只要有一丝的机会，便能够迅速崛起。

　　“接下来有什么打算？”虚绝神主看向了杨天问道。

　　“弟子准备突破到星主级！”杨天恭敬道。

　　“嗯！修炼该突破就应该突破。你虽然修炼时间尚短，但是现在的法则领悟却是达到了极深的地步。两个S级修炼任务也已经全部完成了！那些A级任务对你来说确实没有多大的吸引力。”虚绝神主点了点头道。

　　他倒是很赞同杨天的想法。

　　有些天才为了修炼任务、闯过更多的法则关卡，却是在星域级阶段停留了近五百年的时间，才愿意突破。

　　在虚绝神主看来，这完全没有必要。修炼便是要迎难而上，在星域级停留那么长时间，就算实力在五大秘境中占据前列，那又能说明什么呢？

　　停留的时间越长，反而使得自己失去了应有的青年锐气。

　　当年，黑羽在进入虚拟虫洞公司十年后，闯过了法则关卡第十关，紧接着几年的时间完成了两大S级修炼任务，然后他便选择了突破到星主级。

　　其实以黑羽的天赋，如果真在星域级停留五百年的时间，可能连法则关卡第十九关都有可能闯过去。

　　就拿杨天来说，他继续开始修炼任务，之后肯定能够以星域级实力闯过法则关卡第十二关、第十三关等。

　　但是，这样却是没有多大的作用。

　　星主级照样可以修炼，而且外放出去，掌握滔天权力，也能够获取众多的资源！

　　其实虚绝神主不知道的是，杨天现在身上巨灵兽晶石众多，随时可以兑换巨额的积分。那些修炼任务的奖励对他来说，已经没有什么作用。所以，他果断选择突破！


第615章 宝物赐予

　　虚绝神主看向了自己的这个弟子，对于杨天，他一直很满意。

　　闯过两个S级修炼任务，闯过法则关卡第十关，杨天却是都做到了。

　　“这次你闯过了法则关卡第十一关，可是引起了上面人的惊讶。”虚绝神主笑着道。

　　“上面人？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　虚绝神主上面，那是掌握了完整时间法则或者是空间法则的伟大存在！

　　虚绝神主点了点头，道：“他们很看重你的潜力，认为你将来有很大的机会成为真正的强者！所以，他们赐予下来了一件宝物！”

　　“老师，什么宝物？”杨天目光一动，脸上露出了兴奋之色。

　　那可是圆满级之上强者们赐予的。

　　“哈哈，不用着急！”虚绝神主摇了摇头，道：“这件宝物现在还不能给你。”

　　“你就算突破到星主级境界，我们虚拟虫洞公司也会派强大的领主级强者贴身保护，这次你展现的天赋这么逆天，拜伦应该会被撤换下来。宝物现在给你，也没有多大的用处。”

　　杨天脸上微微有着失落，但是紧接着露出了疑惑之色，道：“老师，混沌秘境的天才的护卫都是普通的领主级强者不对么？”

　　按理说，他们这些天才在星主级外放出去，也只是侍卫跟着他们。

　　“哈哈，杨天，领主级强者可是也分强弱的，像是你经常去听课的塔林老师，其实力便是处在了领主级的巅峰修为，其实力离圆满级可是仅仅相差一步之遥。而一般的领主级强者甚至仅仅刚刚得到本源法则的承认。拜伦便是这样的。像是塔林，绝对可以轻易的秒杀拜伦。”虚绝神主解释道。

　　杨天点了点头，刚刚得到本源法则承认和离掌握完整的法则只有一步之遥，两者之间的差距，可是无比的巨大。

　　“你现在闯过法则关卡第十一关的消息，说不定便已经被妖族、虫族等种族发现。他们肯定会采取一定的措施，甚至会找人来暗杀你！到时候，单单最普通的领主级强者可是保护不了你的安危。就算在昆宙神国中，都有着数万名领主级强者！”虚绝神主说道。

　　就像是人类族群在妖族、虫族等种族中花费了巨大的代价，安排了人员，想要击杀妖族、虫族的绝世天才，妖族、虫族肯定也有强者静静隐藏在了这里，等待着出手的机会。

　　“现在你的天赋无比的逆天，高层们很重视你，你在星主级的安危应该没有什么问题，但是你一旦突破到黑洞级，便需要进入虚无战场，进行磨练，积累军功，那件宝物便是在你即将进入虚无战场的时候，才会赐予你。”虚绝神主道。

　　杨天心中有着喜悦之色。

　　在星主级，他有着比拜伦还强大的领主级存在保护着，在他黑洞级的时候，便会得到圆满级之上存在赐予的宝物，这样他在虚无战场，生存下来的概率却是更加的大。

　　“哈哈，杨天，等到你准备离开混沌星球的时候，来我这里一趟。”虚绝神主笑着道。

　　“是，老师！”杨天点了点头。

　　“去吧！”虚绝神主道。

　　“弟子告退。”杨天恭敬说道，便直接离去。

　　虚绝神主看着杨天离去的身影，却是微微露出了笑容。

　　……

　　杨天回到了混沌秘境中自己的庄园内，直接盘坐下来。

　　“现在便突破吧！”杨天没有多余的动作，直接闭上了眼睛，他准备现在便突破到星主级。

　　他现在法则领悟达到了黑洞级，想要突破到星主级，轻而易举。

　　杨天的意识沉入到了身体内部，在他腹部位置，有一个小型漩涡，在缓缓的流转着，这是星域引力。

　　而突破到星主级，便是打破这星域引力的稳定性，使之迅速流转，依靠高速旋转的离心力，使之中心出现一个小小的意识点，这也称之为星主点。

　　轰！

　　杨天法则运转，腹部小型漩涡转动的速度骤然加快了很多，其稳定性直接被破坏，即将崩溃。

　　但是在杨天强大的法则控制下，将之强行稳定了下来。慢慢的，在这急速旋转的漩涡中央位置，渐渐出现了一颗小小的黑色光点。

　　这便是杨天的星主点。是杨天自己体内诞生的。

　　想要诞生这星主点，除了依靠自己的法则，依靠珍贵的宝物也能做到，强行稳定住高速旋转的漩涡。

　　自己突破的话，星主点却是更加的稳定，突破后实力也是更加的强大。

　　在星主点形成之后，杨天身上的气势骤然强大了很多，他的灵魂、肉身仿佛突破了某种禁锢，一下子达到了一个全新的境界。

　　“哈哈，我的灵魂现在一下子达到了十三倍灵魂。肉身进步却是不大。”杨天默默感受了一下。

　　每一次大境界的跨越，灵魂都会发生质的变化。

　　杨天心中喜悦，他现在已经是一位星主级境界的强者了。

　　他点击手中的腕表，直接领取相应的资源。

　　在五大秘境中的天才，突破到星主级境界过后，虚拟虫洞公司都会用资源将他们的实力迅速提升到星主级巅峰！

　　在黑洞级之前的突破，都是能量的积累。虚拟虫洞公司不需要这些天才将时间浪费在这积累能量上面，他们只需要花费大量的时间感悟法则便可以了。

　　这也可以看出虚拟虫洞公司的强大，这每一位天才所耗费的资源都是巨大的。他们却是毫不在乎。

　　十分钟过后，杨天的庄园前，却是出现了几位黑洞级巅峰的强者。

　　“杨天少爷，你是否突破到了星主级，而且申请了星主级能量液？”为首的黑洞级老者却是说道。

　　杨天直接点了点头，然后释放出了自己的气势。

　　“好，杨天少爷，这是你的星主级能量液，是杨天少爷的免费资源配额内的。”老者笑着递过来了一直深蓝色的能量试剂，这只试剂看起来只有三十公分，但是杨天却是能够感受到这里面散发出来的强大波动。

　　“谢谢。”杨天微笑道谢。

　　他转身走进了自己的庄园内，看着手中的能量液，没有犹豫，直接一口服下。


第616章 突破！星主级！

　　这只能量试剂，虽然看起来很小，但是里面却是包含着巨大的能量，足够让任何一位星主级一阶的天才突破到星主级巅峰！

　　而且对身体没有一丝的坏处。

　　这是花费了无数的资源制造出来的，一千神国中根本难以见到，就算有着同样类似的试剂，也是天价。黑洞级强者都不一定能够买得起。

　　但是在虚拟虫洞公司，却是免费提供给他们所有人。

　　杨天吞服下，一股无比巨大的能量瞬间进入到了他的体内。

　　一股股强大的能量迅速流动，进入到了杨天的心脏、血液、骨骼、皮肉等全身各个地方，他的整个身躯都在发生着巨大的蜕变，气势在不断的攀升。而杨天却是没有感觉到一丝的痛苦。

　　星主级一阶！星主级二阶！星主级三阶！

　　……

　　每过一小段时间，杨天便会突破一个小境界！

　　整整一天的时间，杨天身体全部在吸收着能量。

　　杨天缓缓闭着眼睛，此时他身上的气势变得无比的骇人。他现在已经突破到了星主级八阶！

　　又是一阵的气势波动，杨天身上的气势又瞬间变强了很多，他突破到了星主级九阶！

　　来到星主级九阶之后，杨天身上的气势继续攀升，不出半个小时，他的气势达到了最顶点，这是星主级巅峰！

　　杨天腹部处的星主点化作了一个黑点，周围有着一个巨大的漩涡。

　　杨天此时有一种感觉，他只有心念一动，这个星主点便能够迅速扩大，化为一个黑洞！那时，他便是黑洞级强者！

　　不过，杨天却没有这么做。

　　他现在法则达到了黑洞级阶段，想要突破很容易，但是现在突破到黑洞级对他来说没有一丝的好处。

　　终于，杨天身上的气势完全达到了最高点的时候，他停了下来。

　　他体内的星主级能量液还残留一些能量，直接溢出了杨天的身体。

　　轰！

　　杨天站起身来，身上的气势爆发出来，他已经完全达到了星主级巅峰境界！

　　他的肉身和灵魂，全都得到了进一步的加强。

　　灵魂达到了十三倍强度，肉身却是至少提升了双倍！

　　他之前的肉身便已经超过了黑洞级初期强者，现在他的实力离黑洞级中期强者更加的接近。

　　不过，突破到星主级，对杨天的法则却是没有什么帮助。

　　杨天脸上有着笑容，他手中挥动，然后身旁直接出现了众多的黑色晶石，长达十公分，每一块上面都有着一片奇异的鳞甲。

　　这是杨天在虚无秘境得到的魂石，足有近三万颗。

　　在星域级的时候，杨天灵魂达到了十倍灵魂便已经达到了上限，现在他突破到了星主级，却是可以继续提升自己的灵魂强度。

　　杨天握着一颗魂石，炼体诀运转。一丝丝黑色光点从魂石上面不断溢出，然后进入到了杨天的体内。

　　他的灵魂上面传来了一阵舒适的感觉，然后已经达到了十三倍强度的灵魂继续开始增长起来。

　　之前杨天吸收一颗魂石，需要很长的时间，但是现在，他的实力比之前强了不知道多少倍，吸收魂石的速度无比迅速，平均两分钟便可以吸收一颗。

　　一颗颗魂石不断的进入杨天的体内，他的灵魂几乎无时无刻不在增长着。

　　在吸收了两百颗魂石后，他直接达到了十四倍灵魂强度！

　　在吸收了三百颗魂石后，他直接达到了十五倍灵魂强度！

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了好几天。

　　这几天的时间，杨天的灵魂迅速增强着，此时他已经达到了十九倍灵魂强度！

　　这样的灵魂，就算是大部分的黑洞级强者，都无法拥有！

　　杨天继续吸收着魂石，他现在已经吸收了三千五百颗的魂石！

　　A级虚无秘境修炼任务，每一颗魂石价值500积分，这三千五百颗魂石便是175万积分，无比的骇人！

　　现在五大秘境的众多天才，都不一定有人能够拥有这么多的积分。

　　轰！

　　在杨天又吸收了一颗魂石之后，他的灵魂再次前进了一步！

　　二十倍！

　　杨天现在已经达到了整整二十倍的灵魂强度！

　　“嗯？无法增加了？”杨天睁开了眼睛。

　　在他达到二十倍灵魂强度之后，却是难以再吸收魂石的一丝黑色光点。

　　“看来二十倍灵魂便是星主级境界的圆满灵魂状态！”杨天感受着自己强大的灵魂波动，却是露出了一丝的笑容。

　　“虽然花费了众多的魂石，但是效果还是很不错的！”杨天心中喜悦。

　　等他再回到银河系，他的五系法则源珠灵魂分身灵魂也都可以迅速达到了二十倍，到时候，他的五系法则领悟速度可以整体的提升双倍！

　　“现在灵魂提升完毕，我的身体还能够继续提升！”杨天没有停下来，又取出了众多的只有三公分大小的晶石，这些晶石共分三种颜色，却正是杨天在巨灵世界中得到的众多巨灵兽晶石。

　　他在星域级阶段，总共融合了十五颗，现在，他还能继续融合。

　　杨天盘坐下来，手中握着一颗巨灵兽血液晶石，开始缓缓的吸收着。

　　“轰！”

　　一股股无比巨大的能量进入到了杨天的体内。

　　杨天血液沸腾，整个肉身开始不断的发生变化。他的灵魂却是在承受着巨大的痛苦。

　　不过，杨天此时的灵魂强度已经从十倍一下子提升到了二十倍，这些痛苦对他的灵魂冲击，却是没有那么强烈。

　　一颗、两颗、三颗。

　　……

　　一颗颗的巨灵兽晶石不断融合进入杨天的体内。

　　杨天的肉身在不断蜕变，肉身力量迅速增加。他的生命基因层次也在迅速的提高，巨灵兽晶石煞气进入到了他的体内，他的法则的威力也是在不断的加强。

　　他整个人的实力在迅速的向黑洞级中期靠近！

　　“承受不住了！”

　　杨天强忍着巨大的痛苦，又融合了一颗巨灵兽晶石后，便直接停了下来。

　　他灵魂承受的煞气已经达到了极限，无法再融合更多的巨灵兽晶石。


第617章 匹敌黑洞级中期强者

　　杨天直接停了下来，此时他身体吸收的巨灵兽晶石已经达到了上限。

　　炼体诀运转，杨天虚弱的灵魂开始恢复，整整二十倍灵魂无比的恐怖，恢复起来却是无比的迅速。

　　半晌，杨天站起身来，他拳头一握，一股无比恐怖的力量瞬间爆发出来。

　　“哈哈，我的肉身比之前又强了好几倍！”杨天脸上满是笑容。

　　他这段时间融合的巨灵兽晶石达到了整整三十颗。

　　之前他融合了十五颗，肉身力量便已经达到了黑洞级初期，现在，他的肉身力量完全达到了黑洞级中期，甚至还超过了一些！

　　“我现在光凭肉身，便能够击败黑洞级中期的强者了吧？”杨天心中激动。

　　黑洞级各个小境界之间的差距无比巨大，想要突破每一小境界，所花费的时间很多，肉身比法则还要难以突破。

　　之前杨天在星域级，只是融合了十五颗巨灵兽晶石，便已经达到了身体极限。现在突破到了星主级，他的身体各方面发生了一个巨大的跃迁。灵魂更是达到了二十倍！

　　这次融合的三十颗巨灵兽晶石，加上之前融合的十五颗，杨天现在体内共融合了四十五颗巨灵兽晶石。

　　其数量无比的巨大。

　　像是风镜神主甚至愿意出一百万积分一颗的价格来向杨天购买，这四十五颗，便是相当于4500万积分。

　　哗！

　　杨天手中，一道道火焰、风刃、雷电等出现，上面散发的威势达到了一个极其惊人的地步。

　　“我的法则威力再次提升了两倍，加上其煞气，我现在的法则领悟也可以完全匹敌黑洞级中期强者！”杨天感受着自己的实力。

　　十五颗巨灵兽晶石便可以使得他的法则威力提高完整的一倍，现在他又融合了三十颗巨灵兽晶石，法则威力已经来到了三倍！加上煞气的加成，他能爆发出来的实力立即翻了好几倍。

　　“我现在凭借法则，应该能够轻易闯过法则关卡第十二关！第十三关也有点可能！”杨天微微一笑。

　　不过，他并没有去闯。

　　时间才过去了两个多月，他之前可是被法则关卡第十二关的白衣男子直接秒杀，现在便能闯过去，那样太惊世骇俗了点。

　　曾几何时，黑洞级初期强者对杨天来说便是神一般的存在，整个银河系也被紫霸乾等三位黑洞级初期的强者统治着。

　　还记得他们地球人类，甚至被一只星域级一阶的沧龙巨兽差点毁灭。

　　现在，时间才过去几十年，杨天的实力便可以击败黑洞级中期强者！

　　杨天看向了手中的腕表。

　　“我现在实力更加的强大，等到外放出去的时候，还不知道要到什么时候才能继续回来。法则秘籍我先兑换出来。”杨天心中思忖着。

　　他现在拥有各系法则源珠灵魂分身，在巨灵世界七年内，他的法则进步的速度很是惊人，众多的法则秘籍第二册他已经差不多完全领悟。

　　杨天查看了一下自己的积分，在完成巨灵世界任务和闯过了法则关卡第十关和第十一关，他的积分刚好在两百万的样子。

　　杨天仔细的盘算着自己的积分。这次离开混沌星球，他肯定也要兑换众多的宝物。

　　“嗯？”杨天忽然心念一动。

　　他直接点击了一下灵魂奴役法门。这法门秘籍是一位灵魂造诣很深的圆满级强者著作的。共分为两册。

　　上册只能控制星主级巅峰一下的强者，需要1万积分兑换。

　　其下册却是可以控制黑洞级巅峰以下的强者，但是兑换下册需要的积分是100万，比上册贵了100倍！

　　之前杨天没有相应的实力，灵魂强度也达不到要求，更重要的是，他没有那么多的积分可以兑换。

　　现在，他已经达到了二十倍灵魂，实力也更加的强大，倒是有机会控制一些灵魂较弱的黑洞级强者。而且他也有积分可以兑换。

　　在进行修炼任务的时候，杨天便已经知道了这灵魂奴役法门的好处。

　　杨天没有犹豫，直接点击了兑换。

　　之后，杨天又回到了之前的法则秘籍页面。

　　“我现在水系、风系、雷电三系法则已经再开始向黑洞级初期前进，这三系法则的第二册我几乎已经领悟完毕，我在外面肯定要待很长的时间，现在将第三册、第四册完全兑换出来。时间秘典太过的昂贵，我只能先兑换出第四册。火系秘籍不需要我花费积分，但是我需要得到第四册、第五册。”杨天心中盘算着。

　　这些法则秘籍越往后面，价格越加的恐怖。

　　像是时间秘典，第一册兑换需要400积分，第二册需要4000积分，第三册需要四万积分，至于第四册则是需要四十万！到了第五册则是需要一百万积分！越到后面越恐怖。

　　全部的时间秘典，整整二十册，加起来需要十亿积分。就算杨天在混沌秘境，都需要花费六亿积分才能兑换到。

　　杨天现在兑换前几册还行，到了后面，就算将他身上的所有魂石、巨灵兽晶石全部交易出去，都只有两亿，离六亿还有着很大的距离。

　　杨天没有多想，按照自己的想法直接兑换相应的秘籍。

　　现在，他还不缺积分，以后，说不定他又会遇到什么机缘，可以得到众多的积分。

　　之后，杨天又开始搜寻其他的宝物，包括九阶神兵、生命果等，他都要采购了大量，这些他将带回来交给自己的家人。

　　至于众多的地球人，杨天却是不会再为他们提供资源，至于杰出的天才倒是可以让他们有进入虚拟世界的机会。

　　现在，地球的发展已经进入到了正轨，只等时间的推移，这些地球人肯定会更加的强大。

　　所有地球人的道路他已经全部铺好了，至于之后怎么走下去，却要看这些地球人的。整个地球现在便已经有了数百亿人，他不可能能够提供资源给他们。一切都要凭借他们去努力。

　　等所有的东西兑换完毕，杨天此时腕表上的积分只剩下了最后的二十万。


第618章 前十册时间秘典

　　杨天是混沌秘境的成员，灵魂奴役法门下册一百万，时间秘典第四册四十万，他只需要84万积分便可以兑换出来，在加上其他的法则秘籍第三册和第四册，他花费了90万，加起来便是174万积分。

　　再加上其他众多的物资等，杨天200万积分便只剩下了最后的20万。

　　他绝大部分的积分便是兑换这些法则秘籍。

　　不过，杨天并没有什么舍不得，这些法则秘籍却是必须要兑换的。

　　此时杨天心中却是有点可惜，像是那些十阶神兵，他却是搜索不到。不然剩下的积分倒是可以兑换一柄九阶神兵。

　　最顶级的十阶神兵，其威力已经达到了黑洞级巅峰，现在并没有对杨天等天才开放。

　　现在，虚拟虫洞公司兑换宝库中，杨天等天才能够搜索到的，只是很少的一部分罢了！

　　等到他们突破到黑洞级，那么他们兑换的宝物权限却是立即增加很多。

　　十阶神兵，甚至比十阶神兵更厉害的武器、更高等级的灵魂奴役法门，甚至能够针对领主级强者的毒液等等，都要等到杨天等人突破到黑洞级才能兑换。不过，这些价格全部都是无比昂贵的。大部分都是杨天兑换不起的。

　　十分钟后，杨天的庄园内开始不断的有东西送了过来。

　　杨天的护卫们，看到众多的物资，却是心中惊叹。

　　“杨天少爷买了好多东西！”

　　“有秘籍、还有神兵等。”

　　“杨天少爷突破到星主级，会被外放出去，肯定要采购众多的资源。”

　　“嗯，杨天少爷完成了两大S级修炼任务，现在又闯到了法则关卡第十一关，积分现在肯定很多。”

　　“不知道杨天少爷会安排什么样的职位！”

　　……

　　这些护卫们小声的议论着。

　　杨天突破到星主级，外放出去，他们却是也要跟随的。

　　众多的法则秘籍、物资等，杨天全部放入到了自己的龙凤源珠内。

　　等他购买的一切都送来了之后，杨天嘴角却是露出了笑容。

　　“这些，便是我接下来的修炼资源。现在一切准备就绪，时间还有一个月。现在先去老师那里一趟。”杨天心中想到，直接走了出去。

　　之前虚绝神主说在他准备好的时候回虚绝府邸一趟。

　　五大秘境的天才们在突破到星主级过后，可以在五大秘境继续停留三个月的时间，因为突破到星主级要时间，采购资源、提升自己的实力也需要时间。

　　三个月的时间，这些天才们应该能够将自己的实力、状态调整到一个最佳，然后发出申请，虚拟虫洞公司便会安排相应的职位，将他们派往各个地方。

　　杨天的职位，肯定在杨天突破到星主级的时候便已经安排好了，不过杨天还没有发出申请罢了。

　　巨大的虚绝府邸中，杨天直接走了进来。

　　“进来吧。”在杨天刚刚到来的时候，虚绝神主的声音便响了起来。

　　杨天直接走了进去，恭敬道：“老师。”

　　“完全突破到星主级了？”虚绝神主笑着问道。

　　杨天点了点头，然后看向了虚绝神主，不知道虚绝神主找他过来有什么事情。

　　“杨天，我知道你是五系法则同时领悟，所以兑换秘籍所需要的积分应该要很多吧？”虚绝神主笑着道。

　　杨天点了点头，他两百万多的积分全部用来兑换法则秘籍了。想要继续兑换下一册却是想办法再得到积分。

　　真没有办法的时候，杨天便会选择出售巨灵兽晶石。

　　“多系法则的领悟确实都会遇到这个困难，更何况你是五系法则同时领悟，还有时间法则，那时间秘典你兑换到第几册了？”虚绝神主问道。

　　“弟子已经兑换到第四册了！”杨天恭敬道。

　　“嗯。”虚绝神主点了点头，然后直接点击手上的腕表。

　　“那时间秘典第五层到第十册我都已经为你兑换了出来。待会会直接送到你混沌秘境的庄园内。你回去后便可以见到。”半晌后，虚绝神主看着杨天说道。

　　“老师，弟子有积分兑换。”杨天一惊，急忙说道。

　　这时间秘典可是需要整整十亿积分，就算杨天打六折，也是需要六亿积分，前十册加起来，就算杨天兑换，都需要两亿多积分。

　　“哈哈，不用说了。这时间秘典是宙炎大人著作的，前十册对应着领主级之前的法则领悟，你只要将之完全领悟，单是时间法则便能突破到领主级！依靠时间法则突破的领主级，可是能够秒杀其他基础法则突破的领主级。不过，兑换这时间秘典却是需要众多的积分！你现在就算完成了两大S级修炼任务，也至多兑换到第五册便没有办法了。”虚绝神主笑着道。

　　“我只会为你兑换这前十册，多的也没有，你的其他四系法则秘籍以及时间秘典的后面十册，便需要你自己想办法去兑换了！我不会再提供给你帮助。”

　　杨天心中有点感动，虚绝神主的赐予却是太过的重大。

　　他现在实力很弱，单是时间法则秘籍便已经将他的积分全部花完。

　　之前杨天还在考虑着自己以后怎么兑换这么多如此昂贵的秘籍，但是虚绝甚至直接赐予了前十册的时间秘典，在他时间法则没有突破到领主级之前，他都不需要用积分来兑换。

　　至于其他的四系法则秘籍，加起来所需要的积分，都远远比不上时间秘典。杨天稍微售卖一两颗巨灵兽晶石，便能够兑换的起。

　　“谢老师赐予。”杨天感激道。

　　“哈哈，杨天，你好好修炼，实力变得更加的强大便是对为师最好的感谢。”虚绝神主笑道。

　　“弟子一定努力修炼，不辜负老师的期望！”杨天坚定道。

　　“嗯！去吧！在外面的时候小心一点，我还是那句话，生命永远是最重要的！”虚绝神主道。

　　“在外面，法则方面有什么不懂的地方，也可以直接在虚拟世界中向我提问。”

　　“是，老师！弟子记住了。”杨天恭敬说道，然后便退出了房间。


第619章 丹棱

　　杨天走出了虚绝府邸，心中却对虚绝神主很是感激。

　　在他准备进入S级聚星秘境的时候，虚绝神主怕他死亡，便赐予了他一件十阶神兵白玉铠甲！

　　这可是能够完全抵挡黑洞级后期强者攻击的珍贵宝物。

　　杨天在聚星秘境中，依靠白玉铠甲，也是躲过了数次的危机，而且获得了众多的聚星珠。不然的话，他可能早已经死在了聚星世界了。

　　虽然他拥有生命之树分身，可以复活，但是一旦他复活，重新回到五大秘境中来，肯定会暴露出他的生命之树分身。

　　他现在实力还很弱小，一旦别人将他的生命之树分身连同他的本体全部击杀的话，他便是真的死亡了。

　　没有真正的成长起来，其分身最好不要暴露出来。

　　白玉铠甲之后，现在，虚绝神主更是赐予他第五册到第十册的时间秘典。

　　这几册的时间秘典，杨天需要将身上的所有巨灵兽晶石和魂石全部交易出去换取积分，才能够将之全部兑换出来。

　　虽然这些对虚绝神主来说可能微不足道，但是对杨天来说，却是无比的珍贵。

　　“老师的恩情我记住了，等到我将来实力强大的时候。希望能够帮到老师吧。”杨天心中默默道。

　　紧接着杨天便兴奋起来，现在，他拥有了这可以完全修炼到领主级初期的时间秘典，他却是不再需要为这巨额积分而烦恼。

　　至于其他的四系基础法则秘籍需要的积分，对杨天来说却是没有多少的难处。

　　杨天离开了这里，又直接前往了传承之地。

　　之前，他的水系、风系接受了传承，但是几十年来，雷电法则从来没有接受过传承。

　　杨天准备用掉一次的机会，将自己的雷电法则前面的一些困惑指出给全部解决。

　　他先前闯到了法则关卡第十一关，却是又有了两次传承机会。

　　至于时间法则，杨天并不准备用掉一次机会。传承机会无比的珍贵，等到时间再长一点，他再来接受传承。

　　传承之地中，德林大人睁开了眼睛，然后看到了杨天的到来，脸上却是露出了一丝的微笑。

　　“德林大人。”杨天走上前恭敬道。

　　“哈哈，杨天，现在突破到了星主级，准备什么时候离去？”德林大人笑道。

　　“等我接受了传承之后。”杨天恭敬道。

　　“嗯！你现在有两次机会，准备选择哪一座传承之地？”德林大人问道。

　　“我用掉一次机会，进入雷电传承之地。”杨天郑重道。

　　德林大人点了点头，一挥手，杨天的面前便出现了一道散发着奇异光芒的门户。

　　“进去吧！十天的时间，好好领悟！”德林大人微笑道。

　　杨天点了点头，没有犹豫，直接跨入了其中。

　　“这杨天，真不错。”德林大人看着杨天消失的背影，却是微笑。

　　他生存了无数岁月，像是杨天这般的绝世天才，他见识的也有很多。不过，对于杨天的各方面表现，无论是心性、性格等方面，他都是很满意的。

　　他作为人类族群的真正高层，他却是知道杨天以前发生的事情，包括地球的存在。

　　……

　　杨天的身影出现在了一处空间内。空间中，只有一道道的法则传承阶梯，一眼望不到头。

　　他没有浪费时间，直接踏上了第一道雷电法则传承阶梯。

　　轰！

　　在他的脑海中，瞬间出现了一道巨大的法则秘纹图。然后分解成了一道道无比微小的秘纹。

　　杨天开始不断的领悟了起来。其雷电法则开始迅速的进步着。

　　……

　　“十天时间已到，出来吧！”一道声音忽然在杨天的脑海中想了起来。

　　杨天此时已经站在了第八道雷电传承阶梯上面。

　　“结束了？”杨天眼中微微露出了一丝的不甘。

　　在这传承阶梯上面，他的法则几乎呈火箭般的速度上升着。杨天感觉自己只要留在这里，法则却是能够直接领悟到圆满。

　　但是，杨天知道，这是自己的错觉。

　　他在聚星秘境中，接受了两年的火系法则传承，刚开始传承的时候。法则进步惊人，但是越到后期，法则进步越来越慢。

　　这些神秘的法则，关键还是要靠自己领悟。

　　法则传承之地的存在，只是用来帮助这众多的天才们修正自己的法则领悟，使之尽可能达到完美状态，不留缺陷。

　　光靠法则传承之地的话，却是不可能成为真正的强者。不然，虚拟虫洞公拥有这么的传承之地，却是可以批量的制造强者了。这显然不可能。

　　杨天的身影走了出去。

　　“德林大人，我先离去了。”杨天恭敬道。

　　“嗯。”德林大人点了点头，微笑道：“杨天，你现在却是刚开始脱离公司，开始在外面闯荡，我期待我们下次见面，你能够再次给我惊喜。到时候，我会给予你一项好处。”

　　杨天心中疑惑，不知道德林大人说的好处是什么。他重新回到了混沌秘境中。

　　那时间秘典的第五册直到第十册已经全部送了过来，杨天心中感激，将之全部收进了自己的龙凤源珠内。

　　“事情终于全部结束了！”杨天心中轻舒了口气。

　　他现在所有方面准备就绪，实力提升也几乎达到了极限。只能等法则的慢慢进步。他现在也即将离开混沌秘境。

　　杨天直接点击手中的腕表。

　　“叮，你好，杨天，请问你是否准备现在离开秘境，前往昆宙神国任职？”一道弹幕直接弹了出来。

　　杨天没有犹豫，直接点击了确定。

　　半个小时后，一艘巨大的宇宙飞船驶进了混沌秘境中，然后停留在了杨天的庄园前。

　　飞船停住，舱门打开，然后其中走出来了三位领主级强者。

　　“杨天少爷，我们是公司安排星主级天才职位的人员。根据杨天少爷的表现，将会被派遣到昆宙神国，成为我们虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，这是丹棱，将会取代拜伦的位置，成为杨天少爷的最强护卫。”一位领主级强者直接笑着说道。

　　杨天看向了那位丹棱。

　　丹棱是一位长相类似地球人的中年男子，一声黑色长袍。他的头顶上方，却是长有一根独角。

　　杨天在看向丹棱，丹棱也在看着杨天，他对着杨天微笑着点了点头。


第620章 必杀名单

　　中年男子丹棱，缓缓的来到杨天的身边，脸上露出了一丝的笑容，道：“杨天少爷，以后我便是你的侍卫了。”

　　“丹棱，你好。”杨天微笑着点头。

　　进入星主级之后，他们这些天才需要外放出去，自身的护卫也会跟着出去，直到突破到黑洞级，进入虚无战场，那时候便是真正的依靠自己了。

　　杨天现在是混沌秘境的成员，护卫是一位领主级、一位黑洞级、十位星主级巅峰，不过，现在他原先的护卫领主级强者拜伦，却是换成了更强大的丹棱。

　　这是为了更好的保护他，防止他在星主级境界便陨落。

　　“杨天少爷，星主级阶段仍是我们虚拟虫洞公司的培养阶段，希望你好好修炼，提高自己的实力，一旦突破到黑洞级，那便是需要进入虚无战场。”一位领主级强者直接说道。

　　说完，他直接递过来了一块金色的令牌，道：“这是我们虚拟虫洞公司昆宙神国分部副部长的令牌。”

　　杨天点了点头，直接接了过来。

　　以后，这便是他外放出去的职务了。

　　大约又过了半个小时的时间，所有的一切交接结束，其他两位领主级强者便直接乘坐别的宇宙飞船离开了这里，留下了丹棱和这艘巨大的宇宙飞船。

　　“请问杨天少爷，你还有其他的事情需要处理么？”丹棱笑着问道。

　　杨天摇了摇头。

　　“那我们现在便出发吧！”丹棱笑了笑道。

　　杨天点了点头，直接进入了飞船中。随后，木林、木一和木十等人也全部进入了飞船。

　　至于拜伦，则是被调任到了其他地方。

　　巨大的飞船迅速驶离了混沌秘境。杨天透过透明的飞船区域，看着那巨大的混沌星球，心中却是有种复杂的感觉。

　　当初，他努力修炼，最终进入到了最后天才战的一千人中，然后一直修炼到如今，却是已经过去了四十几年的时间。

　　他出生至今，大半的时间都是在这个混沌星球上面度过的，之前他总共离开了三次，现在，却是他真正的离开这里，不知道要过多长的时间才能再次回来。

　　“再见了，混沌星球！”杨天轻叹了一口气，眼中却是露出了一丝的坚定之色。

　　虚拟虫洞公司最基础的培养期，他已经过去了，现在，他却是需要初次进入宇宙中冒险。

　　……

　　时空秘境中，一位右边脸上有着金色秘纹的青年站立着，他的面前还有着一位黑洞级巅峰的强者。

　　“昆洛少爷，杨天少爷现已经突破到了星主级，刚才已经离开了混沌星球，回到了昆宙神国中。”这位黑洞级巅峰强者恭敬道。

　　昆洛微微握着拳头，目光中露出了一丝的战意。

　　他直接点击了腕表上面的S级聚星秘境修炼任务。

　　一个小时后，一艘巨大的飞船驶进了时空秘境中，带领着昆洛前往聚星秘境。

　　……

　　这是一处巨大的星域，其面积甚至不下于人类族群。在这星域中，也有着无数的生命星球，不过，这生命星球上面的生命却是一只只看起来类似凶兽的生命。

　　但是，这类似凶兽的生命眼中却没有一丝的凶光，而是很平静，充满着智慧。

　　这是宇宙巅峰族群妖族的星空领地。

　　妖族生命，不同于智力低下的凶兽，他们却是拥有不下于人类的智慧。

　　加上妖族中人天生适合战斗，所以，他们的总体实力丝毫不下于人类，强者无数。也是占据了大片的星空面积。

　　此时妖族星空中的一颗巨大的星球上面，有着一座黑色的宫殿。

　　宫殿中，有着数百位强者，看他们身上隐隐散发出来的气势波动，竟然远远的超过了领主级巅峰强者。

　　他们实力全部达到了圆满级。

　　坐在最上首位置的一只巨大的蟒蛇，猩红的目光盯着中下方的众多位圆满级强者，他身上的气势更是恐怖，在他的身边，随着他的呼吸，周围的空间甚至出现了一丝的崩塌，无比的恐怖。

　　这是一位圆满级之上的强者。

　　“青卷，你说人类族群出现了一位绝世天才杨天，在进入到虚拟虫洞公司四十几年的时间，便已经闯过了人类族群的法则关卡第十一关？”这位巨大的蟒蛇问道。

　　他的声音听起来无比的阴冷，让人心底发寒。

　　“是的，佘军大人，据我们打探到的消息，这个杨天在他们人类族群天才战的时候，表现的很一般，但是之后的进步却是越来越恐怖，甚至已经远远超过了他们那一届第一天才昆洛。”一位圆满级强者恭敬道。

　　“佘军大人，据我们分析，这杨天的天赋有可能比我族的因缺、巨钳还要恐怖！”另一位圆满级强者补充道。

　　佘军的眼中露出了一丝的冷光，道：“传令下去，将杨天列为我们妖族的必杀名单上面，只要有机会，便直接将他击杀！不论代价！”

　　“是，佘军大人！”

　　……

　　另一处巨大的星空领地中，却也有着一大片族群，他们身躯巨大，众多的同类生活在一起，眼中都是有着智慧的光芒。

　　他们是虫族，宇宙中的另一个巅峰种族，其实力丝毫不下于人族和妖族。

　　“传令下去，将人族的杨天、妖族的因缺、巨钳全部列入我们虫族的必杀名单。”一位圆满级之上强者直接命令道。

　　……

　　相同的情况还发生在了其他各个顶级种族中。

　　宇宙无比的广阔，各大族群之间，却是都经历过无尽的杀戮。

　　每一位族群有强者诞生，都会对其他族群造成很大的影响。

　　暗杀、偷袭、围剿，无尽的岁月，这些族群之间之中全部充满了杀戮，没有一丝的缓和机会。

　　所有天才想要崛起，还要面对着其他族群的暗杀。

　　当初，黑羽便是死在了其他族群的联手中。

　　而人类族群如果有机会，绝对也会直接击杀妖族的两位绝世天才。

　　这是各大族群之间的正常现象，为了占据更好的星空领地，族群更好的发展，他们之间无时无刻不在试图降低对方的实力。


第621章 领主级强者的划分

　　从混沌星球前往昆宙神国的虫洞中，却是有着一艘巨大的宇宙飞船在行驶着，这是虚拟虫洞公司配备给杨天的飞船，速度无比的惊人，只需要一个月的时间，便可以到达昆宙神国。

　　此时的飞船内，有着十几道身影站立着。

　　站在最前面的却正是杨天和领主级强者丹棱。

　　长相很是类似地球人的丹棱看着杨天微笑道：“杨天少爷，正式介绍一下，我叫做丹棱，角灵族人，领主级巅峰的强者。接下来长时间内，便会一直保护着杨天少爷。”

　　杨天目光中露出了一丝的震惊之色，这位丹棱居然是领主级巅峰的强者。

　　杨天好奇问道：“丹棱，你离圆满级只相差一步之遥么？”

　　他心中很是疑惑，这样的强者，虚拟虫洞公司竟然派他出来，作为他的护卫。

　　丹棱微微一笑，道：“杨天少爷，你现在还没有达到我们领主级境界，所以你不太清楚我们的实力划分。”

　　“我们领主级强者，刚开始便分为了领主级初期、中期、后期三大阶段。”

　　杨天点了点头，领主级像是黑洞级一般，也是分为了几个小境界。

　　丹棱继续说道：“绝大部分的领主级强者都是处在了这三个阶段，但是在突破了领主级后期，我们便统称之为领主级巅峰强者，但是实际上，这领主级巅峰强者却是相差巨大。”

　　“一般的领主级巅峰强者，其实仅仅比领主级后期强者强上一丝罢了，但是离掌握完整的一系法则却还是有着很大距离！而一般顶级的领主级巅峰强者，却是离圆满级强者只相差一步之遥。”

　　杨天心中暗惊，没想到领主级巅峰强者之间还有着这么巨大的划分。

　　“那混沌星球上面的那些授课老师们实力怎么样？”杨天问道。

　　丹棱道：“我只是处在最普通的领主级巅峰境界，但是混沌星球公共区域内的那些授课的领主级强者，他们的实力却是无比的强大，离圆满级强者真正的只相差一丝，随时有可能突破，只差一个契机，他们那样是领主级强者中最强大的一批人，任何一人都可以秒杀我。”

　　“因为领主级巅峰强者差距过大，所以我们将领主级巅峰强者又化为了皇境、王境两个阶段！我现在的实力连王级都没有达到，而那些授课的强者们却是全部达到了皇境巅峰！”

　　杨天眼中满是震惊，他没有想到，这领主级巅峰强者竟然还有这么多的划分，而且差距无比的巨大！

　　现在，这丹棱却是最普通的领主级巅峰强者，所以身份地位肯定比不上那些王境、皇境领主级强者。

　　“杨天少爷天赋逆天，将来突破到领主级却是能够轻易达到皇境。”丹棱笑着道。

　　他可是知道眼前弱小青年的天赋。据他了解的所知，杨天从出生到现在，只有六十几年的时间，仅仅六十几年，居然便已经闯过了法则关卡第十一关！

　　这样的天赋，只要不陨落，将来几乎必定可以成为圆满级强者，甚至有一丝的机会成为圆满级之上强者！

　　杨天的时间法则天赋可是也很惊人。

　　虚拟虫洞公司高层给他的命令是，他可以死，到时候会有人将他复活，但是杨天绝对不能死！

　　像是杨天这般天赋逆天的天才，其他种族想要击杀他，肯定会使得人类族群高层不可能复活得了他。

　　“丹棱，我现在去虚拟虫洞公司昆宙神国分部担任副部长，这是什么职位？我应该做些什么？”半晌后，杨天问道。

　　他知道了自己的职位，却是不知道这职位是做什么的。

　　“杨天少爷，我们虚拟虫洞公司，在人类族群的一千神国中，都是建立了众多的分部，其中以各神国分部的势力最大，其他高级文明帝国、中级文明帝国等分部却是差很多。其只要责任便是维护好虚拟世界、寻找天才，培养真正的强者，搜集众多的资源等。各个方面都有触及。”丹棱笑着道。

　　杨天微微点头，虚拟世界他知道，当初他初次进入到银河系的时候，便是在虚拟虫洞公司灵银星分部中开通了自己在虚拟世界的使用权限。

　　“虚拟世界业务都是我们虚拟虫洞公司在管理。”

　　“而我们虚拟虫洞公司除了天才战这一途径吸收人才之外，还有其他的众多途径。最主要的便是寻找虚拟世界中的杰出天才。像是神国中、或者是高级文明帝国中，出现了某个天才，便有可能被我们公司各分部吸纳，如果天赋足够惊人，那么便可以将他们从分部上报给总部，如果他们通过总部审核的话，便有可能吸纳到五大秘境中。”

　　杨天心中恍然，就算天才战，也只是吸纳一千名天才，而天才战却是五千年才举办一次。其他的天才肯定是通过各种途径吸纳的。

　　“当然，除了我们虚拟虫洞公司分部，此外还有宇宙强者联盟分部，宇宙人类银行分部等。他们也都是吸纳众多的人才，有杰出的话便可以进入到他们各自实力总部中。却是要看这些天才们的选择。”

　　杨天点头，像是宇宙强者联盟的实力几乎不下于虚拟虫洞公司，他们总部的天才不一定就会弱于虚拟虫洞公司五大秘境的天才。

　　丹棱继续说道：“当然，想要从分部进入到总部，却是无比的艰难。不过，就算他们进入不了，以他们的天赋突破到黑洞级也是很容易，甚至出现一些气运逆天的天才，可以突破到领主级。他们这些人却是可以进入我们虚拟虫洞公司总部的担任护卫，甚至组成我们虚拟虫洞公司的军队！这些全部都是杨天少爷等负责。”

　　杨天眼中露出了一丝的惊讶，没想到五大秘境的众多侍卫竟然是这么来的。而其那些军队，每一位组成成员都是次一等级的天才。

　　高一等级的天才进入到虚拟虫洞公司总部，稍微弱一点的天才作为护卫，更次的这是组成虚拟虫洞公司自身的军队。

　　无尽的岁月，虚拟虫洞公司还是诞生了多少的天才？

　　像是虚拟世界就是虚拟虫洞公司自己家的，几乎任何天才都难以漏掉！


第622章 尊贵的地位

　　杨天心中惊叹，凭借虚拟世界这逆天技术，虚拟虫洞公司到底培搜集了多少的天才。

　　光是其总部混沌星球五大秘境，每五百年时间至少培养一百多万名天才，在一千神国无数的虚拟虫洞公司分部，那该是培养出了多少强者？

　　而这宇宙都不知道存在了多长的时间，虚拟虫洞公司存在的岁月也是难以想象，那样算起来，虚拟虫洞公司的实力该是有多么的强大？

　　杨天现在只是观察到了整个虚拟虫洞公司的一角而已。

　　除此之外，人类族群还有宇宙强者联盟实力丝毫不下于虚拟虫洞公司，其他的宇宙银行等四大实力只是略低于虚拟虫洞公司。

　　“丹棱，那我们虚拟虫洞公司的领主级强者应该很多吧？”杨天惊叹道。

　　“哈哈，杨天少爷，领主级强者不是那么容易成长起来的。”丹棱笑着道：“我们虚拟虫洞公司培养的人才，大部分都是可以突破到黑洞级的，但是想要从黑洞级突破到领主级，那可是需要得到本源法则的承认，那是很难的。一百万位黑洞级强者都不一定能有一位突破到领主级！想要突破到领主级，天赋、机遇等，全都不可少。”

　　杨天眼中惊骇，想要得到本源法则竟然那么艰难？一百万位黑洞级巅峰强者都出不了一位？

　　“虽然领主级的突破更加的艰难，但是无尽的岁月，我们人类族群还是拥有无数的领主级强者，但是绝大部分都是实力一般的，达到王境领主级的已经很少，至于皇境更是极少，每一位皇境领主级强者算是我们人类族群的预备顶级强者了。”

　　“他们只差一步便可以突破到圆满级，那可是坐镇一个宇宙国的存在。”

　　丹棱的眼中露出了无比的向往之色，他现在达到了领主级巅峰，但是连王境都没有达到，想要突破到圆满级，可能性几乎没有。

　　“那我们虚拟虫洞公司昆宙神国分部部长的实力怎么样？”杨天问道。

　　丹棱道：“我们虚拟虫洞公司在人类一千神国的分部，部长实力都是皇境领主级，此外还有着两位副部长，实力都是王境领主级。昆宙神国分部中也是如此。”

　　“这三位部长权势滔天，几乎是在神国中，掌握了无数的资源分配权利，就连昆宙神国都不敢得罪。”

　　“那昆宙神国部长和昆宙神国之主地位谁高一点？”杨天好奇问道。

　　一边是人类巨无霸势力虚拟虫洞公司驻扎在神国中的最大分部部长，另一边则是掌握了完整一系法则的圆满级神国之主。

　　“哈哈，杨天少爷，虽然一千神国之主是圆满级强者，统治着神国、高级文明帝国、中级文明帝国、低级文明帝国，但是实际上，他们也是我们虚拟虫洞公司等六大势力的成员。”丹棱笑着道。

　　杨天一惊，那神国之主也是六大势力的人员？

　　丹棱道：“我们虚拟虫洞公司的六大势力，里面包含着所有人类的强者！”

　　“像是一千神国，有三百位神国之主是我们虚拟虫洞公司的，有三百位是宇宙强者联盟的，至于其他的四百位，宇宙银行、宇宙交易所、宇宙自由联盟、宇宙军队联盟各占据100位。”

　　杨天心中震惊，他还是低估了虚拟虫洞公司等六大势力。

　　这样说来，整个人类族群几乎是被这六大势力给完全掌控，就连神国之主也是六大势力中人。

　　“我们虚拟虫洞公司昆宙神国分部的部长，虽然实力没有达到圆满级，但是其地位是和昆宙神主相同的，两大势力共同治理着昆宙神国。”

　　“当然，在这昆宙神国中，还有宇宙强者联盟等各个势力的分部，他们部长的地位则要稍微低一点，因为这昆宙神主是我们虚拟虫洞公司中人，在其他势力掌控的神国，我们虚拟虫洞公司分部的部长地位则要低一点。”

　　丹棱仔细的为杨天讲解着。

　　杨天震惊，他现在才终于意识到了自己职位之高。

　　像是部长的权利都与昆宙神主相当，副部长地位仅仅比昆宙神主低一点罢了。杨天以星主级的实力，地位却是相当于王境领主级强者。

　　“丹棱，那昆宙神国分部的事情，需要我管理么？”杨天继续问道。

　　虚拟虫洞公司既然安排他职位，他却是不知道自己应该进行哪些责任。

　　“杨天少爷，公司虽然给你了这么巨大的职位，但是杨天少爷还是以修炼为主，星主级阶段领悟法则比星域级还要容易一点，那昆宙神国分部的所有运营都在有序的进行，却是不需要杨天少爷做什么。”丹棱说道。

　　杨天点了点头，他现在还是以修炼为主，只是拥有这样高的地位而已，方便他在昆宙神国内的行走。

　　“不过，杨天少爷真想要插手的话，那昆宙神国分部的那些人也无法说什么。至于那位皇境领主级部长和两位王境领主级副部长，虽然心里有不满，肯定不会轻易的得罪杨天少爷的。因为杨天少爷却是不可能长时间的留在星主级，只要突破到黑洞级，那么分部继续是他们的天下。”丹棱道。

　　他却是隐晦的指出了一个问题。

　　虚拟虫洞公司昆宙神国分部的那三位部长掌握滔天权力，说不定便从中摄取了自己的利益，杨天要插手他们事物的话，有可能便能发现什么。

　　毕竟，在昆宙神国中，那三位部长地位很高，实力也只在昆宙神主之下。

　　他们要做什么，谁也不可能阻挡的了。

　　当然，也有可能他们并没有做出什么事情。

　　不过，杨天却是根本没有打算去插手那三位部长的事情。他只是星主级，他还是以自己修炼为主，其他的事情他不会更多的过问。

　　通过丹棱的话语，杨天也是知道了虚拟虫洞公司昆宙神国分部的情况。

　　杨天心中一动，看着丹棱问道：“那昆宙神主之下有数千名领主级强者，那有没有皇境、王境的存在？”


第623章 迎接

　　杨天心中很是好奇，直接问道。

　　丹棱道：“领主级，想要达到王境和皇境，无一不是真正天赋逆天的人，他们一般都是选择加入到虚拟虫洞公司等大势力中，寻求突破的机缘，只要极少部分，愿意留在神国中。”

　　杨天点头，一千神国的资源肯定不能与虚拟虫洞公司那般的巨无霸势力相比。

　　“昆宙神主之下，大部分领主级强者实力仅仅一般，实力能够与我相比的有几十人，达到王境的则只有两人。这两人却是很受昆宙神主的器重，地位很高，至于皇境的则是一位都没有。”丹棱说道。

　　杨天心中惊讶，昆宙神主之下只有两位王境强者，这样说来，皇境、王境领主级强者确实是很少。大部分却是集中在了虚拟虫洞公司内部。

　　像是混沌星球公共区域内的每一位授课老师，都是皇境巅峰的领主级强者。

　　丹棱笑着看着杨天道：“杨天少爷天赋惊人，现在星域级便能击杀黑洞级初期的强者，等到时间足够，必定能够轻易的突破到领主级，将来达到王境、皇境轻而易举。”

　　杨天笑着摇了摇头，他现在离那些境界还是无比的遥远。说这些还是太早了。

　　离飞船到达昆宙神国还有一些时间，杨天直接来到了一处房间内，开始静静的修炼，提高自己的实力。

　　时间飞逝，转眼间便是一个月后。

　　“杨天少爷，我们到了。”正在修炼中的杨天，被丹棱的声音唤醒。

　　“到了么？”杨天微微一笑，直接走了出去。

　　……

　　昆宙神国，一处巨大的区域内，矗立着一座无比庞大的宫殿。

　　这里是虚拟虫洞公司矗立在昆宙神国的分部。

　　在宫殿最中央位置的一处，却是有着三位身上散发着强大气势的强者。

　　他们虚拟虫洞公司驻扎在昆宙神国分部的三位部长。

　　紫电，皇境领主级强者，身材无比的魁梧，身高长达三米，整个人看起来就像是一头人形猛兽。

　　峻铁、轩桀，王境领主级强者。其中峻铁是精灵族男子，很是俊美。轩桀看起来则很是普通，但是一双红色的血眼却给人一种邪异的感觉。

　　“杨天还有多长的时间可以到达？”紫电皇看着眼前的两位问道。

　　“部长，杨天在十天前从混沌星球出发，到达这里大概还有二十天的时间。”峻铁王恭敬说道。

　　“事情安排的怎么样了？”紫电皇道。

　　“我们十天前便已经散发出去了众多的请帖，包括我们昆宙神国国主麾下的大部分领主级强者，还有其他各大武场的首领。加起来共有近万位领主级强者。”轩桀王道。

　　“嗯！这杨天是这次总部最逆天的一位天才，虽然仅仅是星主级，但是职位却是与你们相当，他一旦想要插手我们事情的话，就算是我也没有办法阻止。”紫电皇道。

　　他看着下方的两人，道：“杨天身后背景太大，他师父虚绝神主可是掌握了三系完整法则的强大存在，虚拟虫洞公司甚至安排一位领主级巅峰强者来保护他，你们这段时间收敛点。不要露出什么马脚。不然，我都保不住你们。”

　　“是，部长。”峻铁王和轩桀王恭敬道。

　　“现在我们还不知道杨天的性格。这次我们邀请了昆宙神国几乎大部分的领主级强者，等杨天到来，先看着他的态度，到时候再随机应变吧！”紫电皇说道。

　　峻铁王和轩桀王点了点头。

　　如果杨天真是一头筋，要插手他们事情的话，他们也没有任何的办法。

　　他们掌握了这么多资源，说没有做过一些违反虚拟虫洞公司规定的事情，那可能性太小了。

　　……

　　巨大的飞船直接驶进了昆宙神国中，直接来到了虚拟虫洞公司昆宙神国分部。

　　“哇！那飞船好大啊！”

　　“是啊！这足有一千米了吧？这飞船的主人该是何等尊贵的存在？”

　　“我们昆宙神国那些拥有领主级强者的大势力都没有这样的飞船。”

　　……

　　街道上，人们看着这在天空中行驶的巨大宇宙飞船，眼中都是有着震惊之色。

　　“看，那飞船驶进虚拟虫洞公司分部里面了！”

　　“肯定是虚拟公司来的大人物！”

　　“如果我能够进入到虚拟虫洞公司多好啊。”

　　……

　　这些人看向远处那巨大的建筑，眼中露出了无比向往之色。

　　虚拟虫洞公司，可是人类族群真正的巨无霸势力，他们如果能够进入，身份、地位肯定能够迅速提高。

　　此时的虚拟虫洞公司昆宙神国分部中，在一处巨大的广场上面，已经有了众多的人员。足有近万人。

　　他们身上散发的气势无比的恐怖，他们全部都是领主级强者。

　　忽然，一艘巨大的宇宙飞船从空中直接飞了进来，然后停留在了空中。

　　“杨天来了！”

　　“当初天才战的一个毫不起眼的小家伙，没想到现在已经达到了这种地步。”

　　“杨天现在可是虚拟虫洞公司混沌秘境的第一天才，刚刚闯过了法则关卡第十一关。离天才战结束可是仅仅只有四十几年的时间。”

　　“太逆天了。不过，这次天才战的两大绝世天才都是出自我们昆宙神国中。”

　　……

　　这些领主级强者惊叹。

　　哗！

　　空中，飞船舱门打开，然后从中直接走出来了十几人。

　　站在最前方的却是一位青年和一位头上有着独角的中年男子。正是杨天和丹棱等人。

　　他们身影下降，直接来到了巨大广场上面。

　　“欢迎杨天少爷来我们这里任职！”这时，一位无比魁梧的中年男子大笑着走了过来。

　　“早就听说杨天少爷的大名，这次见到，我却是感到很荣幸。”一位面容无比俊美的男子微笑着说道。

　　“杨天少爷几十年的时间，便以星域级的实力闯过法则关卡第十一关，这天赋当是我们整个人类神国中的绝世天才。”一位看起来普通，却是有着血红色眼睛的中年男子笑着说道。他此时脸上满是笑容，却是冲淡了他血眼的恐怖。


第624章 热情

　　杨天一来到地面上，三位中年男子便直接走了过来，看向杨天热情道。

　　这三位男子身上散发的气势很是恐怖，远比一般的领主级强大。

　　结合丹棱给出的信息，杨天轻易知道了这三位中年男子的身份。

　　“你们是紫电皇、峻铁王和轩桀王三位吧，很高兴见到你们。”杨天看着这三人，微笑着说道。

　　“哈哈，没想到杨天少爷还能认出我们来。”紫电皇微笑着说道。

　　“我初次来到这里，还请三位部长多多关照。”杨天笑着道。

　　“哈哈。杨天少爷是我们虚拟虫洞公司总部派遣过来任职的，只希望我们以后能够合作愉快。”紫电皇三人很是热情。

　　“见过杨天少爷！”在紫电皇的话语落下，在场的近万位领主级强者全部俯身恭敬道。

　　杨天有点愣住了，近万位的领主级强者，居然全部对他这么恭敬。

　　“紫电皇，这……”，杨天看着紫电皇，问道。

　　“杨天少爷，你这次是受到虚拟虫洞公司总部的任命，来到了这里，担当副部长的职位，你在昆宙神国的地位只在我和昆宙神主之下。这些领主级强者当然要向你行礼。”紫电皇微笑道。

　　当然，这一切都是他安排的，作为迎接杨天的仪式。

　　杨天点头，心中却在感叹。

　　他一个小小星主级境界的天才，居然身份地位比这些领主级强者们还要高，可见虚拟虫洞公司对于他们这些天才的重视。

　　“紫电皇，我初次来到这里，大家随意就好，不用太拘束。”杨天说道。这些领主级强者们行礼后便没有起来。

　　“嗯，听从杨天少爷的吩咐。你们都随意就好。”紫电皇点了点头，然后对着下方众多的领主级强者说道。

　　“谢杨天少爷！”所有领主级强者们恭敬道。

　　他们都是昆宙神国的各势力首领，还有一些是昆宙神主之下的领主级强者。

　　他们受到了紫电皇的邀请，来到了这里。当然，这也是他们乐意的。

　　杨天可是这一届虚拟虫洞公司最逆天的天才，修炼几十年时间，便以星域级实力闯过了法则关卡第十一关！

　　这说明，杨天现在的法则领悟已经达到了极其惊人的地步。

　　只要杨天不陨落，将来突破到领主级，可以很轻易的便成为一位王境、皇境领主级强者，甚至有很大的机会突破到圆满级，他们现在见个面，也算是和杨天有了一面之缘。若是能攀上一点关系，那便是与未来有可能成长为圆满级的强者有着关系。

　　杨天看着下方的人员，心中微微摇了摇头。他现在令这些强者们这么恭敬，只是因为虚拟虫洞公司对他的看重罢了，如果除掉虚拟虫洞公司，这里的任何一人都能轻易的击杀他。

　　紫电皇在旁边笑着说道：“杨天少爷初次来到我们分部，我先为杨天少爷介绍一下我们虚拟虫洞公司在昆宙神国的各分部情况。”

　　杨天点了点头。

　　紫电皇道：“在我们昆宙神国中，有上百个高级文明帝国、十几万个中级文明帝国，数十亿低级文明帝国，在这些帝国中，都设有我们虚拟虫洞公司分部。所有昆宙神国的虚拟世界业务全部被我们虚拟虫洞公司垄断，除此之外，我们还进行售卖生命星球、进行资源整合等各个业务。”

　　杨天心中震惊，一开始不觉得什么，但是现在紫电皇说出来，他却是感到无比的震撼！

　　数十亿个低级文明帝国，那该是何等的恐怖。

　　像是银河系已经算很大了，直径足有十万光年，而昆宙神国中却有着数十亿个类似银河系这般的星系。

　　“我们这次高级文明帝国中的分部首领都来到了这里，其他中级文明帝国和低级文明帝国分部首领却是太过的弱小。他们也没有资格受到邀请，来见杨天少爷。”紫电皇笑着道。

　　“不过，虽然杨天少爷身份尊贵，但是在昆宙神国中，像是宇宙强者联盟等五大势力，不一定会给杨天少爷的面子，除了他们五大势力之外，杨天少爷便不需要忌惮什么，我们分部有足够的实力应对。”

　　杨天微微着点了点头，心中却在暗道：“看来虚拟虫洞公司和宇宙强者联盟等势力，也并不是铁板一块，而是应该存在着竞争关系。”

　　也是，杨天是虚拟虫洞公司的绝世天才，又不是宇宙强者联盟的绝世天才，他们凭什么要给杨天面子？

　　紫电皇看着杨天，微笑道：“既然公司总部派遣杨天少爷来担任副部长，那么这次迎接仪式过后，杨天少爷便可以逐步插手我们的事物，到时候峻铁王和轩桀王两位会带着杨天少爷逐渐熟悉流程。相信有了杨天少爷的帮助，峻铁王和轩桀王两位的工作负担也能稍微轻松一点。”

　　“哈哈，能与杨天少爷这般绝世天才在一起工作，我峻铁王很是开心啊！”俊美王笑道。

　　旁边，轩桀王也是满面笑容的看着杨天。

　　他们此时心中却在静静等待杨天的回答。

　　杨天看了三人一眼，笑着摇了摇头道：“紫电皇，我初次来到这里，对这里完全不熟悉。而且我的实力太弱，还需要努力提升自己的实力。所有，公司分部的事物还要麻烦三位继续向往常一般管理。我就不插手了。”

　　“嗯，杨天少爷修炼要紧！峻铁王、轩桀王，以后杨天少爷遇到了什么事情，你们立即去解决，知道了么？”紫电皇微微沉思了一下，点了点头道。

　　他的心中却是一喜，杨天既然这么说，便代表不会插手他们的事情了。

　　“有我峻铁王在，谁敢动杨天少爷？”峻铁王大声说道。

　　“哼，敢动我们昆宙神国分部的副部长，我轩桀王第一个不放过他！”轩桀王眼中血眼微微散发着一道血芒，紧接着又消失不见。温和的看向杨天。

　　他们对杨天，却是更加的热情。


第625章 金盛的麻烦

　　杨天微笑着付应着紫电皇三人。

　　“我也不傻，真要插手紫电皇三人的事务，虽然他们忌惮我的身后实力，不敢动我，但是说不定便会给我使点小绊子。我现在只是处在星主级罢了，实力还不够，我现在时间应该还是以修炼为主。”杨天心中默默想到。

　　杨天可不想浪费时间管理事务上面。

　　他如果选择插手紫电皇等人事物的话，那么肯定会受到他们的隐隐排斥，而且还耽误了自己的修炼。

　　相反的，他选择了不插手，好处却是巨大的。

　　就算紫电皇三人做出了违反虚拟虫洞公司的事情，杨天也懒得管。这些事情自有虚拟虫洞公司去调查。

　　“哈哈，杨天少爷，我带你去介绍其他势力。”紫电皇微笑着说道。此时，他的笑容却是发自真诚的。

　　杨天做出的选择却是对他们事物没有一丝的影响，杨天在他们这里只是挂了一个名字罢了。

　　杨天没有意见，两人一起向前走去。

　　远处，一位身材壮硕、头上生有双角、有着一条绿色尾部的中年男子看到杨天，眼中却是有着奇异之色。

　　他是巴景林，几十年前的天才战，便是他率领着昆宙神国的一千天才，与其他一千神国的天才进行决斗。

　　“没想到，当初那个毫不起眼，在天才战第四阶段便险些被淘汰的杨天，现在居然已经成长到了现在的这种独步！”巴景林心中惊叹。

　　当初，杨天可是仅仅在新星级。在他的眼里，只是一个来自于低级文明帝国好运点的蝼蚁罢了，毫不起眼。当时，在他的眼里只有昆洛。

　　可是，仅仅过去了几十年的时间，当初勉强进入虚拟虫洞公司的小家伙便迅速崛起，不仅成为混沌秘境的第一天才，而且以星域级实力直接闯过了法则关卡第十一关！

　　这说明，杨天在星域级，便能够击杀黑洞级初期的强者！甚至离黑洞级中期也没有多少的距离！

　　这样的天才，将来一旦突破到领主级，绝对能够轻易成为王境、皇境！

　　巴景林现在实力是领主级巅峰，离王境却是还有着一点的差距。

　　杨天现在虽然仅仅是星主级，但是地位已经比他高了一丝。

　　远处，紫电皇等人陪同着杨天，慢慢走了过来。

　　杨天看到了巴景林，却是微笑着走了过来道：“巴景林大人。”

　　“杨天少爷，这我可不敢担！”巴景林连忙说道。

　　“哈哈，杨天少爷，巴景林是你们那届天才战昆宙神国的负责人吧？”紫电皇微笑着说道。

　　“巴景林可是昆宙神主麾下的第三强者，实力离王境领主级只有着一步之遥，随时可以突破。”

　　“紫电皇说笑话了。”巴景林却露出了苦笑之色。

　　他在数万年前便已经达到了现在的这实力，但是耗尽了所有的办法，都难以跨出那一步，成为王境领主级的存在。

　　几人交谈了几句，紫电皇和杨天便又直接离去。

　　“这杨天，真是逆天。可惜的是，以前却不是我们昆宙武场的天才。”巴景林看着杨天的背影，却是微微摇了摇头。

　　当初天才战昆洛，便是他们昆宙武场的人，天赋惊人。

　　紫电皇不断的向杨天介绍着这些势力的首领，忽然，远处，传来了一阵争吵的声音。

　　“金盛，就凭你的实力，还想与我们阙杰武场斗，那个秘境探索肯定是我们阙杰武场占据七成！你们还想要五成。不可能？”一位身上长着金色毛发的中年男子对着金盛怒声道。

　　“阙杰，那秘境是我们金盛武场先发现的。我们要占据五成的名额，难道还不能么？”面容苍老，头发全部呈现金色的老者怒声道。

　　“哈哈，金盛，多大的实力才能占据多大的资源，你现在生命应该所剩无多，可能实力才仅仅匹敌领主级后期强者吧？”阙杰冷笑一声道。

　　远处的杨天看向了这里，看向身边的紫电皇，问道：“那边发生什么事情了？”

　　“杨天少爷，那边是金盛武场和阙杰武场的两位场主，之前，他们几乎同时在一颗星球上面发现了一座秘境，不过这秘境只能容纳新星级强者进入，而且只能进入二十人。所有金盛和阙杰两人开始为这秘境的名额闹得不可开交。”紫电皇解释道。

　　他们虚拟虫洞公司掌握众多的情报，这样的事情肯定是知道的。

　　紫电皇说到这里，微微摇了摇头，道：“说起这金盛，也是悲哀，当初他的实力巅峰时期甚至达到了巅峰王境，在我们昆宙神国都是绝顶强者，但是一次秘境探险过程中，却是被废掉了根基，实力不仅不能进步，而且还退步了很多，现在他的实力仅仅是最普通的领主级强者，却是比不过阙杰。而且他应该也没有多少的寿命了。”

　　王境？杨天心中惊叹，在整个昆宙神国中，这样的强者也就几人罢了。

　　杨天想了想，直接走了过去。

　　紫电皇急忙跟上。

　　“紫电皇，杨天少爷。”阙杰看到两人的到来，急忙恭敬道，他的眼中还有着一丝的讨好。

　　他们阙杰武场只是这昆宙神国中中等偏上的一个武场，如果能够与紫电皇和杨天攀上交情，对于他们阙杰武场肯定有巨大的好处。

　　紫电皇不用说，至于杨天，那却是拥有成为圆满级强者的巨大潜力。

　　金盛也看了过来，微微恭敬道：“紫电皇、杨天少爷。”

　　“金盛场主，上次一见，没想到再次相见却是在这里。”杨天笑着道。

　　“哦，杨天少爷，你和金盛场主认识啊？”紫电皇好奇道。

　　“我大哥是金盛场主的弟子。”杨天笑道。

　　“哈哈，那可真是巧！”紫电皇笑着道。

　　旁边，阙杰脸色却是一变。

　　“金盛场主，等过段时间，我便会前往你们那里。去看一下我大哥。”杨天笑着道。

　　“这是我金盛武场的福气。”金盛恭敬道。

　　“嗯。”杨天点了点头，说完便直接离去了。

　　阙杰看着杨天离去的背影，脸上的冷汗却是一下子冒了出来。


第626章 地球的变化

　　阙杰冷汗一下子冒了出来，眼底深处还有着一丝的惊恐，他没有想到，金盛居然是杨天大哥的老师。

　　在人类族群，师徒之间的关系可是很牢靠的，谁也不敢背叛自己的老师。

　　所以，金盛武场已经算是和杨天扯上了很大的关系。

　　杨天是谁？那可是这一届虚拟虫洞公司最逆天的天才，刚突破到星主级，被派任的职位便是虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，地位之高，只在昆宙神主和紫电皇之下。

　　甚至，紫电皇等人都要讨好这杨天，将他们全部邀请过来，迎接杨天。

　　现在，他心中却是有点惊恐，如果金盛和杨天说些什么，只要杨天一句话，他们阙杰武场有可能便发展不下去。

　　“金盛，那秘境是你们金盛武场中人发现的，我们武场就不插手了。”阙杰脸上勉强挤出了一丝的笑容道。

　　“真的不插手了？”金盛皱着眉头道。

　　阙杰用力的点了点头，脸上露出了一丝的讨好之色道：“嗯，那金盛场主你忙，改天我亲自去你们武场拜访。”

　　现在金盛和杨天有着这么大的关系，他和金盛打好关系，说不定会和杨天扯上一丝的联系。

　　他们武场的发展很多方面可是要依靠这虚拟虫洞公司昆宙神国分部。别的不说，虚拟世界中，他们的所有业务几乎都与虚拟虫洞公司挂钩。

　　旁边的其他众多领主级强者，看向金盛的目光都有了一丝的不同。

　　“哈哈，金盛场主。以前我们还在一起闯荡过秘境呢。”

　　“金盛场主，我们武场与你们武场处于同一批区域。”

　　……

　　很多的领主级强者纷纷走到金盛的面前，笑着道。主动攀交情。

　　金盛没有冷漠对待，而是微笑着，一一回应，他现在的实力可不是以前那般。当初的心高气傲却是不复存在，他现在所做的一切都是为了金盛武场更好的发展。

　　他目光看向了远处离去的青年，心中却是惊叹。

　　当初和龙惊天一起参加天才战的青年，现在却是达到了这般的高度，仅仅一句话，便使得他的地位瞬间提升了上来。

　　这可是他实力处在王境时才能受到的待遇。

　　紫电皇看着杨天道：“这任职仪式结束后，杨天少爷是待在我们这昆宙神国分部中，还是在其他地方？”

　　杨天笑了笑道：“我还要修炼，就不住在这里了。”

　　“嗯，杨天少爷的修炼要紧。”紫电皇微微点了点头。

　　他看向了杨天，笑道：“杨天少爷，以后有什么事情可以随手联系我，这是我的身份编号。”

　　杨天腕表上直接添加了紫电皇。

　　巨大的场地中，还有着近万位领主级强者，杨天并没有急着离去。而是过了一天的时间，才终于离去。

　　毕竟是第一次见面，不好刚来就走。

　　“我等恭送杨天少爷！”众多的领主级强者恭敬道。

　　杨天身影进入了飞船中，丹棱紧随其后，其他的护卫也全部进入。

　　巨大的宇宙飞船，直接启动，然后离开了这里。

　　目送着杨天的离去，紫电皇等三人的脸上笑容瞬间消失，而是变得无比的冷漠。

　　紫电皇冷眼扫视着众多的领主级强者，道：“杨天少爷是我们虚拟虫洞公司的绝世天才，如果他在我们昆宙神国中出了事情，在谁的地盘上，我便直接去找谁，都记住了么？”

　　“记住了。”所有领主级强者恭敬道。

　　眼前的紫电皇不仅地位相当于昆宙神主，而且实力逆天，足可以横扫他们这些普通的领主级强者。

　　“退去吧！”紫电皇吩咐道。

　　“我等告退。”众多领主级强者恭敬道。

　　巨大的广场上面，最后只剩下了紫电皇三人。

　　“哈哈。杨天少爷并没有心思插手我们的事情。”峻铁王笑着道。

　　“在杨天少爷的任职期间，你们还是收敛点比较好。”紫电皇冷声道。

　　“是，部长！”峻铁王和轩桀王连忙道。

　　“嗯。”紫电皇点了点头。道：“杨天少爷身为混沌秘境的天才，突破到星主级竟然有着这么巨大的职位，而且还有领主级巅峰强者保护着，看来上面人员对于杨天很是重视！在这昆宙神国中，我们绝对不能让这杨天出事。至于他前往高级文明帝国、中级文明帝国等，便不是我们所能操心的了。”

　　“是，部长！”

　　“知道。”

　　……

　　对于紫电皇的命令，他们当然不会违背。

　　他们眼中却是惊叹，一般的混沌秘境天才，护卫也就是领主级初期的强者，而杨天却是由领主级巅峰的强者保护着，可见虚拟虫洞公司对于其的看重。

　　“杨天少爷，我们现在去哪里？”巨大的飞船里面，丹棱看着杨天问道。

　　“回地球！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，他的眼中满是怀念之色，这次他回到地球，可能便会待很长的时间了！

　　他现在突破到了星主级，灵魂达到了二十倍强度。那些法则源珠灵魂分身的灵魂强度也可以继续提升到与本体相同的强度，到时候，他的修炼速度将再次提升整整一倍！

　　飞船的速度惊人，沿着特定的虫洞，在一天后，便来到了银河系中，然后又迅速进入到了百慕大区域。

　　“回来了！”百慕大海域，一艘巨大的飞船停靠着，杨天的脸上露出了一丝的笑容。

　　“这就是杨天少爷的家乡么？看起来很不错。”丹棱看着地球的场景，却是笑着道。

　　杨天微微一笑，道：“丹棱，你几十年前来到这里，便不会这么说了。”

　　此时的地球，经过了这么多年的发展，加上杨天留下的资源，早就变得与以前大不相同。整个地球的环境非常好，而且蕴含有丰富的灵力。

　　海洋中更是拥有众多的凶兽，不过却对地球人类没有一丝的威胁。

　　陆地上，在一些灵力丰厚的地方，栽种了大量的新星之果以及其他的珍贵药草、灵果。

　　这是地球人的大本营，杨天却是毫不吝啬自己的资源。


第627章 全部二十倍灵魂！

　　在之前海洋巨兽时期，地球上面几乎全部都是废墟，只有少部分的废墟保存了下来，作为历史的见证。

　　现在，整个地球看上去无比的美丽，没有一丝的污染。

　　此外，居住在地球上的人员其实并不多，很多地球人已经迁移到了其他星球上面。

　　上次杨天在银河系与紫霸乾的一战中，总共得到了七百多颗生命星球，数百亿的地球人渐渐的向这些星球上面转移。

　　所以，地球上面大片的区域都是没有人员住的，全部种上了宇宙中的一些蕴含有丰富灵力的植被，既能使得地球灵力越来越丰富，又能美化地球的环境。

　　“丹棱，你们就先待在这里，地球上面，是绝对的安全，有什么事情的话，我会及时联系你的。”杨天吩咐道。

　　“好的，杨天少爷。”丹棱点了点头。

　　地球就这么小的一颗星球，他身影一动，便能够出现在任何一处地方。杨天这样说，肯定是有一些事情不想让他知道。

　　而且地球的唯一通道便是在这里，不通过虫洞，而是直接宇宙飞船飞行的话，就算从银河系灵银星到达地球，都需要至少几百年的时间。

　　杨天看着远处的方向，微微一笑，身影一动，便迅速消失在了天际。那里是A县的方向。

　　……

　　火星上面的一处隐蔽的空间内，杨天看着眼前巨大的白色树木，心中却是兴奋。

　　随着他的突破，现在他的生命之树分身也发生了巨大的蜕变，不过，因为没有资源，生命之树分身实力还仅仅处在星主级一阶。缓缓吸收能量，向着星主级二阶前进。

　　杨天微微一笑，直接扔出了一些珍贵的宝物灵果等，这些都是他在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换的，可以帮助生命之树分身迅速提升实力。

　　哗！

　　生命之树分身，直接伸出了几根树枝，然后枝条插入这些宝物灵果中，开始迅速的吸收能量。

　　整颗生命之树上面，一层耀眼的白色光芒闪耀，其身躯在迅速生长着，遮天蔽日，气势也开始不断的提升。

　　实力越强，这生命之树分身也是更加的庞大。

　　不过，这生命之树分身想要提升到星主级九阶巅峰，显然需要很长的时间，杨天没有对待。

　　他心念一动，生命之树分身内，五颗散发着各色奇异光芒的神珠便出现在了他的手中，这是杨天的五系法则源珠。

　　不过，这些法则源珠里面散发的灵魂波动只是处在十倍强度。这是杨天星域级的极限灵魂。

　　杨天没有犹豫，直接带着五颗法则源珠重新回到了地球上面。

　　他这次要将五颗法则源珠内的灵魂全部变为二十倍强度，却是需要很长的时间。杨天现在的时间足够，他根本不着急。

　　回到了地球上面，杨天直接拿起时间神珠，开始往里面输入自己的灵魂。

　　时间神珠里面，瞬间传来了一阵巨大的吸扯力。

　　杨天顺着这股吸扯力，开始更快的输入自己的灵魂，其法则源珠内灵魂强度，在迅速的增长着！

　　十一倍！十二倍！十三倍！

　　……

　　这次杨天直接一次性输入了自己的十倍灵魂。

　　他现在灵魂强度达到了二十倍，所以能够承受得住。

　　轰！

　　时间神珠灵魂分身，一股强大的灵魂波动散发出来。

　　“哈哈，我的时间神珠的灵魂分身达到了二十倍灵魂强度！”杨天感受着这巨大的灵魂波动。

　　灵魂强度越高，领悟法则速度也就越快，杨天之前需要一百五十年时间才能完全掌握火焰掌控的第五式和第六式，完全达到黑洞级中期的法则领悟，现在却是只需要不到一百年。

　　也就是说，现在只需要不到一百年的时间，杨天的火系法则便可以完全匹敌黑动机中期强者，而水系、风系、雷电三系法都可以接近黑洞级中期，至于时间法则，则要难一点。

　　杨天收敛心中的激动，运转炼体诀，开始修复起自己的灵魂。

　　之后，他又开始拿起其他的法则源珠，开始往其内输入自己的灵魂。

　　一年的时间一晃而逝。

　　杨天静静的盘坐着，在他的身边，却有着五颗散发着强大灵魂波动的法则源珠。

　　一年的时间，杨天终于将五系法则源珠内的灵魂给全部提升到了二十倍强度！

　　杨天只感到各系法则源珠灵魂分身领悟的法则，不断的融入到他的身体里面，他的实力更加快速的提高着。

　　“按照这样的速度，只需要一百年左右的时间，我除了时间法则，其他火系、水系、风系、雷电四系法则将全部达到黑洞级中期阶段！”杨天眼中露出了骇人之色。

　　他拥有这些法则源珠，实力进步却是极其的迅速。

　　“常人领悟一系法则，都是无比的艰难，我却是毫无阻碍。”杨天微笑，直接起身走了出去。

　　“小天哥哥，修炼结束了么？”客厅中。王雅璐看到杨天的身影，笑着问道。

　　杨天微笑着点了点头。

　　“爸。”一处，杨安走了过来，笑着喊道。

　　杨天笑着与家人交谈着，这些时间，他都是待在了自己的家中。却是享受着难得的温馨。

　　不过，虽然没有磨练战斗，但是他的修炼速度却是一点没有落下。

　　“对于，爸妈呢？还有小轩呢？”杨天笑着问道。

　　“爸妈带着小轩前往其他的生命星球去游玩了，不过，不用担心。爸妈的身边有着众多的星主级巅峰强者保护着，安全倒是不用考虑。”王雅璐笑着说道。

　　杨天点了点头，在银河系中，却是不需要担心他家人的安全。

　　现在，整个银河系，他们地球人的地位是最高的，而且实力最高的也不过是黑洞级初期强者。

　　“那些星球的建设怎么样了？”杨天问道。

　　“那七百多颗的生命星球，此时大部分已经入住了我们地球人。现在，我们地球人一共有六百多亿人。平均每颗星球上面都入住了近一亿的地球人。有那些众多的星主级奴隶们，倒是不用担心地球人的安全。”王雅璐笑着道。


第628章 再探众神联盟秘境

　　杨天点了点头，在银河系中，星主级强者已经算是很强大的存在了。

　　现在时间还很短暂，地球人类还少，只有六百多亿，等到将来的时候，整个地球人类将会越来越多。

　　七百多颗生命星球上面，也会全部被地球人占领。

　　只需要几代的繁衍，这数百亿的地球人数量将会翻上好几倍。到时候，整个地球人类也会成为银河系的一个稍微大一点的人类族群。

　　那时候，整个地球人也可以开始尝试着进入中级文明帝国。

　　“杨安，你那颗巨灵星晶石融合的怎么样了？”杨天看向了自己的儿子。

　　有杨天这样的父亲，杨安的强者之心也是格外的强烈。对于修炼，也是非常的刻苦。

　　杨天回到了家中，直接拿出了一颗聚灵石血液晶石交给杨安融合。

　　可惜的是，杨安天赋要差一些，而且灵魂强度也很是一般。到现在这么长时间，一颗巨灵兽晶石都没有融合。

　　“爸，我现在已经融合了三分之一的样子。”杨安说道。

　　“嗯！”杨天点了点头，道：“努力融合，这些巨灵兽晶石虽然融合艰难，但是一旦彻底的融合，却是对身体各方面都有着极大的提升。”

　　杨天对于自己的儿子，却是毫不在乎自己的资源。

　　可惜的是，杨安的天赋比起他来差太多了，而且又没有炼体诀这般的逆天法门。

　　不过，拥有几颗包含百分之二完整法则的聚星珠，杨安的法则进步速度还是无比的惊人，就算放在昆宙神国，都能算是很强的天才。

　　不过，却只能算是最普通的天才罢了，与神国的顶级天才相比，还是比不过。

　　至于王雅璐修炼天赋，却是很惊人。她对于木系法则天生具有很强大的亲和力。但是，王雅璐却不想融合巨灵兽晶石。

　　她的心中变强的意念却不是很强烈。

　　在家中安心的待了几天，杨天便直接出去了，他还有重要的事情要做。

　　杨天来到了众神联盟区域内。

　　在这里，却是有着一座巨大的秘境，而在这秘境中，有杨天无比渴望得到的宝物。

　　那是空间神珠和金系源珠。

　　越是修炼，杨天越是感觉到这些法则源珠的强大之处！

　　杨天站立在这处区域内，右手挥动，然后，他的眼前，直接出现了五颗散发着奇异光芒的神珠。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的灵魂散发出来，与此同时，五颗法则源珠上面也传来了巨大的灵魂波动。

　　整整一百二十倍的灵魂波动，甚至大部分的领主级强者都难以拥有这么庞大的灵魂。

　　杨天闭上了眼睛，仔细感受着，一道散发着奇异光芒的门户被他感应道，然后竟然慢慢的显现出来。

　　这是众神联盟秘境之门。

　　“终于出现了！”杨天眼中露出了一丝的笑意。

　　当初，这众神联盟秘境之灵直接强行关闭了这门户，让杨天没有一丝的机会。而他灵魂强度不够，又无法感受到这秘境之门的存在。

　　他的心中对于其中的空间神珠无比的渴望。

　　单单领悟时间法则或者空间法则的一种，便能够成为圆满级之上的存在，如果两种全部领悟的话，那么该会达到何等程度？

　　终于，这道门户在杨天的眼前彻底的成形。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　一条长达四十几厘米的小海蛇出现，看着眼前的门户，目光中却是露出了一丝的谨慎之色。

　　“哗！”

　　小光身影掠动，瞬间消失在了这里。

　　随着小光的进入，杨天也能够感受到这众神联盟秘境内部的场景。

　　小光身影完全隐藏在了空中，然后迅速的前进。

　　以前，小光进入过里面，知道这里面的路径。

　　“不知道那秘境之灵会不会再次出现？”杨天心中忐忑。

　　上次小光进入的时候，这众神联盟秘境之灵几乎不给一丝的机会，直接将小光排斥出了空间。

　　不过，那空间神珠和金系源珠既然留下来，肯定是等待着别人的获取。

　　像是撒哈拉秘境之灵，给予了杨天一项考验，而杨天却是完全了那一道幻境的考验，便得到了时间神珠和雷电法则珠。

　　在这处秘境，无论是环境、宫殿、还有法则源珠等，与撒哈拉秘境无比的相似，肯定也有着相应的考验。

　　小关的身影迅速的前进，然后在一天后，小光终于来到了众神联盟秘境的边缘区域。

　　在这里，却是矗立着一座巨大的破损宫殿。

　　小光隐藏在空中，身影瞬间进入了里面。

　　宫殿一处，两颗散发着奇异光芒的神珠在不断的起伏着。

　　轰！

　　忽然，一道强大的气势骤然爆发出来，然后，在空中竟然缓缓地形成了一个巨大的人脸。

　　“不好！”杨天心中一沉，就算小光隐藏在空中，还是被这众神联盟秘境之灵给感应到了。

　　巨大的人脸出现在了空中，然后目光看向了这里，无比的冷漠。他此时的目光中除了冷漠，还有着一丝的惊奇之色。

　　“我这秘境已经彻底的关闭，实力不达到一定的境界，根本难以进来，你是怎么进来的？”巨大的人脸看着小光，强大的灵魂顺着小光渐渐感应到了杨天。

　　强大的灵魂瞬间笼罩住了整个众神联盟秘境，甚至来到了撒哈拉秘境之门外。

　　杨天只感到自己被一个庞然大物给锁定住了，心中感到无比的心悸。

　　“哗！”

　　杨天的身影被这股灵魂夹带着，瞬间消失在了这里。

　　等到他出现的时候，身影便出现在了那座巨大的破损宫殿中。

　　“见过秘灵大人！”杨天看着这巨大的人脸，急忙恭敬道。

　　这秘境之灵的实力绝对是无比的强大。

　　小光一旦隐藏起来，可是连圆满级强者都难以感受到他的存在，却是被秘境之灵轻易感应到了。

　　“哗！”

　　巨大的人脸俯视着杨天，仿佛要将杨天身上的秘密给全部展现出来。

　　“有趣，一个星主级境界的小家伙竟然得到了这么多的法则源珠。”众神联盟秘境之灵的眼中露出了一丝的奇异之色。


第629章 无属性神兽

　　杨天心中忐忑，他感觉自己浑身的底牌，好像全部被这众神联盟秘境之灵给知晓。

　　“晚辈杨天，见过秘灵大人。”杨天看着巨大的人脸小心道。

　　“你既然叫我秘灵大人，你应该见过另一个与我相似的存在，你的时间神珠和雷电法则珠应该便是从他那里得到的吧？”众神联盟秘境之灵说道。

　　杨天稍微犹豫了一下，点了点头。

　　“呵呵，没想到你能够完成那老家伙的考验。”众神联盟秘境之灵摇了摇头道：“我不叫秘灵，我是秘辛。”

　　杨天心中有着一丝的疑惑，他不知道这秘灵和秘辛两位秘境之灵有什么关系。不过，这显然不是他所能问的。

　　杨天看着众神联盟秘境之灵，道：“秘辛大人，我想要得到空间神珠和金系源珠，请问需要接受住什么样的考验？”

　　“呵呵，你倒是直接。”秘辛大人看着杨天，摇了摇头道。

　　“我这里的考验，可不是秘灵老家伙那处的考验能够相比的。你确定要进入？”秘辛大人说道。

　　杨天坚定的点了点头，道：“请秘辛大人给我机会。”

　　“机会不是人给的，而是需要自己争取的。”秘辛大人淡淡道：“你想要得到空间神珠和金系源珠，需要达成两个条件。”

　　“其一，便是通过一道考验，这和你在秘灵那里的考验很是相似，但是我这里却是更加的艰难。”

　　杨天点头，当初，他便是通过了秘灵大人的考验。

　　“其二，则是对于实力的要求！我知道你们现在这个纪元的境界划分，你现在处在星主级，你至少要能以星主级实力轻易击杀黑洞级巅峰强者，或者你将来以黑洞级击杀皇境领主级强者！这样才能满足第二个条件。”

　　杨天的目光中露出了一丝的惊骇之色。

　　想要以星主级强者击杀黑洞级巅峰强者，他至少需要数百年时间才有可能做到。

　　至于以黑洞级实力击杀皇境领主级强者，这更是艰难！

　　当初黑羽，突破到黑洞级几十年内，便能够轻易击杀领主级中期的强者。但是皇境比领主级中期强者强大太多了，就算黑羽再修炼数百年，都不一定能够做到的。

　　人类族群，发展无数年，出过比黑羽更加逆天的天才，但是从来没有听说过有人能够在黑洞级便击杀皇境强者。这差距太大了。

　　“只要完成这两道考验，这空间神珠和金系源珠，我直接给你。”秘辛大人笑着道。

　　他的目光又看向了小光道：“你这只契约兽是无属性神兽，没有想到，无属性神兽居然有一天会认人为主。”

　　“秘辛大人，什么是无属性神兽？”杨天忍不住问道。

　　他之前也在虚拟虫洞公司查过，可是根本就没有无属性的介绍。可是撒哈拉秘境之灵和这众神联盟秘境之灵却是一下子认了出来。

　　“所谓无属性，便是无形无相，它们实力只要足够，就可以躲避掉任何的探查，就算是在最弱小的时候，隐藏起来，那些伟大的存在都难以发现。如果不是在这里的秘境中，这小家伙隐藏起来，我也很难发现它。”秘辛大人缓缓说道。

　　杨天露出了震惊之色。

　　这样说来，就算那些圆满级之上存在，都不一定能够发现小光的踪迹？

　　秘辛大人接着说道：“无属性神兽，诞生的几率极其的微小，就算我活到现在，也只听说过一只，但是却没有见过。因为这宇宙，是由众多的法则构造成的，但是这些无属性神兽，却是完全规避了这些法则，所以，他们几乎从诞生开始，便不会死亡，永恒存在。他们的生命层次几乎等同于这个宇宙。”

　　“想不明白，这样的存在你是怎么样才能在它身上留下奴役印记的。”

　　秘辛大人的脸上有着一丝的疑惑之色。

　　杨天心中惊骇，小光的生命层次竟然等同于这个宇宙，他想起了当初第一次见到小光的时候，那是只有二十几公分长的小海蛇，身上的颜色可以随意的改变。

　　当初，小光初次见面的时候却是对他发动了攻击，紧接着龙凤源珠内发出了一道灵兽认主的信息，杨天便轻易的控制住了小光。没有任何的困难。

　　秘辛大人看向杨天，道：“你如果完成了任务，我这里有两件宝物，一件可以加快你这无属性神兽的进化。等到他真正成长起来的话，你便能知晓这无属性神兽的逆天之处了。另一件宝物则是对你有着很大的帮助。”

　　杨天心中微动，小光现在仅仅是处在星域级阶段，虽然只有探查能力。但是在杨天进行三大修炼任务的时候，却是帮助巨大。

　　而且，秘辛大人说，还有一件对他有用处的宝物。

　　撒哈拉秘境之灵当初出了时间神珠和雷系法则珠，也额外给了杨天一件宝物，那便是生命之树分身，保证杨天不死的逆天神树。

　　“我现在实力还不够，不足以达成第二个条件，我应该如何才能得到这两颗法则源珠以及其他宝物？”杨天直接问道。

　　他现在是星主级巅峰境界，只能勉强击杀黑洞级中期强者，离击杀黑洞级巅峰强者还有很大的距离。

　　“这两种条件你必须全部达到才行。不过，你拥有这些法则源珠，实力还可以不断的进步，你可以选择先完成第一个条件，只要完成，你的实力达到后，便可以直接获取这空间神珠和金系源珠。”秘辛大人道。

　　“不过，我的考验死亡的几率很大，以前也有很多人来到这里，接受过考验，但是全部死亡。你如果失败了，可是真正的灵魂灭杀，就算你拥有生命之树分身也不可能再复活。”

　　杨天心中一惊，这秘辛大人竟然知道生命之树分身的存在。

　　不过，看着那空间神珠和金系源珠，杨天没有犹豫多长的时间，直接道：“我接受。”

　　空间神珠和金系源珠离他只有一步之遥，他不可能放弃这么巨大的机缘。


第630章 时间高度

　　“既然你已经同意了，那么现在便开始吧！”秘辛大人俯视着杨天道。他的眼中波澜不惊，却是没有多少的期待。

　　在以前无数的岁月中，这里进来了很多人，可是，却没有人能够通过去。这考验比撒哈拉秘境的考验难太多了。

　　哗！

　　秘辛大人一挥手，杨天的眼前便出现了一道黑色的门户，这门户上面传来了一阵阵黑暗的气息，杨天一眼望去，便感觉自己的意识仿佛被吸入了其中。若不是他的灵魂之力比较强大，那么他可能意识便沉迷到了其中。

　　“不错！竟然这么轻易便抵抗住了这迷幻之门的波动，你倒是有一丝的机会可以完成这考验。”秘辛大人眼中露出了一丝的讶然之色。

　　杨天深吸了一口气，走到这黑色的迷幻之门前，直接一步跨了进去。

　　轰！

　　杨天感到自己一下子陷入到了黑暗中，四周漆黑一片，他在这片黑暗中不断的行走着。

　　不知走了多久，远处，忽然传来了一道光亮，杨天没有犹豫，直接走了过去。

　　巨大刺眼的光芒，使得杨天几乎难以看清楚眼前的情景，等到他彻底的适应，他缓缓的睁开了眼睛。

　　“叮叮叮……”

　　一阵清脆的声音响了起来，然后耳边立即传来了很多的欢呼声。

　　“下课喽！”

　　一声声清脆、充满青春活力的声音传入到了杨天的耳中。

　　“这里是？”杨天的眼中露出了一丝的骇然之色。出现在眼前的却是一栋栋熟悉的教学楼。

　　“这是A县一中？我回到了高三时候？”杨天眼中满是震惊。

　　“不对！我还是我！”杨天双手一握，一股无比庞大的力量散发出来。他的实力还在，而且样子也没有变化。

　　“这考验到底是什么东西？”杨天目光中露出了思忖之色。

　　他脚步没有停下，而是向着远处的一座教学楼走去。

　　高三十八班内，一个穿着高档衬衫，身高一米八，面容俊朗的青年正在讲台上大力的拍着桌子。

　　“大家静一静”。

　　在这教室内最右边靠前的一个位置，却有着一个面容无比苍白的大胖子。

　　“张进？”班级外面，杨天的目光看向了这里。

　　“我回到了高考前的那段时间么？”杨天心中沉默。

　　他的目光看着那个大胖子，那是以前的他。

　　“这到底是什么？是幻境么？如果是幻境，那破解之法应该是什么？”杨天心中疑惑。在这个幻境中，却是拥有两个他。

　　杨天静静的思忖着，并没有站出来，而是等着事情的发展。

　　“嗯？”忽然，杨天的心中，忽然出现了一丝无比慌乱的感觉，他感觉自己好像要永远留在这个时间点。

　　“这是怎么回事？”杨天惊骇。

　　“嗡……”，杨天脑海中的龙凤源珠上面忽然传来了一丝巨大的波动，一道信息传入了杨天的脑海中。

　　“不好！”

　　杨天身影一动，瞬间飞上了天空，整个天地间立即传来了一丝极大的压迫。

　　杨天身上的气势骤然爆发出来，他拿出手中的长刀，然后一刀劈去，整个天空竟然直接被他劈为了两半。

　　然后，出现在他眼前的是一座巨大的白色通道。

　　这通道无比的悠长，一眼望不到头。但是其一处地方却有着唯一的高度。不过，这高度只剩下了最后的几米，而且还在缩小着。

　　龙凤源珠内传来了无比急促的波动，杨天急忙飞上了天空，然后进入了这片通道，迅速往前跑去。

　　那通道的唯一一处高度还在不断的缩小，杨天速度完全爆发出来，然后迅速来到了这高度处。

　　轰！

　　此时的高度只剩下了最后的半米。

　　杨天抬头望去，他下方的一切都很正常，校园内的所有人都没有察觉到空中的动静。好像什么都没有发生过一般。

　　哗！

　　杨天没有犹豫，沿着这剩余的半米高度，迅速飞了上去。

　　咻！

　　他的身影瞬间消失在了这处时间点，然后这巨大的白色通道化为了一条完整的道路，没有任何高处。

　　紧接着，这里的一切湮灭，化为了一道光点，直接消失不见。

　　杨天的身影出现在了一处巨大的黑色通道中。

　　“刚才的那是什么？”杨天脸上露出了骇然之色，他刚才彻底的感觉到了死亡的危机，若不是这龙凤源珠关键时刻直接发出了提醒，等那高度消失，他可能便会永远的困在了那里面。

　　“恭喜完成第一道关卡！”一道声音忽然在杨天的耳边想了起来。

　　“关卡？”杨天目光中露出了一丝的疑惑，道：“那白色通道是什么？还有那高度？”

　　“那是时间维度，你只有在时间高度消失之前，到达那里，不然，你将会沿着白色通道一直向前走动，没有尽头。”这道声音却是没有隐瞒。

　　“我需要怎么样才能完成关卡？”杨天问道。

　　“这里一共是九道关卡，你只要在九道关卡中全部找到时间维度，便在高度消失之前离开，便可以完全所有的考验！”这道声音说道。

　　杨天心中了然，心中却是有了一些的自信。刚才是龙凤源珠告知了他时间维度所处的地方。拥有龙凤源珠，他在其他的关卡肯定也能轻易找到。

　　他继续往前走着，不出一会，前方又出现了一道光亮，不知道那里又有什么在等待着他。

　　杨天直接走上前，然后进入了里面。

　　轰！

　　他眼前的场景迅速变化，等他意识完全清醒，他出现在了一片巨大的楼房废墟上面。

　　“这是地球巨兽时期？”杨天看向了远处的场景。

　　那里，有着一只无比庞大的巨蚁在前进着，挡在这只巨蚁眼前的一切都被它所摧毁。

　　“这里是铜市？”杨天心中惊骇。他看向了眼前的巨蚁，目光中却是露出了一丝的冷芒。

　　当初，王雅璐便是在铜市中，被一只巨蚁所杀。

　　杨天的脑海中，龙凤源珠忽然一动。

　　然后，杨天竟然在这只巨兽的身上看到了一道巨大的白色通道，其高度还在不断的减少着。


第631章 死亡循环再现

　　巨蚁的体内，出现了一道巨大的白色通道。这是时间维度。

　　杨天面容冷漠，直接一刀劈去，巨蚁只是刚刚达到新星级，怎么可能承受住杨天的一击？

　　其整个身躯瞬间全部破碎。

　　然后，在空中，直接显现出时间维度，其高度还在不断的减少。

　　只有在这时间高度消失之前离去，不然便会被永远的困在这里面。

　　杨天身影掠动，直接进入了其中，在高度还剩下三米的时候，直接离开了这里。

　　杨天的意识回归，回到了黑色通道内，他继续向前走去，他的前面，又出现了一道光亮。

　　杨天没有犹豫，直接进入了其中，然后在其中，龙凤源珠又给出了一道提示，让杨天很轻易地便知道了那白色通道的所在。

　　时间流逝，转眼间，杨天已经闯过了第八道关卡。

　　杨天的眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　那道声音告诉他，只需要闯过第九关，在那时间高度消失之前，离开这里，他便能彻底的闯过去，完成这道考验。

　　哗！

　　杨天又进入到了亮光处，然后他的意识直接短暂的陷入了迷茫，等到彻底恢复的时候，出现在他眼前的却是自己的家人。

　　“雅璐。”杨天看着眼前的女孩。

　　此时的情景，却是他刚从昆宙神国回到了地球。

　　“小天哥哥，你回来了？”王雅璐脸上有着欣喜之色道。

　　“嗡……”

　　龙凤源珠上面，忽然又出现了提示，杨天看到，在王雅璐的身上，却是出现了一道很长的白色通道，上面的高度正开始不断的减少。

　　只要一分钟时间，这高度便会彻底的消失不见。

　　“杀了她，你便能彻底的走出去，完成秘辛的考验。”龙凤源珠上面却是出现了一道急促的波动。

　　“小天哥哥，你怎么了？”王雅璐看着杨天，关切问道。

　　杨天心中冰冷，眼前的王雅璐对他来说，没有一丝的困难。他只要随手一击，便可以击杀王雅璐，在时间高度消失之前，直接通过这道关卡。

　　可是，杨天却是没有动手。

　　“杀了她！杀了她！”龙凤源珠内的意识不断传来，催促着杨天。

　　杨天看着王雅璐体内那时间高度不断的减少，微微握着拳头。

　　“小天哥哥，你没事吧？”王雅璐一脸关切的问道。

　　“我……没事。”杨天缓缓的走了过去，走了过去，然后拉着王雅璐的右手。

　　一股无比温暖的气息传来，杨天看着王雅璐体内那只需要几秒时间便会消失的高度，灵魂忽然感受到了一股无比轻微的波动，然后心中有了一个震惊的想法，他脑海中，龙凤源珠竟然瞬间停止了自己的动静，杨天看着眼前的女孩，微笑道：“雅璐，你见过空间破碎的情景么？”

　　王雅璐摇了摇头，很是疑惑的看着杨天。

　　杨天微微一笑，然后缓缓伸出自己的右手，对着眼前的天空，轻轻一指。

　　轰！

　　整片天空，却是如同镜子般直接破碎开来。

　　“雅璐，看到了么？”杨天微微一笑。可是身边的王雅璐身影却是完全消失。

　　杨天缓缓走上了空中，然后出了这处场景。

　　轰！

　　杨天又是出现在了一片巨大的黑色通道前。

　　“第九道关卡没有闯过去，任务失败！”一道冰冷的声音出现，然后这里出现了一道巨大的脸盘，却正是秘辛大人。

　　杨天看着这巨大的脸盘，脸上却没有任何的慌张之色。

　　轰！

　　杨天身影掠动，然后竟然直接起身，向这秘辛大人攻击而去。

　　“杨天，你做什么？”秘辛大人愤怒咆哮道。

　　“做什么？你看不出来么？”杨天微微一笑，毫不在意秘辛大人。

　　巨大的拳头直接击落在了秘辛大人的脸部，然后，其脸部竟然直接破碎开来。

　　包括着黑色的通道，也是直接破碎。

　　杨天微微闭上了眼睛，他的意识瞬间陷入到了黑暗中，等到意识回归。他的身影却是还在降落。

　　“果然，之前的一切都是幻境！”杨天脸部露出了一丝的了然之色。

　　之前，拥有龙凤源珠的帮助，杨天心中欣喜，他迅速闯过了八道关卡，只需要最后击杀掉王雅璐，杨天便能够闯过去。

　　前面八关他没用一丝的察觉，但是最后一关，击杀目标是王雅璐，在杨天不可能出手的时候，那龙凤源珠散发出的波动竟敢那么的强烈！

　　杨天虽然仅仅处在星主级，但是灵魂强度却是达到了二十倍，比很多的黑洞级强者都要强，这是星主级的圆满灵魂。

　　在最后一关，杨天终于感觉到了一丝的不对劲。

　　这些关卡，他完成的太顺利了！

　　要知道，秘辛大人可是说过，他的考验比秘灵大人的考验还要艰难数倍，可是这里却是这么简单。

　　杨天经历了众多的事情，无比的谨慎，事出反常必有妖。杨天在最后时间却是忽然想起了那撒哈拉秘籍之中的死亡循环。

　　“如果最后一关我真的击杀了雅璐，那么我可能真的便走不出来了吧？”杨天心中暗暗想到。

　　这幻境，却是比他在撒哈拉秘境所遇到的那个死亡循环还要可怕。

　　那时候，杨天一进入其中，便是陷入到了死亡循环中。在这里，杨天却是依靠自己的敏锐灵魂感觉到的。

　　如果他真的击杀了王雅璐，那么在杨天看来，他绝对会重新回到第一关内。在重新往复的发展！龙凤源珠正是这幻境的高明之处。

　　这幻境利用杨天对于龙凤源珠的信任，使得杨天一步步走向悬崖，可是，杨天在悬崖的最后一步，却是终于停住了。

　　“如果其他的人员进入，肯定也有相应的宝物，提醒他们应该怎么样才能通过去。前面八关都是与自己关系不大，最后一关却是真正的考验着自己。”杨天心中思忖着。

　　他的身影还在不断的坠落，终于，他的身影彻底停住，他出现在了一处巨大的区域内。

　　杨天脸上露出了一丝的震惊之色。

　　在这处区域内，却是有着一座巨大的雕像。

　　这雕像是一位女子，而且其面容，杨天也见过。

　　那是他在撒哈拉秘境幻境中见到的凝雪。


第632章 你不是他

　　巨大空间内，只有一座雕像，那面容正是杨天在撒哈拉秘境幻境中见到的凝雪，其面容与王雅璐很是相似。

　　“现在是真实还是幻境？”杨天看着这座巨大的雕像，眼中有着一丝的震惊。

　　他有种强烈的感觉，眼前的一切却是真实的。

　　杨天缓缓走到了这座巨大雕像的前面，他忽然一愣，他在这股雕像上面却是感受到了一股无比悲伤的气息。

　　在这股悲伤气息笼罩下，杨天却是感觉自己的心一下子变得很难受。

　　他看向了地面，那里有着一颗颗白色晶石。看上去无比的奇异。

　　杨天直接捡起了一颗。

　　“嗡……”

　　一股强烈的悲伤气息从白色晶石上面传来，然后那白色晶石吸收了杨天的体温，在杨天的手中，竟然缓缓化为了液体，从他的掌心滑落。

　　“这是……眼泪么？”杨天微微的闭上了眼睛。

　　这股悲伤，仿佛完全融入到了身体里面。

　　轰！

　　杨天的眼前却是出现了一幅模糊的画面。

　　一颗星球上面，满是荒凉的景象，再无一人，到处都是废墟，尸骨。而在这巨大的废墟上面，一位绿衣少女在缓缓地行走着。

　　她的双目无神，如同行尸走肉般，独自一人走在这里。

　　“都死了。”少女眼中的泪水一滴滴的滑落，她的身影慢慢的行走着。渐渐消失在了天际，只留下一个孤寂的背影。

　　“呜呜……”，在少女消失不久，其身后却是出现了一只小小的类似小猫一般的生物，其身上的毛发全是灰色，它悄悄的跟在了少女的身后。

　　一位少女，一只灰色小兽，在缓缓的行走着。仿佛没有尽头般。

　　……

　　眼前的画面消失，杨天看着手中滑落的液体，却是轻声叹息。

　　他能感受到其中的悲伤。

　　“幻境终究是幻境，结束吧！”杨天轻声叹息了一声，然后取出手中的长刀，直接一劈。

　　凝雪是只有在幻境中存在的，这里的一切肯定也是幻境，唯一击碎这里，杨天才能够出去。

　　“轰！”

　　一道巨大的刀芒出现，然后劈在了这片空间。

　　空中，隐隐传来了空气爆裂的声音，可是除此之外，却没有其他的情景出现。一切都没有变化。

　　“放肆！”在刀芒出现后，一声暴怒的声音响了起来，然后在雕像的面前，忽然出现了一只灰色类似猫一般的巨兽。眼中满是暴怒之色的看着杨天。

　　“这不是幻境？”杨天的眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　他感受到了这巨兽的气息，他却是感觉到自己接近了死亡。

　　他看向了旁边的雕像，之前，他以为这里便是最后一处幻境，可是现在的感应却让他知道，这里绝对是真实的。

　　杨天心中骇然，眼前灰色巨兽的实力无比的恐怖，至少达到了领主级，可以轻易秒杀杨天。

　　杨天满是不甘之色，看着那巨兽离他越来越近。

　　“就这样死了么？”杨天眼中有着一丝的绝望之色。没想到，他却即将死在这里。

　　忽然，杨天脑海中的龙凤源珠一阵晃动，然后跑了出来。

　　“这是……混沌神珠？”巨兽看着这忽然出现的珠子，却是一下子止住了自己的身影。

　　它的目光看向混沌神珠，眼睛中闪动着一丝的震惊之色。一时之间不敢动弹。

　　“嗡……”，龙凤源珠出现，然后围着巨大的雕像，竟然身上也是散发着一股悲伤地气息。

　　“轰隆隆！”

　　整个雕像上面，忽然传来了一阵奇异的波动，然后在空间中，竟然缓缓凝聚出了一道身影。

　　这是一位身穿绿色衣服的少女，面容与王雅璐却是有着很大的相似。其眼中还有着无比的迷茫之色。

　　“主人！”旁边的灰色巨兽看到了少女，目光中却是露出了一股强烈的激动之色。

　　“轩逸，你回来了么？”。这位少女迷茫的看过灰色巨兽，然后她看到了杨天，眼中迷茫之色消失，却是骤然散发出了一股璀璨的光彩。

　　杨天看着眼前的少女，压下了内心的复杂情绪，道：“对不起，我不是轩逸。”

　　“你不是轩逸，那混沌神珠怎么会在你的手中？”少女看着杨天，仔细的感受着杨天的气息。

　　“这混沌神珠是我无意间得到的。”杨天沉默了一下道。将自己的身份大致的说了一遍。

　　尽管有这么多的巧合，但是杨天并不认为自己便是那轩逸。

　　“你……不是他……”，少女看向了杨天，眼中又是露出了一丝的迷茫。

　　“是啊……轩逸早就已经死了，我亲眼看着他死的，还有无数人……”，半晌后，少女喃喃道，她的眼中露出了一股悲伤。

　　“主人，还有我陪伴你！”这只恐怖的巨兽趴伏在凝雪的面前，眼中满是激动之色。

　　“小灰。”凝雪看了这灰色巨兽一眼。

　　她的目光又看向了杨天，恳求道：“你能够和我说一声：凝雪，我回来了么？”

　　她的眼中满是期待之色，目光深处由着一丝的渴望。

　　杨天沉默了一下，然后点了点头。

　　他的嘴角露出了一丝的笑容，看着眼前的少女，道：“凝雪，我回来了！”

　　“我知道的，你一定会回来的！我等了无数纪元，终于再次见到你了。”凝雪看着杨天，嘴角露出了一丝浅浅的笑容。

　　她伸出了自己的双手，想要来抓住杨天，可是，她的身影却是不能移动。眼中有着一丝的着急。

　　杨天迅速走了过去，然后伸出了自己的双手。终于，两人接触到了。

　　杨天只感受到了一股无比冰凉的气息。

　　“能够再次见到你，真好。”少女露出了一丝的笑容，泪水在她的眼角滑落。

　　其身躯竟然缓缓的消散而去，其脸上却是带着一股满足的微笑。

　　她这完全是在欺骗自己，可是时间太长了，她怕自己等不下去了。

　　“主人！”旁边，这只恐怖的凶兽悲吼着。看着眼前的少女慢慢消失，其大滴的血泪竟然直接从它的眼中滑落。

　　终于，凝雪的身影彻底消散。在地面上，却是出现了一滴滴的液体。

　　整个雕像如旧，好像什么都没有出现过一般。


第633章 最深处的恐惧

　　杨天默默的站立着，看着消失的凝雪。

　　巨大的凶兽悲吼着，声音中充满了悲戚之色，半晌后，它才终于恢复过来，血红色的目光看向了杨天。

　　杨天只感觉自己被一道无比强大的存在给盯上了一般，这类似猫一般的灰色凶兽实力比虚绝神主还要强！

　　杨天一时之间不知道自己应该说些什么。

　　巨大的凶兽盯着杨天，半晌后隆隆的声音响了起来：“你是杨天，来这里是为了得到秘辛手中的宝物？”

　　杨天直接点了点头。

　　“这里的秘境是我的主人留下的，还有另一处秘境，主人共留下了两个秘境，空间、时间、金系、雷电四系法则源珠都是我的主人制造出来，准备留给后来人的。”恐怖凶兽慢慢说道。

　　杨天眼中露出了一丝的骇然之色，撒哈拉秘境中的神珠和这众神联盟秘境的神珠竟然全部是凝雪留下来的？那凝雪的实力该是达到了何等强大的程度？

　　而且，那法则源珠还是凝雪制造出来的？

　　“请问我应该如何才能得到它们？”杨天压仰住心中的惊骇，问道。

　　他知道自己考验现在最关键的地方便是在这只恐怖的凶兽手中。

　　“很简单，这考验秘辛也和你说过了吧？这里的考验分为两关，第一关考验的是自己的心。你之前在那九道关卡内最后一关得到的诱导信息是击杀对自己很重要的人吧？如果，你真的击杀了，那你会永远的困在那些关卡内。”

　　杨天心中一惊，他之前的猜想果然是正确的。

　　“主人希望得到这些法则源珠的是一个有情之人，而不是为了自己的贪欲而愿意舍弃一切，这样的人不配得到法则源珠。”

　　“第二关考验的则是自己的意志、信念，没有坚定的意志、信念，就算得到这些法则源珠，将来至多成为掌握几系完整法则的强者，更往上的境界则是很难达到。”

　　“所以，你只要走过去这座桥，那么你便能够完全通过考验。”灰色凶兽冷漠道。

　　它一挥手，杨天的身前便出现了一个只有几米长的桥，在这桥上面，却是有着二十道阶梯，上面雾气弥漫，还不是闪动一道道的画面。

　　杨天没有犹豫，直接走了上去。

　　他踏上了第一道阶梯。

　　轰！

　　一股无比恐怖的意志冲击进入到了他的脑海里面。试图击破他心中的防线。

　　他的脑海中瞬间出现了一些画面，他站立了一片巨大的废墟上面，旁边还有龙惊天一人。

　　“杨天，我们地球已经被那些海洋巨兽占领了，整个地球上面只剩下了我们两人。”龙惊天脸上满是血痕，胸膛处还有着一道巨大的伤口，鲜血直流，他的眼中却是露出了一丝的仇恨之色。

　　“什么？”杨天大惊，他一眼望去，到处都是废墟，远处传来了众多巨兽的咆哮声，它们占领了全部地球。

　　“不对！这是幻境！”杨天感到自己脑海中一阵的晕眩，他看向了远处的巨兽，灵魂上面立即感到了一丝的不对劲。

　　“给我破！”杨天眼中露出了疯狂之色，在他的疯狂意志冲击下，龙惊天、众多海洋巨兽的身躯渐渐化为了碎片，整片天空也是化为了碎片。

　　杨天意识回体，他的面容坚定，看着前方的十几道阶梯，终于又踏上了第二道。

　　“轰！”

　　“地球人类，你们已经被我们银河系心猿族人发现，请放弃抵抗，不然，等待你们的将是灭族。”

　　地球上空，有着密密麻麻的宇宙飞船，还有众多的强者站立着，俯视着整个地球人。

　　数十亿的地球人满是惊恐之色，他们地球被银河系一颗强大的星球给发现了，他们没有一丝的抵抗之力。

　　地球，即将成为奴隶星球。

　　一位青年，也待在了人群中，眼中却是出现了一股强烈的坚定之色。

　　“就这样的幻境也想影响我？给我破！”在数十亿惊恐的地球人中，一位青年走了出来，对着前方的众多宇宙飞船怒吼着。

　　整片天地又化为了碎片。

　　“这些考验的都是我心中最害怕的情景么？”杨天意识回归体内，看着眼前的阶梯。

　　当初海洋巨兽时期，那些巨大的海洋巨兽差一点便是占据了整个地球，而且杨天进入银河系，也是一直在担心着地球会成为一颗奴隶星球。

　　这些都是压在他心底的最深处的恐惧，可是在这桥上面，却是完整的形成了一座座的画面。冲击着他的心理底线。

　　考验我的信念、意志？杨天微握着拳头，眼中露出了坚定之色。他直接来到了第三道阶梯。

　　这些阶梯上面都是将杨天心中的恐惧给无限的放大，只要杨天有着一丝的犹豫，陷入其中的话，那么他闯这些阶梯便会失败。

　　那么，他不仅与空间神珠和金系神珠没有一丝的联系，而且自身也会永远困在幻境中，困在自己的恐惧中。

　　时间飞逝，杨天一道一道的阶梯过去。每一道阶梯花费的时间不超过十分钟。

　　旁边，这只灰色巨兽眼中却是露出了一丝的奇异之色。

　　“这杨天，通过这些阶梯的速度竟然这么快？”灰色凶兽很是惊讶。他可是知道这些阶梯的难度。

　　当初，来到这里的数人，大部分都是失败在了那死亡循坏之中，到达这阶梯的只有三人，可是他们闯过阶梯的速度都是很慢，而且全部失败了。

　　灰色巨兽看着杨天，仔细观察着，忽然，它的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“灵魂！这杨天竟然达到了小境界的圆满灵魂！这样，他的灵魂几乎没有一丝的破绽，怪不得这桥上的幻境对他来说没有多大的影响。”灰色巨兽看向杨天，心中惊骇。

　　想要达到每个境界的圆满级灵魂状态，太难了，灵魂只要在每个大境界突破的时候大幅度增长一些，平常，几乎没有任何能够提升自己灵魂的方法。

　　每个人灵魂几乎都是天生的，就算是他，都没有见过能够提升灵魂的方法。


第634章 完成考验

　　阶梯上面，杨天脸上满是苍白之色。就算他的灵魂处于星主级境界的圆满状态，但是这时候，他也是有点承受不住。

　　“给我破！”杨天的眼中露出了一丝的疯狂之色，第十九道画面终于完全破碎。

　　杨天眼中还带着一丝的余悸，这些阶梯上面的幻境，将他心底隐藏起来的恐惧无限的放大，不管是已经发生的，或是以后他恐惧的，都几乎真实的出现在了他的眼前。

　　就算他强大的灵魂，能够知晓这些都是幻境，但是，他也有点承受不住。

　　杨天看向了这剩余的最后一道阶梯，深吸了一口气，直接踏了上去。

　　“轰！”

　　眼前的场景却立即变为了地球。

　　在一处区域内，杨天满脸的痛苦之色，在他的前方，却是杨家国、沈新兰等人，不过，他们此时面容无比的苍老，浑身都散发着一股死气。

　　时间已经过去了几十万年，杨天面容不变，依旧长存于世间，但是杨家国、沈新兰、王雅璐、杨姗他们却是已经到了生命的尽头。

　　“不！你们肯定可以活下去的。”杨天满脸的慌张之色。看着自己家人的生命气息越来越弱。

　　“呵呵，小天，我和你妈已经活了几十万年的时间，早就活够了。在我们走后，你还有自己的道路要走，所以，不用为我们担心。”杨家国笑着说道。

　　“是啊，小天，你一定要好好照顾自己，知道么？”沈新兰看着杨天，眼底深处还有着一丝的不放心。

　　“小天哥哥，可惜我不能一直陪你走下去了。我们不在的日子里，你一定要开心活下去，知道么？”王雅璐看着杨天，眼中却是露出了一丝的不舍之色。

　　在话语说完之后，几人的生命气息便彻底消失。

　　整个场地中，只剩下了杨天一人，呆呆的站在这里。

　　“请家主节哀！”在杨天的身后，无数的人员跪伏着，眼中满是恭敬之色。

　　他们是杨天的后人。

　　杨天看着眼前逝去的人，这几人是他生命中最重要的几人，可是，几十万年的时间，就算他用尽了所有的办法，也只是让他们艰难活到了现在。

　　现在，只剩下了他独自一人，从此，他需要承受着无尽的孤独修炼着。在修炼之余，再也听不到自己家人的声音。

　　杨天感觉自己一下子失去了所有的修炼意念。

　　“你们死了，我修炼还有什么用处么？”杨天喃喃道。

　　就算他生命永恒又有什么用？失去了自己最重要的几人，他的生命却是再无一丝的色彩。

　　“我绝不会让这一切发生！”杨天站起身来，看着眼前的几人。

　　轰！

　　在他的话语落下。整片天地，开始不断的破碎。

　　……

　　站在第二十道阶梯上面，杨天缓缓睁开了眼睛，他的眼中露出了一丝无比坚定之色。

　　经历了这二十到阶梯的幻境，他心中变强的意念比任何时候都要强！

　　哗！

　　眼前的十几米长的桥梁直接消失。

　　灰色凶兽看着杨天，道：“恭喜你，杨天，你完成了我的考验。”

　　杨天微舒了一口气。完成了灰色凶兽的考验，他何尝不是完成了自己内心的一处考验。

　　杨天收敛住自己的心神，他的目光看向了那巨大的雕像，道：“我能否问一下，凝雪是是不是真实存在过的？如果是真实存在过，那么她又是存在了多久的岁月？还有那纪元是什么意思？”

　　杨天现在很是疑惑。眼前的都是真实的，证明他在撒哈拉秘境中的幻境应该也是真实的。

　　灰色凶兽看向了杨天，道：“我的主人当然是真实存在过的，至于存在了多久时间以及纪元的概念，现在和你说了也没用，你的实力还是太弱小了。你只要知道，如果想要永恒的生存下去，那么只有不断的提升自己的实力才可以。”

　　杨天沉默了一下，道：“最后一个问题，凝雪现在是否还存活着？”

　　他先前见到的却是凝雪的身影，感觉凝雪生命依然存在一般。

　　灰色凶兽摇了摇头，道：“主人早就在无数纪元前死去了，现在留下来的只是她的一道执念，我都不知道主人能不能再次出现。”

　　灰色凶兽的眼中露出了一股难掩的悲伤之色。

　　它看着杨天道：“好了，你既然已经完成了考验，现在便出去吧，有缘的话，我们还会再见面的。”

　　哗！

　　在他的话语落下，杨天的眼前便是出现了一道黑色的门户，这正是迷幻之门。

　　“你……不出去吧？”杨天停顿了一下，道。

　　灰色凶兽摇了摇头道：“我还要留下来守护我的主人。”

　　杨天点了点头，然后直接来到了迷幻之门的旁边，一步跨了出去。

　　迷幻之门消失，整片的空间又陷入到了寂静，只有灰色凶兽趴伏着，眼中满是悲伤之色。

　　……

　　孤寂的星球上面，一位少女在孤独的行走着，这里满是废墟、满是尸骨，只剩下了她一人。

　　“呜呜……”，忽然，在一处角落，传来了一道稚嫩的叫声。

　　少女停下了自己的脚步，右手一伸，一只巨大的凶兽尸体下方，正有着一只只有不到二十厘米长的小灰兽，不过，此时它已经受了很重的伤势。离死亡已经不远了。

　　一道绿色的光芒直接出现在了这只小灰兽的身上，然后它身上的伤势竟然瞬间愈合。

　　少女继续向前走去，小灰兽迷茫的看着少女的背影，呜呜低鸣了几声，小小的身子迅速跟了上去。

　　不过，它却不敢靠近。

　　过了很长的时间，少女停了下来，然后看向了远处不敢靠近的小灰兽，道：“你想跟着我么？”

　　小灰兽急忙点了点头，眼中露出了无比渴望的光芒。

　　“反正只剩我一个人了，你便跟着我吧，以后，我叫你小灰吧。”少女轻声说道。

　　“呜呜。”小灰兽立即发出了欢喜的声音。

　　孤寂的废墟上面，一位少女，一个小灰兽在慢慢的行走着，整颗星球上面，可能也只剩下了她们最后两道生命。

　　……

　　寂静的空间内，灰色巨兽眼中难掩悲伤之色。

　　“主人……”


第635章 幽冥分身形成！

　　众神联盟秘境残破的宫殿中，一道黑色的门户闪动着，然后一位青年直接踏步走了出来。

　　“杨天，你……你竟然完成了考验？”秘辛大人看着杨天，一脸的震惊之色。

　　他可是知道那考验的难度。第一个死亡循环不说，第二个考验可是灰色巨兽亲自设置的，意志力稍微不坚定、灵魂有破绽，便会考验失败，永久的留在那幻境中。

　　“主人！”小光化为了一道光芒，瞬间出现在了杨天的身边。眼中满是欢喜之色。

　　杨天微微一笑，那些考验对他来说，并不是没有一丝的希望。

　　第一，他之前经历过死亡循环，第二，他的灵魂强度达到了二十倍，这是星主级境界的圆满灵魂，几乎没有任何的破绽。幻境就算是再真实，他都能敏锐的察觉出。

　　“秘辛大人，我现在已经完全了你所说的第一个条件！”杨天微微笑道。

　　“嗯！”秘辛大人点了点头，冷漠的脸盘上面竟然露出了一丝的温和之色，道：“现在，只要你能够以星主级境界击杀黑洞级巅峰的强者，或者以后以黑洞级实力击杀皇境领主级强者，那空间神珠和金系源珠便是你的，而且还有其他的两件宝物！”

　　杨天目光火热的看着那两颗散发着奇异光芒的法则源珠，心中激动。

　　他只需要等待，等到他的法则领悟更进一步，便可以得到它们。

　　“去吧！等到你实力达到的时候再进来。”秘辛大人摆了摆手。

　　轰！

　　杨天只感觉自己身上一阵无形的波动，然后他的身影便是瞬间消失。

　　等到身影停住的时候，他已经出现在了众神联盟秘境之外。

　　破损的宫殿中，只剩下了巨大的脸盘，微微沉思着。

　　“哗！”

　　忽然，空间一阵的波动，然后一只巨大的灰色凶兽出现。

　　“他们走了？”灰色凶兽直接问道。

　　“嗯！”秘辛大人点了点头，眼中却很是复杂。

　　“灰大人，你说，杨天他会不会成功？”

　　“我不知道。不过，能够得到这么多的法则源珠，这个纪元的概率比以往所有纪元的概率都要大。”灰色凶兽道。

　　“那灰大人，我们还有机会出去么？”秘辛大人眼中露出了一丝的渴望。

　　“这时代早就不属于我们了。”灰色凶兽摇了摇头，目光中露出了一丝的悲伤。

　　……

　　秘境之外，杨天的心中却很是愉悦。

　　这次众神联盟秘境之行，虽然他没有得到空间神珠和金系源珠，但是他现在却是充满了希望。

　　他的考验已经过去了，只等实力突破。他便可以得到这众多的宝物。

　　杨天看向了小光，目光中露出了一丝的疑惑，道：“小光，你记得我们相遇之前的事情么？”

　　“主人，我不记得了。”小光摇了摇头，它直接来到了杨天的肩膀上面，眼中却是有着一丝的满足之色。

　　只要待在杨天的身边，它便感到很开心。

　　杨天心中疑惑，秘辛大人说小光这样的无属性神兽生命层次甚至可以比肩这个宇宙，现在却是成为了他的契约兽，认他为主。

　　不过，杨天也没有管什么，而是笑着道：“小光，走！我们回去！”

　　虽然不知道原因，但是杨天知道，小光无论是什么存在，都是他最好的伙伴。这是无法改变的。

　　杨天飞上了天空，化为了一道光芒，瞬间消失在了这里。

　　……

　　杨天回到了家中，又开始陷入到了长期的修炼中。

　　两年的时间一晃而逝。

　　杨天盘坐在自己的房间内，静静的领悟着法则。

　　“嗯？”他的脸上忽然露出了无比欣喜之色。

　　“终于长出来了！”杨天心中一喜，他直接乘坐宇宙飞船，前往了火星上面。

　　火星隐蔽区域内一处，杨天看着眼前巨大的生命之树分身。

　　此时，他的生命之树分身已经完全达到了星主级巅峰，其高度达到一千米，无比的骇人。

　　而在这生命之树分身的孕育空间内，一颗只有半米高的黑色树木生长了出来，身上的气势却是无比的微弱。这是杨天的幽冥神树分身。

　　不过，这幽冥神树的意识便是杨天的意识，所以，杨天现在的境界，只要幽冥神树资源足够，那么它便能够不断突破，一直达到星主级巅峰。

　　这幽冥神树虽然是天生的时间之树，但是想要彻底的成长起来，却是需要很长的时间。

　　其掌握的时间法则还很微弱，只能一边成长一边领悟，对于杨天起不了多少的作用。

　　杨天意念一动，这棵半米高的黑色树木便直接飞了出来。杨天的手中出现了众多珍贵的灵草、药果，不断的扔给了幽冥神树分身。

　　哗！

　　半米高的幽冥神树开始不断的变大，一米、十米、二十米……

　　幽冥神树分身几乎以肉眼可见的速度增长了起来，上面无数的枝叶摇动，身上散发的气势不断加强。

　　草木族，也是宇宙中的巅峰种族之一，他们天生身体巨大，随着实力的增强，其身躯也会不断的增长。

　　因为身体的巨大，所以他们能够轻易抵抗住别人的攻击，在战斗中，草木族却是很让人难缠的。

　　他们的生命力太顽强了。

　　而且，大部分草木生命都是掌握了木系法则，恢复力惊人。

　　这颗幽冥神树却是因为杨天的缘故，掌握了五系法则，远远比一般的草木生命强大。

　　哗！

　　杨天一挥手，这幽冥神树便进入到了他的龙凤源珠内。其实力还没有达到星主级巅峰，但是它在杨天的龙凤源珠内照样可以进行蜕变。

　　这是杨天的又一个分身，而且因为是他的生命之树分身孕育出来的，所有就算死亡，也可以再次复活。

　　“我感觉生命之树分身的孕育已经到达了极限，它应该至多只能有两次孕育生命的机会。”杨天心中猜测道。

　　他的脸上满是笑容，现在，他拥有两个分身。

　　一个是生命之树，一个是幽冥神树，只要他不暴露出来，没有人知道。

　　“现在，我的底蕴却是更加的强大！”杨天微微一笑。


第636章 杨天到来

　　生命之树分身继续留在了火星上面隐蔽区域内隐藏着，而杨天带着他的幽冥分身直接离去，至于五颗法则源珠，杨天也是留在了生命之树分身上面。

　　“滴滴……”，杨天回到了地球上面，忽然他的腕表上面传来了一阵滴滴的响声。

　　杨天看去，却是一下子站起身子，瞬间进入到了虚拟世界中。

　　杨天面带恭敬之色，然后他点击了一下手中的腕表。

　　哗！

　　一道巨大的身影出现在了他的眼前。看其面容却正是虚绝神主。

　　“哈哈，杨天，这段时间法则领悟怎么样？”虚绝神主直接笑着说道。

　　“进步一般。”杨天恭敬道。

　　“嗯！那你在昆宙神国中，有没有进行什么秘境探索？或者是前往一些拥有众多资源的区域，提升自己的实力？”虚绝神主问道。

　　“呃……弟子没有。弟子这段时间一直留在了地球上面。”杨天不敢说谎。

　　虚绝神主看着杨天，道：“杨天，现在你达到了星主级，还是应该以提升自己的实力为主。多多探索一下秘境，而且也可以去往其他的地方寻求资源，昆宙神国无比的庞大，有些资源甚至是我们五大秘境都不一定能够拥有。你只停留在地球上，一味的苦修，这样进步的速度肯定是有限的。”

　　“虚拟虫洞公司派遣你担任职位，也是希望你初步接触这宇宙。而不是一个人默默的修炼。”

　　杨天一惊，眼中露出了一丝的愧色，道：“老师，弟子知错了。”

　　“多多出去，见识一下，对你以后的成长还是很有好处的。”虚绝神主道。

　　“弟子记住了。”杨天恭敬道。

　　“嗯！”虚绝神主满意的点了点头。又向杨天解决了几个法则方面的疑问，身影便直接消失而去。

　　庭院中，杨天的眼中却是露出了一丝的后怕之色。

　　“我现在太安于现状了！”杨天不由暗骂了一下自己。

　　他自从回到了地球上，三年的时间里，几乎没有离开过地球，平常除了修炼便是陪着自己的家人。

　　“虽然我的法则还在迅速的进步着，但是相比于前些年，进步的速度却是慢了很多。”杨天摇了摇头道。

　　之前，他在那些修炼任务秘境中，获得了众多的资源。实力发生了翻天覆地的变化。

　　而在昆宙神国，面积无比的巨大，资源无数，有很多奇异之处，拥有着虚拟虫洞公司都没有的珍贵资源。不一定便会弱于那S级修炼秘境的资源。

　　而且，杨天还有领主级巅峰的丹棱保护着，他的身份也是无比的尊贵。几乎不用担心死亡的危机。

　　“我现在实力还是太弱，而且自己的家人也是寿命肯定也有着尽头，我却是不能继续贪图安逸。”杨天走了出去。

　　他向王雅璐说明了自己的想法。

　　“小天哥哥，我支持你。我们还可以在虚拟世界见面的。”王雅璐尽管眼中有着不舍之色，但还是说道。

　　她心中希望杨天能够陪着他们，但是杨天却有自己的道路要走。

　　杨天轻轻抱住了王雅璐，眼中却是回想起了他在那第二十道幻境中见到的场景。

　　……

　　百慕大区域，丹棱等人正在默默的修炼着，杨天吩咐他们一直守候在这里，而前往地球唯一的通道也是在这里。

　　忽然，远处，一道光点迅速飞来，然后一位青年来到了这里。

　　“杨天少爷。”丹棱等人迅速站起身来，对着青年恭敬道。

　　“嗯！”杨天点了点头，吩咐道：“我们去昆宙神国！”

　　丹棱点头，然后一挥手，空中便是出现了一艘长达千米的巨大飞船。

　　一行人直接进入了其中，然后离开了这里。

　　一天后，飞船便直接来到了昆宙神国。他们一行人直接走下了飞船。

　　“走，先去金盛武场看一下我大哥。”杨天道。

　　金盛之前一直说，龙惊天还有一些时间便能从秘境中出来，但是到现在为止，已经过去了三十几年的时间。而龙惊天还是待在了那个秘境中。

　　而杨天来到金盛武场的消息迅速便被传了出去。

　　这昆宙神国虽然无比的巨大，但是消息传递却是无比的迅速。

　　“杨天来昆宙神国了？”

　　“他三年前离去，终于再次回来了。”

　　“走，我们去见一见这杨天。”

　　……

　　昆宙神国内，众多的势力都在打着小算盘，杨天现在的身份可是只在昆宙神国和紫电皇之下，而且拥有成为圆满级强者的巨大潜力。

　　他们与之交好，对他们的未来却是有着巨大的好处。

　　“到金盛武场了。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　“杨天少爷天赋惊人，那龙惊天天赋肯定也是无比的杰出吧？”丹棱笑着道。

　　“嗯。”杨天直接点了点头，道：“我大哥虽然当初在天才战第三关失败了，但是他的修炼天赋不下于我。”

　　“哦？”丹棱的眼睛一亮，如果龙惊天的天赋真的这么逆天的话，他倒是可以上禀上去，只有龙惊天能够通过考核，便可以进入到虚拟虫洞公司五大秘境中。

　　“哈哈。”金盛武场内，一位面容无比苍老的老者大步走了出来，满脸的笑容之色。

　　“欢迎杨天少爷来我们武场。”金盛大笑道。在金盛的身后，有着众多的黑洞级强者。

　　其中，还有着一位有着金色毛发的老者，却正是乌林。

　　此时他的眼中却满是敬畏之色。杨天此时的地位甚至已经超过了他们的场主。

　　“金盛场主。”杨天微笑道。

　　“走，杨天少爷。”金盛明显放低了自己的姿态。

　　一行人一起走了进去。

　　“看，那是杨天少爷。”

　　“那杨天身后的那位中年男子是杨天少爷的护卫。他的实力比我们场主还要强大。”

　　“那龙惊天是杨天少爷的大哥呢。”

　　……

　　金盛武场中，那些天才们远远的看着杨天等人，全部露出了敬畏之色。

　　杨天的境界与他们其中的一些天才相同，但是身份地位却是完全不一样。


第637章 白骨世界

　　昆宙神国一处区域内，一位长有红色头发，满脸黑色秘纹的中年男子满脸的兴奋之色。

　　“哈哈，杨天终于出现了。”

　　他是昆宙神国荒原武场的场主，领主级后期的强者。可是，谁也不知道他的另一个身份。

　　“哼！杨天，很快你便会死亡。我们妖族才是真正的巅峰种族。”荒原眼睛有着一丝冷意。

　　“不过，那丹棱一直保护在杨天的身边，我却很难找到下手的机会。”荒原露出了苦恼之色。

　　“马上将这个消息传递给主人，等待命令！”荒原拿出了一个腕表，编辑了一串奇怪的数字，然后直接发送到了一个陌生的账户中。

　　这只是一串再普通不过的数字而已，就算被人知道，也根本不会知道这数字所代表的含义。

　　人族一处神国，离昆宙神国无比遥远，此时一处区域内，有着一位看起来很普通的中年男子，这位男子看起来与人族没有任何的区别。身上的气息也完全是人族。

　　其身上散发的气势却是无比的强大，这是一位王境领主级强者。

　　此时，他正坐在房间里面，缓缓的修炼着。

　　突然，一道人影瞬间出现在了他的房间内。

　　“神主，昆宙神国的荒原传来了消息，人类的绝世天才杨天重新出现在了昆宙神国内。”这道身影无比恭敬道。

　　“知道了。那杨天有领主级巅峰强者丹棱的保护，而我们在昆宙神国内虽然有众多的成员，但是最强大的一人只是领主级后期的荒原，只能慢慢的寻找机会。人族的绝世天才不是这么好暗杀的。”

　　这位普通的人族中年男子却是摇了摇头道。

　　之前在银河系中，他们已经派遣了人员前往地球。可是，前往地球只有一个虫洞，而丹棱正看守在那个虫洞前。

　　如果不通过虫洞，单靠宇宙飞船在星空中飞行，需要行驶至少几百年才能到达地球。所以，杨天待在地球上，他们没有一丝的机会。

　　“杨天既然出现在了昆宙神国中，那吩咐荒原，找寻一切的机会，先尝试灵魂控制杨天，如果不可以的话，那么便直接灵魂灭杀，杨天这样的绝世天才，就算被我们击杀，肯定也会被人类族群掌握完整时间法则的存在给复活。那我们击杀便没有什么作用了。”

　　“是，神主。”那道身影恭敬道。

　　紧接着，身影退去，房间内又只剩下了这位普通的人族中年男子。

　　“人类族群天才还真是层出不穷，几十万年以前出现了黑羽，现在又出现了这个杨天。”中年男子眼中满是杀意。

　　“炫野王，国主找你有事。”不知过了多久，一位领主级强者来到了这座府邸上面，恭敬道。

　　“来了。”

　　中年男子的身影瞬间出在了外面，满脸的温和之色。

　　他是军龄神国国主之下的三位王境领主级强者之一，性格温和。

　　……

　　金盛武场内，杨天看着金盛，直接问道：“金盛场主，我这次来，是想问一下我大哥的下落，他在那处秘境已经有三十几年的时间了吧？”

　　金盛脸上的笑容也是微微收敛了一下，道：“不瞒杨天少爷，龙惊天他在那处秘境没有什么事情，而且之前我所说的机缘一事，也是真的。”

　　“那我大哥到底什么时候能够出来？”杨天问道。

　　“这个……我也不知道。”金盛摇了摇头道。

　　杨天露出了疑惑之色。

　　“如果杨天少爷愿意的话，那我们便一起进入那个秘境中。”金盛咬了咬牙，半晌后说道，好像自己下定了什么决心。

　　“哦？”杨天疑惑：“那秘境对于实力没有压制么？”

　　金盛刚才的话语是说他自己也可以进入到其中。

　　“没有压制。那是一处残破的秘境。”金盛摇了摇头道。

　　“好！”杨天直接点了点头。十几人在金盛的带领下，来到了一处非常隐蔽的区域内。

　　一道道关卡被金盛严密的封锁着，然后又全部打开，一道秘境终于出现在了杨天等人的面前。

　　“哈哈，看来这处秘境了不得啊。”旁边，丹棱大笑道。

　　看金盛设置的众多关卡，便知道金盛对于这个秘境无比的在意。能够使得一位领主级强者在意的秘境，其内肯定有着巨大的秘密。

　　金盛苦笑了几声，若不是杨天一直在追问龙惊天的下落，他也不可能将这个秘境给展现出来。

　　杨天、丹棱、金盛三人一起进入了其中，至于木林等人则是留在了金盛武场中。

　　在几人离开不久后，金盛武场来了众多位领主级强者。

　　“我们求见杨天少爷。”他们直接说道。

　　不过，他们得到的消息却是杨天和金盛一起离开了这里，至于去往了哪里，金盛武场的人也是完全不知道。这些领主级强者们只得无奈退去。

　　“这杨天，真能隐藏！”人群中，一位有着红色头发、脸上满是黑色秘纹的男子冷哼了一声。

　　他是荒原，妖族安插在人族昆宙神国内的最强者。

　　杨天来到昆宙神国，先是直接回到了地球，待了三年的时间，他们没有下手的机会。然后来到了这里，身影又是立即消失不见。

　　他甚至连杨天的一面都难以见到，更不用说击杀杨天了。

　　“只能等杨天再出现了。”荒原心中暗暗想到。

　　他回到了自己的武场内，静静的等待着消息。

　　……

　　这是一处无比残破的秘境，秘境中，到处都是荒凉的气息，恐怖的是，整个秘境中都是累累的白骨，有的白骨高达几十米，有的则是只有不到两米的样子。

　　整个秘境空间却不是黑暗，而是无比的明亮，但是在光线充足的情况下，看到眼前的场景，却是更加的骇人，一阵冷声吹来，足以让人头皮发麻。

　　这秘境是一片由白骨组成的世界，残破、衰败。

　　不过，杨天等人却不是普通人，面对着这些恐怖的白骨，心中却是没有多大的波澜。


第638章 骨灵族

　　无数的白骨组成了这个残破的秘境，无比的恐怖。

　　杨天仔细的观看这些白骨，这些白骨整体上呈现出白色，但是走进一看，却能看到上面还有着各色的条纹，看上去很是奇异。

　　“这些是骨灵族人的尸骸？”杨天的身边，丹棱的眼中忽然露出了一丝的震惊之色。

　　金盛点了点头道：“是的。”

　　“骨灵族？”杨天脸上露出了一丝的疑惑之色。

　　“怪不得这些骨骼都没有腐烂，上面还有着各色条纹。”丹棱点了点头，看到杨天疑惑的神色，解释道：“杨天少爷，这骨灵族是宇宙中一个很奇异的种族，他们与其它种族不同的是，他们领悟法则的时候，喜欢将法则烙印在自己的骨骼上面，长此以往，他们的骨骼却是无比的强大。所以，他们的尸体虽然会腐烂，但是，他们的骨骼却是坚硬异常，他们族人稀少，没想到在这里，却是见到了他们的这么多尸体。”

　　杨天点了点头道：“那现在还有骨灵族人活着么？”

　　丹棱道：“嗯，骨灵族人还有很多，而且他们现在是我们人类族群的一个附庸族群。”

　　“附庸族群？”杨天一愣。

　　丹棱道：“在庞大的宇宙中，除了一些巅峰族群、顶级族群之外，更多的却是一个个很弱小的族群，他们整个族群可能最强大的存在便是圆满级，甚至有些族群最强者只是领主级。”

　　“这样的族群面对着强者，却是没有一丝的抵抗之力。所以，他们为了生存下去，只能附庸在一些强大的族群上，希望这些强大族群能够划分出一片很小的领地，供他们生存，这样他们的族群也能够保存下来。”

　　杨天点了点头，宇宙太过的残酷，随时都在发生着战争，那些弱小的族群却是很难生存，唯一可以活下来的方法便是依附在那些强大的族群。

　　“不过，这些附庸族群却是需要为我们人族征战，每次与其他种族战斗，这些附庸族群都需要挡在最前面，而且就算得到珍贵的资源，都需要上交大半给我们人类族群。”丹棱道。

　　杨天心中点头，这些附庸族群既然得到人类族群提供的生存区域和保护，那么他们自然也需要付出一定的代价。

　　“在我们人类族群众多的附庸族群中，这骨灵族算是一个比较强大的族群了，他们也是唯一一个修炼将法则完全融入到身体骨骼的种族。现在看这里的一切，看着秘境的残破，这些骨灵族人应该是死亡了很长的时间了。可能是在未归附我们人族之前便发生的，也可能一位一些事故导致这秘境中的骨灵族人全部死亡。”丹灵分析道。

　　旁边，金盛道：“这秘境是我在数万年前发现的，但是当时这秘境已经是这副残破的景象了，不过，这秘境虽然残破，但是这里却是一处巨大的机缘之地。拥有众多的宝物，甚至有无数年前留下来的珍宝。”

　　“当初我的实力还很弱，只是最普通的一位领主级强者。但是依靠这秘境得到的一些宝物，我的实力直接达到了王境，可惜的是，达到王境后，我搜遍了这个秘境，都不能发现其他的宝物了。”

　　“这么强大的宝物？”丹棱的眼中露出了一丝的渴望，他到现在离王境领主级还相差一步之遥。但是，依靠他自己的话，却是很难成功。

　　金盛继续说道：“在其他的秘境探索中，我受了很重的伤势，只有不到一万年的寿命。可惜的是，我们金盛武场到现在，就算培养的几名天才，达到了黑洞级，但是以他们的天赋，几乎不可能突破到领主级。”

　　“所以，我也从来没让人知晓这秘境的存在。不过，龙惊天天赋惊人，倒是有一丝的机会，我只希望在我生命的最后一万年内能够为我们金盛武场培养出一位领主级强者出来，不然，我们金盛武场肯定会覆灭。”

　　金盛摇了摇头道：“这里，在我发现之后，只有我和龙惊天，现在还有你们进来过。”

　　杨天心中了然，怪不得之前金盛一直不愿意详说，这秘境却是他们金盛武场最重要的秘地之一，所以，金盛不愿意让他人知晓。

　　几人向前走去。

　　“这处秘境我以前探索了一遍，总共长达一千万公里，里面除了众多的尸骸之外，还有众多的普通房屋，以及三座破损宫殿，不过，那些宫殿却是很难进入其中，当初，我便是进入一道宫殿中，得到了一颗无比珍贵的果实，才达到了王境领主级。”金盛解释道。

　　他却是没有隐瞒杨天，杨天可是虚拟虫洞该公司现在最逆天的绝世天才，拥有的资源不是他所能想象到的，不会贪图他这个秘境。而且，这秘境现在，应该也没有什么宝物了。

　　金盛带领着杨天，渐渐向前走去。

　　丹棱则是紧紧地跟在了杨天的后边，身体紧绷，注意随时发生的情况。他作为杨天的最强护卫，必须保证杨天的生命安全。

　　“龙惊天现在好运的进入到了一座宫殿中，正在里面修炼着。”几人实力强大，速度惊人，很快便来到了秘境的尽头。

　　而在这里，白骨却是变少了很多，而且远处有着三座巨大的宫殿，不过，此时宫殿已经完全破损了。

　　金盛来到了一座宫殿前，然后直接推开了宫殿大门，然后，一位满头白发的中年男子默默盘坐着。

　　“大哥！”杨天看到这位中年男子，却是立即露出了一丝的惊喜之色。

　　中年男子听到了响声，却是慢慢的睁开了眼睛，脸上露出了一丝的笑容：“杨天。”

　　然后他的目光又看到了金盛，恭敬道：“老师。”

　　“嗯！你的传承大概到哪个阶段了？”金盛问道。

　　“已经开始最后阶段，即将结束。”龙惊天说道。

　　此时他的境界只有星域级，但是身上的气势却是达到了一个惊人的地步。


第639章 九字传承

　　“杨天，大概还有一个月的时间，我的传承便会结束，到时候我再与你好好交谈。”龙惊天微笑道。

　　“嗯，大哥传承要紧。”杨天现在看到了龙惊天，心中也是放下心来。

　　几人一起走出了宫殿。

　　“金盛场主，我大哥到底在接受什么传承？”杨天好奇问道。

　　从龙惊天进入这个骨灵族秘境，已经过去了几十年的时间，可是到现在为止，龙惊天都没有结束。

　　“这是骨灵族的传承！”金盛直接道。

　　“难道是关于他们族群的九字传承？”丹棱的眼中却是露出了一丝的惊讶之色。

　　金盛直接点了点头。

　　杨天目光中露出了一丝的疑惑之色。

　　“杨天少爷！”丹棱解释道：“宇宙中每一个族群都是拥有自己的独特之处，一个族群想要长久的生存下去，肯定要有着自己的传承，包括自身的文化、秘籍、兵器等各个方面。”

　　杨天点头，像是虚拟虫洞公司留下的那些法则秘籍、传承之地等，便是整个人类族群的重要传承之一。有了这些，人类族群才会不断的涌现出强者。这是整个族群的基石。

　　“在这骨灵族中，他们也有着自己最重要的传承，以前他们族群中出现了一位最强大的存在，那是圆满级之上的存在，无比的强大！他叫做元博。”

　　杨天眼中露出了一丝的惊骇之色，圆满级之上存在，他在人类族群这么长时间，还没有见到过一人。

　　“那九字传承便是元博在一处神秘的地方得到的，他根据九字传承，研究出了将法则融入到骨骼中的方法，使得每一位骨灵族人都远比同阶强者强大，带领了整个骨灵族群迅速崛起，成为了宇宙中一个稍微强一点的族群，虽然比不上人类族群这般的巅峰族群，但是也勉强能够在宇宙中立足。”

　　“不过，随后元博却是失踪了，整个骨灵族人，在宇宙中的地位也是迅速下降，最后为了生存，却是成为了人类的附庸族群。”丹棱道。

　　杨天一愣，随着元博的失踪，整个骨灵族人竟然瞬间由强大族群变为了弱小族群，这说明整个骨灵族，元博的实力是最强大的，而且远远强于他人。

　　“其他的众多种族都是知道这九字传承，不过，谁也不清楚那到底是什么样的，当初，为了得到这九字传承，整个骨灵族人差点被灭族。最后，剩余的骨灵族人将这传承给了人类族群一份后，他们便成为了人类的附庸族群，其他的族群也不可能来到人类疆域的地盘上面，来争夺这传承。”丹棱道。

　　“哦，我们人类族群得到了他们的传承？”杨天心中一动。

　　他直接点接了手中的腕表，查询了一下。

　　他现在身份尊贵，权限得到了很大的提高，却是可以查询到众多的信息。

　　而这里是破损的秘境，可以链接外面的虚拟网络。

　　“骨灵族九字传承，需要达到黑洞级境界及其以上境界，需要积分1000万，该传承有百分之九十的可能性失败。”

　　杨天的腕表上面，一道信息显示了出来。

　　“1000万积分？”杨天眼中露出了一丝的骇然之色。他完美完成了两大S级修炼任务，也只是得到了200万积分罢了，离这个传承所需要的积分还差了很大的距离。

　　而且，这九字传承还不是肯定就能成功的，只有百分之十的成功率。

　　“大哥这次真的遇到大机缘了。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　他现在进入到了虚拟虫洞公司，资源众多，各种修炼任务，各种传承之地，还有无数的宝物兑换，使得他的实力进步惊人，现在便已经可以击杀黑洞级中期的强者。

　　但是地球上面，除了他之外，其他的地球人却是还没有成长起来，最强的龙惊天，到现在也只是处在了星域级，完全不能与他相比。

　　地球的强大，不是凭借他一人便可以的，还需要更多的强者出现。

　　现在，龙惊天得到了这么巨大的机缘，杨天却是为龙惊天高兴。

　　他可是知道这些积分的珍贵之处，能够价值1000万积分，那九字传承绝对非凡。

　　杨天也有机会得到，不过要等到黑洞级才可以。

　　“杨天少爷，我们离开秘境还是留在这里？”丹棱问道。

　　“大哥还有一个月传承便会结束，我们先等一会吧！”杨天沉思了一下。道。

　　丹棱点了点头，他只要贴身保护好杨天便可以，至于杨天做出什么样的决定，他却是不会干预。

　　“杨天少爷，既然来到了这里，我带你查看一下这个秘境。”金盛笑着说道。

　　眼前的青年身份可是无比的尊贵，不然他也不可能带杨天来到这里了。能够交好杨天，却是对他们金盛武场，有着巨大的好处。

　　而且，因为龙惊天和杨天的关系，他们和杨天之间，注定不可能成为敌人。

　　杨天没有拒绝，对于秘境的探索，他却是很有兴趣。

　　他之前的诸多资源，也都是在秘境中得到的。

　　走出了宫殿，杨天看向了眼前的一片白色，那些都是破碎的骨头，看上去无比的骇人，如同人间炼狱。

　　不过，眼前再恐怖，对杨天三人来说也是没有一丝的影响。

　　杨天来到了一处，然后直接捡起了一片骨骼，上面还有不太清晰的红色秘纹。

　　轰！

　　忽然，骨骼中，一股微弱的煞气直接进入到了杨天的脑海中。紧接着便又消失不见。

　　杨天放下骨骼，微皱着眉头道：“这骨骼中怎么会有煞气？”

　　“杨天少爷，这些骨骼因为长久的时间缘故，有些骨头内还夹杂着一丝生前人的不屈意念，慢慢的便形成了煞气。”金盛说道。

　　他早就研究过了这些骨骼，知道的很多。

　　杨天点了点头，这些骨灵族人，都是将法则融合在自己的骨骼中，所以在骨骼中不经意间留下自己的意志，尸体可以腐朽，但是因为骨骼的不朽，这些残存的一些意志却是很难消散。


第640章 一个字的威力

　　宇宙无比神奇，各种奇异的事情都有可能发生。

　　杨天三人继续往常走着。

　　嗡……

　　忽然，远处传来了一阵冰冷到的风，吹在人的身上，无比的阴冷。

　　杨天的眼中忽然露出了震惊之色，他在远处好像看到了一丝的黑色光芒。

　　这里全部都是白骨，竟然有着黑色。

　　杨天来到了这里，在一副骨骼上面，在其脑海的位置，却有着一丝的黑色缠绕。

　　“这是什么？”杨天疑惑道。

　　“这是尸骸自行产生的变异物质！”金盛看了看直接说道。

　　“嗯。我听闻一些实力强大的存在，就算死亡，尸体也会发生一些异变。更有甚者，身体重新产生新的灵智，成为另一个人。”丹棱说道。

　　“甚至有些尸骸也会产生变异，成为新的生命体。在宇宙中，甚至有着一个顶级族群，全部都是骨骼产生的生命，实力比起我们人类族群，都差不了多少。”

　　杨天一惊，尸骸产生灵智？

　　他想起了自己在撒哈拉秘境的幻境，他与那轩逸长得几乎一样，而且凝雪也将他错认为轩逸。

　　他现在已经确定，凝雪是真实存在过的，但是轩逸到底是谁？他却是毫无头绪。

　　隐约间，他觉得，自己与轩逸之间应该存在着某种联系。

　　杨天看向了丹棱，问道：“既然尸骸上面可以产生灵智，变为另一个人，那么也没有可能，在生命死亡后，又重新被孕育出来，也就是所谓的轮回？”

　　丹棱一愣，他没有想到杨天会问这个问题。

　　他想了想，道：“这个我不确定，这些尸体上面产生灵智是因为尸体本来就是完全存在的，骨骼上面的意识也是如此。但是，轮回便是毫无根据。我认为，所谓的轮回根本不可能存在。”

　　杨天微微沉默，他也觉得不太可能。

　　不过，他在众神联盟秘境中看到的情景，却是使得他心中无比的困惑。

　　杨天深吸了一口气，只得暂时放下心中的想法。

　　几人继续往前走着。

　　随处可见的白骨，还有一些完全干瘪了的灵果，甚至有一些的秘籍，不过那些秘籍随手一碰，便是彻底化为了灰烬。

　　这秘境存在的时间太过的长久。

　　“嗯，这是什么？”杨天不断观察，竟然在一堆白骨中发现了一块很小的白色晶石碎片，夹杂在尸骨中，却是没有随着岁月毁坏。

　　丹棱等人也不知道，杨天想了想，直接将其收了起来。

　　一个月的时间一晃而逝，在这个秘境中，除了白骨，便没有其他的发现。

　　杨天等人又返回到了宫殿中。

　　这里一共有三座宫殿，龙惊天所在的宫殿却是在一座。

　　杨天看向金盛，问道：“其他两座宫殿中有什么？”

　　金盛看向了那几座宫殿，摇了摇头道：“那里只有几具巨大的尸骸，除此之外，便没有其他的东西了。”

　　他进去过几次，却是没有一丝的发现。

　　“走，去看看。”杨天心中一动，直接向那里走去。

　　丹棱紧紧跟随。

　　“吱嘎！”

　　巨大的宫殿直接被打开，眼前的场景却是很令人震撼。

　　整座宫殿中，有着一座巨大的尸骸，足有数百米高，高坐在王座上，在这个尸骸的掌心位置，还有着一个很小的尸骸，只有一米的身长。

　　“这尸骸威压好强？”杨天感受到了一股巨大的压力。这股压力，几乎远远超过了领主级强者的威压。

　　这尸骸生前的实力肯定达到了圆满级。

　　不过，令杨天奇怪的是，如果尸骸实力达到了圆满级，那尸体几乎便是不朽的，竟然也只剩下了尸骨。

　　“杨天。”忽然，一道声音响了起来。

　　一袭白衣的龙惊天直接走了过来。

　　“大哥，你传承结束了？”杨天高兴道。

　　龙惊天微笑着点了点头，他看向了金盛，恭敬道：“老师。”

　　金盛点了点头，眼中有着满意之色。

　　龙惊天是他收过的弟子中，天赋最逆天的，将来最有可能突破到领主级。

　　“大哥，你接受传承已经有几十年了吧？效果怎么样？”杨天好奇问道。

　　“我虽然接受了几十年的传承，但是实际上，我只是接受传承了一个字！”龙惊天道。

　　“一个字？”杨天目光一动，然后面露兴奋道：“是骨灵族的九字传承么？”

　　龙惊天点了点头，然后他的手中出现了一柄长剑，一剑击出。

　　轰！

　　一道巨大的金色剑光出现，上面的气势无比的骇人，甚至达到了星主级七阶的实力！

　　要知道，龙惊天现在实力可是仅仅处在星域级，但是随意挥出的一剑便达到了如此水平。

　　“杨天，我这一剑如何？”龙惊天笑着道。

　　“大哥实力至少已经可以匹敌星主级九阶的强者了吧？”杨天道。

　　“你再看我这一剑！”龙惊天微微一笑。

　　然后，他的身上似乎传来了一阵奇妙的波动，然后身上的气势瞬间变化了一下，然后他又挥出了一剑。

　　轰！

　　巨大的金色剑光划破天际，在整个地面上都留下了一道巨大的裂缝，一直延伸到了几千米远。

　　“这攻击力？”杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　刚才龙惊天的攻击力达到了星主级七阶，现在至少达到了九阶！

　　也就是说，现在龙惊天能够以星域级的实力直接匹敌星主级九阶的强者。

　　“大哥，你的实力？”杨天问道。

　　龙惊天微微一笑，道：“先前的第一剑是我自身的实力，而第二剑则是我催动了九字传承第一个字所发挥出的实力。”

　　杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　仅仅一个字，便使得实力在星主级境界提升了两个小境界。

　　那如果得到了更多的字，那实力增幅将会达到什么样的地步？

　　龙惊天脸上带着微笑之色，并没有隐瞒，他看着杨天道：“我这次传承一共是九个字，但是我的境界太低了，几十年的时间，才将第一个字彻底的临摹完毕。其余的八个字虽然已经印刻在了我的脑海中，但是我的境界没有达到，却是根本发挥不出来。”

　　龙惊天摇了摇头道。

　　杨天想起了之前查询的说明，这九字传承虽然虚拟虫洞公司也有，但是却需要至少黑洞级境界才能兑换出来，这应该也是境界太低，难以理解的缘故。

　　杨天的心中，却是出现了一丝的好奇之色。这只有九个字，竟然会有这么巨大的效果。


第641章 龙凤源珠的异动

　　龙惊天话语落下，旁边丹棱眼中却是露出了沉思之色，道：“我听闻，骨灵族的九字传承便是九个字，这些字很是奇异，能够极大的提升自己的战斗力，类似于秘法的存在。”

　　“秘法？”杨天目光中露出了疑惑之色。

　　“所谓秘法，催动过后，实力便会立即有一个大的提升。就像是那金灵果，吃了之后，速度立即变得惊人。不过，那些灵果对于实力的增幅只是一次性的，而且很短暂，又有副作用，但是那秘法却是可以无限制的使用，对身体没有什么伤害。”丹棱道。

　　杨天目光一动，他现在实力已经可以击败黑洞级中期的强者，如果得到这九字传承，再催动的话，不知道实力会达到什么样的程度？

　　龙惊天点了点头，道：“这确实是类似于秘法的存在，我催动了这个字，我的实力便可以提升一大截。只要我不停止，那么我便可以永远保持现在的实力。”

　　哗！

　　龙惊天举起手中的长剑，轻轻划动，然后空中便出现了一个无比复杂的图案，这图案，很是奇异，就像是把法则完全杂乱无章的排列在了一起。让人完全没有头绪，但是却又让人觉得这个图案本来就应该如此，完美无缺。隐隐与天地间的某种法则相媲美。

　　“这就是我唯一掌握的那个字。”龙惊天道。

　　“什么？”杨天眼中露出了一丝的惊奇之色。这图案居然便是字，这与杨天知道的各种宇宙字体都没有一丝的相似之处。

　　杨天仔细看着，忽然他脑海中的龙凤源珠，传来了一阵急切的波动，好像有着某种渴望，想要向空中的那个字飞去。

　　杨天急忙压下其波动，在这里，却是绝对不能让龙凤源珠暴露出来。

　　这无比奇异的一个字在空中只停留了三秒钟的时间，便直接消失不见。

　　在消失之后，杨天惊讶的发现，自己脑海中竟然完全记不住，就算有一丝的印象，想要将之临摹出来，却是根本不知道该往哪里下手。

　　“大哥，这字读什么？代表着什么意思？”杨天问道。

　　龙惊天微微摇了摇头，道：“我不知道。”

　　杨天目光满是疑惑之色，龙惊天都已经掌握了这个字，居然不认识，而且不知道其意思。

　　“我听闻，骨灵族的九字是元博在宇宙中的一处无比神秘之地得到的，被他改良后，通过九字，他们可以将法则烙印在自己的骨骼上面，从此骨灵族迅速崛起，这些字的含义却是没有人知晓。甚至有人说，元博都不知道这些字的意思。”丹棱道。

　　“不过，这九字只对于领主级之下的强者有大作用，可以大幅度提高他们的战斗力，对于领主级强者实力的增幅却是没有多大。”

　　杨天点了点头，像是一个字将龙惊天的实力从星主级七阶提升到了星主级九阶，到了黑洞级，一个字的提升效果肯定不会这么夸张了，到了领主级提高的实力更是微乎其微。

　　像是杨天得到的巨灵兽晶石，在星主级境界，一颗巨灵兽晶石能提升他的肉身几个小境界，但是在突破到黑洞级之后，三十颗的巨灵兽晶石才使得他的肉身勉强突破了一个小境界。

　　龙惊天摇了摇头，看着杨天道：“可惜的是，那座宫殿只有一次传承，被我得到后，便已经彻底消失了，不然，对于杨天你的实力倒是有很大的帮助。”

　　杨天微笑着道：“大哥不用担心，我们虚拟虫洞公司有这九字传承。”

　　龙惊天微微点头。

　　“哈哈，龙惊天，你天赋强大，出去之后，你可愿意加入我们虚拟虫洞公司，以你的实力，想要进入我们公司五大秘境，都有着很大的机会。”丹棱笑着道。

　　现在，龙惊天能够以星域级巅峰的实力匹敌星主级八阶的强者，这样的天赋就算在虚拟虫洞公司五大秘境中，都有很多人没有达到。

　　“对，大哥！虚拟虫洞公司拥有最好的培养。你可以加入其中。”杨天也笑着说道。

　　“不用了，我已经加入了其他势力。”龙惊天笑着道。

　　旁边，金盛脸上有着一丝的为难之色，道：“龙惊天几十年前，便已经答应进入到宇宙强者联盟外围天才中，接受考核，不过因为秘境的事情耽误了下来。只要出去后，便要参加考核了。因为我便是从宇宙强者联盟中出来的，所以我有一定的渠道。”

　　“那真是太可惜了。”丹棱摇了摇头道。

　　他现在可是知道，那龙惊天也是从土著地球上面来的，和杨天一样，刚进入宇宙只有几十年的时间，但是，没有虚拟虫洞公司的培养，他便已经达到了现在这种程度，以星域级巅峰实力匹敌星主级九阶强者，真等到大势力的培养之后，绝对会立即散发出属于自己的光芒。

　　不过，宇宙强者联盟实力也是丝毫不下于虚拟虫洞公司，龙惊天进入那里，肯定也能够得到最好的培养。

　　他们几大巨无霸势力，不至于强行争夺一个天才，既然龙惊天先前已经被吸纳进入宇宙强者联盟，丹棱也不会说什么。

　　反正都是为人类族群培养天才。

　　“哈哈，大哥，宇宙强者联盟实力可是丝毫不下于虚拟虫洞公司，等到你进入其中，可不要落后我太多哦。”杨天笑着道。

　　龙惊天微微一笑，眼中却有着一丝强烈的自信。他天赋惊人，就算没有进入那些大势力，实力也在迅速的提高着，比起虚拟虫洞公司五大秘境的天才都是毫不逊色。

　　“走吧！既然大哥传承已经结束了，那我们就出去吧。”杨天说道。

　　他的心中却是有着一个决定。

　　龙凤源珠既然对骨灵族的九字有着这么大的反应，杨天肯定想要将之弄清楚。

　　虽然虚拟虫洞公司中有这九字传承的兑换，但是却需要1000万积分，而且实力要达到黑洞级。

　　现在，杨天实力没有达到，而且积分也是远远不够，所以，他便只有一个去处，那便是去骨灵族一趟。

　　杨天隐隐觉得，这些字绝对隐藏着巨大的秘密。


第642章 尸骸意识

　　几人交谈了几句，便准备直接离开这里。

　　“你们……可以……陪我玩么？”在他们准备离去的时候，忽然，一道稚嫩的声音响了起来。

　　这道声音，很是稚嫩，就像是一个很可爱的小孩子发出来的，如果放在别处，众人听到这个声音肯定很正常，但是在这个白骨世界，却是让人感到无比的惊悚。

　　这个秘境，可是只有杨天、龙惊天、丹棱、金盛四人，其他的，全部都是白骨。

　　杨天等人转过头来，丹棱待在杨天的身边，身体紧绷着，随时注意可能发生的危险。

　　“你们……可以……陪我玩么？”又是一道同样的声音响了起来。

　　众人沿着声音望去，却是呆住了。

　　那里，有着一具小小的尸骸，其尸骸的脑海中央位置却有着一团小小的黑色光点，里面还闪烁着奇异的光芒。

　　此时小小的识海正面向着他们，脑海中的黑色光点在不停闪动。

　　“是那具小尸骸发出的声音！”金盛眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“这黑色光点是什么时候出现的？还有这尸骸居然产生了自己完整的灵智。”丹棱也是惊奇说道。

　　不过，他们只是震惊罢了，却没有多少的惧意。

　　他们可是领主级强者。却是根本不惧怕这尸骸。

　　而且，这小尸骸身上也没有多大的气势波动。

　　“不知道这是尸骸以前残留的记忆，还是新诞生的灵智？”丹棱道。

　　杨天也是露出了一丝的好奇之色。

　　宇宙中有一个顶级族群，便是全部由尸骸组成的。

　　“哈哈，那尸骸族与我们人类族群也是有着巨大的仇恨，既然在这里见到了一个尸骸族人，那么便将他直接带回去。”丹棱说道。

　　他直接伸出右手，然后向这个小小的尸骸抓去。

　　巨大的手掌无比的恐怖，压碎一切，瞬间来到了这具小小尸骸的旁边。

　　这是领主级巅峰强者的波动。

　　轰！

　　在巨大手掌来到小尸骸旁边的时候，忽然，这小尸骸上面传出了一道刺眼的黑色光芒。

　　“是谁？破坏了这里的宁静。”一道无比阴森恐怖的声音传了出来。

　　不仅是杨天，龙惊天两人实力较弱的，就算是丹棱和金盛两位领主级强者听到这道声音，都感到头皮发麻。

　　黑色光芒终于散去，然后，那宫殿中一直坐着的高达数百米的尸骸，空洞的眼部位置，却是骤然出现了两道黑色的光芒。

　　刚才，这黑色的光芒是从他的身上散发出来的。

　　轰！

　　“谁也不能伤害我守护的人。”

　　又是一道恐怖的声音响了起来，然后数百米的尸骸竟然直接站起身来，其身上的气势完全爆发出来，整座宫殿瞬间被摧毁。

　　整个宫殿周围区域内，都如同世界末日般，地面开裂，空中甚至出现了一道道混沌气流，不断破裂，又不断愈合。

　　“这是圆满级的波动？”金盛的眼中露出了惊骇之色。

　　丹棱也是，他眼中有着惊骇，然后迅速抓起杨天，向远处急速飞去。

　　而金盛也是直接抓着龙惊天，疯狂的逃跑。

　　在他们的身后，一只高达数百米的巨大骷髅，在慢慢追来，地面的骸骨被他直接踩断。

　　他每一步跨入到地面，都在地面引起了巨大的一个坑洞，四周的裂缝不断蔓延开，无比的恐怖。

　　在他的手部位置，还有一个小小的尸骸，脑海中的位置还散发着一股小小的黑色光点。

　　追击了一分钟后，那巨大的尸骸才停了下来，然后直接一步一步返回了那处宫殿。

　　丹棱和金盛停了下来，满脸的恐惧之色，就连杨天和龙惊天两人也是心有余悸。

　　他们刚才真正感受到了死亡的危机。

　　若没有丹棱和金盛，那么他们不可能逃得掉。

　　“刚才那尸骸实力绝对达到了圆满级！”金盛目光中还残留了一丝的惊骇之色道。

　　“尸骸达到圆满级能说明什么？”杨天问道，他的脸上也有着一丝的恐惧残留。

　　“杨天少爷，你知道尸骸的实力是肯定不可能与生前相比，就算尸骸产生了灵智，其实力肯定也会大幅度下降。”丹棱说道。

　　杨天心中一惊，他却是忽略了一个情况。

　　“这尸骸的实力现在达到了圆满级，那便说明其身前的实力有很大可能是圆满级之上存在，就算不是，那么他也是领悟了数系法则的强大圆满级强者！”丹棱道。

　　“传闻骨灵族的最强大存在元博最后一次离开骨灵族，便彻底的失去了踪迹，数百年后，骨灵族便是迅速衰败，甚至因为九字传承的缘故，他们差点被灭族。而直到现在，骨灵族都没有圆满级之上的强者存在。”丹棱的眼中露出了一丝的惊骇。

　　他的意思不言而喻。

　　“你是说，这巨大的尸骸，很有可能便是骨灵族的最强大存在元博？”杨天震惊道。

　　“虽然不是百分百确定，但是却有百分之五十的可能性。”丹棱点了点头道。

　　杨天心中忽然一动，出了秘境，他之后的想法是前往骨灵族，想要得到九字传承，如果他能够将这博林的尸骸给带回去，那么肯定会使得自己的路途更加的顺利。

　　“丹棱，你有什么办法可以使得这具骨骸失去自己的意识么？”杨天问道。

　　丹棱沉思了一下，道：“看这骨骸之前的动作，只有本能，而且他没有长时间追击我们，所以他的意识肯定没有彻底的形成，这样的意识很脆弱，虽然自身实力强大，但是却根本发挥不出来。”

　　“就算是一个大人，虽然体格健硕，但是其智力却只是初生的婴儿，只有本能。”

　　“你是说他的灵魂还很弱？”杨天心中一动。

　　“嗯！这种新产生的灵魂是很虚弱的。”丹棱点了点头。

　　杨天心中忽然露出了一个惊人的想法，既然这尸骸的意识还很弱，那么自己是不是能够灵魂控制他？

　　他现在灵魂强大，而且修炼了灵魂奴役法门，能够控制普通的黑洞级强者。

　　如果真能控制的话，那么他将得到一个圆满级强者的奴隶。


第643章 我名为元博

　　杨天心中出现了这个无比疯狂的想法。

　　他沉思了一下，直接道：“丹棱，既然这巨大尸骸的灵魂薄弱，那么我么能不能试图控制他？”

　　丹棱一愣，道：“杨天少爷，这个我不知道，可能我也没有学习过灵魂奴役法门。”

　　丹棱实力虽然强大，但是灵魂却只是一般，就算他学习了灵魂奴役法门，也至多可以控制最普通的黑洞级强者，却是对他没有任何用处。

　　“我学了！”杨天道：“走，我去试一下。”

　　他直接起身，向那处破碎的宫殿飞去。

　　丹棱急忙跟随。他的心中却在为杨天的大胆想法而震惊，不过，他也没有阻止。

　　理论上来说，这也是有可能成功。

　　“我们也去。”金盛沉默了一下，虽然心中有点畏惧，但还是和龙惊天两人迅速的跟在了丹棱的身后。

　　远处，那处巨大的尸骸又沉寂了下来，眼部的黑色光芒也是彻底的消散，在他的手掌位置，却是有着一座只有一米长的小小尸骸。

　　好像感受到了来人的气息，那小尸骸脑海位置却是渐渐凝聚出了一丝奇异的黑色光点。

　　一道声音直接传入了杨天等人的耳中。

　　“你们……可以……陪我玩么？”小尸骸看着杨天等人，一道稚嫩的声音直接传了出来。

　　这小尸骸的灵智是这样产生的么？杨天等人眼中露出了一丝的惊讶。

　　他们心中谨慎，身体紧绷，不过，在稚嫩的话语落下，那巨大尸骸却是没有一丝的动静。

　　“嗯？难道这个小尸骸才是那巨大尸骸产生暴动的原因？”杨天脑海中突然闪过了这个想法。

　　之前巨大尸骸没有一丝的动静，是在丹棱对小尸骸出手的时候，巨大尸骸才立即苏醒过来。

　　丹棱等人显然也是想到了这里，目光奇异的看向了这里。

　　“这巨大尸骸手中的小尸骸肯定与这类似元博的圆满级尸骸有着很大的关系。”金盛分析道。

　　“我听闻这元博当初有着一个女儿，但是却是在很小的时候便死亡了，被元博的仇人直接灵魂灭杀，导致元博一人灭杀了那人所在的族群！震惊了整个宇宙。”丹棱眼中忽然露出了一丝的奇异之色。

　　杨天目光一动，难道那具小小的尸骸便是博林的女儿？

　　杨天不管其他，然后看向了那具巨大的尸骸，灵魂直接爆发出来，来到了这巨大尸骸的脑海处。

　　毫无动静。

　　杨天目光转动，看向了那具小小的尸骸，灵魂直接覆盖了上去。

　　轰！

　　忽然，一股无比恐怖的波动传来，然后那巨大尸骸的眼中又是出现了两道巨大的黑色光芒，冷视着杨天。

　　“趁现在！”杨天眼中露出了疯狂之色，灵魂直接覆盖到了巨大尸骸的黑色光芒上面。

　　可是，那黑色光芒虽然如同火焰般摇曳，但是却是直接无视了杨天的灵魂。

　　“失败了？”杨天立即感觉自己像是被一道庞然大物给盯上了一般，身上的冷汗直接冒了出来。

　　他之前的想法却是太过的天真，这疑似元博的尸骸，绝对不是他所能控制的。

　　“谁也不能伤害我守护的人。”一道恐怖的声音传了出来，巨大的尸骸又开始暴动。

　　“杨天少爷，我们走！”丹棱惊骇道，他刚才一直注意着杨天和巨大尸骸的动静，在杨天失败后，他便带着杨天迅速离去。

　　可是，这一次，巨大尸骸像是有了目标一般，不像之前那般停留，不断追击着杨天等人。

　　他的眼中只有杨天，却是不管龙惊天和金盛。

　　“逃不掉了！”丹棱的眼中露出了一丝的惊骇，他直接对着杨天道：“杨天少爷，出口就在前方，你赶紧离去，我留下来阻挡这巨大尸骸。”

　　他可以死，但是杨天却绝不能死。

　　轰！

　　忽然，巨大尸骸的动作迅速，竟然直接将秘境出口给堵住了。

　　“谁也不能伤害我守护的人。”一道无比愤怒的声音传来，巨大的手掌笼罩住了杨天和丹棱。

　　哗！

　　在最后一刻，丹棱迅速的编辑信息。

　　他看着杨天，道：“杨天少爷，我们逃不掉了，只能等待我们人族的强大存在们来复活我们。”

　　他编辑的信息是一个小时后发送，假如他们没有死的话，却是可以取消。

　　杨天面容难看，这次死亡，他拥有分身的信息肯定会被他人知晓。

　　现在，绝对不是他暴露的时机。

　　正当杨天和丹棱满脸绝望的时候，杨天的身上，忽然自动飘出了一颗白色的破碎晶石。

　　这是杨天在之前捡到的。

　　那巨大的手掌看到了这破碎的白色晶石，眼中黑色光芒闪动，忽然停住了自己的动作。

　　一颗破碎的白色晶石，缓缓地漂浮着，然后来到了巨大尸骸的手中。

　　“你们……是什么人？”在巨大尸骸的身上，忽然传出了一道声音。

　　杨天等人大惊，这巨大尸骸好像拥有了完整的灵智。

　　“我们是来自于秘境之外。”丹棱站在杨天身边，站出来说道。

　　“你们知道骨灵族么？你们能告诉我，现在骨灵族是否还存在着？”巨大尸骸问道。他只剩下一副骨架，却是询问着杨天等人，看起来无比的怪异。

　　杨天等人对视了一眼，没有犹豫，将骨灵族人的现状告知给了巨大尸骸。此时，金盛带着龙惊天也来到了这里。

　　等杨天等人说完，巨大尸骸身躯竟然颤动，他缓缓的跪了下来，一道悲伤地气息却是环绕在了这整个区域内。

　　“我是骨灵族的罪人，是我导致了骨灵族的衰败。”一道无比愧疚的声音响了起来。

　　杨天等人待在旁边，却是完全不敢动弹。

　　面对拥有完整灵智的圆满级强者，他们不可能逃得掉。

　　半晌后，巨大尸骸又重新站起身来，看向了杨天等人，沉声道：“我名为元博，骨灵族大长老。”

　　真的是元博！丹棱等人眼中露出了一丝的骇人。

　　元博，那可是圆满级之上的存在！

　　到现在为止，杨天还从来没有见到过一位圆满级之上的存在。现在，这样的强者却是出现在了杨天的眼前。


第644章 炼魂境之后的境界

　　面对这样的强大存在，任谁都难以平静。

　　杨天小心翼翼地说道：“元博前辈，我们有什么可以帮助你的？”

　　元博看向了自己手中的那副只有一米的尸骸，浑身却是散发着一股悲伤之色，道：“你们可以为我找寻到更多的破碎白色晶石么？”

　　“破碎白色晶石？”杨天看向了元博手中的那奇异的晶石。

　　那是杨天之前无意中发现的，没想到现在却是救了杨天等人的性命。

　　“可以。”杨天直接答应了下来，丹棱、金盛、龙惊天当然没有一丝的意见，他们稍微惹得这元博发怒，谁都跑不掉。

　　“你们帮助我得到这些白色晶石，作为报酬，我会给予你们我们骨灵族的九字传承。”元博直接说道。

　　杨天等人全部露出了喜色。

　　杨天更是欣喜，他心中却是渴望知道这骨灵族九字和龙凤源珠的关系。

　　忽然，元博身影一转，他看向了龙惊天，惊奇道：“你已经得到了完整的九字传承？”

　　“是，元博前辈。”龙惊天恭敬道。

　　面对这般伟大的存在，他却是不敢有一丝的怠慢。

　　元博道：“既然你接受了我们的九字传承，那么之后我会给你几本我领悟的法则秘籍，你可以选择任何一系。”

　　“谢前辈。”龙惊天感激道。

　　“去吧。”元博道。

　　杨天等人迅速离去。

　　这处秘境无比的巨大，在这里，白色晶石却是可能分布在任何一处。

　　不过，杨天拥有小光，却是没有一丝的问题。小天天生对于这些特殊宝物的寻找，无比的敏感。

　　四人分为了两组，迅速寻找着。

　　哗！

　　一处区域内，一块只有小指大小的白色晶石，被压在了破碎的尸骸之下。直接被杨天拿到了手中。

　　“哈哈，杨天少爷，你寻找这白色破碎晶石的速度太惊人了。”丹棱赞叹道。

　　他的目光中还有着一丝的震惊之色。

　　就算他是领主级强者，寻找白色晶石的速度比杨天都快不了多少。

　　他可是拥有自己的巨大领域。这些晶石和白骨几乎夹杂在一块，就算在他的领域中，他都很难区分开来。

　　杨天微微一笑，却是没有解释什么。有着强大的寻宝能力，最多让人惊讶罢了。

　　一天后，杨天、丹棱和龙惊天、金盛便重新集合在了一起。

　　“大哥，你们找的怎么样？”杨天笑着问道。他的手中有着十颗白色晶石。

　　龙惊天微微一笑，然后取出了七颗白色晶石碎片。

　　这片空间却是不大，一天的时间搜寻，整片的空间都已经被他们搜遍。

　　他们又来到了元博的面前。

　　“元博前辈，这是你所要的晶石。”杨天恭敬道。

　　他将所有的白色晶石都放在了空中。

　　“谢谢你们。”元博道谢道，他手掌挥动，然后这些白色破碎晶石与之前的那一颗完全融合在了一起。

　　最后，这些竟然形成了一颗完整的白色晶石，直接足有三十公分，上面隐约传来了奇异的气息波动。

　　元博的目光看向了自己手掌中的小小尸骸。

　　这具小尸骨脑海中仅有一丝的黑色光点，却是在不停的说着：“你们……可以……陪我玩么？”

　　好像她只会说这句话一般。

　　“孩子，是我对不起你。”元博传来了痛苦的声音，他手掌挥动，手中完整的白色晶石直接来到了小小尸骸的身边，然后散发着一层耀眼的白色光芒，将之完全笼罩住。

　　“孩子，失去了你，我元博实力再强大，又有什么用？上次我失败了，这次我一定要成功。”元博声音中有着一丝的坚定之色。

　　小尸骸在不断的变化，元博观察了一下，没有其他的动作。

　　他转过身来看着杨天等人道：“谢谢你们，这是给你们的报酬。”

　　他双手挥动，在杨天等人的面前，却是立即出现了几道同样的光团。

　　而在龙惊天身边，却是出现了好几道颜色各异的光团，有金色、红色、青色等。

　　“哈哈，杨天少爷，这次就托你的福了。”丹棱笑道。

　　若不是杨天，这元博不可能苏醒，也不可能对他们赠与机缘。

　　他直接伸手抓住眼前的光团。虽然这九字传承对他的实力增幅不大，但是还是有一点的帮助的。

　　这九字传承在虚拟虫洞公司可是价值1000万积分，他之前可从来没有兑换过。

　　杨天微微一笑，直接抓住手中的光团。

　　金盛也是满脸欣喜之色。

　　龙惊天眼前却是好几团光芒，这些都是元博记忆对于法则的理解。

　　在众多光团中，龙惊天毫不犹豫的选择了金色光团，那是金系法则秘籍。

　　杨天抓住了手中的光团，意识缓缓地沉入到了其中，然后，他的脑海中，渐渐出现了九个无比奇异的字。

　　这些字杨天根本不认识，也读不出来，就像是九个无比怪异的图案，却又隐隐形成了自己的完整性。好像这些图案，本来就应该如此。

　　这些字，就像是天生的法则形成的字体，无比的奇异。

　　可是，杨天看了一遍，却是根本记不住。

　　想要掌握住这些字，需要不断的临摹。就算如此，也有着百分之九十的巨大失败率。

　　“好难！”杨天仔细感受了一下，试着临摹，却是微微皱着眉头。

　　光是临摹，他便感受到无比的艰难。

　　嗡……

　　忽然，龙凤源珠内，传来了一阵奇异的波动，然后，杨天感觉，这九个字却是直接被吸入到了龙凤源珠内。来到了灵力石壁上面。

　　轰！

　　灵力石壁上，立即出现了一丝奇异光芒，隐隐间，有一大片的空白处显示了出来。

　　在空白处，似乎有着一道道奇异的波纹流动。

　　那九个字，竟然直接融合到了灵力石壁中间的一处位置。

　　瞬间，这九个字像是完全雕刻在灵力石壁上的一般，完全显现了出来。

　　杨天脑海中一阵轰鸣，忽然一股信息传入到了杨天的脑海中。

　　“炼体诀最后境界……未知……残缺，已补充九字。”

　　这股信息直接传入到了杨天的脑海中。


第645章 艰难

　　“炼体诀在炼魂境之后，居然还有一个境界？”杨天心中满是惊骇。

　　炼体诀，分炼皮境、炼肉境、炼筋境、炼血境、炼骨境，以及最后的炼魂境。之前玄虚道人一直指导他修炼到了炼骨境。

　　杨天一直以为，炼魂境已经是炼体诀的最后一境，没想到在炼魂境之后，还存在一个境界。

　　炼体诀，越到后面的境界可是越加的逆天。

　　炼魂境，已经是无比的强大，可以提高杨天的灵魂。

　　杨天修炼这么长时间以来，可是从来没有发现能够修炼灵魂的秘籍。

　　甚至，那些圆满级强者，精通灵魂的都没有几人，可见灵魂修炼肯定是无比的艰难。

　　现在，炼体诀，在逆天的炼魂境之后，竟然还有一个境界！

　　看着巨大的灵力石壁上面的九个字，杨天心中震动。

　　灵力石壁，在龙凤源珠内看起来，其实是无比的巨大，可是这九个字只是占据了其中间位置的很小区域。

　　杨天推测，这炼体诀最后一个境界，所含的文字应该是充满灵力石壁的，现在看来，这九个字，却是占据了灵力石壁极小的一处位置。

　　可是，就是这微不足道的九个字，使得骨灵族之名传遍了整个宇宙。

　　甚至骨灵族的九字传承引起了宇宙中众多强大族群的争抢。

　　杨天只感觉自己的内心一下子疯狂的跳动了起来。如果他集齐了这炼体诀最后一境界的所有字，那么他会达到什么样的程度？

　　要知道，之前的龙惊天可是仅仅凭借一个字，便使得自己在星主级境界实力提升了两个小境界。从匹敌星主级七阶的实力瞬间提升到能够匹敌星主级九阶的强者。

　　如果杨天集齐了所有字，就算是在领主级境界，对于实力的增幅肯定也是无比巨大。

　　灵力石壁上面的九个字散发着微弱的光芒。

　　杨天压下自己心中的激动，意识沉入了其中，开始缓缓的领悟着。

　　说是领悟，其实便是临摹这些字体。

　　杨天现在完全不知道应该如何修炼，只能像龙惊天等人说的，将这些字不断的临摹着。

　　不过，这九个字先是没有规律，但是进入到了灵力石壁，却是自然的排成了一行，杨天便是从排列的第一个字开始临摹。

　　“真难。”杨天微微皱着眉头。

　　他现在的实力何等强大，虽然只是处在星主级巅峰，但是却能够击杀黑洞级中期的强者。而且，他的灵魂达到了二十倍灵魂强度！

　　大部分的黑洞级强者都无法拥有这么强大的灵魂，只有领主级强者才能达到。

　　实力强大、灵魂强大，他观看任何艰难的秘籍，虽然无法理解，但是还是能几秒钟便记住。学习任何一种艰难语言，一分钟之内便能够全部掌握。

　　可是这第一个字，他只是最简单的临摹，都感到无比的艰难。有一种无从下手的感觉。

　　“怪不得大哥花了几十年的时间，才完全掌握了一个字！我要完全掌握这一个字，也需要好几年的时间吧？”杨天心中暗暗道。

　　他的灵魂是星主级境界的圆满级灵魂，无比的强大，却是远远超过了龙惊天。

　　而且，灵力石壁将这九个字完全雕刻了上去，完全展现在了杨天的面前，这也是极大的降低了杨天领悟的艰难。所以，杨天领悟的时间却是比龙惊天要少很多。

　　不过，对于这样的进步，杨天却是很不满意。

　　“嗯？失败了？”旁边，金盛睁开了眼睛，却是微微摇了摇头。

　　他吸收了这九个字后，他想要将之临摹，可是在临摹了第一个字后不久，所有的字便全部崩溃，完全融合在了虚空中。

　　紧接着，丹棱睁开了眼睛，眼中也是露出了一丝的无奈之色，他也失败了。

　　不过，他们的眼中却没有多少的沮丧。

　　他们实力已经达到了领主级，这九字对于他们的实力增幅却是没有多大。他们之前也只是抱着试一试的态度罢了，毕竟这九字传承有着百分之九十的失败率。

　　“杨天少爷，你成功了么？”丹棱看向杨天，问道。

　　杨天微笑着点了点头。

　　丹棱和金盛对视了一眼，摇头苦笑了一声，杨天和龙惊天两人全部成功了，他们两位领主级强者却是全部失败。

　　不过，他们心中却没有一丝的不满，得到九字传承的是他们人族的天才。

　　“大哥，你的领悟怎么样？”杨天看向龙惊天道。

　　龙惊天的脸上露出了一丝的笑容，道：“元博大人传给我的是一册关于完整金系法则的秘籍，我拥有这秘籍，修炼速度至少可以提升数倍！”

　　“哈哈，那恭喜大哥了。”杨天笑着道。

　　完整的一系法则秘籍，在虚拟虫洞公司的兑换宝库中，至少价值近千万积分，越强者著作，所需要的积分也就越高。

　　因为实力越强，对于这些法则的认知也是更加的深。

　　元博可是圆满级之上的存在，这样的强者著作的秘籍，就算是基本法则秘籍，都是至少价值数千万的积分，无比的珍贵。

　　场地中，元博默默的站立着，而在他的身前，一团白色光芒闪耀，将那具小小尸骸给完全笼罩住了。

　　“丹棱，元博大人是在复活他的孩子么？”杨天问道。

　　先前他知道，元博大人的孩子已经在无数年前灵魂被灭杀，已经彻底死亡了。

　　虽然，那些掌握了完整时间法则存在的强者无比的强大，可以复活他人，但是，有两种情况是无法复活的。

　　第一便是被灵魂灭杀，这样就算复活回来也只是没有灵魂的躯壳。

　　至于第二种便是寿命达到了尽头。

　　生命都有着各自的尽头，越强大者寿命也就越长，但是实力没有达到，只能活一定的时间。

　　如果寿命达到了尽头，其岁月长河肯定也会在他们身上留下痕迹。在宇宙的认知中，那已经是彻底死亡。

　　就算强行复活，所以也只有一个结果，那便是在复活的一瞬间，立即灰飞烟灭。


第646章 求求你们，帮帮我

　　宇宙自有其运转的规则，在其中，人的生老病死，都是有着一定规则。

　　只有实力强大，才能规避掉。

　　现在，元博却是在复活他的女儿，时间都已经过去无数年了，这简直就是一件不可能的事情。

　　丹棱听了杨天的话语，道：“我听闻当年元博还在骨灵族群的时候，便在尝试着复活他女儿，没想到现在还没有复活成功。不过，看现在的情景，应该有着一丝的机会。”

　　杨天问道：“不是说在灵魂灭杀和寿命到了尽头，这两种情况，是无法复活的么？”

　　丹棱点了点头，道：“杨天少爷，事实上确实如此。但是宇宙运转规则，不可能是绝对的，自然也有一线生机，只要抓住着一线生机，什么事情都可以做到。不过，这一线生机几乎是不可能抓住的。”

　　“元博努力了这无数年，甚至有可能在我们昆宙神国还没有形成的时候，便进入到了这个秘境中。漫长的岁月过去，他的孩子到现在都没有复活，看元博这位圆满级之上的强者变成如今这般模样，他肯定付出了巨大的代价。”

　　杨天点了点头。

　　实力突破到圆满级，寿命几乎便是永恒的，更不用说圆满级之上的存在了。

　　他们可是掌握了完整的时间法则或者是空间法则，宇宙不灭，他们便不会死亡。

　　这样的强者，生命力极强，很难陨落，所以，一旦宇宙中某些族群出现了这般的存在，这个族群便是立即成为一个较强的族群。能够独自立足在这宇宙中。

　　杨天想着那之前的白色晶石，那应该便是宇宙给的一线生机，元博女儿复活的希望应该也是在那里。

　　空中，那光芒还在不断的变化，元博一动不动的看着。

　　虽然此时的元博只剩下一具尸骸，但是杨天却知道，此时的元博肯定心中忐忑。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了好几天的时间。

　　没有元博的话语，杨天等人也不敢离去，只得留在这里慢慢的等待着。

　　“嗡……”

　　忽然，空中的白色光芒一阵的变化，然后竟然有着不稳的迹象发生，那光芒竟然在发生着溃散。

　　通过溃散的光芒，隐约可以见到其中的一道小小的身影正在形成。

　　“给我凝！”元博一声震怒。他身上的气势完全爆发出来，庞大的威压甚至压得杨天和龙惊天两人喘不过气来。

　　圆满级强者的威压何等的强大，若不是有领主级的丹棱和金盛帮忙抵挡，他们可能身躯早已经爆裂开。

　　在元博强大的实力下，空中将要溃散的光芒竟然强行稳住了。

　　时间又在不断的过去。

　　“元博身上的气势在减弱。”忽然，丹棱震惊说道。

　　旁边，杨天等人显然也是感应到了。

　　此时元博身上的气势，甚至已经减弱到最普通的圆满级的实力。他身上的气势完全爆发着，压制这些白色光芒的暴动。

　　“像是元博这类的尸骸生命，实力虽然强大，但是看他的样子应该还没有完全的稳定下来，在这样下去的话元博可能便会直接死亡。”丹棱道。

　　杨天看着元博，此时元博却是毫不在意自身，死死的盯着空中的白色光芒。

　　十天后，元博身上的气势甚至减到了只有领主级的实力。

　　“给我凝！”元博愤怒咆哮着。巨大的声音回荡在整个秘境中。

　　场地中，杨天默默的看着。他感觉到了元博对于复活自己女儿的执念。

　　“如果将来我的亲人逝去，我会不会也会变成这个样子？为了复活自己的亲人，不顾一切？”杨天心中沉默。

　　元博可是圆满级之上的存在，生命永恒，现在却是变成了这般模样。若不是之前白色晶石碎片使得元博暂时恢复了灵智，可能元博会一直没有自己的意识。默默的待在这个空间中。只剩下自己的本能。

　　空中的人影身躯在不断的形成，笼罩的光芒也是越来越弱，其身影越来越清晰。

　　不过，此时的元博身上气势已经降低到了黑洞级！

　　杨天甚至感觉自己出手，都可以迅速击败元博。

　　最终，空中的光团在彻底的形成，一个小小的女孩出现在了其中，紧紧闭着眼睛，其身上却是有着一层白色的盔甲，不知道是什么宝物。

　　“成功了？”元博虚弱的声音传了出来，他的声音有着如负释重。

　　轰！

　　在他的话语落下，忽然，空中的女孩身上，一道巨大的光芒闪动，然后瞬间，众多的光芒闪动，然后这些光芒又即将发生溃散。

　　“不！”一道绝望的声音传了出来。元博眼部位置黑色的光芒已经衰弱到了极点。

　　他眼睁睁的看着这光芒暴动，他却是没有什么能力阻止。

　　他现在的实力已经衰落到了最低点，甚至连黑洞级都算不上，根本难以靠自己的气势镇压。

　　巨大的尸骸转过身来，其双眼部分的黑色光芒不断闪动，好像随时都会熄灭般。

　　“求求你们，帮帮我。”巨大的尸骸看向了杨天等人，语气中满是恳求。

　　杨天等人沉默，丹棱看向了杨天，至于金盛和龙惊天也是看向了杨天，等待杨天的回答。

　　“帮！”杨天沉声说道。

　　他感受到了元博话语中的绝望。他做事却是完全凭借着本心。

　　之前元博给了他们珍贵的九字传承，杨天不可能视而不见。

　　轰！

　　杨天直接飞上了天空，随之，丹棱等人也是紧紧跟随。

　　此时小女孩的身影成形已经到了最后的阶段，还需要半个小时的时间才能彻底的成形。

　　而这半个小时，杨天等人需要做的便是帮忙稳住这些光芒，不让其溃散。

　　“谢谢你们。”元博看着又重新稳定下来的白色光芒，身躯一动不动，虽然他只剩下了尸骨，但是却可以想象到他的紧张。

　　这是最后一次机会了，他已经堵上了他的所有，如果这次再失败的话，那么他的女儿再没有一丝复活的希望。

　　杨天等人先前看着这些白色光芒，感觉不到什么。但是真正接触到了，才知道这白色光芒的恐怖之处。


第647章 执念

　　在这白色光芒中，不仅有着强大的威压，而且里面还蕴含着众多的记忆碎片，是元博和他女儿的一些记忆。

　　杨天等人在镇压白色光芒的时候，也是知道了元博的一些事情。

　　无数亿年前，元博天赋惊人，崛起于骨灵族，甚至在一处神秘之地得到的九字传承，垫定了骨灵族强大的基础。

　　不过，崛起便是意味着拥有众多的仇人，每一位强者崛起都是踏着无数的尸骨前进的。

　　元博不断进步，突破领主级、圆满级，甚至达到了圆满级之上的境界。但是，他的仇敌也是越来越强大。

　　他无尽岁月唯一的一位女儿在出生不到几年，便被一位强大的仇敌直接击杀。甚至是灵魂灭杀，让元博没有复活她的机会。

　　但是，谁也没有想到，甚至是那位仇敌都没有想到，对于元博来说，他的女儿是多么的重要。

　　元博在骨灵族复活无望后，便离开了骨灵族，不断的深入各个秘境，寻找能够复活他女儿的方法。

　　无尽的岁月，他还是找到了那一线生机。

　　可是，最终，他还是失败了，但是他也成功了，小女孩尸骸被他重新构造出，可惜肉身还没有来得及复活，他便直接受到了宇宙的惩罚。

　　不仅他死亡，甚至这个秘境所有人也是全部死亡。

　　不过，他虽然死亡，但是自身的执念还是永远的保留了下来，永远守护着小女孩。

　　……

　　空中，白色光芒闪耀，巨大尸骸紧张的看着，他身上的意识无比的微弱，眼中的黑色光芒也像是随时可以消散一般。

　　甚至，他身上的骨骼也是出现了很多的破裂之处，这股破裂还在不断的蔓延，向着全身前进着。

　　他的身上散发着一股无比悲凉的气息。记忆中，那个小小的人儿身影出现，欢笑着向他跑来，可是，他却再也没有机会拥抱她。

　　……

　　“阿爸，你能陪我玩么？”一个只有三、四岁的小女孩仰着头看向元博说道，目光中有着一丝的渴望。

　　“阿爸没时间，你去找其他小朋友去玩吧。阿爸还要修炼，等阿爸达到了圆满级之上，便可以带着你到处去玩了。”身高好几米的魁梧中年男子看着眼前的小女孩，宠溺的摸了摸她的头，笑着说道。

　　他现在离掌握完整的时间法则只有一步之遥。

　　“哦。”小女孩点了点头，不过小脸上却有着失落之色。

　　等元博消失后，她又跑到其他地方，看向了其他小孩子，道：“你们可以陪我玩么？”

　　其他小孩子见到她，却是全部畏惧的跑走了。

　　他们的父母告诉过他们，这小女孩的父亲是他们族群中最强大的存在，让他们离她远一点，不然，他们稍微惹得小女孩不高兴的话，便会惹得元博暴怒。

　　那样的后果却不是他们可以承受的。

　　巨大的族群，其他的小孩子都在快乐的玩耍着，角落中，却有着一个三、四岁的小女孩，羡慕的看着他们，眼中却满是孤独。

　　她的双手只有一个小小的石螺，她的阿爸和她说了，不开心的话，便直接对着石螺说话。这样的话，阿爸便会听到她的声音了。

　　“阿爸，你修炼好了没有啊。没人和我玩……欣欣不想一个人……”，小女孩一个人紧紧地抱着自己的身躯，有点委屈的对着石螺说道。

　　“阿爸，其他小朋友都害怕我，不愿意和我玩，你快点出来吧。”

　　“阿爸，欣欣好想你啊，欣欣也想阿妈了……”

　　“阿爸，欣欣不想你修炼了……”

　　每天，小女孩的生活，便会对着这些海螺不断的说着话语。这是她唯一能够做的事情。

　　可是，很长的时间过去，元博都没有出现，她漫长的时间，除了等待，还是等待。

　　……

　　“这是元博的女儿？哼！元博屠杀我族数百位强者，现在就让他的女儿来抵债。”

　　轰！

　　一阵强烈的气势波动传来，庞大的灵魂气息笼罩住了这一片的空间，小女孩甚至没有一丝的反抗之力，便直接死亡。

　　……

　　“哈哈，我终于突破到圆满级之上了。”密室中，元博满脸的笑容之色。

　　他闭关半年，终于领悟了完整的时间法则！

　　他直接走了出去，然后忽然怔住了，远处天空中，一位只有三、四岁的小女孩身体直接化为了碎片，其手中的一块石螺掉落了下来。

　　这是他花费巨大的代价制作的，却是很难损坏。而且也可以保护小女孩。

　　可惜来的敌人却是太过的强大。

　　“不！”元博一声悲吼，一把抓住了那人。

　　那位圆满级强者在他的手上甚至没有一丝的反抗能力，身体便化为了碎片。

　　“欣欣。”元博颤抖着喊道，他来到了场地中，此时小女孩几乎完全失去了身影，而地面上，只剩下了一块石螺。

　　元博颤抖着捡起了石螺，然后，里面一声声稚嫩的话语不断的传出来。这是他女儿以前说的话语。

　　“阿爸，你修炼好了没有啊。没人和我玩……欣欣不想一个人……”

　　“阿爸，其他小朋友都害怕我，你快点出来吧。”

　　“阿爸，欣欣好想你啊，欣欣也想阿妈了……”

　　……

　　一声声稚嫩的话语传入到了他的耳中，可是，此时小小的人儿已经彻底的消失不见。

　　他修炼成功了，达到了梦寐以求的境界，成为了骨灵族的最强者，可是现在却没有一丝的喜悦之情。

　　他只感到自己的内心好疼，他的女儿一声声稚嫩的话语不断回荡在他的脑海中。

　　“不！”一行血泪从元博脸庞上流下。他无比魁梧的身躯直接重重的跪在了地上。

　　他面容呆滞，口中却喃喃道：“欣欣，阿爸现在突破到圆满级之上，可以陪你玩了。你出来好不好？”

　　可惜的是。没有任何身影出现，也不可能有小女孩从别处欢喜的跑过来，冲入他的怀中。

　　“不要离开我……”，达到圆满级之上实力的元博，就这样跪在了地上，哭的像个小孩。

　　……

　　场地中，巨大尸骸眼中微弱的黑色光芒闪动着，他满是裂缝的右手中，有着一颗小小的石螺。

　　呜呜……

　　一声声低沉的声音响起，整个场地中都散发着一股悲凉的意味。


第648章 再生

　　杨天四人站立在空中，努力想要使得那光芒凝聚。

　　时间推移，转眼间已经过去了二十几分钟，现在，只需要最后几分钟，小女孩身体便会彻底的成形，而且复活归来。

　　可是，这些白色光芒很是恐怖，就算已经被元博压制了大部分，但是剩余的一些也不是杨天等人能够彻底压制的。

　　“不行，我们支撑不住了。”丹棱脸色苍白，在四人中，他的实力最强，却是承担了最大的压力。

　　杨天等人也是满脸的苍白之色。他们也是没有多少的实力了。

　　“谢谢你们，接下来便交给我吧。”旁边，巨大的尸骸站起身来，看着杨天等人，感谢道。

　　他的身上满是开裂的痕迹，看上去无比的恐怖。

　　“撤！”在元博话语落下，丹棱直接说道。带着杨天直接飞了下来。

　　他们确实难以再支撑下去，强行压制的话，他们甚至可能死亡。

　　轰！

　　元博身上，原本无比孱弱的气息瞬间变强了很多，竟然瞬间便来到了圆满级，无比的骇人。

　　但是随着他的实力爆发，他的腿部尸骨却是直接断裂了一截，化为了一块一块的碎骨，而且还在不断的断裂。

　　他是圆满级之上强者的骨骼，就算死亡无数年，都不会损坏分毫，现在却是这样断裂成了无数碎片。

　　“给我凝！”元博大吼道。

　　他的眼前，仿佛自己的女儿又出现在了自己的身边，满脸期待的看着他。

　　无尽的悔恨，充斥在元博的脑海中。

　　元博悲吼一声，身上的气势竟然再度加强，达到了一个匪夷所思的地步。他的身躯腰部以下，竟然全部断裂。

　　空中，一股耀眼的白色光芒闪动，然后又瞬间消失不见。

　　一个看起来无比娇小的小女孩，静静的躺立在空中，身上有着一身洁白的铠甲，其身上竟然有着一丝微弱的呼吸声传来。

　　“成功了？”杨天等人看着眼前的小女孩。

　　他们心中很是震惊，没想到这元博，真的将他的女儿救活了。这违背了宇宙运转的规律，简直就是一个奇迹。

　　“谢谢你们，帮助我救活了我的女儿。”只剩下半截身躯的元博看着杨天等人说道，声音中满是感激之色。

　　“我现在身上并没有其他的宝物了，但是我可以以骨灵族大长老的身份给予你们机缘。这是我们骨灵族的令牌，你们可以凭借这令牌，直接进入其中，我们骨灵族将会视你们为最尊贵的客人。”元博说道。

　　他右手挥动，然后空中直接出现了四枚奇异的令牌，漂浮到了杨天等人的面前。

　　杨天等四人一人一枚。他们脸上满是喜色。

　　骨灵族当初在宇宙中也是一个强大的族群，虽然最后成为了人类的附属族群，但是实力绝对不容小觑。

　　毕竟，这族群可是出过了像是元博这般圆满级之上的存在，底蕴绝对深厚。他们说不定便可以获得巨大机缘。

　　“我还有一个要求，希望你们可以答应我。”元博说道。

　　“前辈请说。”杨天四人对视了一眼，杨天直接站出来道。

　　“我希望你们能够将我残存的尸骨和我的女儿元欣一起带回骨灵族。”元博看了一眼空中小女孩的身影，缓缓说道。

　　看着杨天疑惑的神色，元博道：“我一分钟后身体便会完全断裂，意志也会不复存在。你们可以将我的尸骨和我女儿交给骨灵族的元战。”

　　杨天沉默了一下，点了点头道：“前辈放心，我们既然承受了前辈的恩情，肯定会将前辈的要求做到。”

　　“谢谢你们。”元博感谢道。

　　在他说话的时候，他的身躯还在不断的断裂，眼中的黑色光芒更加的孱弱。

　　空中，那个小女孩终于慢慢睁开了眼睛，然后目光迷茫的看向了四周。

　　“孩子。”元博此时的尸骸只剩下了最后的几米，他轻声呼唤着小女孩，想要来到她的身边，好好的看一下。可是却根本无法移动自己的身体。

　　小女孩看着巨大的尸骨，目光中满是迷茫，此时，她脑海中几乎不记得任何事情，犹如初生的婴儿般，但是她却感觉到眼前的尸骸让她无比的亲切。

　　小女孩落到了地面上，竟然缓缓来到了元博的身边。

　　她伸出了自己的小手，然后轻轻触摸到了这巨大的尸骸。

　　“我的孩子……”，元博感应到了小女孩的气息，话语中却是有着强烈的不舍。

　　轰！

　　忽然，他眼中的黑色光芒直接消散在空中，他仅存的骨架，一下子全部散落在了地上。

　　地面上，堆起了一层厚厚的尸骨，这尸骨，完全破裂，上面没有任何的光芒。像是腐朽了无数年。

　　“呀……”，小女孩呆呆的看着眼前的尸骨，想要说什么，却是什么都说不出，她现在的意识如同婴儿般，一片空白。

　　她只感觉到一位很重要的人离开了她。

　　一滴眼泪从她的眼中滑落，低落到了这堆白骨上面，小女孩甚至不知道自己为什么会流泪。

　　旁边，杨天等人默默的站立着，圆满级之上的存在元博，在现在，却是彻底的消亡。

　　宇宙是公平的，元博违背了宇宙运转的规则，寻求一线生机，复活了他死亡的女儿，可是，现在，他的女儿重新活了过来。但是他却直接死亡。

　　“像是元博这般强大的存在，如果不是为了复活他孩子，几乎是不可能死亡的。”杨天叹息了一声。

　　“杨天少爷，宇宙本就是如此的残酷，有多少强者虽然活着，寿命永恒，但是他们的亲人却是一个个的失去。如果想要有一个完美的结局，只有自己不断的强大，才有一丝的机会。”丹棱摇了摇头道。

　　“现在杨天少爷修炼时间还很短暂，但是随着修炼时间的推移，身边的人肯定会慢慢离去。就算是我们这般的领主级强者都有着寿命的限制，想自己永恒存在，都是无比的艰难，更不用说自己的家人。”

　　杨天沉默，微微握紧了拳头。


第649章 宇宙强者联盟分部

　　杨天沉默。修炼本就是无比的艰难。

　　自身的修炼会遇到难以想象的危机，稍微不慎，便会直接陨落，成为强者的概率无比的微小。

　　就算自己成功了，生命无尽，但是自己的家人却是很难达到强大的实力，总有一天会到生命的尽头。

　　最后，路途的尽头却是只有自己一人，孤独的前行着。

　　慢慢的，大部分强者封闭了自己的情感，心中冷漠，冷血嗜杀。

　　但是，也有一些像是元博一般的，虽然实力强大，但是还保留了自己心中的一份情感，走遍宇宙，只为复活自己的亲人。

　　杨天现在还年轻，但是这种事情总有一天也会来到他的身上，这却是无法避免的。

　　见到了圆满级之上的强者最后结局，他的心中却是无比的冰冷。

　　“我绝不会，让这样的事情发生！”

　　……

　　一切尘埃落定。

　　场地中，杨天看向了龙惊天道：“大哥，你出秘境后要去骨灵族一趟么？”

　　龙惊天摇了摇头道：“不用了，我出去后应该会直接参加宇宙强者联盟的考核，到时候便会加入宇宙强者联盟中，骨灵族我以后再去。”

　　杨天点了点头。

　　虽然元博给了他们四人骨灵族令牌，他么可以凭此去寻找机缘，但是，四人中，龙惊天的实力却是最低的，他这样的实力就算进入骨灵族，也不一定能有多大的收获。

　　而杨天身份却是不同。

　　他是虚拟充虫洞公司这一届最逆天的绝世天才，骨灵族绝对不敢忽视他。

　　哗！

　　杨天走到那堆尸骨旁，一挥手，便将尸骨全部收了起来。这是元博的最后请求。

　　他却没有将之收进龙凤源珠内，而是直接收到了一个普通的空间戒指中。

　　虽然他确定元博已经死亡，但是假如元博还残存着一丝意志，进入到了他的龙凤源珠内，有可能他的龙凤源珠便会暴露出来。

　　尽管这种事情发生的概率不到万分之一，但是龙凤源珠太过的重大，杨天绝不会让其有一丝的闪失。

　　小女孩看着眼前尸骨的消失，眼中立即出现了一丝的慌张之色，她转过身来，看着杨天，小脸上还有着一丝对于陌生的恐惧。

　　“走，我带你回家。”杨天脸上露出了一丝的笑容，然后来到了小女孩的身边，蹲下身子，轻声说道。

　　他缓缓伸出了自己的右手。

　　小女孩此时记忆如同初生的婴儿，一片空白，她似乎感受到了杨天的善意，先是呆呆的站立了一分钟，疑惑的看着杨天，然后试探性的伸出了自己的小手。

　　杨天抓住了她的手。微笑着，直接抱起了她，对丹棱等人道：“我们出去吧！”

　　“嗯。”丹棱、金盛、龙惊天全部点了点头。

　　随着元博的死亡，这个秘境已经没有任何的机缘了。

　　杨天回想起了自己这些天的收获，却是微微露出了笑容。

　　他不仅得到了骨灵族的九字传承，而且知道了炼体诀还有最后一个境界。另外，元博给了他巨大的机缘，只需要他进入到骨灵族，便可以得到。

　　当然，就算元博给他的机缘无效，但是他进入骨灵族，那骨灵族也是不可能对他出手。

　　骨灵族只是人类的一个附庸族群罢了，杨天却是整个人类族群巨无霸实力虚拟虫洞公司的绝世天才，他们不敢。

　　“出来了！”杨天深吸了一口气，看着眼前的情景。

　　元博秘境中，满是白骨，虽然他们毫不畏惧，但是在这秘境中待了这么长时间，心中却是无比的压仰。

　　杨天毕竟还年轻，经历的杀戮还很少，像是丹棱、金盛两人处在白骨世界，却是像正常世界一般，没有一丝的感觉。

　　几人又回到了金盛武场中。

　　“场主。”乌林等人见到金盛等人的到来，却是立即露出了一丝的恭敬之色。

　　“武场没有发生什么事情吧？”金盛问道。

　　“没有事情，不过其他一些武场的场主却是要来求见杨天少爷。”乌林恭敬道，说完还敬畏的看了杨天一眼。

　　不知道为什么，他在杨天的身上感受到了一股心悸的感觉，好像杨天出手，他绝对不可能活下来。

　　这种感觉使得他震惊，他可是黑洞级中期的强者。

　　“嗯。”金盛点了点头，看向了杨天道：“杨天少爷，你现在打算在我们武场住一些时间么？”

　　杨天想了想，道：“都可以，我等我大哥通过了宇宙强者联盟的考验我便离去。”

　　杨天却是也想看一下，龙惊天现在实力到底达到了什么程度。

　　“大哥，你准备什么时候去进行宇宙强者联盟的考核？”杨天笑着问道。

　　“就现在吧。”龙惊天微微一笑。他不愿意浪费一丝的时间。

　　旁边，金盛点了点头，然后直接点击手中的腕表，半晌后直接道：“我刚才已经联系了宇宙强者联盟分部的聚云大人，我们马上去那里。”

　　龙惊天点了点头，眼中露出了一丝的光芒。

　　“我到现在，还从来没有进入过宇宙强者联盟呢。”杨天微笑道。

　　几人坐上了宇宙飞船，迅速向着宇宙强者联盟飞去。

　　宇宙强者联盟，是人类族群足可以匹敌虚拟虫洞公司的另一个巨无霸势力，其内部强者数量众多，丝毫不下于虚拟虫洞公司。

　　他们培养的天才也是不计其数，和虚拟虫洞公司一样，拥有完善的吸收、培养天才的方法。

　　“哈哈，金盛，你来了。”宇宙强者联盟分部，也是一座无比巨大的建筑，矗立在昆宙神国内，其面积几乎不下于虚拟虫洞公司分部。

　　在其中，却是有一位身上散发着强大气势波动的中年男子走了过来。

　　“聚云。”金盛笑着道。

　　两人笑着交谈了几声，聚云看了龙惊天一眼，点了点头，然后又看向了旁边的杨天，道：“这位便是虚拟虫洞公司的绝世天才杨天？”

　　“聚云王。”杨天微笑道。

　　眼前的这位正是宇宙强者联盟昆宙神国分部的一位副部长，王境领主级强者。


第650章 惊喜的聚云王

　　杨天现在身份尊贵，就算是面对着这样的王境领主级强者，都没有一丝的畏惧。

　　“听闻杨天你在几年前便已经闯过了法则关卡第十一关，这样的天赋确实惊人。”聚云王赞叹道。

　　他却没有什么冷眼嘲讽什么的，宇宙强者联盟和虚拟虫洞公司同属于人类族群的两大巨无霸势力，具有很强的竞争意识，但是那是弱者之间的竞争，像他们这种实力达到了领主级的强者，对于人类族群出现绝世天才，却是都持欣喜的态度。

　　正是因为人类族群各大势力的团结，人类族群才能不断的涌现出一位位的强者，聚集在一起，保卫着人族的星空领地。

　　几人笑谈了几句，然后聚云王的目光便是看向了龙惊天，道：“你想加入我们宇宙强者联盟？”

　　“是的，聚云王大人。”龙惊天恭敬道。他不可能像杨天一般随意。

　　“想要加入我们宇宙强者联盟，没有其他的途径，唯有用自己的天赋说明一切，你需要接受我们的考验。”聚云王淡声道。

　　“我愿意接受考验。”龙惊天坚定道。

　　“好！”聚云王点了点头，然后他带领龙惊天直接来到了一处巨大无人的观广场上，道：“我们这里的考验是有着一百道关卡，你现在是星域级实力，你只要闯过了三十道关卡，便可以直接进入我们宇宙强者联盟昆宙神国分部，闯过了五十关，我可以将你推荐给我们宇宙强者联盟总部，接受总部的考验。”

　　龙惊天点了点头。

　　哗！

　　一道光芒笼罩在了龙惊天的身上，龙惊天盘坐下来，意识直接进入到了虚拟世界中。

　　空中，立即出现了一道巨大的视频，正是龙惊天的闯关视频。

　　此时龙惊天的身影出现在了一道关卡中，而那里有着二十只星主级一阶的嗜血鼠。

　　杨天心中了然，这宇宙强者联盟与虚拟虫洞公司选拔天才的方式却是相同。通过这些关卡，来检测实力。不存在一丝的投机取巧。

　　“不知道大哥能够闯过多少关？”杨天心中暗暗道。

　　这些关卡，对于现在的他来说，没有一丝的难度，他可以闯过整整一百道！

　　“虚拟虫洞公司上一届的五大秘境排名战，杨天少爷是直接闯到了第九十一关，最后在名额争夺战中，强势击败所有对手进入了混沌秘境中，这种战绩却是无比的惊人。”旁边，聚云王笑着说道。

　　聚云王看向杨天却是满是惊叹，他可是知道这些关卡的难度。

　　他们宇宙强者联盟现在培养的最逆天的天才，也是止步在了第九十一关内，但是法则关卡却是止步在了第九关。

　　杨天谦虚了几句，目光看向了空中的视频。

　　关卡内，龙惊天的闯关速度很快，十几分钟过后，便已经来到了第三十关。

　　而现在龙惊天还是直接秒杀关卡内的对手。

　　聚云王眼中露出了一丝的惊讶之色，随之欣喜。

　　“哈哈，金盛，这样的天才，你不早点上报给我，这做的不太厚道吧？”聚云王笑着道，却是没有一丝的生气。

　　看得出来，他和金盛的关系挺不错的。

　　金盛苦笑，谁知道龙惊天进入秘境，竟然直接得到了传承，而且一传承便是几十年的时间。

　　几十年前，龙惊天的实力可是仅仅能够匹敌星主级二阶、三阶的强者，连进入这宇宙强者联盟分部都不一定能够成功。

　　虚拟世界中，龙惊天的闯关还在继续。

　　四十关、五十关、六十关，转眼睛，龙惊天已经来到了第六十一关，这里对应的已经是星主级七阶的嗜血鼠了。

　　聚云王眼中有着强烈的欣喜之色。

　　就算在他们宇宙强者联盟总部培养的大部分天才，都有很多人实力只能匹敌星主级七阶的强者。

　　龙惊天还在不断的闯着关卡，不过速度却是慢了下来。

　　时间飞逝，第七十关，龙惊天通过。

　　聚云王直接站起身来。

　　“金盛，龙惊天到现在为止总共修炼了多长的时间？”聚云王说道。

　　“一百多年，不过他进入宇宙才四十几年的时间。”金盛道。

　　“我大哥几乎与我一同从地球走出，进入到了宇宙中。”杨天笑着道。

　　“好！”聚云王的眼中露出了一丝的强烈的惊喜之色。

　　杨天，他当然知道，来自于地球这个之前一直处于封闭的土著星球，没想到，除了杨天以外，居然还存在着一位强大的天才。

　　其实，是杨天太过的耀眼，完全将龙惊天的光芒给覆盖住了。

　　就龙惊天的进步速度而言，完全不下于虚拟虫洞公司混沌秘境的五大秘境所有天才。

　　龙惊天的闯关依旧在继续，此时他面容满是慎重之色，他已经来到了第八十关内！

　　面对着一千位星主级八阶的草木生命，龙惊天挥动手中的长剑，一道道金色、红色光芒出现。

　　他领悟了金系法则、火系法则两种法则。

　　战斗持续了半个多小时，虽然龙惊天受了伤，但是一千位星主级八阶的草木生命却是最终被他全部击杀。

　　龙惊天身影一动，他来到了第八十一关！这道关卡内有着二十只星主级九阶的嗜血鼠。

　　聚云王的目光盯着龙惊天，有着一丝的期待。

　　杨天等人也是在看着，不出意外，龙惊天应该便会止步在这一关。

　　轰！

　　龙惊天的实力完全爆发出来，不过，他实力已经达到了尽头，在击杀了三位星主级九阶的嗜血鼠之后，他也迅速死亡，被淘汰了出来。

　　广场上，空中视频消失，龙惊天眼睛睁开，站起身来。

　　“好！”聚云王眼中露出了无比欣喜之色。

　　“龙惊天，我一会便会将你推荐到我们宇宙强者联盟的总部，以你这样的天赋，比起我们总部的顶尖天才，都是毫不逊色！”聚云王道。

　　“谢聚云王大人。”龙惊天的眼中也有着一丝的激动之色。

　　那可是宇宙强者联盟总部，拥有的资源无数，却是可以更快的提高他的实力。

　　“恭喜大哥。”杨天走过来笑着道。


第651章 前往骨灵族

　　聚云王满脸的笑容之色。

　　龙惊天现在虽然已经有一百多岁了，但是其天赋比起他们宇宙强者联盟的天才，却是毫不逊色。

　　他们势力培养天才和虚拟虫洞公司一样，都是可以在星域级停留五百年的时间。

　　龙惊天之前一百年都是待在了地球这个土著星球上面，实力得不到进步，但是在进入宇宙几十年时间，便达到了现在这个程度，说不定以后便能闯过法则关卡第十关。

　　对于这样的天才，宇宙强者联盟肯定是无比的重视。

　　龙惊天心中激动，他即将进入人类族群两大巨无霸势力之一的宇宙强者联盟中。

　　“我已经将消息禀告了上去，包括龙惊天的闯关视频，和个人的一些信息，大概还有十几天的时间，我们宇宙强者联盟总部便会有人过来，接龙惊天前往总部，进入我们势力培养星域级强者的秘境中。”聚云王笑着道。

　　他们也有类似虚拟虫洞公司一样的培养天才的秘境。

　　“龙惊天，你这些天就留在我们这分部努力修炼，再等十几天。”聚云王此时对龙惊天的态度也是变化了很多。不像之前那么冷淡，而是充满笑容。

　　龙惊天点了点头。

　　“大哥，现在我进入了虚拟虫洞公司，你进入了宇宙强者联盟，看一看以后我们谁厉害一点，现在是我暂时领先哦。”杨天笑着道。

　　龙惊天微微一笑，他知道杨天在开着玩笑，不过，他成为强者的信念，却是丝毫不下于杨天。

　　……

　　一处区域内，却只有龙惊天和杨天两人站立着。

　　“杨天，我这一去宇宙强者联盟总部，可能便有很长时间不会再回来。地球的事情，完全交给你了。”龙惊天道。

　　杨天点了点头道：“我知道的，大哥，我绝不会让地球出现意外的。”

　　龙惊天看向了眼前的杨天，却是微微露出了一丝的笑容。

　　初次见到杨天，杨天还只是一个稍微有点实力的青年，不过，就是这位青年，带领着地球走向了宇宙，进入了星际时代，甚至在天才战，强势崛起，一跃成为了人类族群巨无霸势力虚拟虫洞公司五大秘境的核心成员，使得其他星球势力，谁也不敢来欺负地球。

　　要知道，地球的实力放在整个宇宙中，却是无比的弱小。

　　就现在而言，地球上面也只有杨天一人突破到了星主级，星域级的都没有多少人，大部分都只是处在初生级、新星级。

　　可是，这样的弱小实力，却是没有一个强大势力敢打地球的主意。

　　“我进入了宇宙强者联盟总部，应该会等到实力能够匹敌黑洞级强者，我才会突破到星主级。这样可能要至少花费百年以上的时间。”龙惊天说道。

　　“大哥肯定能够做到的。”杨天却是直接说道。

　　他可是知道龙惊天的逆天天赋，就算他奇遇逆天，龙惊天的进步速度却是丝毫没有落下他多少。

　　“现在地球还很孱弱，完全靠杨天你一人撑着，以后我便会加入进来，在过许多年，我们地球一定会出现更多的强者，到时候，没有人敢欺负地球。”龙惊天道。

　　杨天的眼中也露出了一丝的坚定之色。

　　他相信，这一天，总会到来。

　　……

　　十几天的时间一晃而逝，一艘巨大的宇宙飞船进入了宇宙强者联盟昆宙神国分部中。

　　这正是来接龙惊天的飞船。

　　“大哥，再见了。”杨天用力的摆了摆手道。

　　龙惊天微笑着摆了摆手，转身便进入了飞船中。飞船启动，速度惊人，很快便消失在了这里。

　　杨天站立着，心中默然。

　　龙惊天这一去，他们兄弟两人却是不知道该什么时候才能够再次见面。虽然他们可以在虚拟世界中见面，但是感受却是完全不同的。

　　不过，每个人都有各自的道路要走，龙惊天进入了宇宙强者联盟，杨天心中还是替他高兴。

　　“聚云王，打扰多日，我们走了。”杨天转过身，对着聚云王笑着说道。

　　“哈哈，有时间杨天少爷可以多来我们这分部看一看。”聚云王满脸的笑容。

　　“嗯。”杨天点了点头，然后他对着丹棱道：“我们走吧。”

　　丹棱直接取出了一艘巨大的宇宙飞船，一行人全部进入了其中，然后飞船启动，直接离开了这里。

　　……

　　宇宙强者联盟分部之外，一位长有红色头发，满脸黑色秘纹的中年男子待在了一处，默默等待着。

　　他是荒原，妖族派遣在昆宙神国中最强大的存在，接受命令来暗杀杨天。

　　“这杨天真能待，都十几天了，还待在这宇宙强者联盟分部中。”荒原脸上面无表情，但是心中却是在暗骂。

　　之前杨天重新出现在金盛武场，他便立即得到了消息。可是，杨天一行人紧接着便离开了金盛武场，来到了这里。

　　在宇宙强者联盟分部，他出手绝对没有一丝的成功率。

　　“嗯？有飞船出来了？”荒原面容一亮，站起身子，看向了一处，那里一艘巨大的飞船直接飞上了天空。

　　紧接着，又是一艘巨大飞船出现，速度惊人，转眼间便是消失在了这里。

　　“那是杨天的飞船！”荒原心中阴沉，看杨天的飞船，不知道杨天又要前往哪里。

　　现在，杨天离去，他又失去了动手的机会。

　　……

　　空间虫洞中，有着一艘巨大的宇宙飞船在穿梭着，里面还有十几人。

　　“杨天少爷，还有十天的时间，我们便能够到达骨灵族。”丹棱笑着说道。

　　杨天点了点头，看向了身边那个只有三、四岁的小女孩。

　　此时小女孩正站在宇宙飞船的透明区域，好奇的看着外面的情景。

　　可惜的是，这小女孩却不会说话。她就像是初生的婴儿般，脑中没有任何的记忆，对待一切都很好奇。

　　“丹棱，这骨灵族具体情况如何？”杨天问道。

　　他这次前往骨灵族，却是要了解一下骨灵族的一些信息。之前他让丹棱详细的调查了一下。


第652章 宇宙族群等级

　　丹棱听了杨天的话语，点了点头，道：“这骨灵族，刚好是生活在昆宙神国一处区域内的秘境中。”

　　“他们是生活在秘境中？”杨天问道。

　　“嗯。”丹棱点了点头，道：“像是我们人类族群占据了大量的区域，但是生命星球肯定是我们人类族群居住的。其中有很多的秘境，无比的巨大，开发一下，也是可以生存大量的生命。”

　　杨天好奇道：“那其他附庸族群都是生存在秘境中的么？”

　　丹棱笑着道：“只能说大部分都是如此。这些附庸族群论其地位来，肯定是不如我们人族的。他们心中有着自卑，所以大部分附庸族群都是选择了秘境，他们过着自己的生活，与外界隔绝开来。”

　　杨天点头，这些附庸族群既然依托于人类族群，他们的地位肯定低于人族，各种困难、有危险的事情让他们顶在最前面，遇到机缘大部分还要上交给人类族群。如果他们真的与人类族群混合住在一起，那么他们心里肯定不好受。

　　“就我知道的而言，这昆宙神国中拥有数百个附庸族群。”丹棱笑着道。

　　杨天目光中露出了一丝的震惊之色，单是昆宙神国中便有这么多的附庸族群，而人类却是有着一千神国。

　　那么，人类的附庸族群该有多少个？

　　看着杨天惊讶的样子，丹棱笑着道：“杨天少爷，宇宙何等之大，我们人类族群只是占据了一小部分区域罢了，除此之外，还有妖族等五大巅峰族群实力根本不下于我人族。”

　　“宇宙中，除了这六大巅峰族群之外，也有众多的顶级族群，实力只比我们人族这般的巅峰族群弱一点，此外，更有无数的强大族群、一般族群，还有弱小族群。”

　　“宇宙中，只有成为了强大族群，才有可能在宇宙中面前生存。那些一般族群和弱小族群想要生存下去，无比艰难，所以他们大部分都是依托于那些强大的势力，保证自己的族群不被覆灭。当然，也有众多的一般族群和弱小族群联合在一起，其实力根本不下于巅峰族群、顶级族群。”

　　杨天心中惊叹。

　　巅峰族群、顶级族群、强大族群、一般族群、弱小族群，五个等级的划分，将宇宙中的无数族群详细的划分开来。

　　只有强大族群及其以上族群，才有可能在宇宙中独自生存。

　　像是骨灵族，之前元博突破到了圆满级之上，他们族群勉强算的上是强大族群，但是随着元博的消失，他们族群实力大跌，却是直接沦为了一般族群，被其他族群欺压，差点灭族，最后只得依托于人类族群，才能勉强生存下去。

　　宇宙便是如此的残酷。

　　杨天此时心中趋势升起了一股强烈的自豪感。

　　人类族群却是宇宙六大巅峰族群之一，没有任何实力胆敢来欺压人族。

　　人类一千神国之内，各大星球安稳发展，不断出现人才，经过竞争、考核，最后顶级天才全部被吸纳到虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟、宇宙银行等六大巨无霸势力中，接受最好的培养。

　　杨天在混沌星球上面，那些皇境领主级巅峰的强者们，可是在免费授予他们法则课程，甚至还有诸多的传承之地，各种秘境宝物，都等待着他们去争取。

　　无尽岁月发展，人类族群涌现出了无数的强者，在宇宙中的地位无可撼动。

　　而杨天，也是属于人类族群的一名正在培养中的天才。

　　“丹棱，你知道我们人类族群总共有多少个附庸族群？”杨天问道。

　　“这个我不清楚。”丹棱摇了摇头道：“就是在昆宙神国中，肯定不止我知道的数百个附庸族群那么简单，这是我们人类族群的机密。”

　　杨天微微点头，附庸族群也是人类实力的一部分。所以，人族究竟有多少的附庸族群，他们肯定会保密。

　　“每次与其他族群发生战役时，死亡率极高，这些附庸族群便是顶在了最前面，一些危险的秘境初次被发现的时候，这些附庸族群也是作为探路石，探索秘境。这样我们人类强者陨落的几率也会小很多。”丹棱笑着道。

　　杨天点头，虽然这些对于那些附庸族群来说，不太公平。但是非我族群，其心必异。

　　若不是人族保护他们，这些附庸族群可能早就已经覆灭了，他们肯定也是不敢抱怨什么。

　　“骨灵族，算是我们人族中实力排在前列的附庸族群，他们毕竟能够培养出元博那圆满级之上的存在，他们拥有自己独特的传承，文化，实力强大。”丹棱道。

　　想要突破到圆满级都是无比的艰难，更不用说是圆满级之上了，不过相比起人类族群而言，却不算是什么。

　　杨天就算不知道人类高层的实力，但是光是虚拟虫洞公司，便有着众多的圆满级之上强者。

　　甚至还有超过圆满级之上实力的强者。

　　“在骨灵族中，也是拥有几座巨大的传承之地，正是元博突破到圆满级之上留下来的，包含着时间、金系、水系、火系四系法则。”丹棱笑着道。

　　“哦？”杨天眼睛一亮。

　　元博领悟的四系法则，却有三系正是杨天现在领悟的，如果能够进入到三系的传承之地，那么他的法则将会再次迎来一个巨大的进步。

　　“杨天少爷这次前往骨灵族，却是可以试一试能不能进入到那几处法则传承之地中。”丹棱笑着说道。他知道杨天掌握的五系法则。

　　杨天也是露出了一丝的期待之色。

　　不过，骨灵族也有可能完全不在意杨天，那么杨天也没有任何的办法。毕竟那四处法则传承之地是他们骨灵族最重要的传承。

　　现在杨天实力仅仅处在星主级罢了，看就看这骨灵族对于杨天等人持什么样的态度。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了十天的时间。

　　“杨天少爷，我们到了。”丹棱笑着道。

　　杨天脸上立即露出了一丝的喜色。


第653章 杨天的信息

　　骨灵族，离昆宙神国中心区域很远，而且因为没有特殊的虫洞，所以到达这里，花费了杨天等人众多的时间。

　　像是从昆宙神国前往地球，只需要一天多的时间，因为其有专门的虫洞，而骨灵族区域却是无比的偏僻，杨天他们足足换了几十个虫洞，才终于到达了这里。

　　呈现在杨天等人面前的是一处无比偏僻的区域，没有星球，只有一座巨大的陆地，陆地上面，也是空荡荡的，感受不到任何的生命存在。

　　飞船直接飞到了其上空位置，但是飞船却是无法降落到陆地上，它被一道薄膜给直接挡住了。

　　“嗡……”，一股奇异的波动瞬间传来，然后笼罩住了整个飞船，一道尖锐的声音响了起来。

　　“这里是骨灵族群所在地，请立即离开，请立即离开。”一道尖锐的声音响了起来。

　　丹棱微微一笑，手中却是出现了一个奇异的骨状物质，他右手轻轻挥动，那层肉眼不可见的薄膜却是立即消失不见。

　　飞船直接停靠在了这片巨大的陆地上。

　　“杨天少爷，请耐心等待一下，我先前已经吩咐别人通知了骨灵族，得到了这个骨状通行物质，他们一会儿应该便会有人来到这里。”丹棱笑着道。

　　杨天点了点头，好奇的看向了这片大陆。

　　“杨天少爷，这片大陆是我们人类族群建造的，时刻在监视着这骨灵族，而且，我们人族的强者们可以随时降落到这片大陆上面。”丹棱道。

　　杨天心中微动，他却是一下子便明白了。

　　就算骨灵族成为了人类的附庸族群，但是他们的实力却是太过的强大，假如突然反出人族，这样对这附近的人族绝对会造成巨大的伤害。

　　……

　　骨灵族，其房屋都是一座座奇异的低矮建筑。在最中央区域内的一处建筑内，其中却有着好几位强者，看他们身上的波动，全部都是领主级强者。

　　骨灵族人，整体看上去与地球人有点相像，不过身上的关节处都是有角质存在，每个人看起来都是魁梧高大，身上的皮肤还呈现着各种颜色，看上去很是古怪。

　　此时，站在最上首位置的却是一位领主级巅峰的强者，他看着下方的几人，道：“杨天的消息你们打探的怎么样了？”

　　“莫特林首领，据我调查所知，杨天是虚拟虫洞公司这一时期的绝世天才，通过人类族群的天才战进入到了虚拟虫洞公司秘境中，四十几年的时间，便闯过了法则关卡第十一关，而且，他以虚拟虫洞公司混沌秘境天才的身份突破到了星主级，被派遣担任虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，地位只在那昆宙神主和紫电王之下。”一位红色皮肤的领主级强者直接说道。

　　杨天的消息不是什么绝密。

　　“什么？以星域级巅峰实力闯过了人族法则关卡的十一关？岂不是说这个杨天在星域级的时候，便可以秒杀黑洞级初期的强者？”另一位领主级强者震惊道。

　　“我们骨灵族现在星域级最强大的天才，只能够以星域级实力勉强匹敌星主级九阶强者。”

　　那位红色皮肤的领主级强者继续说道：“以我打探的消息，这杨天从出生到现在，寿命不超过百年！”

　　“不到百年的时间便能够以星域级实力秒杀黑洞级初期强者？难道这法则领悟对于杨天来说，就像吃饭喝水那般简单？”在场的所有强者们脸上都有着惊骇。

　　“人类族群能够一直强盛，是不无道理的。这杨天只要顺利成长下去，很有可能便会成为人族的又一位圆满级强者！”莫特林微微摇了摇头道。

　　在他的话语落下，其他几位领主级强者却是一下子陷入到了沉默中。

　　圆满级强者，可是他们族群最强大的存在了。

　　“莫特林首领，不知道这杨天来我们做什么？”一位领主级强者疑惑道。

　　“是啊，这样的绝世天才，与我们族群之前可没有任何交际。”另一人也说道。

　　“不用管杨天来这里是做什么的，杨天身为人类族群的绝世天才，他如果在我们骨灵族发生了什么事情，那么人族绝对会暴怒！所以，我们必须保护好杨天，而且还要使得他满意！”

　　莫特林看了眼前的几人，道：“以杨天这样的天赋，将来很有可能便会成为圆满级强者，成为人类族群的真正高层，所以，我们必须要交好他。军烨、塔楼，你们等人约束好部落中的那些青年，不要让他们产生暴动。就算他们心里不服气，但也要给我忍着，人类族群不是我们骨灵族可以招惹的。”

　　莫特林话语落下，军烨、塔楼等人郑重道：“知道，首领。”

　　他们知道事情的严重性。

　　“等杨天到来的时候，以我们骨灵族最高的规格来接待杨天，让他满意，一切都是为了我们族群！”莫特林郑重道。

　　“是，首领！”

　　……

　　巨大的陆地上，杨天等十几人站立着。

　　不到五分钟，远处忽然飞来了几十道身影，为首的，却是一位身高足有三米、魁梧高大、身上却是呈现金色的中年男子。

　　“看，他么来了。”丹棱笑着道。

　　杨天也是好奇的看着飞过来的骨灵族人。之前他在金盛武场秘境中见到的都是骨灵族人的尸骸，并不知道他们的模样。

　　“哈哈，杨天少爷，丹棱先生！”为首的中年男子大笑道。

　　他的实力达到了领主级巅峰，在他之下，也有好几位领主级强者，剩下的全部都是黑洞级巅峰的强者。

　　“你是莫特林首领？”杨天笑着说道。

　　“能让杨天少爷知道我的名字，却是我的荣幸。”莫特林满脸的恭敬之色，微微弯曲着身体。

　　他感受到了杨天旁边丹棱的气息，他是骨灵族的一位强大首领，骨灵族实力超过他的不超过千人。

　　他感到，丹棱的实力完全不下于他，而这样的强者却是作为护卫，保护着只有星主级境界的杨天。


第654章 骨灵族的强大实力

　　莫特林心中震惊。

　　人类族群比起他们骨灵族来说，却是如同一个庞然大物般，随便派出来一位圆满级之上的强者，便可以直接覆没他们族群。

　　“莫特林首领，你太客气了。”杨天笑道。

　　“杨天少爷叫我莫特林就可以了，首领却是不敢当。”莫特林无比恭敬道。

　　“见过杨天少爷。”莫特林身后，所有的领主级、黑洞级巅峰首领恭敬道。

　　“不用客气，莫特林首领，这次我前来，可能要打扰到你们了。”杨天笑着道。

　　“杨天少爷能够来到了我们骨灵族，是我们骨灵族的福气，杨天少爷、丹棱先生，这边请。”莫特林恭敬道。

　　杨天点了点头，手中还牵着一个只有三、四岁的小女孩。

　　小女孩好奇的看着莫特林等人，却没有一丝的惧怕。

　　莫特林虽然奇怪这个小女孩，却是不敢多问，带领着杨天等人来到了这大陆中央位置的一处。

　　在这里，却是有一道散发着奇异光芒的门户。这是秘境之门，穿过秘境之门，便可以到达骨灵族所生活的区域。

　　哗！

　　一行人全部进入了其中，等到最后一人进入后，莫特林直接右手挥动，这秘境之门便是直接消失不见。

　　没有他们骨灵族的允许，一般人却是不可能进入其中。

　　穿过了秘境之门，杨天只感觉自己进入了一个无比巨大的空间内。里面有着无数奇异的建筑，一座座的矗立在陆地上，依稀还可以看到土地上不断行走的人员。

　　远处，生长着众多珍贵的树木、药草，不计其数。宛如世外桃源。

　　而且，秘境无比巨大，以杨天现在的实力，竟然一眼看不到头。

　　“哈哈，杨天少爷，这处秘境先前一片荒凉，没有人生存，但是经过我们骨灵族人的无数努力，渐渐变为了这个样子。”莫特林笑着道。

　　这是他们所有骨灵族人现在生存的家园。

　　杨天露出了一丝的奇异之色，道：“莫特林，这秘境有多大？”

　　“直径达到1光年！”莫特林笑着道。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊，一光年可是有近十万亿千米，这秘境却是杨天见过的最大一处秘境。

　　外面的陆地直径只有几亿千米的样子，结果这片陆地上面的一处秘境却是如此巨大。

　　不过，虽然这秘境这么大，但是这些骨灵族人生存的区域与人族比起来，还是远远的不如，要知道，单是银河系，直径便有十万光年。而在昆宙神国中，却是有数十亿像是银河系这般的星系。

　　“我们将这个秘境命名为骨灵世界，里面生存着数千亿骨灵族人。”莫特林笑着道。

　　“只有数千亿？”杨天一愣。

　　他们地球人现在就已经有数百亿人，再过几十年的时间，人数绝对会达到数千亿，结果这个骨灵族群所有人加起来只有这么多。

　　“哈哈，杨天少爷，我们骨灵族群生命虽然少，但是强者还是很多的！”莫特林笑着道。

　　“我们骨灵族人最普通的便是星域级强者，另外现在还有数亿名星主级强者，数百万名黑洞级强者，以及数万名领主级强者！”莫特林满脸自豪道。

　　轰！

　　杨天脑海中一阵轰鸣。

　　数千亿的人，竟然有着数亿星主级强者！每一千人便出现一位。

　　现在数百亿的地球人，只有杨天一人达到了星主级，在银河系中，一旦突破成为星主级强者，那便可以开设武场，购买星球，成为星球之主。权势滔天。

　　此外，骨灵族还有数百万位黑洞级强者，整个银河系也只有两位黑洞级强者。

　　最让杨天震惊的人，这骨灵族竟然有着数万领主级强者！

　　要知道，整个昆宙神国加起来的领主级强者也不过刚超过一万罢了。

　　这骨灵族人的实力，却是可以横扫整个昆宙神国。

　　“你们骨灵族有圆满级强者么？”杨天好奇问道。

　　这骨灵族既然有着数万名领主级强者，那么他们肯定也有着圆满级强者。

　　“这个请杨天少爷原谅，我们不方便透露。”莫特林抱歉道。

　　杨天一怔，露出了一丝的歉意，道：“是我唐突了。”

　　每个族群都有自己的机密，特别是顶级强者的数量。圆满级强者绝对是骨灵族的最顶级战力。他们其他的可以透露，但是圆满级强者却是不可能透露出来。

　　不过，杨天却是惊叹。

　　在这昆宙神国内，单是一个骨灵族便拥有这么强大的实力，而在昆宙神国，却是有着数百个附庸族群！能够成为人类的附庸族群，那些族群的实力肯定也不会差到哪里去。

　　这样加起来的一股势力该是多么的强大！

　　而除了昆宙神国，其他999个人类神国中，都有着众多的附属族群，这些全部加起来的实力，简直难以想象。

　　可是，这些族群面对人类族群这个庞然大物，却是完全不敢抵抗！可见人类族群，实力该是强大到什么地步！

　　“在昆宙神国，只有昆宙神主一位圆满级强者，单是这骨灵族便可能有着数位圆满级强者，再加上其他数百个附属族群，其圆满级强者肯定很多。再加上其他神国，数量更是惊人。由此推算，人类族群的圆满级强者数量绝对达到了一个无比惊人的地步！”杨天心中隐隐猜测。

　　只有绝对的实力才能镇压一切！

　　“不知道我什么时候也能成为人类强者中的一员？威慑宇宙亿万族群。”杨天心中却在期待着。

　　他现在修炼只有不到百年，还仅仅处在星主级，而想要成为人族的真正强者，至少要成为领主级巅峰的强大存在，现在他还有两个大境界需要跨越。

　　“走，杨天少爷，你初次来到我们骨灵族群，我带你去参观一下。”莫特林笑着说。

　　“麻烦了。”杨天笑着道。

　　“哈哈，我莫特林能够亲自带领杨天少爷这般绝世天才，却是我的福气。”莫特林笑着道。


第655章 二长老元战

　　莫特林带领着杨天慢慢向前走去。

　　他一边走一边介绍道：“我们骨灵族群，划分为了一百处区域，每处区域都生活着数十亿骨灵族人，一百座区域相互竞争，不仅是培养天才，还有其他各方面的竞争，这和杨天少爷所在的人类族群类似。”

　　杨天点了点头，在人类族群中，将庞大的星空领地划分为了一千座神国。各神国由圆满级、众多的领主级、黑洞级强者们统治着，不断培养人才。

　　“我是来自于我们族群第三区域内的第五首领。在一百处区域内，分别有着十位首领，由每个区域的十位实力最强者担任。”莫特林笑着道。

　　杨天一惊，这样说来，在骨灵族第三区域内，便有着四人的实力超过了莫特林。

　　现在莫特林实力已经达到了领主级巅峰，那四人很可能便是达到了王境，甚至可能是皇境。

　　“那你们一百区域应该有最高统治区域吧？”杨天好奇问道。

　　像在人类族群，一千神国的顶级统治者便是虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大巨无霸势力。

　　莫特林点了点头，目光中露出了一丝的狂热之色，道：“在我们一百处区域之上，便是我们骨灵族的长老院。”

　　“长老院？”杨天心中一动，之前那元博便是自称他是骨灵族的大长老！

　　由此推断，这骨灵族的长老院里面的长老绝对有着强大的圆满级强者！

　　在莫特林带领着杨天参观部落的时候，其他众多的骨灵族人也是看到了这里的情景。

　　“看，那是我们第三区域、领主级巅峰的莫特林首领。”

　　“他旁边的不是我们骨灵族人。”

　　“嗯，十几人都不是，那位青年只有星主级的实力，莫特林首领竟然对他那么恭敬。”

　　“看那些人的面容，绝对是人类！”

　　“那人类青年的身后却有着一位领主级强者很随着，他的地位肯定很高。”

　　“说不定是人类族群的绝世天才。”

　　“在数万年前，便有着一位绝世人类的天才来到了我们骨灵族，他身边的侍卫也是十几人。和这位青年一样！”

　　……

　　众多的骨灵族人看着杨天一行人，议论纷纷。

　　他们直接判断出了杨天等人的身份。

　　一些青年的眼中露出了强烈的战意。

　　他们骨灵族，强者众多，拥有强大的圆满级强者，但是他们族群却是人类的附属族群。地位、身份却是比人类低一等级。

　　长时间以来的自卑，却是使得他们心中有着执着，那便是击败人类天才，证明他们不必人类族群差。

　　可是，他们却是不敢上前，之前他们部落的首领已经严厉的吩咐过，绝对不可招惹杨天等人，否则将会依照族规处置他们，他们可是知道族规的恐怖，不敢触犯。

　　杨天也是看到了众多的骨灵族人，他也感受到了这些骨灵族人的战意，但是，他却毫不在意。

　　他可没有时间理会这些骨灵族人。

　　“嗯？”杨天忽然停住了自己的身影，他看到了远处一处巨大的建筑，这处建筑很高，从上到下共分为了九个区域，九个区域内，还有着奇异的光芒闪耀着。

　　在光芒闪耀过后，这九处区域便会显示出一些奇异的符文图案出来，无比的神奇。

　　莫特林看到了杨天的目光，笑着道：“那是我们骨灵族的圣地，其内拥有我们骨灵族的最珍贵的九字传承，是伟大的元博长老留给我们珍贵的机缘。”

　　“元博？”杨天轻声读到，他感受到了莫特林对于元博的无比崇拜、恭敬。

　　也是，元博可是骨灵族有史以来最强大的存在，得到的九字垫定了他们族群强大的基础，在元博失踪后，他们骨灵族实力却是骤然降低。

　　不过，莫特林的话语中却没有一丝对于元博的不满。

　　“元博大人是我们骨灵族最伟大的存在。可惜的是，在无尽岁月之前，他却是彻底失踪，到现在还没有任何的消息。”莫特林摇了摇头道。

　　他的心中微微不甘，如果元博还在的话，他们也不至于成为人族的附庸族群。

　　“不过，就算元博大人失踪，他也是给我们留下了九字传承，以及四处法则传承之地！拥有了这些，我们骨灵族人还是在不断的涌现出众多的强者。”莫特林满脸的狂热之色。

　　杨天心中隐隐有着兴奋之色，他来这里的很大因素便是想要进入到法则传承之地中。

　　他可是知道这些法则传承之地的好处。

　　“莫特林，不知道我有没有机会，进入你们法则传承之地和九字传承之地中？”杨天直接问道。

　　他完全不需要有顾忌，直接说出了自己的想法。

　　莫特林心中了然，他知道杨天来到他们骨灵族的目的，百分之九十以上的可能性便是那九字传承和法则传承，之前人类族群也有天才来到了这里，也会想要得到传承。

　　“杨天少爷，这个我决定不了，这些传承机会都是掌握在了长老院的手中。”莫特林歉然道。

　　“如果杨天少爷想要接受传承，我需要先禀报给我们骨灵族的众多位长老。”

　　杨天点了点头，看着莫特林，直接道：“莫特林，不知道你们骨灵族有没有一位叫做元战的强者？”

　　之前元博便是拜托杨天将他的尸骸和元欣交给元战。

　　“元战？我们骨灵族的二长老？”莫特林眼中露出了一丝的震惊，他们族群，领主级以及领主级之下的强者，稍微一查便可以知道，但是超过了领主级之上的强者，每一人都是族群的最高机密，除了人类族群的真正高层们知道，杨天这个星主级强者之晓的可能性却是很小。

　　“哦？元战是你们族群的二长老？”杨天心中震动，由此说来，元战肯定是一位圆满级强者。

　　“不知杨天少爷询问我们二长老有什么事情？”莫特林问道。

　　杨天微微一笑道：“麻烦莫特林告知元战一声，说我将元欣带了回来。他应该便会知晓。”

　　莫特林露出了疑惑之色，他是骨灵族数十万年前才突破到领主级巅峰的，却是不知道杨天话语的含义。

　　“好，杨天少爷稍微等一下，我去通报一下。”莫特林点了点头道。


第656章 宇宙的宠儿

　　莫特林走后，却是换了其他几位领主级强者们待在杨天的不远处，阻挡众多骨灵族人的接近。

　　杨天一眼望去，那些骨灵族人大部分都是处在星域级、星主级境界，甚至稍微年长一些的便达到了黑洞级。

　　“这骨灵族真的很强大。”杨天感叹了一声，语气中却是有着一丝的羡慕。

　　不知道地球什么时候才能拥有这么强大的实力。

　　“杨天少爷，骨灵族当初可是勉强挤入了宇宙中的强大族群之列，就算元博消失，他们现在也能算是宇宙中的一般族群，所以强者肯定是众多的。”丹棱笑着道。

　　杨天微微点头，拥有圆满级强者、数万名领主级强者的族群在宇宙中，只能算是一般族群，其上面还有着强大族群、顶级族群和巅峰族群。

　　“这骨灵族繁衍能力比人类族群差很多，但是他们出强者的比例却是很大。我们人类族群繁衍能力强大，相对而言出强者的概率也就很低。不过，我们人类族群的基数很大，就算出强者概率低，其强者的数量绝对不是这骨灵族可以相比的。”丹棱道。

　　杨天微笑，就算骨灵族强者众多，但是真的与人类族群相比较的话，却是根本不如。

　　就拿银河系来说，其人口数量都是骨灵族的无数倍。就算一个银河系只出现两位黑洞级强者，但是单单昆宙神国内便有着数十亿类似银河系这般的星系，那么黑洞级强者加起来至少是百亿。

　　这还仅仅是昆宙神国的低级文明帝国，在中级文明帝国、高级文明帝国，甚至是昆宙神国内部，黑洞级强者更是随处可见。

　　昆宙神国内，随便一处武场，便拥有众多的黑洞级强者。

　　这样算起来，单是昆宙神国内的黑洞级强者，至少有着数百亿！甚至超过一千亿，而在人类族群，却是有着一千神国。

　　这便是人口基数大的好处，人类族群人口数量几乎是宇宙数量最多的一个族群，其庞大的数量，使得其他的族群绝望。

　　“宇宙无比的神奇，一些族群数量无比的稀少，但是强者的数量却是无比的惊人，一些数量稀少的族群甚至我们人类族群都不愿意招惹，就像是那顶级族群尸骸族，他们都是由强大的尸骨重新产生了灵智形成的，成员数量很少，但是强者比这骨灵族还要恐怖很多。”丹棱道。

　　随之丹棱又露出了笑容，道：“其实，在我们人类族群中，也有一些无比强大的族群，出强者的数量也会无比的惊人。”

　　“哦？”杨天露出了好奇之色。

　　丹棱笑着道：“在我们人类一个神国内，生活着一支叫做星灵人的族人，他们数量只有数百亿，繁衍也是无比的艰难，但是他们的领主级强者数量达到了数十万，圆满级强者都有数百位，甚至他们族群中圆满级之上强者都出现了两位！”

　　杨天满脸的震惊之色，这星灵人，数量只有数百亿，但是竟然有两位圆满级之上的强者、数百位圆满级强者、数十万位领主级强者，这样的实力，几乎是骨灵族的无数倍。

　　“这星灵人算是我们人类族群无数族类中最强大的几支之一了，此外还有一些族类实力也是可以完全媲美这骨灵族人。”丹棱摇了摇头道。

　　杨天露出了震惊之色，看向丹棱问道：“他们出强者的概率怎么会这么大？”

　　“是因为基因的缘故，也可以说是生命层次。”丹棱说道。

　　杨天心中一惊。

　　“杨天少爷，你知道，我们人类族群大部分都是最普通的基因，领悟法则很是艰难，想要前进一步都需要花费很大的努力，出现天才的概率极其的微笑。”丹棱解释道。

　　“但是我们人类族群有些族类，却是有着巨大的优势。像是那星灵人，天生基因强大，生命层次较高，在初生级的时候，几乎便能感应到法则的存在，他们领悟法则，就像是吃饭、喝水那般简单，只要星灵人稍微努力一下，几乎每一人都能成为星主级存在，更加努力的，便会突破成为黑洞级。”

　　杨天眼中满是惊骇。

　　天啊！稍微努力一下所有人员都能成为星主级存在？这简直是骇人听闻。

　　杨天在巨灵世界吸收的巨灵兽晶石，便是提高生命基因层次。他知道，基因层次提高的好处。不仅对于法则领悟变得无比容易，而且相同的法则领悟，所能发挥的威力也就越强。

　　而这星灵人，不需要巨灵兽晶石等，天生的基因层次比其他人类高。这样的族群却是真正的宇宙宠儿。

　　“哈哈，杨天少爷，你现在还年轻，随着实力的进步，你会慢慢发现宇宙的神奇之处。星灵人放在整个宇宙中，其实也根本不算是什么。”丹棱笑着道。

　　杨天点了点头。却是，宇宙无比巨大，各种奇异的事情都有可能发生，现在杨天接触的只是冰山一角罢了。

　　“不管星灵人，还是无数的普通人类，都是人类族群的一份子。正是他们不断涌现出的强者，才使得我们人类族群霸占大片的星空领地，震慑宇宙亿万族群，一千神国内保持稳定的状态。更使得骨灵族这般强大的族群也成为我们人类的附庸族群。杨天少爷天赋惊人，将来也有望成为我们人类族群的真正强者，保卫着我们人类。”丹棱道。

　　杨天心中情绪难以平静。

　　是啊，就算是骨灵族这般的强大族群，都只能成为人族的附庸族群，就算是骨灵族领主级巅峰的强者，对他这样人类星主级境界的绝世天才，都不敢有一丝的不敬。

　　在宇宙中，其实还有着众多的族群，却是没有一丝的安定，随时在发生着动乱。

　　而人类族群，杨天他们所有人所处的星域都是在安稳的发展着，不用担心危机。

　　强大的自豪感、归属感，却是充斥着杨天的心头。

　　“总有一天，我杨天也会屹立在人类强者之林，和众多的人类强者们一起，守卫自己的族群！”


第657章 底蕴

　　骨灵世界一处，有着一座巨大的宫殿，这是骨灵族的圣殿，也称之为骨灵族的长老院，里面的每一位强者都是圆满级的强大存在。是骨灵族最强大的一批人。

　　而在宫殿之外，有着一座巨大的广场，广场上面有着数百位青年正在努力的修炼，看他们身上的气势，有星域级、星主级、甚至还有黑洞级的。

　　他们的面前则是十几位领主级强者，在指导他们修炼。最弱的一位领主级都达到了领主级巅峰境界。

　　这数百位青年都是骨灵族现阶段的顶级天才。他们是来自于骨灵族的一百个区域内，统一被送到了这里来培养。

　　在广场最上首的位置，却是有着一位老者，其面容很是苍老，但是身上的气势却是无比的恐怖。

　　那些天才们不时敬畏的看向那位老者，那十几位领主级强者看向那位老者时，也是满脸的恭敬之色。

　　远处，忽然一艘小型飞船飞了过来，停留在了广场的边缘。

　　“嗯？是莫特林的飞船，我去看一下。”一位领主级强者直接说道，他走了过去。

　　“莫特林，你不待在你们第三区域内，来这里干嘛？”这位领主级强者直接道：“不知道这里是我们骨灵族的重地？没事的时候不要来这里么？”

　　“刺桀，你知道之前那人类绝世天才杨天到来的事情吧？”莫特林说道。

　　刺桀点了点头，杨天到来的消息他们都是知道的，不过，杨天只是人类族群的星主级绝世天才罢了，又不是人类高层到来，他们派遣莫特林去招待杨天，已经很不错了。

　　“那杨天想要进入我们骨灵族的法则传承之地。”莫特林道。

　　“可笑！那杨天是什么人？人类族群培养的一个星主级天才罢了，与我们骨灵族有什么关系？一来到这里便要求进入传承之地？他不知道，就算是我们骨灵族的天才想要进入其中，都需要严格安排么？”刺桀冷笑了一声。

　　他脸上有着嘲讽，眼底深处却有着一丝的不甘、愤怒。他们骨灵族这么强大，却是依附于人类而存在，他觉得这是一种耻辱。

　　没有族群愿意低人一等，就算莫特林对杨天表现的无比恭敬，他心中也是不甘的。

　　“我之前也和那杨天说了，想要进入我们骨灵族的法则传承之地，很是艰难，需要经过我们长老的同意。之后杨天却说要找我们骨灵族的二长老元战，说是要他将元欣带回来了。”莫特林说道。

　　“元欣是谁？”刺桀微皱着眉头。

　　莫特林摇了摇头道：“杨天说，我们二长老听到了这个消息便会知道了。所以我便赶来通报一下。以杨天现在的实力想要知道我们二长老的名字几乎是不可能，所以，他应该不敢骗我们。这元欣应该和我们二长老有着一些关系。”

　　刺桀思索了一下，道：“你等着，我去通报一下武隆长老。”

　　“麻烦了。”莫特林说道。

　　刺桀重新回到了广场上面，他走到了广场最上首位置的那位老者身旁，满脸恭敬之色，道：“武隆长老。”

　　老者缓缓睁开了眼睛，看向刺桀道：“有什么事情么？”

　　“武隆长老，刚才莫特林禀告，那来自人族的绝世天才杨天求见我们二长老，说他将元欣带回来了。”刺桀不敢隐瞒，恭敬道。

　　“元欣？”老者一下子站起身来，面容微变，他实力达到了圆满级，寿命永恒，活过了不知多少岁月，是知道骨灵族的一些秘辛的。

　　“我去通报二长老。”老者直接说道，身影一动，便是瞬间消失不见。

　　长老院虽然拥有众多的长老，但是大部分都是处在修炼中，试图掌握完整的空间法则或者是时间法则，一般而言，骨灵族处理事情的只有两位圆满级强者。一位守护在长老院之外，决定骨灵族的大部分事情。一位却是守护着骨灵族的传承之地。

　　“武隆长老神色变化这么大，难道那元欣真的什么无比重要的人物？”刺桀眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　……

　　长老院深处，有着一座座巨大的房间，几乎每一个房间内，都有着一位圆满级强者！

　　这是骨灵族的真正底蕴，是他们族群最强大的一些人。

　　武隆直接来到了宫殿最深处的一个地方，这里住着他们骨灵族最强大的存在。

　　“武隆，你有什么事情么？”宫殿深处，传来了一道声音。

　　哗！

　　话语落下，武隆的身边便出现了一位无比魁梧高大的身影，看其面容，却是一位普通的中年男子，不过看其双眼，却是充满着沧桑之色。

　　武隆脸上满是恭敬之色，道：“二长老，人类绝世天才来到了我们骨灵族，说要见二长老，而且还说他将元欣给带回来了。”

　　这位中年男子正是骨灵族现在的最强大存在，二长老元战。

　　“什么？”元战面容骤然变化，道：“那杨天在哪里，马上带他来见我！”

　　“是，二长老。”武隆恭敬道，身影瞬间消失不见。

　　“元欣？”元战的脸上露出了一丝难以掩饰的复杂情绪：“大哥，你消失了这么多年，难道真的将欣欣复活了么？”

　　……

　　这是一处巨大的星空领地，被骨灵族占领着，此时一处区域内，却是有着两道身影站立着。看其面容，还有点相像。

　　“大哥，你真的要离开族群么？”元战看着自己的大哥道。

　　“嗯。”一位面容满是坚毅之色的男子道：“我已经将我的四系法则传承全部留了下来，就算没有我，骨灵族也会不断的出现强者。我元博一生自认为做的事情都无愧于心，但是我这一生唯一对不起的便会欣欣，不复活欣欣，我不会再回到这里。”

　　“元战，你现在已经是一位强大的圆满级强者，骨灵族便交给你了。”

　　男子说完，目光中露出了坚定之色，转身大步的向前走去，很快身影便消失。

　　“大哥！”元战在背后呼喊着，眼中却满是悲伤之色。

　　元博离去，他便是骨灵族中最强者，承担着骨灵族的责任。


第658章 自卑

　　杨天等人静静的等待着。

　　他们所在的地方，外面围绕了众多的人员，大部分都是骨灵族的青年，但是却被好几位领主级强者们给挡住了。

　　“首领，我们知道有人类的天才来到了这里，我们要向他挑战！”

　　“挑战，击败人族天才！”

　　“我们骨灵族天赋不弱于人类！”

　　……

　　众多的骨灵族天才们，在不断的喊着。

　　他们眼中有着熊熊的战意，在眼底深处，却是有着一丝的自卑。

　　他们骨灵族是人族的附庸族群，身份、地位都是低于人类族群，人类可以随意调遣他们族群的强者出去为人类族群征战，每一次战争过后，出去的骨灵族强者都会有很多人死去，其中就有着他们的亲人。

　　他们心中不甘，虽然知道他们族群是因为人类族群才能够安稳的生存着，但是他们心中还是很不好受。

　　强烈的族群荣誉感，使得他们迫切的想要证明自己，证明他们骨灵族不比人类族群弱。

　　“你们做什么？全部滚去修炼！再聚集在这里，我全部按照族规处置！”一位领主级后期的强者直接冷声道。

　　“所有执勤人员，将这些不知天高地厚的人给我全部带回去！”

　　骨灵族的众多青年们满脸的不甘，可是却不敢违背命令，骨灵族的族规可是无比的严厉，他们不敢触犯。

　　“哼！一个个不到星主级巅峰便来挑战杨天，这样的实力连杨天的星主级巅峰护卫都敌不过，还这样狂妄自大。”这位领主级后期强者冷哼道。

　　他可是知道杨天的实力，杨天在星域级巅峰可是闯过了人类族群的第十一道关卡，绝对能够轻易秒杀黑洞级初期的强者。

　　现在时间又过去了三年多，而杨天又突破到了星主级，实力只会比之前更强大！

　　就算这众多的星主级天才们一起上，都不一定是杨天的对手。

　　这位领主级强者虽然这么说，但是他的眼中也是有着一丝的不甘之色。凭什么人类族群这么强大，还经常出现绝世天才，而他们骨灵族依附于人类族群，也没有出现绝世天才。

　　自卑、不甘，强烈的民族荣誉感压迫着他们。

　　不过，他们实力毕竟达到了现在这个地步，知道为了族群，却是必须要忍让。

　　“不知道进入我们长老院的那些星主级天才们能不能击败杨天？”这位领主级强者心中暗暗道，隐隐有着期待。

　　毕竟杨天突破到星主级，才过去了三年的时间。

　　像是虚拟虫洞公司混沌秘境的天才们，在突破到星主级过后，经过一定的时间，几乎每个人都能轻易匹敌黑洞级初期的强者，天赋逆天的，甚至能够匹敌黑洞级中期的强者。

　　毕竟星主级寿命达到了万年，他们可以停留数千年的时间。

　　像是在骨灵族中，天赋最杰出的几人也是可以以星主级巅峰实力击杀黑洞级初期的强者。

　　远处，忽然一道人影飞了过来。

　　这位领主级后期强者见到了来人，急忙飞了过去，恭敬道：“莫特林首领。”

　　……

　　杨天等人正在等待着，那只有三、四岁的小女孩却是满脸好奇之色，不断的观望着。

　　此时的小女孩如同刚刚接受知识的孩童，对于一切都是无比的好奇。

　　哗！

　　房门忽然打开，然后，莫特林走了进来。

　　“杨天少爷，我们二长老要见你。”莫特林脸上带着一丝的笑容，看着杨天，略带恭敬道。

　　他还瞥了一眼杨天牵着的小女孩，他知道，这便会杨天口中的元欣。

　　杨天微笑着点了点头，他猜测，元战和元博应该有着某种关系。

　　“杨天少爷，请上飞船。”莫特林恭敬道。

　　他们这秘境可是长达一光年，从这里到长老院有着半光年的路程，不依靠飞船的话，却是需要消耗大量的时间。

　　杨天点头，进入了莫特林的飞船中，丹棱等人紧随其后。飞船启动，迅速消失在了这里。

　　“人类天才走了。”

　　“莫特林首领也走了。”

　　“看他们的方向好像是去长老院。”

　　“哼！胆小的人类天才。”

　　……

　　一些骨灵族人看着飞船离去，却是议论纷纷，那些青年们更是满脸的不甘之色。

　　骨灵世界，一艘巨大的飞船在迅速行驶着，莫特林的飞船速度虽然远远比不上杨天的飞船，但是速度还是无比的惊人，不出十分钟，便已经来到了一处区域。

　　这是一处巨大的广场，上面还有数百名天才站立着，此外还有着十几位领主级强者。

　　飞船舱门打开，莫特林走了出来，然后杨天等人也是全部走了出来。

　　“那是人类天才！”

　　“那人类天才还有着一位领主级强者的护卫，这位人类天才有这样的强者保护，天赋肯定很强。”

　　……

　　广场上面，众多的天才们看着这些人，眼中露出了一丝强烈的战意。

　　哗！

　　广场上面，忽然出现了两位气势无比骇人的强者，一位中年男子和一位老者。

　　所以骨灵族人，看到了这两人，目光中都是无比的恭敬。

　　杨天心中却暗惊，他在这位中年男子身上感受到的气势不下于他的老师虚绝神主。

　　这中年男子至少是领悟了完整三系法则的强大存在。

　　中年男子一出现，目光便是看向了杨天手中的小女孩。

　　“欣欣。”中年男子怔住了，呆呆的看着这个小女孩，身影一动，便是来到了小女孩的身边。

　　“大哥他真的做到了。”中年男子看着眼前的小女孩，颤抖着伸出了自己的手。

　　能够让至少掌握了完整三系法则存在的强者这样激动，可想而知此时这位中年男子情绪波动有多大。

　　小女孩呆呆的看着中年男子，却是没有惧怕，好奇的伸出自己的小手，等接触到了中年男子，她却咯咯的笑了起来。

　　“杨天少爷，这位是我们骨灵族的二长老和武隆长老。”旁边，莫特林介绍道。

　　此时莫特林心中却是无比的震惊，他可是知道他们骨灵族二长老口中的大哥是谁，那是他们骨灵族有史以来最强大的存在！


第659章 传承机会到手

　　杨天点了点头，他现在也是知道了元博和元战的关系。

　　半晌后，元战站起身来，看向了杨天。

　　“你就是杨天？”元战说道。

　　“元战长老，我受人之托，将元欣给你带了回来。”杨天笑着道。

　　面对这般强大的存在，杨天却是没有一丝的惧意。

　　如果元战敢对自己做什么，骨灵世界外面巨大的陆地上，立即便会降临众多的人类强者。

　　骨灵族虽然强大，但是人类族群只需要派遣一位圆满级之上的强者，便可以将他们族群覆没。他们绝不敢对杨天等人做什么。

　　听了杨天的话语，元战瞳孔却微微一缩，他看着杨天，心中却是知道杨天所说的那人是谁。

　　“你跟我来。”元战直接说道，然后他看向了其他人，道：“你们全部留在这里。”

　　元战，还有杨天和丹棱全部进入到了这座巨大的宫殿里面。至于木林等人则是守候在了外面。

　　“二长老找这人类天才有什么事？”

　　“不知道，看样子好像很慎重的样子。”

　　“你们听到了刚才所说的元欣的事情？那元欣是谁？”

　　……

　　一群天才们在小声的议论着。

　　“哼！”忽然，一声冷哼声传来，武隆长老扫视了众多的天才一眼，冷漠道：“今天的事情你们谁也不要传出去，给我忘记。如果我在外面听到了一丝的风声，你们将被执行最高族规。”

　　“是，长老。”

　　“我们绝不会说出去的。”

　　……

　　数百位天才急忙说道，骨灵族的最高族规处罚可是死刑。他们却是将这事情完全压在了自己的心中。

　　武隆面容冷漠，也是走进了宫殿中。

　　巨大的宫殿内，元战停了下来，他看着小女孩，又看了看杨天道：“你既然知道我的名字，应该知道我大哥元博，他现在在哪里？”

　　“元博大人已经死了。”杨天说道。

　　“不可能！”元战脸上露出了难以置信之色，道：“我大哥可是圆满级之上的强者，掌握了完整的时间法则，他怎么可能死亡？”

　　他的脸上满是难以置信，但是心中却是冰冷。杨天没有理由骗他。

　　他的心中却是还残留着一丝的侥幸。

　　杨天整理了一下思绪，慢慢的将自己在金盛武场白骨秘境中的事情全部说了出来，包括白色晶石、复活元欣、最后元博尸骸化为了碎骨，彻底的死亡等所有事情。

　　哗！

　　杨天的手中出现了一颗空间戒指，他直接递给元战，道：“这里面便是元博大人的尸骸。”

　　元战颤抖着手接过，意识进入到了其中，他的整个身躯都在颤抖着。

　　空间戒指里面，密密麻麻堆积的却是他大哥的尸骸，那是他最亲的人。可是却已经离去了。

　　轰！

　　忽然，一阵奇异的波动从空间戒指中传来，然后一道白色的光芒溢出，渐渐的在空中凝成了一道虚影。

　　“大哥！”元战见到这道虚影，却是激动喊道。

　　旁边，杨天心中满是震惊，还有着一丝的后怕，幸好他当时留了个心眼，没有将元博的尸骸放入到龙凤源珠内。

　　这元博，竟然还残留着一丝的意志。

　　“元战，好久不见了。”元博虚影脸上有着一丝的复杂之色，道：“我对不起骨灵族。”

　　“大哥，我们从来没有人怪过你，从来没有。”元战的脸上却是出现了一丝的泪水。

　　他和元博已经有无尽的岁月没有见面了。没想到，又一次见面，竟然是在这样的情况下。

　　“谢谢你，杨天，将欣欣给带回到了骨灵族。”元博对着杨天道谢道。

　　杨天急忙摆了摆手，面容恭敬，这可是圆满级之上的强者。

　　最后，元博又将目光看向了元战，道：“元战，我时间不多了，这是我最后的一丝意志残留，我希望你能好好的照顾欣欣，让她开心快乐的长大。还有，不要对她说起我的存在。时间长了，她自然便会忘了我。”

　　元博的目光看向了正呆呆看着他的小女孩，眼中却满是不舍之色：“我的孩子。”

　　嗡……

　　一道奇异的波动传来，然后元博的意识便是直接消散在了空中。不留下一点存在的痕迹。

　　“大哥！”元战大喊道。可是元博的身影却是再也看不到。

　　这是元博仅存的一丝执念，在没有看到自己女儿回到了自己的家乡，他心中却是不放心。

　　现在，他终于可以安心的离去了。

　　元战紧紧握着手中的空间戒指，满脸的悲伤之色，他抱起了小女孩，心中却是疼痛，这是他大哥唯一的血脉。

　　半晌后，元战转过头来，看着杨天道：“谢谢你，将我大哥的尸骸和他的血脉送了回来。”

　　“这是我对元博大人的承诺。”杨天道。

　　“你这次是想来这里接受法则传承和九字传承？”元战问道。刚才莫特林说的事情他都知晓。

　　杨天点头，并没有否认，现在他眼前的可是骨灵族最强大的存在，可以决定骨灵族的所有事情。

　　杨天直接取出了手中的一枚令牌，然后递给了元战。

　　“这是元博大人给我们的令牌。”

　　元战伸手接过，眼中却是露出了复杂之色。

　　这是他们骨灵族大长老的令牌，在元博失踪后，这令牌也是彻底的消失不见。他们骨灵族已经有无数年没有大长老了。

　　“丹棱先生，你也有一枚我大哥所给的令牌。给我吧。”元战直接说道。

　　丹棱笑着递了过去。

　　收起了两枚令牌，元战看着杨天道：“我大哥一共留下了时间、金系、水系、火系四系法则传承之地，还有九字传承，现在，每座传承之地我可以给你三个月的时间！进步到什么地步便看你们自己的了。”

　　“谢元战长老！”杨天眼中露出了惊喜之色，道谢道。

　　他的心中满是激动，这传承之地可是无比的珍贵，在虚拟虫洞公司，每闯过一道法则关卡，才能拥有十天的传承机会，可见其珍贵。

　　现在，元博却是愿意每一座传承之地都给他三个月的时间！

　　这相当于要闯过多少道法则关卡？

　　“丹棱先生也是如此。可以随时来接受传承。”元战说道。

　　丹棱也是满脸的激动之色，他现在是领主级巅峰强者，离王境领主级只相差一步之遥，如果接受了这些传承，说不定便能够前进一步。

　　王境领主级和领主级巅峰强者的概念可是完全不同的。


第660章 挑战

　　“我大哥还给了另外两人令牌，他们也可以来这里接受传承。传承的时间一样。但是你们决定什么时候接受传承，就必须一次性全部传承结束。”元战道。

　　杨天点了点头。传承之地共有五座，他们不可能现在接受几座法则传承，再过几年又来接受剩余的法则传承。

　　旁边，武隆却是想要说什么，可是还是止住了自己的话语。

　　四系法则传承之地和九字传承是骨灵族最重要的传承，可是在这里，元战却是给予了杨天等人这么巨额的时间来接受所有传承。

　　在他们骨灵族，这些传承之地可是无比珍贵的，他们族群的天才们想要接受传承，都很难才能获得一次机会。

　　而且，一次机会也只有十天的时间。

　　不过，既然元战决定了，那么武隆也不可能说什么。

　　在骨灵族，元战是最强者，有权力决定所有事情。

　　杨天笑着道：“我替我大哥他们感谢元战长老了。”

　　元战摆了摆手，道：“武隆，你去安排一下杨天的传承事宜。”

　　“是，二长老。”武隆恭敬道。

　　他却是不敢违背元战的命令。虽然同为圆满级强者，但是圆满级强者之间的差距也是无比的巨大。

　　“杨天，你们跟我来。”武隆对着杨天等人说道。

　　杨天微微一笑，跟在了武隆的身后。

　　在杨天等人彻底离去后，这宫殿内，又是立即出现了十几道身影，他们身上的气势很是恐怖，他们都是圆满级强者！

　　整个骨灵族中竟然有着十几位圆满级强者。

　　“二长老，大长老真的死了吗？”一位圆满级强者问道，语气中有着难以置信。

　　其他圆满级强者都是满脸的难看之色。

　　元博是他们骨灵族唯一的圆满级之上强者，他们寻找了无数年，现在等来但却是他的死讯。

　　元战点了点头，看向了手中的空间戒指，那里面正是元博的尸骸。

　　“大哥逝去了，但是他的孩子却留下了，我们绝对不能让她受到一丝的伤害。”元战说道。

　　“嗯！肯定不能。”其他圆满级强者点头。

　　他们对元博却是没有不满，九字传承，还有四系法则传承之地，都是元博留下来的。可以说，现在骨灵族的强大，几乎都是因为元博的缘故。

　　若没有元博，可能他们连成为附庸族群的资格都没有。

　　人类族群可不会接收太弱小的族群。

　　“大哥的心愿是让欣欣开心、不再孤独，我们隐瞒她的身世，暗中保护吧，让她像一个普通的孩子一样，开开心心的长大。”元战叹了一口气。

　　他低头看了眼前的小女孩一样，心中却是百般复杂。

　　……

　　“丹棱，你现在需要接受传承么？”杨天笑着问道。

　　“杨天少爷，现在我的任务是负责保护你，等到我的任务结束，我再来接受传承吧。”丹棱笑道：“这传承对我的效果却是一般。”

　　杨天微微点了点头。

　　丹棱如果现在接受了传承，相当于违反了虚拟虫洞公司的保护杨天的任务。

　　杨天在星主级肯定也待不了多少的时间，等保护他的任务完成后，丹棱再来这里，却是一个很好的方法。

　　而且，以丹棱现在的实力，这些传承之地只能说有可能使得他成为王境领主级存在，不一定便会成功。

　　“武隆长老。”当武隆和杨天走出了宫殿后，莫特林等人全部走了过来。

　　“莫特林，杨天即将进入我们骨灵族九字传承和四系法则传承之地，每一座传承之地都是待三个月的时间，你陪同他一下。”武隆吩咐道。

　　“什么？”莫特林眼中露出了一丝的震惊之色。没想到这些长老们真的同意了杨天进入传承之地的要求。而且还是那么长的时间。

　　以前也是有人类族群的绝世天才来到了这里，但是就算那些长老们同意那些天才进入传承之地，时间也至多不超过一个月。

　　“是，武隆长老。”莫特林急忙恭敬道，不敢违抗。

　　“我还要去通知一下那些传承之地的守护长老，杨天，你有着莫特林的陪伴，在这里却是不用担心什么。”武隆道。

　　杨天点了点头。

　　武隆可是圆满级的强大存在，就算他是人类族群的绝世天才，但是两者之间的差距却是太大了，武隆不可能像是护卫一般陪同他。

　　“人类的绝世天才要进入我们骨灵族的传承之地？而且每座传承之地都可以待三个月的时间？”

　　“我修炼到现在，足有数百年，进入传承之地的时间加起来只有几个月。”

　　“这人类天才怎么会这么受长老们看中，他不可能会比我们骨灵族天才们强多少！”

　　……

　　广场上，数百位天才，显然也是听到了武隆的话语，他们眼中满是不甘之色。

　　凭什么他们辛辛苦苦这么久，却艰难的得到族群的传承机会，而这个人类绝世天才一来到这里，便有这么大的机缘。

　　尽管有其他的领主级强者们命令，但是还是有天才站了出来。来到了杨天的面前。

　　“株云，你做什么？”莫特林大喝道。

　　“首领，我来这里是想要向这位人类族群的绝世天才挑战！”株云盯着杨天，眼中却是露出了一丝的强烈战意。

　　“我，雷洋，也要向这位人类绝世天才发出挑战。”

　　“还有我！”

　　……

　　没有人带头还好，一旦一人站出来，其他的骨灵族天才们全部站了出来，眼中都有着强烈的战意。

　　他们迫切的想要证明自己，不比人类天才差。

　　“你们放肆！”莫特林大怒道。

　　杨天微微皱着眉头，不想理睬。

　　“人类，你拥有领主级的护卫，应该是人类族群真正顶尖的天才，你，敢不敢接受我们的挑战？”株云却是只看着杨天道。

　　“哼！杨天少爷何等的身份，岂是你们说挑战就挑战的？”丹棱站了出来，冷哼道。

　　“我愿意用我水系传承的十天机会，来向你挑战！”株云道，他盯着杨天，道：“人类，你敢不敢？”


第661章 荣耀

　　当株云的话语响起的时候，四周一下子静了下来，就连莫特林也停止了训斥。

　　他们骨灵族法则传承机会可是无比的难得，艰难才能获得一次，现在这株云竟然愿意用一次机会作为赌注来挑战杨天。

　　答应不答应？

　　所有人都看着杨天。

　　杨天先是皱眉，听到株云的话语，心中一动，传承机会本就难得，传承的时间越多，法则进步也是越大。

　　杨天的目光看向了莫特林，道：“莫特林，这株云的话语是否可以生效？”

　　莫特林点了点头，道：“当然，株云十天传承机会可以当真。”

　　杨天微微一笑，他本来不打算理睬这株云，可是那十天的传承机会，让他心动了。

　　“杨天少爷，这株云是骨灵族这一届星主级最强大的天才，已经跨入星主级境界四百年时间，一百多年前便已经可以秒杀黑洞级初期的强者。”丹棱在杨天旁边说道。

　　他自然也是让杨天知晓这株云的实力。

　　战斗是小事，但是这一次杨天却是代表着人类族群的绝世天才来到了这里，赢了还好，输了的话，绝对会对人类族群造成一丝不好的影响。

　　当然，对于整个人类族群的影响很小，但是势必会使得一些高层对杨天不满。

　　杨天现在才踏入星主级三年的时间罢了，在他看来，完全不需要理会株云。

　　就算是虚拟虫洞公司时空秘境的顶级天才，在星主级修炼几百年的时间，也可以轻易闯过法则关卡第十一关，匹敌杨天。

　　莫特林等人也是听到了丹棱的话语，他们看向了杨天。

　　莫特林等人知道杨天突破到星主级才三年的时间，株云说不定便能击败杨天。

　　作为骨灵族人，他当然希望自己族群的天才能够获胜。

　　就算是两者修炼时间相差巨大，但是事情传到了外面，人们只会说骨灵族的最强天才不弱于人族的绝世天才。

　　“我答应你的挑战。”杨天点了点头道。

　　“人类天才答应了！”

　　“株云，看你的了，你是我们骨灵族星主级境界最强大的天才，一定能够击败人类的绝世天才。”

　　“株云！”

　　……

　　旁边的所有骨灵族天才们全都露出了喜色，这是他们骨灵族人证明自己的机会。

　　就连莫特林等骨灵族的领主级强者脸上虽然面无表情，但是心中却是在隐隐的期待。

　　说不定，他们骨灵族的天才便能击败杨天。

　　他们心中其实也是自卑、不甘，想要证明自己，不比人类族群差。长久以来的心理落差，使得他们比任何人更在乎族群的荣誉。

　　杨天却是毫不在意，他虽然是在三年前才突破到了星主级，但是因为巨灵兽晶石的缘故，三年前在突破之后，他便融合了三十颗巨灵兽晶石，能击败黑洞级中期的强者，现在又过去了三年的时间，他的实力比之前更加的强大！

　　“我也不占你便宜，如果我输了，我也转让给你十天的传承机会。”杨天微笑道。

　　株云的眼中露出了一丝的强烈战意，道：“好，那我们去我族的战斗场中去！”

　　杨天点了点头。

　　在这个骨灵世界中，虽然有虚拟世界覆盖，他们可以进入到虚拟世界中进行决斗，但实际上虚拟世界使用的只能是法则，对于肉身等众多手段，却是很难显示出来。而现实中战斗，才能真正反映出一个人的实力。

　　而这骨灵族想要证明自己，也是不屑于使用人类族群的虚拟世界。

　　一群人全部向着一处地方飞去。

　　与此同时，骨灵族第一天才株云挑战人族的绝世天才杨天，这一个消息在迅速的传播开来。

　　所有骨灵族人知道这个消息，全部向着骨灵族战斗场跑去。

　　包括那些领主级强者，甚至连骨灵族的十几位圆满级强者都知道了这件事情，都在默默的关注着。

　　株云，代表着骨灵族。而杨天，却是代表着人类族群，这不仅是两个天才之间的战斗，往上面想，甚至关乎着两大族群之间的天才碰撞。

　　这是族群之间的战斗，谁都渴望胜利。这是巨大的荣耀。

　　半个小时后，杨天、株云等人全部来到了一处区域。

　　骨灵族战斗场，直径有十万米，上面都是由宇宙中坚硬的特殊岩石建造而成，足可以抵挡任何黑洞级巅峰以下强者的攻击而不受到损坏。

　　在骨灵族，星域级、星主级、黑洞级，都是属于天才的培养阶段，得到达到了领主级过后，才会允许离开骨灵族，出去历练，甚至进入虚无战场。

　　不经历血与骨的力量，很难成为一位真正的强者。

　　这战斗场地，其实便是这些骨灵族三大阶段的天才们进行决斗的地方。

　　骨灵族崇尚战斗，在他们这骨灵世界，总共有着十座战斗场，很是惊人。

　　此时的战斗场区域周围，密密麻麻的全部都是人影，这些都是听到了消息赶过来的骨灵族人，此时，还有更多的人不断赶来。杨天意识扫去，此时至少已经来了数百万人，一眼望不到头。

　　看到株云和杨天等人的到来，这些骨灵族人彻底的疯狂了起来。

　　“株云！”

　　“击败人类天才！”

　　“我们骨灵族人不弱于人族！”

　　……

　　一道道疯狂的声音响了起来。

　　不过此时的欢呼声全都是给了株云，杨天他们来自于外界，却是没有任何一位骨灵族人希望杨天获胜，包括一直对杨天无比恭敬的莫特林。

　　杨天先前还没有什么感觉，但是此时看到了这么多的骨灵族人。眼中也不由露出了凝重之色。

　　“看来我还是将族群之间的战斗看轻了。”杨天微微摇了摇头。

　　在这个骨灵族，他现在是代表着人类族群而战。

　　“如果我输了的话，这骨灵族绝对会将消息彻底的散发出去。我现在毕竟是以虚拟虫洞公司混沌秘境第一天才的身份突破到了星主级，如果输了的话，肯定会对我造成一些不好的影响，也影响了虚拟虫洞公司，说不定便有强者对我不满。”

　　杨天心中凝重。这一战，他绝不能输！


第662章 势均力敌

　　株云看着众多的骨灵族人，大声道：“我株云，必将代表整个骨灵族，击败人族的绝世天才！”

　　“株云！株云！”

　　“必胜！”

　　……

　　所有骨灵族人欢呼道。

　　株云虽然脸上满是疯狂，但是他的心中却是无比的冷静。

　　他之前便已经打听好了杨天的信息，他对于自己绝对的自信，才敢向杨天发出了挑战。

　　身为骨灵族第一天才，他的修炼天赋、智慧可是都处于顶尖水平，不可能傻乎乎的、不了解任何状况，便向杨天发起挑战。

　　“好了，杨天少爷，株云，你们两人将全部进入这座战斗场，无论是谁，一旦出现了重伤，都立即被判定为输！”莫特林道。

　　他手掌一挥动，手中便出现了两颗生命果，这样就算杨天和株云直接死亡，但是只要他们的身体没有完全毁灭，那么便可以直接用生命果复活。

　　毕竟，株云和杨天虽然都是星主级实力，但是实力却是都可以匹敌黑洞级强者，交手之间何等迅速，出现伤亡的可能性很大，可能连他们都无法阻止。

　　“莫特林，如果杨天少爷出现了什么生死危机，我会出手。”丹棱在旁边冷声说道。

　　“嗯，丹棱先生，真出现那种情况，我们肯定也会出手。”莫特林点头道。

　　杨天可是虚拟虫洞公司这一届最逆天的天才，仅仅星主级境界，虚拟虫洞公司便派遣领主级巅峰实力的丹棱保护他。

　　要知道，他们整个骨灵族虽然无比强大，但是实力达到了领主级巅峰以上实力的也不过是千人罢了，可见人类族群对于杨天的看重。

　　这样的天才如果真的陨落在了他们骨灵世界中，他们绝对会承受整个人族的暴怒。

　　更何况，杨天的老师可是掌握了完整三系法则的虚绝神主，实力可是丝毫不下于他们族群的二长老。

　　轰！

　　株云身影一动，瞬间进入到了战斗场地中，引起了一阵的欢呼。

　　杨天也是飞进了其中。

　　“株云！击败人类天才！”

　　“击败！”

　　“我们骨灵族你必胜！”

　　……

　　众多的欢呼声，全部响起，不过都是为株云加油的。

　　“我，骨灵族株云！星主级巅峰境界！”株云看着杨天，冷声道。

　　“我，人族杨天，星主级巅峰境界！”杨天也是看着株云。

　　“战吧！”株云没有浪费时间，一声怒吼，身影暴动，如同一直猎豹般，瞬间来到了杨天的身边。

　　等他站在了杨天面前的时候，他之前站立的地方甚至还有着人影残留。可见其速度之快。

　　株云的手中出现了一柄长剑，上面青色光芒闪动，散发着一阵阵骇人的波动。

　　咻！

　　数十道青色剑光出现，完全笼罩住了杨天，将他的四周给完全封堵住。

　　“这是十阶神兵？”杨天面容凝重，身影掠动，手中出现了一柄黑色的长刀，不断挥动，短短一秒钟，便是挥动了数十下，将这些青色剑光给全部击碎。

　　击碎的剑光砸在了地面上，却是立即化为了虚无。更多的破碎剑光则向四周扩散而去。

　　离得近的人都感受到了这股剑光的凌厉。

　　不过，这战斗场地周围却是有一层薄膜，可以防止两人的战斗波及他人。

　　轰！

　　一柄长剑直接从杨天的身后出现，速度惊人，向杨天心脏处刺来。

　　杨天毫不示弱，手中黑色长刀挥动，红色光芒闪耀。

　　两人之间的交手无比的迅速，短短时间便已经交手了数十下。可是却是谁也奈何不了谁。

　　场地中，空中，只留下了一道道的残影，两人稍微一动，便是几千米的距离！无比恐怖！

　　围观的众人观看着，全部露出震惊之色。

　　“好强！”

　　“我也是星主级境界，居然看不清两人的战斗波动。”

　　“这已经完全是黑洞级之间的战斗了吧？”

　　……

　　无数人惊叹，短暂的交手，他们期待的株云碾压人族天才的情景并没有发生，两人几乎呈现出势均力敌。

　　莫特林等领主级强者也是看着，眼底深处有着一丝的惊骇。

　　他们可是看清了株云和杨天的交手，两人之间的波动已经全部超过了黑洞级初期。

　　“不愧是人类族群的绝世天才，短短三年内，实力都快接近黑洞级中期了。”莫特林心中惊叹。

　　“不过这次战斗，株云一定是最后的胜利者！”莫特林心中却是隐隐有着兴奋。

　　他可是知道株云的底牌，那是他们骨灵族最重要的传承。株云在一百多年前可是没有接受过一次九字传承，便已经可以击杀黑洞级初期强者，这一百多年时间他完全融合了九字，实力增幅可是巨大。

　　他知道杨天也有几系法则没有使用出来，但是杨天火系法则却是最强大的，其他几系法则加成肯定比不上株云的九字加成。

　　丹棱身体紧绷，目光紧紧的盯着场地，他可以看到战斗场内的情景，一旦杨天出现死亡危机，他将立即出手。

　　以他的速度，只需要千分之一秒不到，便可以将杨天救下来。

　　场地中的战斗还在继续，株云与杨天已经交手了近千次。

　　半晌后，两人全部停了下来。

　　“这株云好难缠。”杨天微微皱着眉头，株云的剑法刁钻，古怪，与人族的一些攻击方式完全不同，而且凭借十阶神兵的威力，竟然完全匹敌住了他的火系法则。

　　要知道，杨天此时的火系法则已经远远超过了黑洞级初期的水平，离黑洞级中期都没有多少的距离。

　　“果然任何族群的天才都不能小视。”杨天心中暗暗道。

　　骨灵族毕竟曾经勉强跨入了强大族群的门槛，拥有的资源也是无比的雄厚。

　　株云冷漠的看着杨天，冷声道：“人类杨天，你很强大，作为对你的尊重，我将使出我最强的实力，来将你击败！”

　　刚才两人只是试探性的交手，都没有完全爆发出实力。

　　轰！

　　一股强大的波动瞬间袭来，然后株云身上出现了一丝奇异的波动，身上的气势不断的攀升，短时间内竟然达到了一个惊人的地步。甚至完全超过了黑洞级中期！

　　“这是九字传承？”杨天微眯着眼睛，握紧了手中的神兵。


第663章 强大的杨天

　　九字传承是元博从一处神秘之处得到的，要说哪个族群最擅长九字，肯定是骨灵族。

　　之前，龙惊天得到了骨灵族的传承，花费了三十几年时间，才终于融合成功了一个字，实力便能够在星主级阶段瞬间上升两个小层次。

　　在这里，这些骨灵族的天才们肯定融合的更加彻底。

　　“不知道株云融合了几个字？”杨天心中暗暗想道。

　　“株云！必胜！”

　　“战胜人类天才！”

　　……

　　场地外，当株云的气势完全爆发出来的时候，众多的骨灵族人，全部发出疯狂的声音。

　　轰！

　　株云身体立在了空中，挥动着手中的长剑，瞬间，数百道青色的剑光出现，每一道剑光都长达数十丈，将杨天的所在区域完全包围。

　　每一道青色剑光都能够轻易击杀黑洞级初期的强者。

　　这些剑光比之前的更加恐怖，威力提升了数倍！

　　杨天面容不变，手掌一握，顿时，这场地化为了一片雷霆的世界，一道道闪电不断出现，还有众多的风刃，冰霜，水刀等，最后杨天手中的黑色大刀挥动，各色光芒闪动，然后斩向了那些青色剑光。

　　空中，一道道骇人的爆破响声不断出现。

　　两人身影不断变幻，可是两人之间还是势均力敌。

　　“好强！”杨天微微皱着眉头，在开启了九字之后，这株云的实力甚至超过了黑洞级中期一大截，就算杨天使用出了五系法则，都无法击败他。

　　“怎么可能？”另一边，株云则是满脸的震惊之色，他可是知道自己现在的实力有多强，这一百多年的时间，他全部精力都花费在了融合九字上面，实力足可以轻易击杀黑洞级中期的强者，结果现在却是击败不了杨天。

　　这杨天突破到星主级，可是才三年的时间。

　　一道道攻击不断的出现，空中不是传来爆破的响声，强大的攻击落在了地面上，甚至留下了一道道的亮光。

　　这可是完全能够承受住黑洞级巅峰强者攻击的场地，如果再弱一点，可能便会被杨天和株云摧毁。

　　“这杨天，好逆天的天赋！”一处宫殿中，十几位无比强大的存在也在观看着。

　　“株云这一百多年的时间，在我们的帮助下，完全融合了九字，实力进步惊人，就算是黑洞级中期的强者，都不是他的一手之敌，现在却奈何不了杨天。”

　　“人族的强盛是不无道理的。”

　　……

　　这些圆满级强者们议论着。

　　“不过，这杨天必输。他的兵器不如株云。”

　　“嗯，他们实力相近，再交战下去，杨天的兵器肯定会损坏。”

　　……

　　他们却是一样便看出了杨天和株云的优劣之处。

　　战斗场地中，杨天不断的攻击着，法则融合在一起，攻击力骇人。

　　“砰！”

　　又是一阵激烈的碰撞，两人身影全部向后面倒飞而去。又是一次势均力敌的比拼。

　　此时杨天眼中却微微沉凝，他的兵器却是露出了很多的缺口，再碰撞几次的话，便会彻底的破裂。他的长刀只是九阶巅峰神兵罢了，比不上株云的十阶神兵。

　　株云面容冷漠，像是一道闪电般，速度惊人，他除了水系法则达到了惊人的地步，风系法则也是无比的惊人。

　　开启了九字，他的两系法则几乎全部达到了黑洞级中期的水平。两者叠加之下，更是无比的骇人。

　　杨天现在虽然领悟了五系法则，但是最强大的火系法则都没有达到黑洞级中期水平。只是依靠巨灵兽晶石的加成，才达到了现在的程度。

　　杨天面容冷漠，却是毫不担心。

　　终于，他的黑色长刀直接被一道剑光击中，化为了两节。

　　“人类天才的兵器断了！”

　　“哈哈。人类天才要输了！”

　　“株云，击败人类天才！”

　　“必胜！”

　　……

　　众多的骨灵族人欢呼了起来。

　　株云身影掠动，抓住机会，直接从天空高处飞来，速度惊人，从上到下，无数道剑光笼罩住了杨天，直接刺向杨天的头部。

　　丹棱身体紧绷，只要杨天出现一丝的伤势，他便会出手。

　　在所有人的关注下，场地中，杨天身上的气势忽然一变，仿佛从一个儒雅的青年变为了一只恐怖的凶兽。

　　他的身上，似乎传来了一阵阵凶兽的咆哮声，无比的恐怖。

　　轰！

　　杨天身影掠动，失去了武器的他竟然完全不躲避，主动迎向了株云。

　　“找死！”株云一声冷哼，完全没有留手，这场人族和骨灵族的天才战，获胜的必然是他们骨灵族。

　　杨天身上青筋暴起，一跃而上，像是一枚炮弹，整个场地都仿佛传来了沉闷的声音。

　　面对拥有十阶神兵的株云，杨天竟然想要以肉身抵抗。

　　一道青色的剑芒无比的锋利，直接刺向了杨天。这攻击力完全超过了黑洞级中期一大截！

　　而杨天却是直接一拳击去。

　　轰！

　　两者的攻击速度何等之快，几乎瞬间碰撞在了一起。

　　“人类天才输了？”

　　众人面容紧张，等待着最后的结局。

　　场地中，杨天身影暴动，竟然直接硬撼住了剑芒，右手直接一把抓住株云手中的长剑。

　　“什么？”株云眼中露出了一丝的骇人之色，杨天竟然仅凭借肉身便抵挡住了他的攻击！

　　在杨天接触到他的时候，株云只感觉自己被一道洪水猛兽盯上了。然后杨天的拳头又迅速击向他。

　　叮！

　　株云慌忙将自己的长剑收回，然后挡在了自己的身前。

　　杨天的拳头直接击在了长剑的中央位置，然后十阶神兵长剑竟然直接弯曲，株云只感觉到了一股无比强大的力量击中了他的胸膛，他的五脏六腑似乎都被震碎。整个人惨叫了一声，身子倒飞了出去。

　　杨天面容冷漠，迅速追上，如同人形猛兽，瞬间来到了株云的上方位置，一脚踩向株云。

　　无比巨大的力量，如同一座山踏在了株云的身上，株云惨叫一声，身躯像是一道陨石，狠狠的向地面坠去，整个场地都传来了一阵沉重的撞击声。可想而知杨天的这一脚力量该是多么的强大。

　　战斗结束。场地中，株云满身伤痕，躺在了地面上，惨叫着，他浑身骨骼已经全部断裂，彻底失去了战斗力。

　　杨天站立在天空中，俯视着株云。


第664章 不甘

　　突如其来的战斗结局，使得所有人都是怔住了。

　　在杨天兵器被毁，然后杨天空手迎向株云，到株云落败，只是过了短短几秒的时间，大部分骨灵族人几乎都没有看清两人的战斗，一切便已经结束了。

　　战斗的结果却是株云凄惨的落在地面上。

　　“怎么会这样？株云刚开始不是占据着优势么？”

　　“这人类天才有兵器都不是株云的对手，现在失去了兵器，却是瞬间击败了株云？”

　　“到底发生了什么？”

　　“株云败了，我们骨灵族输了。”

　　……

　　无数的骨灵族人脸上都有着难以置信之色，之后全部化为了不甘，他们万众期待的一战，却是以株云的失败而告终。

　　先前株云可是占据着优势，他们已经看到了胜利就在眼前，可是之后一切又将他们的希望彻底击碎。

　　哗！

　　莫特林身影一动，瞬间出现在了株云的身边，他直接取出了一颗珍贵的果实给株云服用。

　　他的眼底深处有着一丝惊骇之色。

　　“这杨天的肉身好强！”莫特林心中震动。

　　之前的战斗其他人看不清，他们领主级可是看得很清楚，杨天以肉身直接硬撼住了株云的剑光攻击，然后一拳之下，株云便失去了战斗力。紧接着杨天又是一脚，株云便直接惨败。

　　那是无比强大的肉身力量！

　　“这杨天，不仅法则领悟超过了黑洞级中期，肉身竟然完全不输于法则！”

　　不是他们骨灵族的天才株云弱，而是杨天太强了。

　　“我们骨灵族的九字增加的不只是法则，而且也大幅度增加了肉身强度，株云虽然仅仅处在星主级，但是肉身也是足可以匹敌黑洞级初期的强者！但是和杨天比起来却是差远了！”

　　“这便是人类族群这一届最强大的天才么？”

　　莫特林心中不甘，要知道杨天可是才突破到星主级三年的时间，而株云却是已经在星主级四百年了！

　　杨天现在实力便达到了如此，再过四百年时间，其实力必定会达到一个无比骇人的地步！

　　莫特林站起身来，飞到了空中，宣布道：“此战，人类杨天胜！”

　　轰！

　　在他的话语落下，整个骨灵族人却是暴动了起来。

　　“株云，你是我们骨灵族的耻辱！”

　　“我们那么看重你，你居然失败了！”

　　“人类杨天，你敢不敢接受我的挑战？”

　　“还有我！”

　　……

　　众多的骨灵族人全部站了起来。

　　作为人类的附庸族群，他们心中自卑、不甘，他们无比的渴望胜利，战胜人类，证明自己的族群天才不比人类天才差。

　　长久以来的附庸族群这一压力沉重的压在了他们的身上。

　　期望越大，失望也就越大。他们此时心中满是怒火，有着对株云的愤怒，也有着对杨天的疯狂战意。

　　杨天虽然也理解这些骨灵族人，但是他是代表人类族群。这一战，他肯定是竭尽全力。

　　“这株云，肉身也挺强大，不过比起我来，却是还差很多。”杨天微微摇了摇头。

　　肉身修炼何等的艰难，这比法则跨境界战斗还要艰难。而同阶的法则修炼者和肉身修炼者战斗，肉身修炼者将是真正的同阶无敌，秒杀同境界的法则修炼者。

　　株云连法则都不能压制杨天，杨天一旦凭借肉身战斗，那实力绝对是完全碾压他。

　　丹棱身影一动，瞬间出现在了杨天的身边，警惕的看着武场之外众多的骨灵族人。

　　他的眼中也有着惊叹，没想到杨天不仅法则领悟达到了如此地步，肉身竟然完全不弱于法则，杨天现在整体实力爆发出来甚至接近了黑洞级后期的强者。

　　不过丹棱心中却是很开心，这是他们人类族群的天才。

　　“哼！”正当众多的骨灵族人暴动的时候，天空中，突然传来了一声冷哼，一位面容苍老的老者出现在了这里，庞大的灵魂波动笼罩住了所有的骨灵族人。

　　“所以人，给我回去！否则，按照族规处置！”老者冷哼道。

　　他是骨灵族长老院的武隆长老，圆满级强者。整个骨灵族人最强大的人之一。

　　众多的骨灵族人眼中虽然不甘，但是还是慢慢的离去。不敢违抗武隆长老的命令。

　　武隆转过身来，看到了杨天，勉强露出了一丝的笑容道：“杨天，传承的事情我已经全部与守护传承之地的长老说好了，莫特林带你去。你可以随时去接受传承。”

　　“谢武隆长老了。”杨天微微一笑。

　　“嗯。”武隆长老点了点头，便直接消失不见。

　　“恭喜杨天少爷，获得了战斗的胜利。”莫特林笑着道，但是他心里到底在想什么，就没有人知道了。

　　“株云的实力也很强。”杨天微笑道。

　　“走吧，杨天少爷，我带你前往我们族群的传承之地。”莫特林笑着道，他右手挥动，旁边便出现了一艘飞船，然后他们所有人都进入了飞船中。

　　……

　　骨灵族长老院中，武隆长老出现，此时骨灵族众多的长老都是聚集在了这里，他们的面容却是很难看。

　　“这杨天，太过的强大，不仅是法则领悟逆天，而且肉身也是丝毫不弱于法则，怪不得人类族群对他这么看重。”一位圆满级长老叹了口气道。

　　“我们骨灵族星主级的第一天才，处在星主级四百年时间，居然还比不过人类族群从出生到现在不超过百年的天才。”

　　“株云其实也不弱，但是这杨天却是太强了！比以往来到这里的人类天才几乎都要强。而且强大太多了。”

　　……

　　众多圆满级强者感叹，心中却是隐隐不甘。

　　最上首的位置，元战面容平静，看不出他在想什么。

　　他看着众多的圆满级强者，道：“这次战斗虽然仅仅是星主级天才之间的碰撞，但是对我们的族人打击不小，你们接下来的任务便是将这个影响给消除掉，不能使得族群失去了前进的动力。”

　　“是，二长老。”其他圆满级强者恭敬道。

　　他们这些高层知道这只是一次普通天才之间的战斗，输赢说明不了什么，但是那众多弱小的骨灵族人却不是那么想。

　　他们太想要击败人类了，这次的打击对他们来说确实很大。


第665章 融合第一个字

　　莫特林飞船急速的行驶在了骨灵世界，行驶了足足十分钟，才停了下来。

　　飞船舱门打开，然后杨天等人从其中走了出来。

　　这是一处无比巨大的区域，区域内，只有着五座奇异的建筑。

　　其中一座正是杨天在刚进入骨灵世界见到的那高大建筑，上面还分为了九个区域，九个巨大的奇异字体不断出现，又不断消失。

　　杨天心中隐隐有着期待，单凭他独自领悟这些字，肯定会消耗大量的时间，而在这骨灵族的九字传承之地，所需要的时间肯定会大大的减少。

　　“杨天少爷，这次你接受传承的顺序是九字传承、时间法则传承、金系法则传承、水系法则传承、火系法则传承，每座传承之地，杨天少爷可以待三个月的时间。当然，之前株云失败，杨天少爷可以在水系传承之地多待十天的时间。”莫特林笑着道。

　　杨天点了点头。

　　十几人一起向着九字传承区域走去。

　　等来到了这里，杨天才感觉到那巨大建筑的恐怖。

　　这处建筑足足高数十万米，一眼都望不到顶部，上面的九字无比的巨大。在杨天刚进入骨灵世界时候，其实离这里无比的遥远，可是还是清晰的看到了这处的情景。

　　“这么巨大的建筑不知道当初骨灵族人是怎么将之搬到这里来的？”杨天心在暗道。

　　这九字传承建筑是元博留下来的，当初骨灵族的族群之地还不在这里，是在成为了人族的附庸族群后，整个骨灵族才全部迁徙到了这里。

　　“杨天少爷，进去吧！”莫特林笑着道。

　　杨天点了点头，道：“丹棱，你们在外面等我。”

　　丹棱等人点头。

　　杨天看着巨大的建筑，深吸了一口气。直接走了进去。

　　轰！

　　建筑内的场景与外面却是完全不同，杨天只感觉自己来到了一次雾蒙蒙的地方，在这里，却是有着各种奇异的字体闪耀，看字体的样子，却正是那神秘的九字。

　　“人族杨天，你在这里可以待九十天的时间，到时候我会直接将你唤醒，然后挪移出去。”一道苍老的声音忽然在杨天的脑海中响起。

　　“知道了。”杨天直接回应道。

　　“这应该是这些传承之地守护长老的声音。”杨天心中暗道。

　　骨灵族每一位长老，可都是圆满级的强大存在。这些重要的传承之地，肯定需要骨灵族最强大的人来守护。

　　杨天没有浪费时间，直接盘坐下来，开始慢慢的领悟着。

　　“这里临摹那些奇异九字果然比外面容易很多。”杨天微微露出了笑容。

　　这些雾蒙蒙的字体全部是骨灵族以往的强者们对于九字融合的经验，甚至还有元博对于九字的理解。

　　杨天也可以在这里留下自己的理解。

　　一人理解难，众人各个不同的理解方式放在一起，触类旁通之下，却是可以以最快的速度掌握这九字。

　　“骨灵族原来是将九字临摹在自己的骨骼中，然后法则便自然的可以烙印在骨骼上面，导致了他们的实力远比同阶强者强大。”

　　杨天也是慢慢理解了骨灵族人的方法，事实上这九字却是可以融合在身体内的任意一处。

　　元博认为，人体骨骼最为坚硬，所以他着重融合在骨骼上面。骨灵族人无比的崇拜元博，所以他们中几乎所有人都是讲九字融合在自己的骨骼中。

　　“我不必像骨灵族人一般。我可以随意的融合在身体的任意一处。”杨天却是不打算融合在骨骼上。

　　在他看来，肉身比骨骼更加的重要。

　　杨天静静盘坐着，开始慢慢临摹第一个字。

　　他的灵魂本就惊人，达到了二十倍强度，这样的灵魂，甚至一些黑洞级强者都难以达到。更何况因为龙凤源珠的缘故，他对于这些字感觉很是奇异，好像本就是为他所准备的一般。他领悟起来的速度无比的惊人。

　　时间缓缓的流失，而杨天也是结合这众多骨灵族人的经验，身心完全沉浸到了领悟这些字体中去。

　　“嗯？临摹成功了？”盘坐着的杨天忽然睁开了眼睛，眼中有着一丝的惊喜，还有着一丝的难以置信。

　　他之前在外面推测自己需要数年的时间才能临摹成功第一个字，没想到进入到了这九字传承之地，刚过去一个月的时间，他便已经成功的临摹、完全掌握了第一字。

　　杨天身上传来了一阵奇异的波动，在他的身上，隐隐出现了一个奇异的字体，然后围绕着杨天旋转了一下，直接进入到了杨天的右手位置，消失不见。

　　轰！

　　杨天感受着这个字，意念一动，催动了这个字，他身上的气势比之前瞬间强了很多。

　　“嗯？这种感觉与巨灵兽晶石提升实力的感觉差不多，都是基因的提高。”杨天仔细感受了一下自身的变化。

　　“我的肉身比之前提高了很多，相当于融合了三颗巨灵兽晶石！”杨天感受了一下自身的实力，眼中露出了一丝强烈的惊喜之色。

　　哗！

　　杨天手中出现了一道火焰。

　　“我的火系法则比之前也强大了很多！这九字在提升我的基因层次！”杨天心中无比的激动。

　　巨灵兽是天生的法则神兽，可以提升他的基因，使得他肉身、法则都在不断的提升着，但是这巨灵兽晶石融合却是有着上限。

　　他肉身承受的巨灵兽晶石很少。

　　但是这九字，每一字的提升效果都相当于三颗巨灵兽晶石，而且没有上限。

　　杨天身体融合了一字，却是没有任何的影响！这说明，杨天可以无限融合这些字。

　　“如果我能够得到所有字，那我的基因层次将会达到什么样的地步？”

　　他现在超过黑洞级中期的肉身，还有强大的法则都是因为几十颗的巨灵兽晶石融合造成的，但是现在，炼体诀最后一境界，只需要一个字，便相当于三颗巨灵兽晶石！

　　杨天知道，炼体诀最后一境界的字数量肯定极其的惊人！就算骨灵族九字也只是占据了其微不足道的一部分。


第666章 生命之树分身进化

　　杨天现在再一次震惊于炼体诀的强大！

　　这该是何等强大的存在，才创造出来炼体诀这么强大的法门！

　　炼体诀，是杨天在地球A县的海域中得到的，刚开始修炼便是与地球上众多的修炼方式不同，别人都是修炼异能，而炼体诀却是注重锤炼自己的肉身。

　　而且，刚开始阶段，炼体诀消耗的资源远远超过其他修炼者。相当于杨天用数倍的资源才能抵得上别人的实力。

　　炼皮境、炼肉境、炼筋境、炼血境、炼骨境、炼魂境，循环俱进，与宇宙中注重法则修炼不同，炼体诀几乎从没有涉及到法则。

　　但是从炼魂境开始，杨天的灵魂可以修炼，这看似与法则修炼没有关系，但是灵魂强度的增加却是使得杨天对于法则的领悟速度大大的加快，远超他人。

　　杨天本以为炼魂境便是终点，没想到现在炼体诀又出现未知的一个境界，甚至可以提高身体的基因。

　　身体基因的提高，不仅使得杨天的肉身变得更加的强大，而且使得杨天的法则威力也会更强。

　　同等级的法则，甚至可以三倍、四倍，甚至是十倍的释放出来。

　　“可惜我忘了问元博，这九个字到底在什么地方得来的？”杨天微微摇了摇头。

　　在当时情况下，杨天贸然问出这个问题，可能便会引起元博的怀疑。

　　“不知道炼体诀除掉这九个字以外，其他字能不能被别人融合？”杨天暗暗想到。

　　这是炼体诀的最后一境界，杨天已经大致确定，这些字融合体内便是这一境界的修炼方式。

　　如果这些字能够被所有人吸收的话，那么炼体诀前面几个境界修炼也就显得没有什么用处。这显然不符合常理。

　　“不想了，等出去的时候问一下元战长老，看看能不能得到什么消息。”

　　炼体诀的最后一境界，如果杨天能够将这些字全部补充完整的话，那么他的基因将会提高到什么程度！

　　杨天继续闭上自己的眼睛，开始慢慢临摹这些字，试图掌握。

　　又过了二十五天的时间，杨天忽然睁开了眼睛。

　　“我又掌握了一个字？”杨天眼中满是惊喜之色。

　　第一个字他只花了一个月的时间完全掌握，第二个字他只花了二十五天时间便掌握了。

　　“这骨灵族九字想要完全掌握无比的艰难，甚至还有着百分之九十的失败率，在虚拟虫洞公司的兑换宝库中，这九字传承更是价值1000万积分，没想到对我来说难度却是这么低？”杨天心中喜悦。

　　龙惊天完全掌握了第一个字可是花了几十年的时间！

　　就算是骨灵族的那些天才，也不可能在这么短的时间内便掌握这些字。

　　“应该是因为炼体诀的缘故！”杨天思忖着。

　　他隐隐感觉到，随着他掌握了第一个字，对第二个字却是越加得心应手。

　　“我的实力再次提升，又相当于融合了三颗巨灵星晶石！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，又开始在不断的临摹、融合。

　　时间飞速的过去，仅仅过了二十天的时间，杨天便已经掌握了第三个字！

　　“果然如此！随着融合的字体越来越多，我临摹成功、完全掌握这些字的速度却是在不断的增加，三个月，还剩下最后的十五天，我应该能够融合第四个字！”杨天心中喜悦。

　　他右手一握，一个个模糊的字体在他的右手位置内部浮现，然后他浑身的气势骤然变强了很多。

　　“这些字真是逆天，只要临摹成功便可以完全吸收，对身体没有任何的负担，没有一丝的痛苦，不像巨灵兽晶石那般，需要承受无尽的煞气，灵魂也要承受住痛苦。而且只能是血肉生命才能融合。”杨天微微摇了摇头。

　　这一个字不仅能够媲美三颗巨灵兽晶石的效果，而且对身体几乎没有什么负担。

　　当然，这是杨天觉得。这些字对于其他人来说，有没有困难，杨天便不知道了。

　　“嗯？血肉生命？”杨天忽然怔住了，眼中露出了一道奇异的光芒。

　　“我的本体能够融合这九字，提高自己的基因，那我的生命之树分身和幽冥分身不知道可不可以？”杨天心中忽然兴奋了起来。

　　先前他回地球的时候，试图让自己的生命之树分身和幽冥神树分身也融合巨灵兽晶石。

　　但是却是失败了。

　　他的分身和他的本体灵魂是一个，意识完全相同，本体掌握的法则，杨天的生命之树分身和幽冥神树分身都可以掌握，但是巨灵兽晶石是融合进了杨天的身体内，才提高了杨天的身体强大和法则威力。

　　所以杨天的两个分身，实力相比本体，却是弱了一大截，现在还不能匹敌黑洞级中期的强者。

　　现在，却是出现了这样的一些可能。

　　巨灵兽晶石不可以融入到杨天的两个草木生命分身中，这么这些字可不可以融入？

　　这九字对于杨天身体没有任何的负担，而其也不是实体，只需要掌握，刻画出来，便可以直接融合进身体。

　　杨天压仰住自己心中的兴奋，开始尝试起来。

　　幽冥神树分身此时正在他脑海中的龙凤源珠内，不过，他却不可能直接取出来。

　　这传承空间内的情景，骨灵族守护传承之地的长老肯定可以看到。

　　……

　　巨大的火星上，一处隐蔽的空间中，一颗高达千米的巨大白色树木微微摇晃着枝叶。

　　在其身上，却是隐隐传出了一丝奇妙的波动。

　　哗！

　　忽然，巨大的白色树木上面，隐约出现了一个奇异的字，闪动了一下，便直接融合进入了这棵树木中。

　　“嗡……”

　　随着这个字的融合，巨大的白色树木上，气势骤然变强了很多，其树木的枝干好像变粗了一点，然后整棵树木散发着一层耀眼的白色光芒，其高度竟然在以肉眼可见的速度增加着，不出一会，停止了生长，其高度却是增长了二十几米！

　　“真的成功了！”骨灵族九字传承空间内，杨天满脸的激动之色。

　　他的生命之树分身成功融合了一个字！


第667章 分身孕育

　　杨天满脸的激动之色。

　　先前他的本体已经完全掌握了四个字，所以他的生命之树也是可以轻易的刻画成功第一个字。

　　“现在生命之树分身高度变高了很多，而且实力比之前强，我感觉其基因层次也提高了一些。”杨天心中兴奋。

　　生命之树分身的变化，证明他的猜想是正确的，他的本体可以吸收这些字体，分身也是完全可以的。

　　这代表着他的分身也有能有强大的越级而战的能力。

　　杨天心中兴奋，本体继续在试图掌握第四个字，生命之树分数却是在融合第二个字和第三个字。

　　虽然两者的记忆互通，但是这些字体很是奇异，必须要完全临摹、刻化出来，然后再将之融入自己的体内，这样才能促使自己体内迅速变化。

　　十五天的时间一晃而逝。

　　杨天身上，一股奇异的波动传来，一个字隐约出现，又是瞬间消失在了杨天的右手中。

　　轰！

　　杨天身上的气势再次增强了很多。他融合了第四个字。

　　与此同时，火星上面隐蔽的空间内，一颗巨大的白色树木身上，散发着无比喜悦的波动。

　　其一千米的高度此时已经达到了一千一百米，无比的骇人。

　　杨天的生命之树分身也成功融合了四个字！

　　两者的实力都有了巨大的进步！

　　“嗯？生命之树分身好像有点变化？”杨天心中有着疑惑之色，他敏锐的感觉到了生命之树分身发生了什么异变。

　　杨天仔细感受了一下，眼中忽然露出了强烈的震惊之色！

　　“是孕育空间！”杨天眼中惊骇，他感觉到了生命之树孕育空间内的变化。

　　先前，生命之树分身的孕育空间狭小，孕育出了杨天和幽冥神树，杨天便感觉生命之树的孕育似乎已经达到了极限，似乎缺少了一股能量。

　　但是在融合了这神秘九字中的四个字之后，其孕育空间竟然变大了一些，而且那股能量又是出现了一些。

　　杨天清晰的感觉到，如果孕育空间再变大，能量足够，他便可以再次孕育出一具分身！

　　杨天感到自己的身体都忍不住颤抖，心中满是激动之色！

　　现在，这九字又是给了他一个巨大的惊喜。

　　这些分身，与杨天记忆相通，但是又分别属于单独的个体。杨天会的，他们都会，而且实力与杨天相当。

　　现在杨天还很弱，但是一旦将来杨天达到领主级，那他的生命之树分身和幽冥神树分身也能够直接达到领主级！

　　如果达到圆满级，那么他便会有三个圆满级的战力！

　　“如果我得到更多的字，再融合进入我的生命之树分身中，它是不是还能继续孕育出生命出来，如果这些字足够的话，我是不是可以拥有第三个分身，甚至第四个、第五个？”杨天眼中骤然发出了一股骇人的光芒。

　　他本体达到什么程度，那么便代表他的分身也能够达到什么程度，如果他有一天达到圆满级之上，那么他的几个分身肯定也都会达到那境界，那该是何等的恐怖？

　　杨天压下了自己心中惊人的想法，现在想这些还是太早了。

　　他感觉生命之树分身中能量只是增长了一点罢了，离他孕育出第三个分身还有着很大的距离，就算融合了这九个字，他也不可能孕育出来。

　　“九十天时间已到，人类，出来吧。”忽然，杨天的脑海中传来了一声无比苍老的声音。

　　“时间到了么？”杨天站起身来，身躯没有任何的办法，便被直接挪移了出去。

　　“杨天少爷。”丹棱等人见到杨天，急忙走了过来。

　　“看杨天少爷的样子，在九字传承空间内的收获不错啊。”旁边，莫特林笑着道。

　　“略有收获罢了。”杨天微微一笑。

　　说是这样说，但是杨天的心底却是无比的兴奋。

　　虽然只有仅仅三个月的时间，但是他的实力比之前提高了很多。

　　他成功融合了四个字，催动之下，单凭他的法则领悟，便是可以轻易击败株云。

　　要知道，这四个字可是相当于整整十二颗巨灵兽晶石。

　　杨天到现在也只是融合了四十五颗，就是这四十五颗，不仅让他的肉身足以碾压黑洞级中期的强者，而且法则也能击败黑洞级中期强者。

　　没有这些巨灵兽晶石，杨天的法则实力至多可以击败黑洞级初期强者罢了，肉身更是仅仅处在星主级。可见这些巨灵兽晶石的恐怖之处。

　　除此之外，杨天的生命之树分身也发生了一些蜕变，而且孕育空间的变化，使得杨天看到了自己拥有其他分身的希望。

　　谁不想自己的实力、底牌更加的强大？

　　“杨天少爷，这九字传承空间的机会你已经用完，现在你即将进入时间传承之地中。”莫特林说道。

　　杨天点了点头，然后直接走向了另一处巨大的建筑内，这里是时间传承之地！

　　杨天深吸了一口气，眼中露出了兴奋之色，然后直接走了进去。

　　巨大的建筑大门打开，当杨天走进的时候，便瞬间关上。

　　“人族杨天，你在这里可以待九十天的时间，到时候我会直接将你唤醒，然后挪移出去。”又是一道苍老的声音忽然在杨天的脑海中响起。

　　“知道。”杨天恭敬道。

　　这道声音和杨天在九字传承空间内传承老者的声音一样。

　　这是一处巨大的空间，与杨天见过的法则传承之地一般，也只有一座座阶梯。这些是时间传承阶梯。

　　杨天之前在虚拟虫洞公司内接受了数次时间法则的传承，而且一次只有十天的时间。

　　时间法则，属于顶级法则，与空间法则并列，难度无比的惊人，别的基础法则领悟圆满，便是圆满级强者，但是时间法则领悟圆满，那却是圆满级之上的强者！

　　两个可是完全不同的境界！

　　一旦族群中拥有一位圆满级之上强者，那族群便会成为宇宙中的强大族群！能够勉强在宇宙中生存，可见其强大。


第668章 万米时间领域

　　离杨天形成时间神珠灵魂分身已经过去了十几年的时间，杨天的时间领域已经扩张到了八千米！无比的恐怖！

　　尽管如此，相比于杨天领悟的其他四系法则，杨天的时间法则进步却是慢了很多。

　　但是，他的时间法则进步与其他众多天才比起来，已经是无比的惊人了。

　　现在杨天正在领悟时间秘典的第四册，而完整的时间法则却是有着整整二十册。其每一册的难度都是前一册的数倍！

　　而要得到时间本源法则的承认，杨天需要将时间秘典前十册全部掌握！

　　其他法则得到了本源法则承认，便是可以直接突破到领主级，拥有自己的领域，实力大部分只是一般的领主级初期强者。

　　但是一旦得到了时间本源法则的承认，其实力却是可以直接媲美皇境领主级强者！无比的逆天！

　　那可是时间静止！

　　面对着同等法则领悟的强者，时间静止几乎秒杀一切，不管来多少人都是没有用处！

　　每一位得到时间本源法则承认的都是宇宙中真正的绝世天才，拥有突破到圆满级之上的潜力！

　　“我现在离那一步还是无比的遥远，就算我的其余四系法则达到皇境领主级强者的地步，都不一定能够得到时间本源法则承认。”杨天微微摇了摇头。

　　他几系法则都在领悟，所以可以大致估量出这些法则的情况。

　　杨天直接踏上了第一道时间传承阶梯，开始接受传承。

　　“嗯？这传承效果好弱？”杨天微微皱着眉头。

　　与虚拟虫洞公司法则传承之地比起来，这里的时间传承阶梯几乎可以说是无比的简陋，法则分解的也不够彻底。

　　“我感觉，这里的传承之地，还不如聚星秘境的火系传承之地。”杨天心中默默道。

　　在聚星秘境中，他幸运的进入了一座火系传承之地，接受了火系法则传承，将自己的实力从星主级骤然提升到了黑洞级初期的地步。

　　“这里的传承之地是圆满级之上强者元博留下来的，而聚星秘境传承之地效果比这里强，肯定是更加强大的存在留下来的。”

　　“而虚拟虫洞公司每一座传承之地都是完美的分解了法则，其留下传承之地的存在实力肯定远远超过圆满级之上强者！那该是何等强大的存在？”

　　杨天眼中有着一丝的惊叹，先前他不知道到底是什么强者留下了这些传承之地，但是通过了这里法则传承，他的心中却是隐隐有了猜测。

　　“虽然这里法则比较简陋，但是对我来说，还是有着巨大的好处。”杨天闭上了眼睛，不再多想，安心的接受这传承。

　　他现在法则领悟很低，就算这里的法则传承之地效果比虚拟虫洞公司差了很多，但还是对他有着巨大的好处。

　　……

　　传承之地外面，丹棱等人全部守护着。而旁边，正是莫特林等人。

　　偶尔，外面还传来了一阵阵的喧闹声。

　　人族的天才要在他们骨灵族五大传承之地接受传承，而且每个传承之地都可以待够三个月时间地消息，却是直接传了过去。

　　这一年多的时间，这里直接被封锁了起来。骨灵族自己的天才们都没有办法接受传承。

　　这却是引起了那些骨灵族人的强烈不满。尤其是那些骨灵族青年们，更是强烈的不甘。

　　“这段时间辛苦莫特林先生，没有让其他人来打扰杨天少爷。”丹棱道谢道。

　　“杨天少爷是我们二长老亲自下令，来此接受传承，保证杨天少爷安心的接受传承，这是我们的本分，倒是对丹棱先生你们造化了困惑。”莫特林脸上有着歉意。

　　丹棱微笑着摇了摇头。

　　他知道这是元战的命令。若不是杨天将元博的尸骸和元欣带了回来，元战是不可能给杨天这么长的传承时间。

　　就算给，也至多十天，二十天时间，三个月却是很长了，怪不得会引起那些骨灵族天才们的不满。

　　不过，相比于杨天带回了元博尸骸和元欣，元战只是给了杨天几次小小的传承，却是远远不如的。

　　此时莫特林心中却是微叹，杨天本就实力强大，法则领悟惊人，再经过他们这些法则传承之地的传承，实力肯定会更加的惊人。

　　相比于杨天，他们骨灵族的天才却是差远了。

　　……

　　“九十天时间已到，人类，出来吧。”杨天的脑海中传来了一声无比苍老的声音。

　　空间内，杨天缓缓睁开了眼睛。

　　此时，他已经站在了第十道传承阶梯上面！

　　“结束了么？”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　“虽然这里的传承效果很差，但是三个月的时间，却是大致相当于我在虚拟虫洞公司传承之地接受了一个月的传承！”

　　虚拟虫洞公司，每次传承机会，可是只有十天的时间，一个月，可是相当于三次传承机会。

　　这就相当于杨天闯过了三道法则关卡，效果已经是无比惊人了。

　　哗！

　　杨天的身影瞬间消失在了这里，出现在了外面。

　　“我现在时间领域应该超过万米了吧？”杨天心中暗道。

　　这里，莫特林等人都在，而且又有众多的圆满级强者，杨天却是不好暴露出自己的时间领域。

　　就算时间领域不可见，那些圆满级强者肯定能够感受到。

　　万米的时间领域，能够将时间流速减缓五倍！

　　而杨天现在，时间秘典第四册已经彻底领悟完毕！

　　他即将开始第五册的领悟，而时间秘典第五册领悟完毕，却是可以将杨天的时间领域扩张到十万米！

　　到时候杨天的时间流速便会减缓为六倍！

　　“杨天少爷，请进入我们的金系法则传承之地。”莫特林略带恭敬道。

　　杨天点了点头，又向第三座法则传承之地走去。

　　此时杨天心中却是暗自可惜，他到现在，金系法则可是都没有开始领悟，这次他却是浪费了这一次的珍贵传承机会。

　　如果他得到了金系源珠，领悟了几年，再来接受这金系法则传承的话，其进步绝对惊人。


第669章 匹敌黑洞级后期！

　　不过，这些法则传承之地本就是杨天的惊喜之地，四系法则传承中，他对应着三系，心中却已经感到无比的庆幸了。

　　如果元博领悟的是空间、金系、木系、土系四系法则，那么杨天来了也没有任何用处。

　　他直接踏上了第一道金系传承阶梯，开始吸收着。

　　尽管他没有领悟过金系法则，但他还是可以迅速的掌握金系法则。这便是传承之地的恐怖之处。

　　转眼间，三个月的时间便已经过去。

　　“三个月的时间，我的金系法则刚刚提升到了星主级一阶的水平。”杨天微微摇了摇头，就算法则传承之地无比逆天，但是他之前并没有领悟过任何金系法则，所以取得的结果并不是很理想。

　　哗！

　　杨天身影直接被挪移了出去，然后他又进入到了水系传承之地中。

　　在这里，他可以待整整一百天的时间。

　　“不知道这一次的水系传承能够将我的水系法则达到什么程度？”杨天心中期待着。

　　他的水系法则现在是依靠巨灵兽晶石的加成可以击败黑洞级初期的强者，其实他的法则领悟并没有达到。离黑洞级初期的法则领悟还相差一些距离。

　　时间飞逝，杨天在疯狂的吸收着水系法则，结合他的水系法则构造解析秘境和黑羽秘籍水源掌控，他的水系法则在以惊人的速度进步着。

　　“嗯？达到黑洞级初期了？”七十天后，杨天的脸上骤然露出了一丝强烈的惊喜之色。

　　他的水系法则终于达到了黑洞级初期的地步。

　　杨天压仰住自己心中的兴奋，又开始在继续的吸收着。

　　剩余的三十天时间全部过去，杨天的水系法则又往前进步了一大截。

　　紧接着，杨天又进入到了最后的火系法则传承之地，这里是他进入到这里的最后一处区域。

　　在所有的法则中，杨天的火系法则是最强大的，现在，单凭他的火系法则，有了巨灵兽晶石等的加成，他便能勉强匹敌黑洞级中期的强者，无比的惊人。

　　其实，杨天的火系法则离黑洞级中期还有着很大的一些距离。

　　八十天后，火系传承之地中，正站在第十一道阶梯上面的杨天骤然睁开了眼睛，其眼中露出了一股惊人的光芒，一道恐怖的火焰在他的眼中一闪而逝！

　　他的火系法则完全达到了黑洞级中期的水平！

　　黑羽秘籍火焰掌控第四式、第五式对应着从黑洞级初期到黑洞级中期的法则领悟。

　　现在，杨天终于完全掌握了第五式！光凭火系法则，便已经彻底的达到了黑洞级中期的水准，加上巨灵兽晶石加成，他的火系法则实力无比逆天。

　　“我现在单单是火系法则，加上巨灵兽晶石，我都可以击杀黑洞级中期的强者！”杨天眼中露出了惊喜之色。

　　“除了火系法则，我其他四系法则也是在不断的进步着，水系法则超过了黑洞级初期，风系、雷电法则不断向黑洞级初期靠近，时间领域更是达到了一万米！我现在的实力甚至能够勉强接近黑洞级后期强者，加上巨灵兽晶石和四字，我甚至可以匹敌黑洞级后期的强者！”

　　这一次来到骨灵族，杨天的实力骤然发生了一个大的跃迁。

　　黑洞级各个小境界的差距何等之大，黑洞级后期可是能够轻易的击杀大量的黑洞级中期强者，再进一步，便是黑洞级巅峰强者了，那可是离强大的领主级强者只有一步之遥。

　　“还有十天的时间，我的火系法则还能够再进步！”杨天继续吸收着这些法则传承，他却是不愿意浪费一丝的时间。

　　“九十天时间已到，人类，出来吧。”杨天的脑海中传来了一声无比苍老的声音。

　　杨天睁开了眼睛。

　　哗！

　　他的身影直接被挪移了出去。来到了火系传承建筑的前面。

　　杨天站立在地面，目光有点不舍的看了这五系传之地。

　　如果他多给他一些传承时间，他的实力还能迅速的进步。

　　不过，这是骨灵族的传承圣地，他每一座能够待三个月的时间，已经很不错了。

　　“不能太贪心了。”杨天摇了摇头。

　　综合这一年多的收获，他的心中却是无比的激动。

　　“我现在的实力想要闯过关卡第十五关，轻而易举！”

　　法则关卡第十关到第十九关，都是对应着黑洞级的法则领悟。黑洞级后期，大概对应着法则关卡的第十六关，杨天现在与第十六关卡内的白衣男子都能交手。实力进步无比的骇人！

　　就算是现阶段虚拟虫洞公司混沌秘境突破到星主级的众多天才，能够达到这实力的都不一定有几人。

　　“杨天少爷。”旁边，丹棱等人走了过来，站在了杨天的身边。

　　时间已经过去了一年多，丹棱等人都是默默的守护在了这里，等待着杨天。

　　莫特林走来，脸上带着笑容，道：“杨天少爷，你的传承已经结束了，现在可以随我去见一下我们二长老，他有事情找你。”

　　“哦？元战长老找我？”杨天心中疑惑，不过他正好也有事情要求见元战长老。

　　杨天点了点头。

　　“杨天少爷，这边请。”。一行人坐上宇宙飞船，飞船向着长老院的方向迅速飞去。

　　十分钟后，飞船便来到了长老院，在这里，正有着数百位的天才在修炼着，杨天在人群中还看到了先前被他击败的株云。

　　不过，一年多的时间，杨天实力大进，就算只动用法则，都可以轻易秒杀株云。

　　“看，那是人类天才。”

　　“人类天才接受传承时间结束了。”

　　“人类天才，敢不敢接受我的挑战？”

　　……

　　广场上面，众多的天才们也是看到了杨天等人，他们眼中骤然发出了强烈的不甘。

　　株云也是待在了人群中，却是沉默不语。

　　他虽然是骨灵族星主级阶段的第一天才，完全融合了九字，但是一年多以前，在无数骨灵族人的见证下输给杨天之后，他在骨灵族的地位便是一下子降低了很多。整个人也变得寡言少语。


第670章 巨石字体

　　场地中，一下子混乱了起来。

　　杨天微微皱着眉头，丹棱等人则是站立在其身边，阻挡那些天才们的接近。

　　“做什么？一个个在这吵闹，还不滚去修炼！”莫特林挡在了杨天的面前，大怒道。

　　他的身上，庞大的气势骤然爆发出来。

　　这些天才们感受到了巨大的气势，眼中露出了一丝的恐惧，不敢不听从莫特林的话语。急忙离开了这里。

　　“杨天少爷，让你见笑了。”莫特林对杨天道歉道。

　　“没事。”杨天摇了摇头，笑着道：“你们骨灵族是天生的战斗族群么！我了解。”

　　“都是一个个有精力没地方发泄。”莫特林微叹，道：“他们如果有杨天少爷的心性就好了。”

　　虽然与杨天相处的时间不多，但是莫特林却是了解了杨天的性格。

　　谦虚、沉稳、内敛，杨天身上却是看不出一丝的奇异之处，放在人群中，可能都没有人能够注意到杨天。

　　但是，就这样普通的青年，却是这一届人类族群最逆天的天才。

　　莫特林认为，这样的天才是最可怕的，因为谁也不知道他将有设么样的底牌。

　　之前战斗的时候，若不是杨天的兵器断裂，谁能知道杨天的肉身能够达到那般强大的程度？

　　杨天一年前便已经可以强势击败株云，现在接受了一年多的传承，实力绝对比之前更加的恐怖，他们骨灵族的天才们还傻乎乎的冲上去来，向杨天挑战。

　　在他看来，这是极其愚蠢的行为！

　　“杨天少爷，走吧，我们二长老正在等你。”莫特林道。

　　杨天点头，十几人一起进入了长老院中。

　　巨大的长老院，此时里面有着一位看起来很是普通的中年男子站立着，其眼中却满是沧桑之色。

　　“二长老，杨天带到。”莫特林带着杨天来到了这里，恭敬道。

　　中年男子转过身来，看向了杨天。

　　“见过元战长老。”杨天恭敬道，这可是实力不下于他老师的圆满级强大存在。

　　“嗯，杨天，你接受了传承，实力进步怎么样？”元战微笑道。

　　“多谢元战长老的赐予，我实力进步很大。”杨天恭敬道。

　　“进步大就好。”元战点了点头，道：“单单法则传承之地不足以报答你的恩情，你现在可以向我提一个要求，如果可以的话，我现在便可以为你做到，包括得到我们骨灵族任何的法则秘籍、十阶神兵及其更加强大的神兵等。”

　　旁边，莫特林眼中露出了一丝的震惊之色，他们二长老现在却是这么大方，主动赐予杨天宝物。强大圆满级强者的要求，可是无比的珍贵。

　　杨天心中一动，元战的意思便是想要彻底的还掉他的恩情。不想要再欠杨天的。

　　他现在只要开口，便可以得到一件宝物。

　　法则秘籍不用说，肯定是完整的一套，他甚至可以选择元博留下的完整的时间法则秘籍。

　　另外，他还能够选择超越十阶神兵的重宝！

　　这些都是他现在很渴望得到的，对他实力提高都有很大的好处。

　　杨天心中急速转动，半晌后道：“元战长老，我想要知道一个问题，算是向你提出的要求。”

　　元战点了点头，道：“你说。”

　　“元战长老，我想问一下元博大人的九字是在什么地方得到的？”杨天道：“这些字无比的奇异，而且能够大幅度增加我的实力，我对其却是很好奇。”

　　要说现在的骨灵族谁对于九字来历知道的最为详细，肯定是元战。

　　“法则秘境、神兵等我都可以在虚拟虫洞公司的兑换宝库中兑换，只需要积分便可以。但是这九字的信息一旦错过，我便很难再知晓。”杨天心中很冷静。

　　这九字的信息可是关乎着他炼体诀最后一境界，如果他将这最后一境界字体完善的话。他的基因将会提高到何等层次？

　　“你只是要了解这个消息？不选择秘籍、还有神兵等众多宝物？”元战看着杨天道。

　　杨天点了点头。

　　元战道：“这九字是我们骨灵族人的强大之基，本来不应该告诉外人，但是我既然说出了满足你的一个条件，那么告诉你也无妨。”

　　杨天眼中露出了一丝的激动之色。知道了消息，他却是可以前往那里，尝试着收取。

　　“其他人止步，杨天你跟我来。”元战一挥手，他和杨天的身影便直接消失不见。

　　丹棱大惊，心中有点担心，但是却没有动作。他知道元战肯定不敢对杨天做什么。

　　……

　　这是一处巨大的区域，在这里，没有其他建筑，只有一座高达数千米的巨石。

　　元战和杨天的身影直接出现在了这里。

　　“嗡……”

　　在杨天一出现，他脑海中的龙凤源珠便疯狂的颤动了起来，想要离开杨天的脑海。

　　杨天大惊，急忙压制住了龙凤源珠的波动。他目光震惊的看向了眼前的巨石。

　　“杨天，这是我大哥元博在一处叫做神宙秘境的地方得到的一块神秘石头，那里很是凶险，就算是圆满级之上的存在进入其中都有着陨落危险。我们骨灵族的九字便是雕刻在了这上面。”元战道。

　　“什么？圆满级之上强者都有着陨落危机？”杨天眼中露出了一丝的惊骇之色，那样的秘境绝不是他可以进入的。

　　杨天目光看向了这块巨石，上面还隐约有着一些巨大的字体。有些字比较清晰，但是也有很多的都是模糊不清的，甚至还有着残缺的众多字。

　　杨天在巨石的中央位置看到了骨灵族的九字。

　　“元战长老，这上面好像不止九字吧？”杨天疑惑道。

　　元战道：“这块巨石上面，总共有完整的二十一个字，还有残缺的二十九字。其余则是完全看不清。不过，这些完整的二十一字，只有九字可以融合进人的体内，我大哥元博试验了很久，其他的字体根本无法临摹，就算完全知晓，但是也不能显现出来。”

　　难以融入么？杨天心中微微思索着。


第671章 大收获！

　　杨天心中思索，他之前便是猜测这些字应该难以融合，因为这是炼体诀的最后一境界，如果都能融合的话，那么炼体诀前面几个境界也就显得无关紧要了。

　　这显然是不合常理的。

　　几乎任何逆天法门修炼都是一个循环渐进的过程，不修炼前面的，后面的一般是难以修炼。

　　元战继续道：“神宙秘境位于一处巨大的星域中，那片星域不属于任何族群，因为那里环境极其恶劣，根本难以生存，大哥以前和我说过，他也是好运的进入到了其中，得到了这块巨石，上面还有着神秘的字体。不过，大哥也不认识。”

　　“这些字体无比的奇异。大哥试验了好久，偶然间才发现这些字体只要临摹、刻画出来，便可以融入我们的身体内部，大幅度提升了我们骨灵族青年们的战斗力。”

　　杨天点了点头，这一个字便是相当于三颗巨灵兽晶石，九字便是相当于二十七颗！

　　成功融合了九字，可以使得一位星域级天才的肉身直接来到黑洞级初期，可以轻易击杀黑洞级初期的强者！其法则威力加成也是很恐怖，可以使之轻易越级而战。

　　“在宇宙中，大部分族群都是知道我们这神秘的九字传承，却是不知道这块巨石的存在，不过，你们人类的强者倒是来观摩过，但也是毫无收获便离开了。”

　　元战将事情慢慢的说给了杨天听。

　　“哦？人类强者也来过这里么？”杨天心中思忖着。

　　能让领悟了完整三系法则的元战称之为强者，那肯定是无比强大的强大，说不定便是人类族群圆满级之上的强者。

　　“杨天，你所了解的消息我已经都说给你听了，那神宙秘境的方位也给你，你如果想要了解那些，肯定需要进入神宙秘境中。”元战说出了神宙秘境的所在地。

　　杨天暗暗的记在了心中，等他强大的时候肯定需要前往神宙秘境中一趟。

　　“这只是最简单的一些信息，杨天你还有什么要求？”元战问道。

　　杨天思忖了一下，道：“元战长老，我能不能参悟一下这些字体。”

　　元战点了点头，道：“可以，这处是我们骨灵族的禁地，你可以在这里安心参悟，没有人回来打扰你，等你参悟完毕，想出来的时候，直接捏碎手中的令牌便可以了。”

　　说完，他直接递过来了一块红色的令牌。

　　“谢谢元战长老。”杨天感激道。

　　这次他来骨灵族，这元战确实对他很不错，不仅赐予他大量的传承机会，而且对于他的要求也是尽量的满足。

　　虽然他知道这是因为元博和元欣的缘故，但是他的心中还是很感激。

　　元战摆了摆手，身影一动，便是直接消失不见。

　　这处区域只剩下了杨天一人。

　　“小光！”在元战走后，杨天直接呼唤。他留在这里的目的肯定是为了所有巨石上面的字。

　　在他的吩咐下，小光带着龙凤源珠直接离开了杨天的识海，接触到了这块神秘的巨石。

　　龙凤源珠却是不能就这样出现，说不定此时元战便是在关注着这片空间的情景。

　　只有小光这神秘的无属性生物才能瞒过圆满级强者的勘测。

　　杨天看着这块巨石，心中隐隐期待着。

　　他炼体诀最后一境界肯定有着众多的类似这样的神秘字体，现在龙凤源珠灵力石壁上面已经显现出了九字，不知道这里的能不能融合上去。

　　在杨天的期待下，小光终于接触到了这块神秘的巨石，然后它携带的龙凤源珠出现了一股奇异的波动，竟然直接融入到了这块巨石中。

　　巨石可是实体，可是龙凤源珠就这样融入了其中。

　　杨天不知道是因为龙凤源珠的缘故，还是因为灵力石壁的缘故。

　　龙凤源珠来到了这块巨石的中央位置，一阵阵无形的波动笼罩住了整个巨石，杨天有点紧张的看着。

　　在外人看来，这块巨石没有一丝的变化，但是杨天却是清晰的感觉到了龙凤源珠与这块巨石好像取得了什么联系般。

　　然后，这巨石不变，但是巨石上面的字体竟然缓缓在龙凤源珠内的灵力石壁上面显示出来。就好像复印了一份，无比的奇异。

　　时间足足持续了一个小时，然后龙凤源珠停止了波动，神秘巨石也是没有丝毫的变化。

　　咻！

　　一道奇异的光芒闪动，然后小光与龙凤源珠又进入了杨天的识海中。

　　“炼体诀最后境界……未知……残缺，已补充二十一完整字，二十九残缺字！”

　　一股信息直接传入到了杨天的脑海中。

　　“成功了！”杨天压仰住自己心中的喜悦。

　　这些神秘的字体，全部都与炼体诀最后一个境界相关。

　　“不知道我能不能融合其余的神秘字体。”杨天心中思忖着。

　　此时龙凤源珠灵力石壁上，各个区域内都有着零散的字体。

　　还有些字体只显示出了一半，这是残缺字。

　　“现在时间还早，我进入这里才一个多小时，现在离去反而会使得元战怀疑。现在先试着融合这些字。”杨天心中默默道。

　　杨天直接盘坐了下来，并没有融合第九个字，而且试着融合其他的字。

　　元战之前说过，除了这九字外，其他的字体根本无法融合，如果杨天融合不了，那么这龙凤源珠最后一境界对他来说就没有多大意义了。

　　时间飞快的过去，直接过去了一年的时间。

　　盘坐在地上的杨天忽然睁开了眼睛，眼中有着一丝的喜悦之色。

　　就在刚才，他已经完全临摹成功了一个字。

　　而这个字，却不是骨灵族传承的九字。

　　“连圆满级之上强者元博都认为无法融合的神秘字，却是在一年的时间里，便这么轻易的被我融合！”杨天心中激动。

　　手掌一握，一个奇异的字体在杨天的右手处隐约出现，杨天身上的气势骤然加强了一些。

　　“这个字效果也是相当于融合了三颗巨灵兽晶石。”杨天感受了一下这个字的威力，无比喜悦。


第672章 开心的元欣

　　“实验成功，我也应该出去了！”杨天微微一笑。

　　此时他龙凤源珠灵力石壁上面，总共有着二十一个完整字，他现在才仅仅融合了五个字罢了。

　　哗！

　　杨天的手中出现了一块黑色的令牌，他最后看了一眼这神秘的巨石，轻轻用力，他的身影便是直接消失不见。

　　骨灵族长老院靠近宫殿大门一处，正有着一些人站立着。

　　除了丹棱等人，还有便是骨灵族的莫特林。

　　哗！

　　忽然，场地中一阵波动，然后一位青年的身影直接出现。

　　“杨天少爷。”丹棱等人见到青年，迅速走了过去。

　　莫特林也是微笑着走到了杨天的身边。

　　“杨天少爷，你的修炼是否结束了？”莫特林笑着问道。

　　“嗯。”杨天点了点头。

　　“我们元战长老说了，杨天少爷可以继续留在骨灵世界中修炼，也可以直接离去。”莫特林看着道。

　　“不了，打扰了你们这么长的时间，我也应该走了。”杨天笑着摇了摇头道。

　　这次的骨灵世界之行，他的收获却是巨大的。

　　本来他的目的只是为了接受骨灵族的法则传承，结果他不仅法则进步巨大，而且他还见到了神秘巨石，知晓了九字的由来，更重要的是他龙凤源珠灵力石壁上面又完善了很多字。

　　等到杨天将所有的字都融合完毕后，他的实力还能有一个大的跃迁。

　　杨天等人一起走出了宫殿。

　　外面正在修炼的天才们看到杨天，又想跑过来，可是看到了莫特林的目光，却又有点畏惧。

　　莫特林虽然对待杨天很是热情、恭敬，但是实际上却是一个无比冷漠的人。绝对不会对这些敢来闹事的天才留情。

　　“走吧，莫特林，这次我们就不乘坐飞船了，这段时间沉浸在了修炼中，却是没有好好的看看你们这处骨灵世界。”杨天笑着道。

　　“杨天少爷的时间何等宝贵，既然杨天少爷想要参观，那么我便带领你们好好的看一下。”莫特林笑着道。

　　十几人一起向着外面走去。

　　“欣欣，你快来，我们一起玩游戏了。”

　　“大胖现在是大怪物，我们快跑啊。”

　　“来，欣欣，你快来到我后面，我保护你。”

　　……

　　远处，传来了一阵欢快、清脆的声音。

　　杨天一眼望去，却是看到了十几个小孩子在欢快的玩着，人群中，还有一个只有三、四岁的小女孩，在咯咯的笑着，躲在一个年级稍微大一点的女孩后面，脸上满是开心、满足的笑容。

　　“呀。”忽然，小女孩注意到了杨天，竟然脱离了队伍，慢慢的跑了过来，她认出来了杨天。

　　小女孩歪着自己的头，看着杨天，拉着杨天的衣角，眼中有着欣喜之色。

　　“哈哈，欣欣。”杨天笑着抱起了小女孩。

　　旁边，丹棱看到小女孩，也是有着一丝的笑容。

　　他和杨天曾经亲眼见证了小女孩的诞生。

　　“欣欣，快来玩呀。”

　　“哇！大胖要吃人啦……欣欣快来救我呀！”

　　……

　　远处，一群小孩子在喊着欣欣。

　　“好了，欣欣，你去玩吧。”杨天放下了小女孩，笑着道。

　　小女孩脸上带着笑容，又回到了那群小孩子中间，咯咯的笑着。

　　杨天此时看着开心的小女孩，心中却是不由自主的想起了初次进入到白骨秘境听到的小女孩的话语。

　　“你们……可以……陪我玩么？”

　　当时小女孩只是一具小小的尸骸，仅存的一些意志便是不断的重复着这句话。

　　杨天心中微叹了口气，现在小女孩可能不知道，曾经有一个人为了她，走遍了大半个宇宙，只为寻找到能复活她的方法。

　　最后，小女孩复活了，但是那个人却是永远的逝去，只留下一堆破碎的尸骨。

　　“我们二长老给欣欣安排了一个很普通的身份，除了我族的黑洞级以上强者全都知道欣欣的身份，其他人并不知晓。”。莫特林看着玩的开心的小女孩道。

　　“太高的身份却是使得别人忌惮，到时候却是只有自己一人孤独的待在一旁，融入不了人群中。”

　　杨天点了点头。

　　有得必有失，获得更高地位的同时，也会失去很多，注定不能与其他人完全平等的处在一起。

　　杨天等人也在元博零碎的记忆中看到了当初的小女孩。

　　当时小女孩一人，孤独的待在一旁，羡慕的看着远处开心玩耍的小伙伴们。

　　她是元博唯一的女儿，身份之高，甚至足以比肩骨灵族的圆满级强者，没有任何骨灵族人敢招惹她。

　　但是，正是因为这股惧怕，才使得她小时候在孤独中度过，甚至死后都形成了执念。

　　“可能现在的结果是最好的。”杨天看着脸上满是开心笑容的小女孩，嘴角也是微微露出了笑容。

　　元博最大的希望便是希望小女孩能够开心，现在，他的愿望终于实现了。

　　众人一起离去，来到了骨灵世界的入口处。

　　“哈哈，杨天少爷，这次的骨灵世界之行你感觉怎么样？”莫特林笑着道。

　　“收获很大。”杨天微笑道：“我会记住这次骨灵世界之行！”

　　莫特林听到杨天说这话语，脸上的笑容却是更甚。

　　元战赐予了杨天一年多的传承时间，甚至还带领杨天进入了他们骨灵族的禁地，见那块神秘的巨石，未尝没有想要结交杨天的意思。

　　杨天可是拥有成为圆满级强者的可能性，甚至有一丝的几率突破到圆满级之上。

　　如果来的只是人类很普通的一位天才，想要突破到领主级都有困难。那么就算他将元博的尸骸和元欣带了回来，元战也不可能这么大方。

　　元战给杨天众多时间的传承机会实在报答杨天带回了元博的尸骸和元欣，之后的要求很大程度上是在结交杨天。

　　“杨天少爷以后也可以随时来我们骨灵族，我们骨灵族的秘境之门随时为杨天少爷打开。”莫特林笑着道。

　　他递过来了一个奇异的骨状物质，道：“这是我们骨灵族的特殊骨器，杨天少爷以后可以凭借这骨器直接来到骨灵世界，到时候我们的秘境之门会自动打开。”


第673章 融合二十一个字

　　“谢了。”杨天直接接过，道谢道。

　　看杨天毫不犹豫的接受了骨器，莫特林心中高兴，这代表杨天和他们骨灵族有了一丝的联系。

　　将来，说不定杨天便能够成为人类族群的真正强者，到时候凭借这一丝的联系，他们骨灵族有可能便会受到很大的益处。

　　一群人直接出了骨灵世界，来到了巨大陆地上面。

　　“好了，莫特林，我们走了。你不必再送我们了。”杨天笑着道。

　　“嗯，杨天少爷慢走。”莫特林笑着道。

　　“走吧。”杨天吩咐道。

　　丹棱直接取出了一艘巨大的宇宙飞船，杨天一行人直接进入其中，飞船启动，飞上了天空，急速向着远处飞去。

　　“他们走了？”大陆上，忽然出现了一位普通的中年男子。

　　“二长老。”莫特林恭敬道：“杨天他们离开了。”

　　元战点了点头，道：“我去昆宙神国白骨秘境一趟，没有什么事情不要联系我。”

　　元战说完，他的身边便是出现了一艘巨大的宇宙飞船。

　　他要前往白骨秘境一趟，那里是他大哥最后的栖息之地。其实，白骨秘境离这里不太远，可惜的是，他之前一直不知道。

　　“恭送二长老。”莫特林恭敬道。

　　随着元战的离去，莫特林下意识的抬头看向了上空，他们这里的情景肯定被人类族群知晓了。

　　毕竟昆宙神国内最强大的昆宙神主也只是掌握了完整的一系法则。

　　元战的此次出行，肯定会有人严密监视，一旦元战做出什么危害人类族群的事情，他们骨灵族将会在瞬间覆灭。

　　人类族群有这个实力。

　　……

　　急速行驶的飞船内，杨天看着越来越远的那片大陆，收回了自己的视线。

　　“丹棱，这次因为我的缘故导致你没有接受传承。”杨天有点不好意思道。

　　“杨天少爷修炼最重要。”丹棱笑着说道，却是毫不在意。

　　他现在达到了领主级巅峰实力，寿命可达千万年，漫长的岁月，才达到了现在的程度。

　　离他寿命大限可是还有很长的时间。

　　可是漫长的时间过去，他的进步却是无比的缓慢，这次传承对他来说，能够让他突破到王境的几率很小。

　　杨天不同，杨天到现在寿命都不超过百年，便已经达到了现在这种程度。杨天的时间可远比他珍贵。

　　而且，杨天在星主级也不可能停留多长的时间，等突破到了黑洞级，杨天便需要进入虚无战场，到时候可没有任何护卫的保护。全靠杨天自己。

　　他那个时候再来接受传承，也是一样的，现在几百年时间对他来说却是眨眼间便过去了。

　　杨天微笑，心中却在思忖着自己接下来的道路。

　　“我现在得到了这完整的二十一个字，每融合一个字，我的实力都会增加很多，我现在先将这些字给全部融合。”杨天心中暗暗道。

　　“现在先回地球！”

　　飞船迅速的向着地球飞去。

　　生命之树分身可没有办法领悟法则，还有临摹、刻画这些字体。至于杨天的幽冥神树分身，倒是能够领悟这些字，但是只能领悟九个，其余的却是没有办法。

　　因为只有杨天的本体才修炼了完整的炼体诀。

　　所以，想要生命之树分身和幽冥神树分身完全掌握这些字，只能等本体完全掌握后，杨天的两大分身才能临摹、刻画出来。

　　十几天后，飞船便重新回到了地球上面。

　　而杨天也是暂时停留在了地球上面，开始全力掌握这些字。

　　……

　　“没有传承之地，掌握一个字所消耗的时间却是骤然增加了很多。”A县杨天的家中，杨天微微摇了摇头。

　　在骨灵族传承空间内，他掌握第四个字只需要十几天的时间，但是现在却是需要近一年的时间。

　　“不过，随着掌握的字数越来越多，我所要花费的时间却是越来越少。”杨天露出了一丝的笑容，这对他来说却是一个很好的消息。

　　不然每个字都需要消耗一年多的时间，他单单融合这二十几个字，便需要二十几年的时间。

　　在骨灵族的巨石禁地，杨天掌握了第五个字，花费了一年的时间，现在掌握第六个字时间却是骤然减少了很多，只需要三百天。

　　杨天不断的融合，过了两百多天时间，他掌握了第七个字，又过了两百天，他掌握了第八个字。

　　时间推移，随着他掌握的字数越来越多，他对于临摹、刻画这些字所需要的时间却是越来越短。

　　就像是初学者学写字是很慢的，但是随着熟悉，其速度却是越来越快。

　　“这些字，却是让人很舒服，与巨灵兽晶石效果完全不同。”杨天感受着自己身体的不断蜕变。

　　他的血液沸腾，整个身体内的细胞却是在不断的分裂，整个身体在发生着巨大的变化。

　　这种蜕变却是没有一丝的痛苦，是向着更高层次的生命在进化。

　　杨天只感觉这种变化对自己来说只有无尽的好处。

　　在杨天本体蜕变的同时，他的生命之树分身和幽冥分身也在不断的发生着蜕变。

　　本体每成功临摹、刻画成功一个字，两大分身也是直接可以刻画出来，然后融入到自己的体内。

　　它们本来就无比巨大的身躯还在不断的升高。

　　草木生命，一般来说，体积越庞大，实力也就越强大，越是难缠。

　　当然，其有一个最好的战斗高度。

　　现在两大分身还是星主级巅峰的实力，最好的战斗高度是一千米，现在却是由一千米，全部增长了数百米。

　　时间飞逝，而杨天融合的字体越来越多，而且所需要的时间越来越少，到了最后一个字的时候，他只是花费了十天的时间，便直临摹、刻画成功。

　　嗡……

　　一道奇异的波动从杨天身上传来，然后一个字隐约的显现在了他的右手位置，又是直接消失不见。

　　杨天骤然睁开了眼睛，直接站起身来，一股无比庞大的气势从他的身上爆发出来。

　　这股气势，甚至超越了黑洞级后期强者！

　　“终于成功融合了全部的二十一个字！”杨天脸上满是兴奋之色。


第674章 黑洞级后期的肉身

　　时间已经过去了五年多，杨天终于将龙凤源珠灵力石壁上面完整的二十一个字全部融合完毕！

　　他微微握着拳头，顿时，他的身上一股无比庞大的气势散发了出来。

　　“我的肉身好强！”杨天感受着肉身的力量。

　　这些字融入他的体内，最直接的效果便是使得他的肉身发生了巨大的蜕变。

　　“我现在的肉身应该勉强达到黑洞级后期了吧？”

　　一个字相当于三颗巨灵兽晶石，二十一个字便是相当于六十三颗！

　　之前杨天突破到星主级，三十颗巨灵兽晶石便使得杨天的肉身从黑洞级初期直接到达了黑洞级中期。

　　现在却是相当于再次融合了六十三颗！

　　“我现在实力突破，还可以融合巨灵兽晶石！”杨天右手挥动，他的手中直接出现数十颗只有三公分大小的奇异三色晶石，开始融合。

　　虽然说这些字的效果远远超过巨灵兽晶石，但是杨天并没有那么多的字。而且这些巨灵兽晶石与这些神秘字并不冲突。

　　杨天忍受着灵魂的剧痛，一颗颗不断的融合。

　　随着实力的加强，他融合巨灵兽晶石的速度也在迅速的提升。

　　十天后，杨天便直接停了下来。

　　“哈哈，去了骨灵族一趟，我的法则和肉身有了极大的进步，这次巨灵兽晶石我一次性融合了十五颗！”杨天脸上满是笑容。

　　他微微握着拳头，感觉到身体的力量再次提高了很多。

　　“我的肉身终于完全达到了黑洞级后期！”

　　二十一个字，加上再次融合的十五颗巨灵兽晶石，杨天的肉身从黑洞级中期直接突破到了黑洞级后期！

　　黑洞级后期的肉身修炼者，实力绝对能够碾压黑洞级后期的法则修炼者。

　　“不知道我现在的肉身能不能匹敌黑洞级巅峰的法则修炼者？”

　　黑洞级巅峰和黑洞级后期可是相差巨大。那可是离领主级只有一步之遥的存在。

　　哗！

　　杨天身上，一道巨大的领域出现，这是他的时间领域。

　　此时杨天的时间领域已经达到了一万零三百米，时间流速足足比正常慢了五倍。

　　轰！

　　一道巨大的火焰出现，其上面散发的气势波动很是恐怖。

　　“我的火系法则领悟虽然刚超过黑洞级中期，但是有了二十一个字和六十颗巨灵兽晶石的加成，现在完全可以匹敌黑洞级后期的强者，加上其他的几系法则，我就算仅仅凭借法则，都可以秒杀黑洞级后期的强者！”

　　现在杨天领悟的四系基础法则，火系法则最强大，加上一些加成，已经完全达到了黑洞级后期，至于水系法则加上加成，则是刚超过黑洞级中期，风系发则和雷电法则，连黑洞级中期都没有达到。

　　不过，杨天心中还是无比的兴奋。

　　这几系法则叠加起来，其威力绝对是无比的强大。

　　这一次的骨灵世界之行，他的收获比之前所在的任何秘境的收获都要大。

　　“怪不得老师说，不要一直安静的修炼，应该多出去走走。宇宙何等之大，机缘无数，但是这些机缘可不会主动来到我的面前。若不是之前听从了老师的话语，关于炼体诀的最后一境界我可能现在都不会知道吧！”

　　机缘，是需要自己去努力争取，这也是为什么有很多的强者喜欢出去冒险，一般，在外面冒险的实力提升都是无比的迅速。

　　“嗯？”杨天脸上忽然露出了笑容。

　　就在刚才，他的生命之树分身和幽冥神树分身也全部融合了完整的二十一个字。

　　两者的高度全部达到了一千五百米，整个身高比之前提高了一半！而且体积也是更加的巨大。

　　“我现在生命之树分身和幽冥神树分身的实力应该都是可以轻易击杀黑洞级中期的强者！但是离黑洞级后期还有着一丝的距离。”杨天感受了一下自己分身的实力。

　　他的两大分身可是无法融合巨灵兽晶石，所以实力相比本体还是有着一段很大的距离。不过，也能算是黑洞级后期的战力了！

　　现在算起来，杨天却是有着三个黑洞级后期的战力。

　　要知道，整个银河系只是有着两位黑洞级初期的强者罢了。

　　“我的生命之树分身的孕育空间比之前更大了，而且能量也是更加浓郁了一些！”杨天脸上满是笑容，但是又随之摇了摇头。

　　他感觉，现在的这些能量，可不足以再孕育出一个分身出来。

　　“不知道什么时候才能再次得到这些神秘的字？”杨天微微皱着眉头。

　　此时龙凤源珠灵力石壁上面，还有着二十九个残缺的字体。

　　不能完整的临摹、刻画出来这些字，便不可能融入到身体内部，所以这些残缺字对于杨天来说没有一丝的用处。

　　“据元战所说，那个神宙秘境很是凶险，就算是圆满级的实力进入其中，都有陨落的危机，领主级进入几乎必死，不知道我什么时候才能前往？”杨天微微摇了摇头。

　　忽然，杨天心中一动。

　　“对了！除了神宙秘境，还有地球！龙凤源珠是在地球上面得到的，而在地球上面，还有着其他的各种宝物，说不定便有这些神秘字体的残留。”

　　之前杨天将地球搜索了一遍，主要是搜索残破的秘境，至于这些神秘的字体，他可没有关注过。而且，他也只是大致的查探了一下，有些区域还没有到达。

　　“我应该将地球彻底的搜索一遍！九系法则中，我已经在地球上见到了七系法则源珠，按理说木系源珠和土系源珠应该也存在，不过不知道到底在什么地方罢了。”

　　杨天心中思忖着，随着他实力的提高，越加的感觉到地球的神秘。

　　各种无比珍贵的法则源珠、逆天的炼体诀，无属性小光，还有各大秘境那些疑似圆满级强者的尸体等。

　　这一切，都在说明地球绝不像是表面看上去的那么简单。

　　“不过，就算是探索，我也需要找绝对信赖的人！”杨天心中暗道。


第675章 银河系霸主

　　地球不简单。可惜的是，杨天的实力有限，根本难以了解地球的奥秘。

　　不过，他现在实力、地位已经达到了一个惊人的地步，倒是可以将整个地球完整的探索一遍，包括那些海底。

　　以前海底地球人类难以到达，但是现在只需要达到星主级实力，便可以完全承受住海底海水的压力。

　　杨天的打算是，将地球给完整的探索一遍，包括那些海底深处，不遗留下一处区域，这可是一项很艰难的任务。

　　不过杨天现在却是可以做到这一点。

　　接下来的时间，杨天花费了巨额的混沌币，在昆宙神国内，购买了数千名星主级奴隶，只有奴隶才会绝对的忠诚他们，不用担心消息泄露出去。

　　“哇！爸，这么多的星主级强者！”杨安惊叹道。

　　数千名星主级放在银河系中，黑洞级强者不出手，这股实力甚至可以横扫一切。

　　“雅璐、杨安，接下来的地球探索任务便交给你们，记住，发现了什么，千万不要声张出去，特别要注意那些神秘的字体，如果发现了，立刻通知我。”杨天道。

　　王雅璐和杨安点了点头，他们知道事情的严重性。

　　他们也是在不断的临摹、刻画那九字。知道这些神秘字的神奇之处。

　　杨天安排好一切之后，并没有留在家中，而是再次离开了地球。

　　地球在银河系中，都处于无比偏僻的地方，想要到达，只能通过那一个虫洞。

　　作为地球人的母星，除了地球人，没有杨天的命令，其他任何其他星球上面的人都是禁止通过虫洞进入其中的。

　　所以，现在的地球上并没有居住一位其他族群的人。

　　飞船离开了地球，却是直接来到了银河系的武乾帝国星球上。

　　一座巨大的宫殿中，正居住着银河系的统治者之一。

　　此时武乾正待在了自己的大殿中，在指导着武星极的修炼。武星极此时修为已经达到了星主级四阶，实力突破很快。将来有一丝的希望突破到黑洞级。

　　忽然，一位星主级强者慌忙的跑了过来。

　　“慌什么？”武乾皱着眉头看向了这位星主级强者，这是星主级九阶强者，是他麾下的最强者。

　　这位星主级九阶强者满脸的惊慌之色，道：“国主，杨天来了。”

　　“什么？”武乾脸上的平静之色骤然消失，也是满脸的惊慌之色。

　　虽然说他是银河系的帝王，但是银河系真正的统治者是谁，他却是有自知之明的。

　　当初，紫星帝国何等的强盛，实力甚至超过了他们武乾帝国和罗林帝国，却是直接被杨天强势覆灭。当时杨天还仅仅是星域级的实力，便是直接击败了黑洞级初期的紫霸乾。

　　现在他可是知道，杨天已经突破到了星主级，而且成为了虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，身份地位仅仅在昆宙神主和紫电皇之下，这样的人物就算是高级帝国的国主都不敢惹杨天。

　　“快，快随我去迎接杨天。”武乾急忙说道，他自己却是直接跑了出去。

　　武星极看着武乾的模样，却是微微握着拳头，眼中满是复杂之色。

　　黑洞级初期的武乾，听到杨天的名字却是惊吓成了这样。

　　几十年前的杨天，可是连他都及不上，可是自天才战开始到现在，他已经完全看不到杨天的背影了。

　　“武乾见过副部长大人！”武乾急忙跑了过来，满是恭敬道。

　　“武乾。”杨天看向了武乾，轻声道。

　　武乾抬起头来看着杨天，忽然，他觉得杨天的眼睛散发着一股奇异的光芒，他的意识却是一下子被带入了其中。

　　一秒钟不到，武乾便恢复了清醒。

　　此时他看向杨天的眼中却是没有一丝的惧意，眼底深处却有着无比恭敬之色，还带着一丝的狂热。

　　“武乾，地球人的发展以后还需要你多多扶持。”杨天笑着道。

　　“副部长放心，有我武乾在，整个银河系绝对没有人敢欺负地球人！”武乾满是恭敬道。

　　“嗯。”杨天点了点头，又直接离去。

　　其他星主级强者们却是露出了一丝的疑惑之色，杨天来到这里，就是说这样的一句话，便有离去？

　　他们不可能想到，就在刚刚不到一秒的时间，杨天便已经灵魂控制了武乾。

　　“这武乾的灵魂还真是弱，怪不得这么长的时间都突破不到黑洞级中期。”杨天心中却是摇了摇头。

　　他感觉武乾的灵魂强度不到七倍强度。

　　要知道，灵魂强度的增加只是在大境界突破的时候才能增加。

　　就算杨天之前拥有十倍灵魂，在他从星域级突破到星主级的时候，便是增加了三倍，等到他突破到黑洞级，肯定会增加的更多。

　　而现在黑洞级初期的武乾灵魂强度还不到七倍，都不如一些星主级天才的灵魂强度。

　　“不过，灵魂越低却是越好控制。”杨天微微一笑。

　　他现在虽然只是处在星主级巅峰，但是他的实力可是能够击杀黑洞级后期强者，而且灵魂强度达到了二十倍，却是可以轻易控制一些灵魂强度较低的黑洞级强者。

　　“现在银河系几乎都处在我的控制下，但是唯一有例外便是武乾和罗巫心两人，假如他们突然对地球出手的话，我留下来的实力也不一定能抵挡住。”

　　杨天生性谨慎，绝不会允许一丝意外的发生。

　　最好的办法便是灵魂控制住武乾和罗巫心两人，这样银河系，他才不会有任何的忧虑。

　　当初，天灵星的战役，武乾和罗巫心可是也参与了，不过当时杨天的实力不够，无法奴役他们，而且杨天留下来的一些事情还需要他们两人的处理，所以暂时放过了他们。现在地球还很弱，说不定以后武乾和罗巫心又会出现什么想法。

　　所以，杨天直接先出手了。

　　之后，杨天又前往了罗林帝国，灵魂控制住了黑洞级初期的罗巫心。

　　灵魂奴役，本就无比的奇异逆天，其他人没有任何的察觉，而且武乾和罗巫心表现的也和正常人一样。

　　至此，整个银河系虽然说是武乾和罗巫心在统治，但是却已经完全掌握在了杨天的手中。

　　杨天成为了银河系真正的霸主！


第676章 龙宇帝国

　　银河系，现在真正的掌握在了杨天的手上，连最强大的两位黑洞级初期的武乾和罗巫心也是被他灵魂奴役，完全忠诚于他。

　　现在，地球才是真正的万无一失。真有强者到来的话，他也能够迅速知晓，然后制定相应的对策。

　　“杨天少爷，我们接下来去哪里？”丹棱笑着问道。

　　之前杨天控制武乾和罗巫心，虽然很是隐蔽，但是丹棱是领主级巅峰强者，再弱小的波动也很难瞒得了他。

　　不过，对于这事情丹棱却是毫不在意，只要银河系不乱，任谁主宰都是没有任何问题。

　　两个资质很差的黑洞级初期强者罢了，丹棱丝毫不放在心上。

　　杨天将来可是有希望成长为超越昆宙神主的存在，区区一个弱小的银河系，就算完全让他做主，也没有一丝的问题。

　　等到将来，杨天的家族中有突破成为黑洞级的存在，杨天完全可以通过虚拟虫洞公司，在银河系中成立自己的帝国。自己家族中人成为国主。

　　其实，帝国国主只是一个所谓的称号罢了，统治一千神国各等级帝国的圆满级、领主级、黑洞级强者们，他们的资质都只能算是一般。

　　真正资质惊人的都在虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大巨无霸势力中，努力提升自己的实力，管理巨大的帝国只会消耗自己的时间。

　　“我们回昆宙神国。”杨天直接说道。

　　他接下来的打算是回到虚拟虫洞公司昆宙神国分部中，然后查询一下在昆宙神国内，有没有适合他探索的秘境。

　　他接下来的任修炼还是以探索秘境为主。拥有五系法则灵魂分身，杨天并不用花费大量的时间领悟法则。

　　“叮……”

　　忽然，杨天手中的腕表响了起来。

　　杨天看着腕表，却是一愣。

　　他直接点击开，然后在他的眼前，却是立即显出了一道虚影。看其面容却正是王雅璐。

　　“雅璐，怎么了？”杨天直接问道。

　　他离开地球才过去几天的时间，王雅璐便是通过腕表找他。

　　“小天哥哥，姗姗她出事了！”王雅璐满脸的焦急之色。

　　“什么？”杨天面容一变。

　　他的妹妹杨姗已经离开地球二十几年的时间了，一直待在了外面，不过与他们之间还是经常联系。

　　前一个月杨姗还笑着说，再过一段时间便会回到地球上面，到时候还会给杨天等人一个惊喜。

　　“雅璐，你慢慢说，到底怎么回事？”杨天沉声道。

　　王雅璐平缓了一下自己的情绪，道：“就在刚才，姗姗突然给我发过来了一道信息，结果就是简单的两个字，救我，紧接着便没有其他的动静。我一直在联系姗姗，可是却没有一丝的回应。现在爸妈也知道了，他们很是着急。”

　　平常杨姗都是和沈新兰、王雅璐多联系。这次信息只是发给了王雅璐，便没有其他动静，可能当时情况紧急，杨姗直接选择了腕表上面最新联系的人。

　　“雅璐，你和爸妈都不用担心，有我在，姗姗不会有事的！”杨天面容平静安慰道。

　　挂断了通话，杨天平静之色骤然失去，满脸的阴沉之色，道：“走！我们去龙宇帝国！”

　　姗姗这一段时间就是待在了龙宇帝国中。

　　丹棱点了点头，飞船迅速改变方向，朝着龙宇帝国的方向飞去。

　　“谁也别想伤害我的亲人！”杨天眼中露出了一丝骇人的光芒。

　　……

　　龙宇帝国，属于昆宙神国统治下的高级文明帝国，在昆宙神国中，总共有上百个高级文明帝国。

　　龙宇帝国的国主是一位领主级后期的强者，除了他之外，龙宇帝国还有一些大型的武场等首领都是领主级强者，不过人数也不多，只有十来人左右，此外还有无数的黑洞级强者。

　　整个龙宇帝国无比的庞大，可不是银河系这样的小星系可以相比的。

　　此时一颗巨大的星球上，有着一座的宫殿，这里是龙宇帝国的行政星球。龙宇帝国国主便是居住在这颗星球的宫殿中。

　　现在，这颗星球宫殿中却是很热闹，在其宫殿中央位置的巨大广场区域，围绕着众多的人员，最中间位置的是一位耳朵尖尖、脖颈处有着绿色秘纹的青年。

　　“哈哈，塔奈齐，不错！你现在的实力已经达到了星主级极限，等再过几千年的时间，你肯定能够接触到黑洞级法则，到时候你便能够突破到黑洞级。”一位魁梧的中年男子站在最上首的位置，笑着说道，其身上还穿着一件金色的长袍。

　　“家主，我有把握在两千年内突破到黑洞级！”塔奈齐微笑着说道。

　　想要突破到黑洞级，必须先接触到黑洞级的法则领悟，才能使得自己身体内的星主点渐渐转变为黑洞，当然，一些强大的宝物使得星主点转化。

　　能够在两千年时间突破，这样的天赋已经算是无比惊人了。

　　要知道，星主级寿命可是一万年！等突破到了黑洞级，那便是数十万年的寿命。

　　“嗯，我们家族却是以你的天赋最为惊人，只要你突破到了黑洞级，我们家族将会全力助你突破到黑洞级巅峰、甚至是领主级！”中年金袍男子笑着说道。

　　中年金袍男子身上散发的气势很是恐怖，他便是龙宇帝国的国主塔峻言，领主级后期的强者。

　　“谢家主。”塔奈齐恭敬道。

　　他的心中满是喜悦，他是龙宇帝国的第一天才，当初的天才战止步在了第四阶段，最后进入了昆宙武场内。

　　以他的高级帝国顶级天才的天赋，想要突破到黑洞级并没有什么难度，真正难的是领主级。比起昆宙武场内的其他天才，他便是显得平庸了很多。

　　这次，他有时间从昆宙武场内回到了龙宇帝国中。

　　“叮……”

　　忽然，塔峻言手中的腕表响了起来，他皱着眉头低头一看，瞳孔却是微微一缩。

　　“所有黑洞级后期以上强者，随我去云星上面的虚拟虫洞公司龙宇帝国分部。”塔峻言脸上笑容消失，看向了所有人，冷声道。


第677章 杨天的命令

　　塔峻言话语落下，其他人的目光看向了这里，露出了疑惑之色。

　　“这是虚拟虫洞公司昆宙神国分部副部长杨天下达的命令！”塔峻言冷声道：“所有人乘坐自己的飞船，一起前往那里。”

　　他的目光看向了塔奈齐，勉强露出了一丝的笑容，道：“塔奈齐，我有事情需要出去，你待在这里，等我事情处理完了，再过来见你。”

　　说完，塔峻言等人便坐上了一艘艘巨大的飞船，飞船迅速的远去，很快便消失在了这里。

　　“杨天？”塔奈齐看着消失的飞船，空荡荡的广场，却是微微握着拳头。

　　当初天才战的第三阶段，那个来自低级文明帝国的青年见到他，却是只能狼狈逃走，没想到几十年的时间过去，连他最崇敬的家主对杨天都是如此的畏惧。

　　他知道杨天现在的身份地位，虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，地位只在昆宙神主和紫电皇之下，权势滔天。

　　他们昆宙武场现在最崇拜的是杨天的昆洛两人，因为两人全部进入到了虚拟虫洞公司内部，但是，就算是昆洛，也是无法与杨天相比。

　　现在时间仅仅过去了几十年，昆洛现在还在虚拟虫洞公司总部接受着各个修炼任务，而杨天已经突破到了星主级，权势滔天，连保护他的都是领主级巅峰的强者。

　　塔奈齐心中修炼的目标便是像他家主塔峻言一般，成为一名领主级强者，可是现在他还遥遥无期，而杨天的地位却是已经超过了他们家主。

　　……

　　云星上面，此时一处区域内，密密麻麻的全部都是人员，足有数万人，而且每一人都是黑洞级强者，其实力都是达到了黑洞级后期以上。

　　哗！

　　又是十几艘飞船飞了过来。

　　“看，那是塔峻言国主他们的飞船。”

　　“没想到他们也来了。”

　　“杨天少爷现在的地位可是比塔峻言要高出很多！”

　　“这次杨天召集我们，不知道要做什么事情？”

　　……

　　一群强者们在议论纷纷。

　　他们都是接收到了这龙宇帝国虚拟虫洞公司分部的通知，接受杨天的命令，来到了这里。

　　塔峻言走了出来，看向了众多的强者们，微笑着打着招呼。

　　他虽然身为领主级强者，但是却没有一丝的倨傲之色，眼前的这些强者们，有很多背后的实力在昆宙神国内。

　　他的实力放在昆宙神国中，只能算是一般罢了。

　　巨大的广场上面，数万的黑洞级强者，还有几位领主级强者，几乎聚集了龙宇帝国所有的势力。

　　当然也有一些势力根本不给杨天面子，并没有来到这里。

　　远处，又有一位老者走了出来，这位老者是虚拟虫洞公司龙宇帝国分部的部长，也是他传达了杨天的命令，聚集了所有人。

　　“潘缺部长。”

　　“潘缺部长，好久不见了。”

　　……

　　一些人见到这位老者，都是在打着招呼。虚拟虫洞公司可是真正的巨无霸实力，他们可是需要打好关系的。

　　忽然，广场上面一下子静了下来。

　　高空中，一道光点由小到大，然后化为了一艘巨大的宇宙飞船，速度惊人，几乎瞬间便来到了这里。停留在了高空中。

　　飞船舱门打开，然后在其中，却是直接走出来了十几人，为首的却是一位青年，其旁边还有着一位长着一根独角的中年男子。

　　“拜见杨天少爷。”虚拟虫洞公司的潘缺部长带头，所有的成员都是对着杨天恭敬道。

　　“听从杨天少爷的吩咐，这里已经聚集着龙宇帝国几乎所有势力的首领。”虚拟虫洞公司老者潘缺略带恭敬道。

　　杨天落到了地面上，看向了众多的领主级强者和黑洞级强者们，道：“各位！”

　　所有人目光看向了他。

　　“我妹妹杨姗在龙宇帝国失踪，我希望你们能够帮助我寻找，谁能够找到，可以向我提一个要求，只要我能够做到，而且这个要求永久有效。”杨天看向了所有人说道。

　　“杨天妹妹失踪？”

　　“杨姗？”

　　“杨天现在身份无比尊贵，权势滔天，他的一个要求可是无比的珍贵！”

　　“杨天是这一届虚拟虫洞公司最逆天的天才，将来可是有一些机会成为圆满级强者，圆满级强者的要求，那珍贵的简直无法想象。”

　　……

　　一群黑洞级强者心中瞬间闪过各种不同的想法，甚至是龙宇帝国的国主心中也是露出了一丝的心动。

　　杨天现在的身份可是比他还要尊贵无数倍，只要一句话，便有可能给他带来很大的好处。

　　虽然杨天的实力还没有他强，但是只要将他不陨落，实力超过他却是必然的事情。

　　杨天的一个要求对他来说，也是无比的心动。

　　“这是我妹妹的面容！”杨天一挥手，空中便是出现了一个女孩的身影。

　　旁边，丹棱庞大的领域笼罩住了所有人。

　　“谁先找到，便可以向我提一个要求，可以是现在，也可以是以后。”杨天冷声道：“谁提供有用的信息，便可以得到一件九阶神兵？”

　　轰！

　　下面的数万名强者们一下子变得兴奋起来，只要得到什么有用的信息，便可以得到一件九阶神兵？

　　九阶神兵虽然只适合于黑洞级初期、中期强者使用，但是就算是在这龙宇帝国，都没有多少件。

　　高级文明帝国，黑洞级强者无数，几乎没有哪家大势力能够将自身所有的黑洞级强者都配备一柄九阶神兵。

　　平常，一出现一件九阶神兵，都是引起各大势力的争抢。

　　“去吧！越快找到越好。”杨天吩咐道。

　　“是，杨天少爷。”所有的黑洞级强者们全部都乘坐自己的宇宙飞船，迅速离去。

　　他们只要得到了杨姗的信息，便可以得到九阶神兵。既然杨姗曾经出现在龙宇帝国，那么他们肯定可以找到。

　　而最终找到杨姗的人，却可以向杨天提一个要求！

　　绝不多数人离去，场地中，只剩下了虚拟虫洞公司龙宇帝国分部首领潘缺和龙宇帝国国主塔峻言。


第678章 搜寻

　　“杨天少爷。”塔峻言走了过来，恭敬道。

　　“塔峻言国主。”杨天勉强露出了一丝的笑容。

　　“杨天少爷不用担心，你的妹妹杨姗肯定没有事情！”塔峻言道。

　　他刚刚已经吩咐了自己统领下的全部人员出去寻找。

　　“但愿如此吧！”杨天心中止不住的担心。

　　他现在只知道杨姗最后消失在了龙宇帝国，而龙宇帝国可不是银河系可以相比的。其面积无比巨大。单靠杨天一人根本难以找寻到杨姗。

　　所有，他在知道杨姗失踪的消息过后，便立即通知了潘缺，将龙宇帝国所有势力的人聚集在一起，准备发动所有人员来寻找！这样才能够更快的发现杨姗。

　　“潘缺，你们现在寻找的怎么样？”杨天看向了旁边的老者潘缺。在他刚通知潘缺的时候，潘缺便已经开始派遣人员寻找。

　　潘缺摇了摇头，道：“杨天少爷，现在还没有发现杨姗的下落。”

　　离杨天通知他到现在，其实只过了不到一天的时间。

　　虚拟虫洞公司虽然强大，但是在无比巨大的区域内寻找一道人影，还是有点困难。更何况姗姗并不于龙宇帝国中人。

　　杨天微握着拳头，时间越长，姗姗出现危机的概率也会越大。

　　“杨天少爷，你来到这里，先在我们虚拟虫洞公司分部中暂时居住下来，现在整个龙宇帝国的势力都在寻找，相信很快便会有消息。”潘缺说道。

　　“丹棱大人也暂时住在这里。”

　　潘缺只是领主级后期的强者，论实力，却是不及丹棱。

　　杨天点了点头。他现在只能等待消息。

　　之前杨姗并没有说她到底是处在龙宇帝国的什么地方，却是为寻找增加了很多的难度。

　　“杨天少爷，此次我们龙宇帝国一定会以最快的速度找到杨姗，一有消息我们便会立即通知你。”塔峻言保证道。

　　在龙宇帝国中，他掌握的地盘却是最大，其麾下有着数万个生命星球，属下众多。现在他的所有下属都在寻找着。

　　……

　　等所有人走去，杨天看着丹棱，直接问道：“丹棱，刚才那些人中有没有人有异动？”

　　丹棱摇了摇头道：“没有。”

　　杨天皱着眉头，心中很是烦躁。

　　先前他展示杨姗的样子时，如果这些势力的人见过杨姗，或者是抓了杨姗，肯定会有一丝的异动，在丹棱的领域下，丹棱肯定能够敏锐的感觉出来。

　　丹棱现在没有察觉，应该那些人都没有见过杨姗。

　　毕竟杨姗只是一位处于新星级巅峰的一位普通女孩，没有什么奇异的地方。不引人注目。

　　当然，也有可能是那人隐藏的很好，伪装的情绪没有一丝的波动。不过，这种可能性很小。

　　……

　　随着杨天的命令下去，整个龙宇帝国都乱了。平常那些很难见到的黑洞级强者，在各个地方不断的出现，而且众多的星域级强者和星主级队伍也是出现了大量。全都在寻找着。

　　龙宇帝国绝影星上面，一位青年失魂落魄的走在了大街上，他的眼中满是绝望之色，还有着一丝的疯狂。

　　“小雨，我一定会救你出来的，你等着我。”青年眼中有着仇恨之色。

　　他面目无神的走在了大街上，看着众多的人员。

　　“哇，现在好多的人员啊。”

　　“那是军烨武场的场主，那可是黑洞级巅峰的强者，我们星球上面的最强者，居然也出现在了这里。”

　　“那是卢欧恩场主，黑洞级后期的强者。”

　　“还有这么多的星主级强者，平常一下子可是见不到这些人。”

　　“总感觉发生了什么大的事情。”

　　……

　　很多人都在议论纷纷。

　　虽然龙宇帝国是高级文明帝国，强者众多，但是更多的却是弱者们。平常，他们可是很难见到黑洞级强者。

　　“轰！”

　　忽然，一位穿着特定服饰的星主级强者飞了过来，冷漠的扫视了一下周围的人员，右手挥动，在他的身前便是浮现出了一个巨大的身影。看其模样，却是一位少女。

　　“所有人，都去寻找这位女孩，只要见到并且提供消息者，我们军烨武场必有厚报！最高可以奖励给你们一柄八阶神兵！”这位星主级强者大声道。

　　在他的话语落下，在场的所有人全都露出了无比震惊之色。

　　“天啊！只要提供这个女孩的信息，便可以得到八阶神兵！”

　　“快去找！我现在是星主级三阶实力，如果得到了八阶神兵，一般星主级五阶、六阶强者都不可能是我的对手。”

　　“我实力足够，达到了星主级巅峰，就缺一柄好一点的武器。不然上次骨绝那个老家伙怎么可能胜的了我？”

　　……

　　所有人都心动了，他们急忙点击手中的腕表，然后保留了下来这位女孩的身影，紧接着并迅速离去了。

　　他们回去后肯定会通知自己的家人一起寻找。他们可不需要知道这位女孩是谁，只知道找到这位女孩便可以得到巨大的报酬。

　　这也是杨天的目的。

　　他许下了巨额的报酬，足以让那些黑洞级强者、甚至是那些领主级强者心动，那些武场肯定会发动所有人的力量。

　　一传十，十传百，一阶传递给下一阶，这样不需要多长的时间，几乎整个龙宇帝国居民都会帮忙寻找杨姗。

　　与此同时，龙宇帝国虚拟世界的上空中，也是出现了一个巨大的寻人榜单。

　　当然，有资格进入虚拟世界的只是少部分人罢了，更多的人却是承担不起进入虚拟世界昂贵的费用。

　　……

　　大街上，这位青年也是看到了杨姗的样子。

　　“这不是当时和小雨说过几句话的那个女孩么？同时被那恶魔抓走了。”。这位青年目光转动了一下，眼中露出了一丝的希冀之色，急忙走了过去。

　　云星，虚拟虫洞公司龙宇帝国分部，杨天待在了一处宫殿，此时心中颇不平静。

　　时间已经过去了半天，关于杨姗的消息却是不断传来。可惜的是大部分消息都是没有任何用处。


第679章 杨姗的孩子

　　杨天心中焦急，他右手挥动，空中立即出现了一道视频。

　　视频中，杨姗微笑着，在她的怀中，却是有两个长得粉雕玉琢的小孩子。都只有两三岁，一男一女，看其面容与杨姗很是相似。

　　不用说，这肯定是杨姗的小孩。

　　“姗姗已经有了孩子，居然还不回家！”杨天眼中满是担忧之色，但是也有着一丝对于自己妹妹的恼怒。

　　他早已经成家，杨家国、沈新兰，还有他最关注的便是杨姗的婚姻大事，结果稍微逼迫的紧了一点，便导致杨姗跑了出去。二十几年时间不回来。

　　结果现在小孩子都已经有了两三岁了。而杨姗却是在隐瞒着他们。

　　“这张图片是在一个月前发现的，而姗姗也在一个月说过，将会回家，然后给家人一个惊喜，说的应该便是这个。”杨天看向了那两个小孩，眼中却是露出了一丝的柔和之色。

　　那是他的外甥和外甥女。

　　“哼！最好姗姗不要出事！”杨天看着这张图片，心中的暴怒却是难以掩饰。

　　“杨天少爷，又有消息传来。”一道声音忽然传了过来，领主级后期的强者潘缺走过来恭敬道。

　　“什么消息？”杨天急忙问道。

　　尽管他得到的消息大部分都是没有任何的用处，但是每一次消息传来，他都是心中期待。

　　“杨天少爷，有人在三天前见过杨姗的踪迹。”潘缺直接说道。

　　他右手挥动，杨天的眼前便出现了一幅画面，一个女孩，抱着一个小孩，在她的旁边，还有着一位青年。

　　青年看起来面容坚毅，长相与地球人很是相似，此时他也抱着一个小孩，满脸宠溺的看着姗姗。

　　哗！

　　视频关闭。

　　“确定了是在三天前发现姗姗的么？”杨天问道。

　　“是的，杨天少爷，那是一位星主级强者在金魔星上面无意间录制下来的，却是将杨姗录制了进去。”潘缺道。

　　杨天陷入了沉思。

　　杨姗失踪是在一天半前，现在这个视频为真的话，那么杨姗应该便是在金魔星上失踪的，就算不是，也肯定在其附近的星球上面。

　　“吩咐下去，所有成员前往金魔星方圆一光年之内搜寻！”杨天迅速吩咐道。

　　潘缺点了点头。

　　现在通过这个视频，却是可以判断出杨姗的大致所在地。

　　潘缺走去，杨天微微握着拳头，根本无法沉下心来。

　　丹棱看着杨天的样子，心中却是微叹。

　　杨天平常无论经历什么样的危险，都是心中平静，波澜不惊。但是在杨姗失踪后，心中却是完全乱了。

　　杨天天赋无比惊人，几乎没有任何缺点，但是家人却是杨天的最大弱点。

　　“杨天少爷，现在既然已经确定了杨姗的大致方位，相信很快便会有消息的。”丹棱劝道。

　　杨天点了点头，心中却是无法平静。

　　又过了半天的时间，潘缺又跑了回来，脸上还带着喜悦的笑容。

　　“杨天少爷，有人知道杨姗在哪里了！”潘缺激动道。

　　“什么？”杨天眼中立即露出了一丝的惊喜之色。

　　在潘缺的身后，走来了一位青年，其眼中还有着一丝的畏惧之色。

　　这里的强者太多了，这位青年稍微感受一下，身边便有无数的黑洞，很是恐怖。他知道，每一个黑洞都代表了一位黑洞级强者。

　　“杨天少爷，就是这位青年青岩知道，不过他却是必须要见到你。才肯说出来。”潘缺说道。

　　在他庞大灵魂的感知下，可以轻易判断出一个人是否说谎，更何况是这位只有星域级实力的小家伙。

　　所以，青岩说的是实话，不过，青岩却是只肯见到杨天才肯说。

　　杨天看着眼前与自己差不多大的青年，道：“你见过我的妹妹杨姗？”

　　青岩看向了杨天，虽然有点恐惧，但还是说道：“就是你在寻找那杨姗的下落么？”

　　“对！是我。”杨天点了点头。

　　“我在两天前见到了你妹妹，而且我还知道她是怎么失踪的！”青岩说道。

　　“在三天前的金魔星上面，我和我妹妹小雨正走在金魔星上面的云叶城街道上，当时我也见到了杨姗，我妹妹小雨还和杨姗简单的交谈了两句，随后我有事情刚好走远了一些。可是，在我离开的时间里，这里的所有人员都消失不见，我在很远处看到了一只只无比恐怖的黑色巨虫出现，然后一吸，整个金魔星云叶城里面的人影便全部消失不见。其他见到这些黑色巨虫的人也全部被抓。”

　　青年说到这里，眼中满是恐惧，还有一丝的怨恨。

　　“什么？一只只黑色巨虫出现，一吸之下，整个城池的人员便消失不见？”杨天露出了震惊之色。

　　“难道是虫族？”丹棱说道。

　　那位青年眼中有着怨毒之色，道：“那是恶魔之虫，别人不知道，但是我却知道。每过十几年的时间，这无数的恶魔之虫便会出来，然后大量的人员都会消失！当初我的父母在十几年前便是被这些恶魔之虫抓去，现在，我唯一的亲人也被这可恶的恶魔之虫抓去了。”

　　他看向了杨天，眼中满是血红之色，道：“我可以带你去寻找那恶魔之虫，但是你必须带上我。”

　　杨天点了点头，看着众人直接道：“走！我们去金魔星！”

　　在他之后，丹棱、潘缺、塔峻言三位领主级强者紧紧跟随着，此外还有众多的黑洞级强者。

　　天空中，有着密密麻麻的飞船，迅速向远方飞去，气势骇人。

　　“塔峻言国主，你是龙宇帝国的国主，这金魔星是什么情况？”杨天问道。

　　“杨天少爷，金魔星是我们龙宇帝国比较强大的一颗星球，在这里，却是拥有无数股实力，近百位黑洞级巅峰强者，其他各境界的黑洞级强者们近万位。其星球的主人却是一位叫做伦珏的领主级初期强者。”塔峻言说道。

　　旁边的青岩听到两人的话语，眼中却是露出了惊骇之色，没想到龙宇帝国的统治者就站在了他的旁边。

　　他眼前的青年不过星主级实力，却使得他们领主级后期的国主这么恭敬。

　　“杨天，难道是几十年前在天才战崛起，进入了虚拟虫洞公司的杨天？”青岩心中震惊。


第680章 金魔星

　　青岩看着杨天，满脸的难以置信，当初的天才战他也参加了，不过在初选的时候便被直接刷了下来。

　　当初他还惊叹低级文明帝国中竟然会出现这样的天才，他也知道杨天进入了虚拟虫洞公司中，但是之后的事情他便不知道了。

　　没想到，几十年前与他处于同一境界的杨天，居然已经达到了现在的程度。连他们龙宇帝国的国主对杨天都如此的尊敬。

　　杨天听了塔峻言的话语，又看向了青岩，道：“你说，那恶魔之虫每过十几年的时间便出来抓捕人类？”

　　青岩脸上满是肯定之色，道：“嗯，当初我们家便是生活在金魔星上面，我父母当初死亡的时候，我便看到了那只恶魔之虫，我妹妹失踪我又看到了。”

　　“那他们为什么全都没有发现你？”塔峻言问道。

　　青岩有点畏惧塔峻言，他从怀中拿出来了一个物品，道：“是因为这枚虫卵的缘故。”

　　“这是？”杨天露出了一丝的疑惑之色。

　　“这是我父母当初在一处金魔星一处区域内无意中得到的，他们当时说这是恶魔之虫的卵，不过，我带上它之后，那恶魔之虫却是发现不了我的踪迹。”青岩说道。

　　“这是混元虫之卵！”旁边，丹棱忽然震惊道。

　　看到杨天等人疑惑的样子，丹棱解释道：“杨天少爷，在虫族中有着一种奇异的种族，叫做混元虫，它们喜好人食，而且能够不断孕育出新的混元虫，不过，这些新的混元虫实力肯定不会超过混元虫母体，但是，如果这只混元虫母体实力很强，比如说它们达到了领主级，那么它们便有可能孕育出黑洞级的混元虫子体出来，以及众多的星主级子体。”

　　杨天脸上露出了惊骇之色，如果这混元虫实力达到了圆满级，它们是不是能够孕育出领主级实力的混元虫子体？

　　丹棱继续说道：“混元虫的卵如果没有孕育出来，那还有一个很大的功效，那便是可以制作屏蔽器物，可以隐藏自己，避免别人的探查，我们虚拟虫洞公司制作的很多屏蔽器物便是以混元虫的卵为材料制作的。”

　　杨天点了点头，青岩因为这颗混元虫卵却是好运的躲过了两次恶魔之虫的危机。

　　“看这卵居然屏蔽了那些混元虫的探查，那些混元虫应该实力并不高，实力强到一定程度，这些卵也没有什么用处了。”丹棱道。

　　“不过，那些混元虫很可能都是子体，说不定金魔星上面还隐藏着一只强大的母体，其实力有一定的可能达到了领主级！”

　　杨天微微皱着眉头，看向了塔峻言，道：“这些混元虫每隔一段时间出来，那么多的人类失踪，你们没有调查么？”

　　塔峻言露出了一丝的苦笑，道：“杨天少爷，我虽然是龙宇帝国的国主，但是龙宇帝国，还有很多地方是我触及不到的，这金魔星便是一个，他们星球的主人伦珏实力也是领主级，而且麾下超过万名黑洞级强者，其势力一点也不弱于我，所以，金魔星完全是由那个伦珏在统治。而且，金魔星上面秘境无数，城池中多，死亡一些人，除非是顶级人物，不然很难引起别人的注意。”

　　塔峻言身为龙宇帝国的国主，并没有听过金魔星上面人员失踪的消息。

　　杨天目光露出了一丝的思忖之色，道：“按照青岩所言，这些混元虫无数年来，应该出现了很多次，但是现在整个金魔星上面却没有一丝的异常，那金魔星肯定有很大的问题。”

　　任何地方有人员伤亡，都会调查清楚，而金魔星完全由伦珏等人统治，结果他们高层却是没有一丝的动静，整个金魔星上面也是没有传出去一丝的消息。若不是青岩看到了，可能连个见证人都没有。

　　丹棱冷声道：“有可能那金魔星上面的统治者们与混元虫便是一起的，帮助混元虫掩藏着消息，甚至有可能整个金魔星上面统治者都被混元虫控制住了！”

　　旁边，塔峻言和潘缺也露出了一丝的冷意。

　　非我族类，其心必异，虫族是人类族群的仇敌，如果真有虫族的强者隐藏在了金魔星上面，他们人类族群绝对不会坐以待毙！

　　杨天皱着眉头，没想到姗姗的失踪居然引出了这么大的事情。

　　“杨天少爷，此时关系重大，我必须要禀报给我们虚拟虫洞公司！”丹棱道。

　　杨天点了点头。现在的事情越来越复杂，单凭他们几人的力量，很难弄清楚什么，而且关乎虫族的事情，绝不是他们可以解决的。

　　丹棱点击手中的腕表，直接将消息传给了虚拟虫洞公司总部。

　　不到一分钟的时间，一道消息便传了过来。

　　丹棱眼中满是严肃之色，看着杨天道：“杨天少爷，虚拟虫洞公司传来命令，一个小时后，我们虚拟虫洞公司的军队便会赶过来，直接前往金魔星，与我们会和，到时候整个金耀星便会彻底的包围，如果其内有虫族人员以及被灵魂控制的人员，保证一个都难以逃掉。”

　　杨天点了点头，他们现在前往金魔星便是需要一个小时，到时候他们刚好便会聚集在一起。

　　……

　　金耀星上面，一座巨大的宫殿中，里面有着众多的强者，看其气息，却是无比的强大。

　　此时最上首位置，却是有着两位中年男子。

　　一位面容温和，但是脸色却是有一种不正常的苍白，头上还有两个角，身高足有三米，他是金魔星的最高统治者伦珏，领主级中期强者。

　　不过，此时伦珏却是恭敬的站立在另一位中年男子的身后。

　　这位中年男子长相却是无比的怪异，全身都是呈现出黑色，眼睛却是血红。面目甚至有着奇异的扭曲，充满着邪异的意味。

　　“主人。”伦珏恭敬道：“这次食物的质量可还满意？”

　　“不错。”长相怪异的中年男子点了点头。

　　“主人满意便好。”伦珏恭敬道。


第681章 混魔

　　在这座宫殿中，还有着几十位人员，他们全部都是黑洞级巅峰的强者，他们听到了伦珏和中年男子的话语，却是没有一丝的震惊。

　　他们看向了那个面容扭曲的中年男子，眼中满是狂热之色。

　　“最近可有什么事情发生？”中年男子看着伦珏问道。

　　“主人，一切如同平常，之前的那些人员消失我也造成了他们秘境死亡的结果，保证没有人员发现，不过，一天前，杨天来到了这龙宇帝国中。”伦珏说道。

　　“哦，是人类族群的绝世天才杨天？”中年男子问道。

　　“是的，主人。”伦珏说道。

　　“哼！高层们下令，就算是我死亡，也要击杀这个杨天，这杨天只是一个星主级境界的天才罢了！怎么能够比的上我伟大混魔的生命？”中年男子，也就是混魔说道，眼中满是狂暴之色。

　　“主人的生命是最高贵的。”伦珏满脸狂热道。

　　混魔眼中狂暴之色消失，他摆了摆手道：“不过，这杨天天赋惊人，确实是我们虫族的心腹大患，但是他身边却有一位领主级巅峰的强者保护，我也没有绝对的把握，我只能出手一次，灵魂奴役他，奴役不了，直接灵魂灭杀，除了这两种方法以外，杨天就算死亡，人类族群肯定会复活杨天。另外，我一旦出手，肯定要暴露出来。”

　　混魔微微皱着眉头，他受虫族的命令来到了这里潜伏着，他实力达到了领主级巅峰的实力，都快要接触到王境的门槛，加上他孕育的无数子体，却是完全达到了王境的实力。在昆宙神国潜伏的一些虫族人员，却是以他的实力最强。

　　他也是这昆宙神国内潜伏的虫族首领。

　　虫族，拥有很高的智慧，丝毫不下于人类族群，虽然混魔也是无比渴望击杀杨天，但是他也不想让自己死亡。

　　虽然说他有可能复活，可是却不知道要等待多长的时间。

　　他实力强大，复活他的代价也是很大的。

　　“伦珏，你密切的监视着杨天，寻找机会。”混魔吩咐道。

　　“是，主人。”伦珏满是恭敬道。

　　他也是收到了潘缺的信息，让他有时间前往云星。但是这些天，他全力在消除混魔子体抓捕人类的痕迹，所以并没有前往运行。

　　现在时间还很短，所以他还不知道杨天寻找杨姗的事情。

　　混魔的进食，每次可是至少数百万的人员，一次性这么多人消失，就算金魔星几乎所有人员都被他们掌控，但是想要彻底的消除掉痕迹，还是很艰难。

　　“走了！等有杨天消息的时候通知我。”混魔说道。

　　“恭送主人。”伦珏恭敬道。

　　轰！

　　混魔身上，一道黑色光芒闪动，然后其身躯竟然发生了奇异的扭曲，然后不到一秒的时间，其身躯却在迅速变大，最后在这里，却是出现了一个巨大的黑色巨虫，足有数千米长的身体，无比锋利的牙齿，还有血红色的眼睛，看起来恐怖异常。

　　伦珏和众多的黑洞级巅峰强者，看到这只黑色巨虫，更是满脸的狂热。

　　巨虫身躯飞快的移动，很快便是消失在了这里。

　　……

　　这是一处巨大的秘境，秘境中，散发着一股血腥的气味，随处可见尸骸。

　　在其秘境的中央位置，还分为了三个巨大的区域，区域内，却是可以见到众多的人类。每个区域都有数百万人。

　　不过，此时的这些人类满脸的惊恐之色，全部密密麻麻的待在了一起，在他们的周围区域，还有着无数的黑色巨虫游动着，这些黑色巨虫，目光看向人类，有着一种贪婪。

　　在最前面的一个区域，人类脸上的恐惧之色更甚，他们衣服破烂，脸色呈现不正常的苍白，甚至还有很多的小孩、老人。

　　也有一些人脸上有着麻木之色，双目中满是绝望，没有任何的光芒。

　　此时在第三片区域内的边缘位置，却是有着一位女孩，其旁边还有两个只有两三岁大小的双胞胎小孩，一男一女。

　　“妈妈，我们害怕。”两个小孩紧紧地抱着女孩，看着周围那些恐怖的黑色巨虫，小脸上满是惊恐之色。

　　“小昊、小婷，不要害怕，妈妈在这里。”女孩紧紧抱着自己的两个孩子，安慰着，她的眼底深处其实也有着强烈的恐惧，但是，她绝不能表现出来。

　　“姗姗，都是我，没有能力保护你和孩子。”旁边，一位面容坚毅的青年满脸的自责之色。

　　他实力只有星主级巅峰境界，面对这些黑色巨虫没有任何的反抗之力。

　　“不怪你！”姗姗摇了摇头，这些巨虫的实力太过的强大，几乎在几秒钟的时间，他们便全部被抓进了这个秘境中。

　　“姗姗，你说那些黑色巨虫会不会吃了我们啊？”旁边，一位长相娇弱的女孩满脸恐惧道。

　　姗姗沉默，看着远处的众多尸骨，还有那众多的黑色巨虫，紧紧抱着自己的孩子。

　　“不知道哥他是否知道了我的消息。”姗姗心中却是低沉。

　　她现在根本没有实力逃出去，只能依靠杨天。这样还有一丝的机会。

　　先前情况危急，她根本来不及输入杨天的通讯编号，只能发送了信息给王雅璐。因为她最近通话的便是王雅璐，可以不用输入编号。

　　一进入这个秘境中，他们身上的通讯便是彻底的失去了作用。

　　“哥，你在哪里啊？”姗姗心中却是有点自责。

　　杨姗心中却是有点自责，她二十几年前离开了家中，都没有回去过。

　　等到她准备回去的时候，却是被这些黑色巨虫抓到了这里。她现在只想回到自己地球的家，见一见自己的家人。

　　此时她的面容看上去却是很古怪，不像是之前的模样，她在抓进来的时候，直接服下了一颗灵果，暂时改变了自己的容貌。

　　如果这里的人发现了杨天在寻找她，那么她隐藏起来，别人也发现不了她。


第682章 圈养的食物

　　正当姗姗担忧的时候，忽然，一阵强烈的波动传来。

　　远处，有着一道巨大的身影正在向这里迅速靠近，最后，停留在了这里。

　　这是一只长度达到了数千米的黑色巨虫，无比的恐怖。血红色的眼睛盯着这三处区域内的人员。

　　“真是美味的食物啊。”黑色巨虫看向了这些人员，发出了一阵阵低鸣的声音。

　　哗！

　　这只巨虫拥有八足，最前面的一只却是直接伸向了第一片区域，一把抓起了数百人，直接放入嘴中。

　　无数的惊恐声传来，这些人类在这只黑色巨虫的面前没有一丝的抵抗之力。

　　最前面的区域内数百万人，更是无比的惊恐。

　　黑色巨虫不断的抓向那里，每次，都有数百人进入它的嘴中。

　　“虫族！”第一区域内，也有人满是怨毒的看着这巨大的黑色巨虫，道：“我们人类一定会将你击杀！一定会将你们族群给彻底摧毁。”

　　“就凭你们么？”黑色巨虫发出了一声嗤笑声：“我现在肆意的吞吃你们，你们人类又能奈我何？我们虫族才是宇宙中最顶级的族群！你们人类只能沦为我们虫族们的食物。”

　　“你会死的！你一定会被我们人类强者击杀的！”无数人怨毒、愤怒道。

　　轰！

　　等待那些人的却是黑色巨虫的一只脚掌。

　　第一区域内，发出声音的地方全部被黑色巨虫抓起来，吞进了自己的口中。

　　整个秘境中，只有众多人类的怒骂声还有黑色巨虫的咀嚼声，更多的却是惊恐的人类，满脸恐惧的看着这只黑色巨虫。

　　“人类真是弱小，不知道为什么他们居然占据着这么庞大的星域，而且实力居然不下于我们虫族。”混魔不屑道。

　　他吞吃之后。随意一吐，远处地面上便出现了大量的尸骨。

　　这秘境无比巨大，但是在这里面，几乎各个区域都有尸骨的存在，可见这混魔到底吞吃了多少人类。

　　“进食就到这里吧，孩子们，现在第一片区域的人类都是你们的了。”混魔在吞吃了数十万人之后，轻笑道。

　　轰！

　　在它的话语落下，在场的所有黑色巨虫发出兴奋地咆哮，全部扑向了那第一区域内的人员。

　　顿时，那里响起了一阵凄惨的叫声。

　　一分钟不到，那里，所有人死亡，只剩下了厚厚的一层尸骨。

　　“你这恶魔！”

　　“我们人类强者一定会来到这里的！”

　　“你会死的！”

　　……

　　所有人都是眼中恐惧、怨毒的看着这些黑色巨虫。

　　特别是第二区域内的，再过一些时间，他们便会全部被吞吃。这时间去却是说不准，有可能是每天，也有可能是几年后。

　　“呜哇……”，杨姗怀中，两个小孩都在小声的哭泣着，刚才杨姗将他们的眼睛给捂住了。他们并没有看到什么。

　　可是空中飘散的那股血腥气味，还有黑色巨虫的咆哮声，却是使得他们很是惧怕。

　　这处秘境，剩余的人类，就像是待宰的羔羊，只要时间来到，他们便会成为食物。

　　他们心中都是在祈祷着，能有人类强者们前来救助他们。不然，迎接他们的只有死亡。

　　有些人愤怒、怨毒，有些人则认命般，双目无神。

　　等待死亡的滋味是最痛苦的。

　　“哥，你现在在哪里啊？”杨姗抱着自己的小孩，心中却是祈祷着。

　　她也知道杨天已经成为了虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，权势滔天，如果接受到了她的消息，肯定会来到这里。

　　不过，她心中也很是担忧，这里可是无比的隐蔽，如果没有人看到的话，根本无法发现。

　　……

　　天空中，一艘艘巨大的宇宙飞船在飞行着，遮天蔽日。

　　最前面的一艘飞船内，正是杨天等人。

　　“杨天少爷，这是我们抓捕的金魔星上面的人员。”飞船内，潘缺带过来了几名黑洞级初期的强者。

　　虚拟虫洞公司效率无比惊人，没发现还好，但是既然发现这金魔星有古怪，那么所有的资源全部调动起来，一瞬间，金魔星上面的各个人员信息全部调查了出来，连伦珏派过来监视杨天的黑洞级初期的一些强者也被直接抓获。

　　杨天这边，可是有着好几位领主级强者，这些黑洞级初期的强者就算隐藏的再好，稍微露出了一丝的古怪，便被他们直接抓获。

　　“他们有没有透露出我们的消息？”杨天问道。

　　“没有，现在金魔星周围全部被我们控制住了，整个金魔星收不到任何消息，只等我们与虚拟虫洞公司的大军会合。”潘缺说道。

　　杨天点了点头，心中却是有点担忧。

　　他现在已经确定杨姗落在了虫族那些人的手上，如果那些人发现了杨姗，会不会直接击杀她。

　　“希望姗姗不要有事吧。”杨天微微握着拳头。

　　杨姗如果正常死亡，还能通过逆转时空复活，但是他就怕杨姗被灵魂灭杀，那么他便没有任何办法。

　　现在，他只能期待，期待那些人没有发现杨姗。

　　……

　　飞船急速的前进，三个小时后，终于来到了金魔星上面，与此同时，一艘艘无比巨大的飞船也是来到了这里。

　　这些飞船，密密麻麻，占据了整个天际，最前面的三艘，每一艘都是长达数千米，其飞船的边缘区域却是无比的锋利，一看便很具有攻击力。

　　轰！

　　所有飞船停靠在这里，然后从中却是出来了几十万人！其中三分之一飞船内出来的都是人类，还有三分之二的飞船内出来的人员却很是奇异，看上去像是异族，而且很明显是两个族群。

　　这些人，明显分为了三个势力！

　　他们三人看到了杨天等人，却是露出了一丝的笑容，全部飞了过来。

　　杨天望去，其中人类族群领首的却是一位头上有着鱼鳞状的中年男子，浑身满是金色的毛发，身高足有三米，他身上的气势很是恐怖，甚至超越了丹棱。

　　这位中年男子，至少是一位王境领主级强者！


第683章 虚拟虫洞公司军队

　　在这位中年男子的身后，还有着十名普通的领主级强者，一万多名黑洞级强者，以及无数的星主级强者。

　　另外两支异族的队伍却是长相很奇异。

　　一支异族都是无比的矮小，只有一米三的身高，但是身材却是无比魁梧，皮肤看起来如同岩石般，脸部有着一只竖眼，看上去很邪异。

　　另一支异族却是身材高瘦，脸部有着各色的条纹，不过都是长有四只手臂。

　　他们的首领身上散发出的气势也都超过了丹棱。

　　“这两支异族难道是人类的附庸族群？”杨天心中暗暗道。

　　来的肯定是虚拟虫洞公司派遣来的军队，这两支异族也是军队中的一员。

　　“曲军。”丹棱见到来的那位人族的中年男子，却是微笑着喊道。

　　“哈哈，丹棱。”中年男子看到丹棱，露出了一丝的笑容。

　　看样子他们很早之前便已经认识了。

　　“杨天少爷，我为你介绍一下，这是曲军，王境领主级强者，虚拟虫洞公司驻扎在昆宙神国内的一支部队首领。”丹棱笑着道。

　　“这位便是我们虚拟虫洞公司这一届最逆天的绝世天才杨天吧？”曲军看向了杨天，目光露出了一丝的奇异之色。

　　他知道杨天，杨天可是在昆宙神国中低级文明帝国中崛起的一位天才。

　　“曲军王。”杨天笑道。

　　这可是王境领主级强者。每一位能够进入王境的，天赋、机遇都是无比的惊人。

　　“哈哈，早就听说了杨天少爷的大名，现在才见到，果然不一般。”旁边，那位矮小、皮肤如同岩石般的领头男子笑着道。语气中满是恭维。

　　杨天看向了这位男子。

　　“杨天，我来介绍一下，这是石岩族的石野王。实力比我只高不弱。”曲军王道。

　　“曲军王，你太谦虚了。”石野王连忙说道。

　　他实力虽然比曲军王强大，但是身份、地位等却是差曲军王太多了。他是附庸族群，可不敢倨傲。

　　“石野王。”杨天喊了一声。

　　曲军王又指向另一位高瘦、拥有四只手臂的男子道：“这位是四臂族的水源王。”

　　“杨天少爷。”水源王满是恭敬道，虽然他身为王境强者，面对杨天，姿态却是放的很低。

　　“我和石野王所率领的部队、水源王所率领的部队，同属于虚拟虫洞公司昆宙神国第十三部队。”曲军王笑着道。

　　“哦？第十三部队？”杨天微微疑惑。

　　曲军王笑着道：“在昆宙神国内，我们虚拟虫洞公司拥有众多的部队，数量我也不清楚，只知道我们是第十三部队。这些部队分布在昆宙神国各个区域内，有可能在昆宙神国，有可能在高级文明帝国，也有可能在中级文明帝国。现在金魔星离我们这第十三部队相距最近，所以我们接到命令，三个小时便赶来了这里。”

　　杨天点了点头，这样分散开来，一旦哪里出现了事情，可以迅速的支援。

　　就算是虫族、妖族等其他族群有强者潜入人类疆域大肆杀戮，人类族群的军队也能够迅速的赶过去镇压。

　　“我们这第十三部队，拥有我和石野王、水源王三位王境领主级强者，三十位普通领主级强者，三千位黑洞级巅峰强者，以及三万名普通黑洞级强者，三十万名星主级强者。”曲军王微笑道。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　这第十三部队实力竟然这么强大，之前他却是一点都不知道，而在昆宙神国内，却在各处都可能隐藏着像是第十三部队这样的队伍。

　　杨天心中惊叹，他在昆宙神国内见到的那些武场只是最表面上的实力，至于暗地里的实力却是远远超过表面上的实力。

　　不过，人类族群实力越强大越好。

　　“曲军王，现在金魔星上面的情况怎么样？”杨天问道。

　　这一次首领却正是曲军王，他的实力太弱，不可能作为首领，下达命令。

　　曲军王收敛了脸上的笑容，眼中微微露出了一丝的冷意，道：“这金魔星上面，领主级强者伦珏、数百名黑洞级巅峰强者，以及万名普通黑洞级强者、众多的星主级强者已经全部被控制住了。整个金魔星可以说是都是虫族的地盘！”

　　虚拟虫洞公司何等庞大的实力，而且还是在自己的地盘上面，花了三个小时不到的时间，金魔星上面的情况已经被人类的高层们全部掌握。

　　“我们虚拟虫洞公司通过众多的消息判断出，这金魔星应该是虫族潜伏在我们昆宙神国的大本营，那只混元虫至少有领主级的实力！不过，这混元虫实力不可怕，但是它却能够孕育出无数黑洞级的混元虫。”曲军道。

　　“这些混元虫喜好人食，它们每隔几一段时间都会进食，是我们人类族群必杀的虫类种族之一。”

　　曲军的眼中露出了一丝的冷光。

　　杨天、丹棱、潘缺等人也是满腔的怒火。

　　敢以人类为食，这样的族群必须诛杀！

　　“我们的任务便是击杀这只混元虫和伦珏等所有人！一个不留！”曲军王道。

　　伦珏等人虽然是人族，但是他们已经被虫族灵魂控制，他们也是相当于虫族，对于他们，人族是不会手软的。

　　“石野王，水源王，我们三支队伍分开，直接去击杀分散在其他区域内的人员。在行动的同时，我会屏蔽掉金耀星上面的所有信号。”曲军王吩咐道。

　　“是，曲军王。”石野王和水源王点头，然后他们全部乘坐上了飞船，开始进入到金魔星上面。

　　“我们也出发了！”曲军王直接道。

　　他目光看向了杨天，道：“杨天少爷，你和我们一起么？”

　　杨天点头。杨姗就在这金耀星上面，他肯定要进入其中。

　　“好！有我们几人在，杨天少爷的安全绝对没有问题。”曲军王直接道。

　　“出发！”

　　随着曲军王的命令，大部分人都坐上了飞船，进入了金魔星中。

　　还有六位领主级强者停留住了，率领大量的人员监视着，防止金魔星有人逃掉。


第684章 围剿

　　金魔星大街上面，很多人都在行走着，他们是来到这金魔星上探险的人。这颗星球上面，秘境众多，在这些秘境中，可是蕴含着许多珍贵宝物。

　　曾经，有一些幸运儿，在这些秘境中，得到了大量的宝物，迅速崛起。

　　当然，更多的人还是一无所获。

　　轰！

　　忽然，在他们的头顶上方传来了一阵阵莫名的响声，他们抬头看去，却是全部怔住了。

　　天空中，密密麻麻的宇宙飞船，几乎笼罩了整个天际。

　　“看，好多宇宙飞船！”

　　“太大了。”

　　“这每一艘飞船比我见到的最好的飞船还要大好几倍。”

　　“有什么事情要发生么？怎么会有这么多的飞船。”

　　……

　　无数人停留了下来，看着这些飞船，眼中都是露出了震惊之色。

　　飞船飞到了这里，然后开始向四周迅速扩散而去。

　　金魔星，几乎每一处区域内都有着飞船出现。然后在众人震惊的目光下，一位位散发着强大气势的强者们全部飞了出来，最弱的一人都是星主级巅峰的强者，他们面容无比的冷漠，身上都穿着特定的铠甲，很是精致。手中的兵器也至少是八阶神兵。

　　“轰！”

　　他们一出来，便是迅速来到一处处区域，那里，有着一些星主级强者，还有黑洞级强者。

　　没有任何的犹豫，他们身影暴动，直接击杀了这里的一位星主级强者后，然后便迅速前往另一处。

　　“星主级巅峰的沂源大人死了！”

　　“黑洞级初期的句元大人也死了！”

　　……

　　大街上面的人员畏惧的看着这些飞船中出来的人，不过，这些面容冷漠，穿着铠甲的强者却没有对任何的普通民众出手。

　　“为什么抓我！”一处区域内，传来了一阵巨大的波动。

　　一位黑洞级后期的强者愤怒道，在他的身后，却是有着两位黑洞级巅峰的强者。

　　“远竣，黑洞级后期强者，被虫族奴役，背叛人族，死！”两位黑洞级巅峰强者满脸冷漠宣判道，迅速追上他，直接击杀，然后随手将他的尸体收入了空间戒指中。

　　随后，这两位黑洞级巅峰强者又去寻找其他的目标。

　　在来到这里之前，他们已经全部知晓需要击杀的人员。虚拟虫洞公司有一个清晰的名单。

　　他们并没有掩饰，其余的人员却是听到了他们的话语。

　　“这黑洞级后期的远竣大人被虫族奴役了？”

　　“远竣背叛人族？”

　　……

　　众多的人员一惊，紧接着目光都是露出了仇恨、愤怒之色。

　　虫族、妖族等是他们人类族群的死敌，他们可是都知晓的。他们人类有无数的人员死在了虫族、妖族的手中。

　　金魔星，巨大的宫殿中，伦珏坐在最上首的位置，在他之下，还有着众多的黑洞级巅峰强者。

　　此时，伦珏目光狂热的看向了手中的一滴黑色液体。

　　这是虫族的药液，可以融入身体里面，使得自己的肉身更加的强大。

　　“嗯？”伦珏忽然皱起了眉头，他听到了远处的动静。

　　轰！

　　伦珏直接展开了自己的领域，他的面容忽然大变。

　　此时的金耀星上面，一片混乱。到处都是身穿铠甲的人员，在击杀他的下属。

　　伦珏面容难看，发生了这么大的事情，居然没有一人向他禀报。

　　那只有一个可能，那便是这颗星球上面的信号全部被屏蔽了，外面的消息根本就传达不进来。

　　“难道被人类发现了？”伦珏皱着眉头：“不行，我要将消息禀报给主人。”

　　在他的脑海中，绝对忠诚于自己的主人，他自己死亡没有事情，但是自己的主人一定不能有事。

　　轰！

　　忽然，一阵巨大的声音传来，然后这座巨大的宫殿的顶部，却是直接消失，在宫殿最上方位置，却是停留了一艘巨大的宇宙飞船。

　　哗！

　　飞船舱门打开，一道道人影不断出现，瞬间将这里给包围住了。

　　“伦珏，你想去哪里？”一位中年男子冷漠问道，身上散发的气势却使得伦珏喘不过气来。

　　“王境领主级强者？”伦珏的眼中露出了一丝的骇然之色。

　　轰！

　　伦珏身上的气势全部爆发，想要从另一处方向逃跑，可是在王境领主级面前，他怎么可能逃得掉。

　　曲军王身影一动，便是出现在了伦珏的身旁，然后一把抓住了他。右手挥动，伦珏便是双目黯淡，彻底死亡。

　　伦珏已经被虫族灵魂控制，曲军王他们不可能得到什么有用的消息。

　　“所有人员听令，这里每一位背叛人族者，全部诛杀！”曲军王收起伦珏的尸体，冷漠道。

　　“轰！”

　　所有的强者们出动，整个宫殿中瞬间传来了一阵阵的战斗波动，声势巨大，甚至传到了外面。

　　虽然这金魔星上实力强大，但是面对着虚拟虫洞公司的一支军队，却是没有一丝的反抗能力！

　　不出半个小时，金耀星全部平静下来，除了留下一些人驻扎在金魔星的各处，所有人员聚集在了这里。

　　“走，我们去寻找混元虫。”曲军王吩咐道。

　　“青岩，看你的了。”杨天看向了青岩。

　　只有星域级巅峰的青岩心中难以平静，他在这里，却是见到了无数的强者。还有几位比他们龙宇帝国国主都要强大。

　　不过，看到这些人的实力，青岩心中对救出他的妹妹青雨也是有了一丝的自信。

　　“你告诉我们方位。我带你去。”曲军王冷漠道。

　　青岩不敢隐瞒，然后众人全都来到了一处很平常的区域内。

　　“我曾经亲眼看到过那些黑色巨虫在这里便忽然消失不见。”青岩道。

　　曲军王站了出来，身上的气势完全笼罩住了这一片的区域，然后在这里，却是有着一道黑色的门户慢慢的形成。

　　这是秘境之门。

　　“走！进入秘境，击杀混元虫！”曲军王冷漠下令。

　　众多的领主级强者们，无数的黑洞级强者进入了秘境。还有一些强者则是留下来镇守秘境之门。

　　杨天看着这个秘境，心中忐忑。

　　不出意外的话，杨姗应该便在这个秘境中。


第685章 来临

　　巨大的秘境中央位置，有着两大区域，里面还有着数百万的人类，密密麻麻的待在了一起。

　　他们面容恐惧，默默等待着死亡的来临。

　　在他们周围区域，众多的黑色巨虫爬行着，其眼中闪烁着嗜血、贪婪的光芒。

　　而在一处区域内，却是单独的盘坐着一只长达数千米的巨虫，其身上的气势无比的恐怖。远远超过一般的领主级强者。

　　其他黑色巨虫看到这只数千米巨虫，都是无比的狂热。

　　这是它们的王。

　　“吼！”

　　远处，有着数百只黑色巨虫迅速游来，庞大的身躯，激起无数的沙粒、灰尘，它们的身影停留在了又一片区域，身上奇异光芒闪动，然后这一片区域竟然出现了大量的人员，足有数万人！

　　这些人组成了新的第三片区域，而之前第二片区域内的人员直接变为了第一片区域。

　　恐惧，出现在了每一个人的脸上。

　　混魔睁开了他血红色的眼睛，看着这第三片区域内的惊恐人员。

　　“人类还真是贪婪，我稍微制造出一个秘境出来，便有这么多人员疯狂的进入其中探险，可惜他们不知道，每一个进入秘境的人都会沦为我们的血食。”混魔眼中有着一种嗜血的光芒。

　　“我感觉自己离突破到王境只有一步之遥，现在，先享用一下美食，再全力突破。”混魔微微一笑，巨大的身躯蔓延，然后来到了原先的第二片区域内。

　　其巨大的前掌一抓，便是有数百人类被其抓住，吞入了腹中。

　　“谁来救救我们？”三大区域内，每个人类都是面容恐惧的看着这黑色巨虫，眼底深处还有着一丝的怨毒，还有一丝的渴望。

　　他们不想死亡。

　　可是，这秘境中的黑色巨虫密密麻麻，霸占了整个秘境，实力无比惊人，黑洞级的巨虫都有数千只，就算别人进来，也根本不可能击杀眼前的这个恶魔。

　　“爸爸，妈妈。”两声稚嫩的哭声传来，杨姗紧紧抱着自己的小孩，心中也是惊惧。

　　旁边，面容坚毅的青年则是站在了杨姗身前，心中痛恨自己的实力太弱。

　　……

　　曲君王等众多的强者全部进入了这个秘境中。

　　秘境中，散发着一股股血腥味，土地上满是尸骨。这里简直就像是人间炼狱。

　　曲军王、潘缺、丹棱等人的脸色都不好看。这些都是人类的尸骨。而这些尸骨，竟然一眼望不到头。

　　“该死的虫族！”曲军王眼中满是愤怒之色。

　　这个秘境，不知道到底存在了多少年，死去了多少的人类。

　　“虚拟虫洞公司情报上面显示，光是这一百年来，金魔星上面已经因为各种原因死去的人员达到了十几亿，大部分都是因为秘境的原因而死。现在看来，很可能这些人员都被抓来了这里。”潘缺道。

　　他的眼中也满是仇恨之色。对待异族，每个人类都是有着必杀之心。

　　杨天心中怒火燃烧，百年的时间便死去了十几亿的人类，这混元虫都不知道潜伏在这金魔星多久的时间了。

　　这样算起来，到底有多少的人类沦为它们的食物？

　　轰！

　　曲军王的身上，庞大的领域骤然释放出来，笼罩住了大片的区域。

　　他是王境领主级强者，领域无比的巨大，一瞬间的时间，几乎便笼罩住了整个秘境。

　　秘境空中，突然显现出了一个巨大的视频。

　　视频中，一只长达数千米的黑色巨虫盘曲着身躯，其粗壮的前爪正在不断的抓取着人类，进入它的嘴中，然后它随口一吐，便是大量的尸骨。

　　“所有人听令，立即搜查整个秘境，见到混元虫，直接击杀！”曲军王眼中满是杀意。

　　旁边，潘缺、丹棱等人，还有无数的人族军队，看到空中的视频，眼中也都有着暴怒之色。

　　这混元虫竟敢敢以人类为食物。

　　轰！

　　无尽的大军，迅速向着各个区域飞去。

　　秘境的四周，迅速被第十三军队的强者们占领。

　　石野王和水源王也是满脸的愤怒之色。

　　当然，被屠杀的是人类，他们心中并没有多大的感觉，但是他们现在是人类的附庸族群，依靠人类才能维护好自己的族群，所以肯定也要站在人类的这边。

　　人类仇恨的，他们自然也是仇恨。

　　黑色巨虫正在享用着美食，它的眼前，数百万人类脸上全部都是惊恐、绝望。

　　它的眼中满是快意，它喜欢看到自己厌恶的人类露出绝望的神色。

　　忽然，这黑色巨虫身子一动，它感觉自己被一道领域给笼罩住了。

　　混魔也是领主级强者，而且远比一般领主级强者强大，对于领域的波动无比的敏感。

　　轰！

　　他的身上，一阵强大的波动散发出，然后他看到，无数的人员正在向他这里飞来。

　　“吼！”

　　一阵无比尖锐的声音响了起来，然后众多的黑色巨虫全部向他这个方向迅速游来。

　　“人族！”混魔愤怒咆哮，他被发现了！

　　“给我吞吃掉所有的人类！”混魔大怒道。它的身影却是迅速向远处游动，他想要逃走。

　　随着他的话语落下，众多的黑色巨虫一拥而上，向着数百万人袭去。

　　这些黑色巨虫，有着数十万只，最弱的都是星域级，此外还有众多的星主级，甚至还有数千只黑洞级。

　　数百万人类，瞬间死亡了无数人。

　　“放肆！”远处，一声暴喝声传来，然后瞬间出现了几道身影，他们是曲军王、石野王、水源王三人，他们实力最强，以最快的速度赶到了。

　　“我们人族的强者到了。”数百万人类看到来人，眼中顿时露出了强烈的生存意念。

　　“杀掉这些黑色巨虫，我们便能活下来。”人群中有人发出了一道声音。

　　先前混魔的实力太强大，他们没有一丝的抵抗能力，现在人类强者到来，他们未尝没有一拼的实力。

　　“该死的混元虫。”曲军王看着这残存的人类，一声暴怒。想要直接去击杀混魔。

　　石野王和水源王也是向混魔飞去。

　　可是，在混魔的身前，瞬间出现了密密麻麻的黑色巨虫，虽然这些黑色巨虫大部分实力很弱，但是数量太多了。足有数千万只。


第686章 愤怒的杨天

　　虫族，很多拥有孕育能力，在他们的体内，有着一个孕育空间，里面储备着他们孕育出来的无数战士，其数量无比骇人。

　　一时之间，这数千只黑色巨虫竟然暂时挡住了曲军王三人。

　　“滚开！”曲军王三人大怒，身上的气势完全爆发出来。

　　“三位王境领主级强者？”混魔眼中满是惊骇之色，他毫不犹豫，速度达到了最大，立即向着远处飞去。

　　面对三位王境领主级强者，他绝对不是对手。

　　在他的背后，无数的黑色巨虫出现，密密麻麻，足有数千万，将他的身影完全包裹着。

　　这是他无尽的岁月孕育的，一下子全都释放了出来。这些黑色巨虫，最弱的甚至只有新星级。

　　虫族，宇宙六大巅峰种族之一，他们数量虽然远远比不上人类，但是他们种族的每一位强者都是无比的难缠，特别是那些拥有孕育能力的，无尽的虫族子体，简直令人绝望。

　　无论是战斗、还是逃跑，虫族强者的子体都能发挥着重大的作用。

　　混魔疯狂的向远方飞去。

　　曲军王等三人面容冷漠，每一次攻击，都是死去数十万的黑色巨虫，不到三秒，他们便是击破了一个缺口，然后他们三人直接向着混魔追去。

　　下面的数百万人员还有残存的一些黑色巨虫，他们没有办法管，一旦管的话，便会耽误他们的时间。很可能便会让混魔逃掉。

　　混魔的实力达到了领主级巅峰，除了他们三人，其他人都拦不住。

　　与击杀混魔相比，这些人类他们可以放弃。

　　三处区域内，一片的混乱。

　　无数只的黑色巨虫，在向数百万人类发起攻击。

　　“杀！”这数百万人的眼中都是露出了仇恨之色，他们现在生存的意念比任何时候都要强。

　　“哗！”

　　一只黑色巨虫直接咬断了一人的身躯，将他吞入腹中，紧接着，这只黑色巨虫被几道攻击击中，身躯断裂成了好几段，直接死亡。

　　杀戮，血腥，弥漫在这一大片的区域。

　　一处区域内，有着几人聚集在一起，这里有两位女孩，还有一位女孩手中抱着两个小孩。

　　在她们前面，一位面容坚毅的青年手中拿着一柄长枪类的武器，不断的击中眼前的凶兽。

　　“呜哇……”，两声稚嫩的哭喊声传来。

　　“姗姗，跟上我。只要抵挡住了这些凶兽，我们便得救了。”青年大声道，他身上满是血迹，却是毫不在意。

　　这位青年的实力达到了星主级巅峰，这些黑色巨虫中虽然有着黑洞级，但是数量却不是那么多。

　　“姗姗，不要丢下我。”在姗姗的旁边，还有着一个女孩，满脸的恐惧之色。

　　“吼！”远处，一只黑色巨虫血红色的眼睛盯向了杨姗等人，这只黑色巨虫的身上有着一个奇异的黑洞，它是一只黑洞级初期的虫兽。

　　“滚！”，面容坚毅的青年一声怒吼，急忙挡在了姗姗的面前，毫不畏惧的看着这只凶兽。

　　“吼！”

　　黑色巨虫一声愤怒的咆哮，然后庞大的尾部直接向着杨姗等人砸去，青年毫不畏惧的抵挡。

　　如果他不抵挡，其尾部肯定会砸中到杨姗。

　　可是，他仅仅是星主级巅峰的实力，根本难以抵抗这只凶兽。

　　其身躯直接被黑色巨虫给砸落到地面，将地面都砸出了一道裂痕。庆幸的是，巨兽的尾部攻击还是被他挡了下来，而且偏移到了另一处区域。

　　“宇云！”杨姗焦急喊道。

　　“爸爸。”杨姗的怀中，两个小孩也在哭着喊道。小脸上满是恐惧。

　　“姗姗，你们快走！”宇云只感到自己的骨骼全部断裂，但是他还是冲着杨姗等人大声喊道。

　　他的双臂死死的抱着这黑洞级初期虫兽身躯。

　　“吼！”

　　远处，忽然又传来了一声恐怖的叫声，又是一只恐怖的黑色巨虫来到了这里，血红色的眼睛盯着杨姗等人，它身上散发出的气势比刚才这只黑洞级初期的虫兽还要恐怖。

　　它的实力达到了黑洞级中期。

　　杨姗的眼中满是惊恐之色，她不畏惧死亡，但是她的孩子决不能有事。

　　宇云一声怒吼，脸上有着疯狂之色，大怒一声，直接松开了这黑洞级初期的虫兽，然后手中的长枪又毫不畏惧的刺向了那只黑洞级中期的虫兽。

　　他实力虽然弱，但是绝对不会允许这些虫兽伤害他所在乎的人，哪怕是死亡。

　　轰！

　　他挡在了杨姗的面前，生生的承受住了这黑洞级中期虫兽的攻击，整个人骨骼完全断裂，狠狠的砸落在了地上，身上满是血痕。浑身的气息甚至达到了最低点。

　　“宇云。”杨姗哭喊道。

　　可是，这只黑洞级中期的巨虫没有停下自己的攻击，另一只黑洞级初期的凶兽也是盯着杨姗等人。

　　它们举起了自己的尾部，准备解决掉这渺小的人类。

　　“不！”杨姗感觉到死亡离自己只有一秒的时间，眼前，仿佛时间静止，只传来眼前两个小孩的害怕哭泣声。

　　轰！

　　忽然，场地中，一阵巨大的破风声响起，一位青年从远处飞速袭来，像是一枚炮弹般，重重的落在了地面上。

　　地面仿佛都传来了一阵的轰鸣，在青年的脚下位置，两个巨大的坑洞出现，众多的裂缝沿着两个黑洞不断的向着远处蔓延。

　　青年面容冷漠，一拳击去，杨姗眼前的黑洞级中期虫兽几乎没有任何的反抗能力，其身躯直接四分五裂。然后青年右手挥动，一道风刃出现，直接划过那只黑洞级初期的虫兽。

　　两只恐怖的黑洞级虫兽没有一丝的抵抗能力，瞬间死亡。

　　青年解决了这两只虫兽，转过身来，看着杨姗。

　　杨姗呆呆的看着这位青年，眼中的泪水却是止不住流了下来。

　　“哥。”

　　“你还知道我是你哥？！”杨天看着杨姗怒声道，但是看着杨姗怀中的两个小孩，目光却又变得柔和了很多。

　　天空中，此时忽然出现了密密麻麻的人员，遮天蔽日。

　　“杀！”一声声冷漠的声音传来，所有的人员都飞了下来，向这里的黑色巨虫袭去。


第687章 全灭

　　这些黑色巨虫虽然众多，但是人类军队的人员也有几十万，而且实力远远超过这些黑色巨虫。

　　杨天看向了躺在地面的另一位青年，直接走了过去，手掌挥动，手中便是出现了一颗生命果。

　　生命果入腹，宇云身上的伤势以肉眼可见的速度复原着。一会儿，便是彻底的恢复了过来。

　　宇云站起身来，看向了杨天，却是有点拘谨，他知道杨天是杨姗的哥哥。

　　战斗在持续，随着人类军队的到来，这里无数只黑色巨虫迅速被控制住，幸存下来的人员满是激动之色。

　　“我们人族的军队到了！”

　　“我们获救了。”

　　“击杀虫族！”

　　……

　　这些人类眼中有着庆幸，也有着对虫族的怨毒、愤怒。

　　杨天站立着，他的眼前，面容坚毅的青年看着杨天，却是露出了一丝的慌乱。不知道说什么好。

　　“妈妈，我们获救了么？”杨姗的怀中，一个只有两三岁的小女孩问道。

　　“嗯！黑色大怪物被眼前的这位叔叔击败了。没有大怪物要来吃我们了。”另一边，只有两三岁的小男孩直接说道。

　　他们年纪虽然小，但是懂得事情很多。

　　“爸爸也没事了。”两个小孩看到宇云恢复了，开心地喊道。

　　他们脸上还残留着泪痕，以及一些恐惧。

　　杨天和宇原站立着，杨姗抱着两个小孩，有点畏惧的走了过来，小声道：“哥。”

　　“你眼里还有我这个哥么？”杨天冷声道：“你有了孩子这么大的事情都不告诉我和爸妈，你知道他们在知道你出事的时候，有多么的担心？”

　　杨姗脸上也有着一丝的愧疚，道：“哥，都是我不好，我不是有意要隐瞒的。”

　　“好了，这些事情你回家和爸妈去解释，一会儿我们出了这个秘境，我便送你回家！”杨天道。

　　他的目光看向了杨姗怀中的两个小孩，在他和杨姗说话的时候，两个小孩却是安静的待在了杨姗的怀中，好奇的看着杨天。

　　“小昊、小婷，这是你们的舅舅。”杨姗注意到了杨天的目光，赶紧说道。

　　“舅舅！”小女孩有点害怕的喊了一声，声音很小。

　　“舅舅！”小男孩也小声的喊了一声。

　　“舅舅！”“舅舅！”

　　紧接着，两个小孩子胆子好像变大了很多，在不断的喊着。

　　杨天脸上冷漠之色消了一些，目光中有着柔和之色。

　　这是他妹妹的小孩，也是他的亲外甥。

　　“哥，这是宇云。”杨姗指着那位面容坚毅的青年，小心翼翼的介绍道。

　　“宇云，快叫哥。”姗姗说道。

　　面容拘谨的青年，看着杨天，一向冷静的他却是很慌张无措，道：“哥。”

　　他知道杨姗的哥哥，那可是在天才战崛起，进入到了虚拟虫洞公司的绝世天才，而且现在是虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，权势滔天。

　　他在杨天的身上感受到了一股很大的压力，这种压力，不是杨天有意的，而是自然形成的。

　　杨天可是人类族群的真正绝世天才，平常所见的很多都是领主级强者，也见过众多的圆满级强者，甚至连圆满级之上的强者也见过一位，自身的实力更是能够击杀黑洞级后期强者。

　　长久以来，他自身也会沾染上了那些气势。

　　他自己感受不到，但是其他人却是感觉无比的明显。

　　杨天对宇云点了点头，刚才他也看到了宇云为了保护杨姗等人悍不畏死的行为，心中对宇云有了一丝的认同。

　　宇云实力弱，他没意见，因为可以慢慢修炼变强，但是他对杨姗一定要好。

　　杨天绝对不会允许自己的妹妹与一位生性冷漠的男子在一起。

　　“杨天少爷。”丹棱等人全部飞了下来，他们每一人身上散发的气势都是无比的恐怖。

　　“小雨。”在丹棱的身边，却是传来了一位青年激动的声音。

　　“哥！”杨姗身边，那个柔弱的女孩却是一下子欢呼了起来。急忙跑到那位青岩的旁边。

　　杨天看着青岩，这次若不是青岩，他们却是很难发现这混魔的所在地。

　　“杨天少爷，这些混元虫的子体已经被全部击杀，现在只剩下了最后的混元虫母体，曲军王他们正在围攻它。”丹棱道。

　　杨天点了点头。

　　虽然这些黑色巨虫数量极其惊人，但是面对人类族群的大军，它们绝对没有任何反抗之力。

　　轰！

　　远处，传来了一阵巨大的波动，一只长达数千米的黑色巨虫愤怒咆哮着，在它的周围，却是有着三人在围攻它。

　　尽管它的实力很是恐怖，离王境只有一步之遥，但是面对三位王境领主级强者，它却是根本无法逃脱掉，被三大王境强者的领域死死的束缚住。

　　“混元虫，你们虫族胆敢入侵我们人类种族，唯有死亡才能抵消你们的罪过。”曲军王冷漠道。

　　在场的幸存下来的人员看着那只被围攻的黑色巨虫，都是露出了无比快意。

　　之前，他们无数的同胞便被这只黑色巨虫给吞吃，只留下众多的尸骨。

　　“人类，你们一定会被我们虫族灭掉的，一定会！”混魔愤怒咆哮。

　　他知道，自己逃不掉了。

　　轰！

　　他的巨大的身躯，忽然急剧的膨胀起来，上面散发着一层层毁灭的气息。

　　“它要自爆！”曲军王面容不变，庞大的领域死死的束缚住了黑色巨虫，石野王和水源王也是在其中，释放自己巨大的领域。

　　三重领域叠加在了一起，却是死死的束缚住了黑色巨虫。

　　轰！

　　一声巨大的声响传来，然后在方圆数千米的区域内，一道道黑色光芒不停闪动，但是，其波动却是传不出来，被死死的束缚在了一定的区域内。

　　领主级巅峰强者的自爆何等恐怖，如果被他自爆成功，这秘境可能都会被毁掉。

　　幸好，曲军王他们实力足够强，三人联合起来，才终于将其自爆的气势给阻挡了起来。

　　如果只是曲军王一人阻挡，可能便是毫无办法了。

　　最终，一切平复了下来，而黑色巨虫也是彻底消失不见。


第688章 返回

　　曲军王三人站立在高空中，脸色有一点的苍白。

　　这黑色巨虫的实力离王境领主级只相差一步之遥，他们抵挡住它的自爆，也是消耗了很多的精力，才艰难抵挡住。

　　如果这黑色巨虫实力也达到了王境，那么他们绝对抵挡不住其自爆。

　　几秒钟后，他们身上气息恢复，直接飞了下来。

　　“曲军王。”其他的强者们全部走了过去。

　　“这次围剿虫族的结果如何？”曲军王问道。

　　一位领主级站了出来，恭敬道：“曲军王，这次在金魔星上面，我们一共击杀了十三万多人，都是金魔星上面领主级、黑洞级、星主级统治者，他们全部被混元虫控制住了。在这个秘境中，所有的黑色巨虫已经全部被我们击杀，没有逃掉一只。”

　　曲军王点了点头，道：“有没有在这个秘境发现什么？”

　　“曲军王，这处秘还有着几十个出口，分别通往着其他秘境，而且那些秘境应该都是这混元虫开发出来的，作为诱饵，吸引我们人类成员进去探索，然后再抓捕到这里来。”那位领主级强者道。

　　“对，我们数万人便是探索秘境的时候，被突然出现的黑色巨虫抓到了这里来。”幸存的一些人员直接说道。

　　“哼！这该死的虫族！”曲军王怒哼到。

　　其他人也是满脸的愤怒之色。

　　这金魔星成为了虫族潜伏在人类族群的大本营，它们每隔十几年时间便直接抓捕人类，而且还自己制造秘境，将消息给传出去。

　　金魔星的统治者们都已经被虫族奴役，他们稍微散发出去消息，便会有大量的人员进入其中，寻找宝物，这样却是主动的送到了这混元虫的眼前。

　　这样的事情都不知道持续了多长的时间，两者配合之下，却是连虚拟虫洞公司都瞒过了。

　　毕竟，进入秘境探险死亡太正常了。

　　看这满是尸骨的秘境，可知因为这些混元虫，到底死去了多少的人类。

　　杨天微微握着拳头，这便是种族之间的战争。

　　当初杨天他们那一届的天才战最后一阶段，面对的都是活的其他种族的生命。那些都是被人类圈养起来，以此来培养、磨练他们人类的天才。

　　而虫族、妖族等也潜伏在人类疆域，以人类为食。

　　无尽的岁月，双方之间积累的仇恨已经无法化解。

　　若有机会，人类族群绝对会灭掉虫族、妖族等族群。相对的，虫族、妖族等有机会，也会毫不犹豫灭掉人族。

　　种族之间的战役是必然的，没有谁对谁错，为了占领更好、更加庞大的星空领地，双方之间几乎无时无刻不在发生着争斗。

　　杨天现在还处在昆宙神国内，在这里见识到的只是一星半点罢了。

　　众人一起出了秘境。

　　曲军王转头看向了杨天，道：“杨天少爷，这次混元虫的发现与你有很大的关系，虚拟虫洞公司应该会给予你奖励。过不了多久的时间已经便会到达你的账户中。”

　　“哦？”杨天一怔，这次的事情居然会有奖励？

　　曲军王又看向了青岩，道：“你也会有相应的奖励，到时候会由潘缺直接转给你。”

　　青阳脸上露出了无比惊喜之色，他听出来了，这可是虚拟虫洞公司的奖励！

　　在青岩的眼中，龙宇帝国已经是无比的庞大，而虚拟虫洞公司更是他难以触摸到的存在。

　　“哈哈，杨天少爷，在我们人类族群中，只要对族群有贡献，都会有相应的奖励，这次能够发现混元虫，使得虫族潜伏在我们昆宙神国中的一处巨大的根据地被灭亡，很大程度上是因为杨天少爷，这是对人族有着巨大的贡献，所以，当然有奖励。”丹棱笑着道。

　　“领主级巅峰的混元虫，这应该是虫族派遣的人员潜伏在昆宙神国最强大的势力了。下次虫族想要在潜入昆宙神国，可是无比的艰难。”

　　杨天点了点头。

　　他这次主要是误打误撞，为了寻找杨姗，最后寻找到了这个虫族的一处根据地。但是，没有他，这混元虫几乎不可能发现。

　　“好了，杨天少爷，我们便先走了。这是我的腕表标号，杨天少爷有什么事情可以联系我。”曲军王笑着道。

　　这次是他们第十三军团覆灭了虫族的基地，所以他们也都有巨大的贡献点。他心中对杨天也是有一丝的感激。

　　“哈哈，杨天少爷，还有我们的腕表编号。”旁边，石野王和水源王也是笑着说道，有着一丝的讨好。

　　他们虽然是王境领主级强者，但是却是知道自己的身份。

　　他们族群最强大的只有几位圆满级强者罢了，而眼前的杨天，却是人类族群，拥有成长为圆满级之上强者的潜力。

　　论地位，杨天现在虽然仅仅在星主级，但是地位却是比他们高的。

　　轰！

　　天空中，密密麻麻的飞船启动，笼罩了整个天际，无比恐怖。

　　不到一分钟，这些飞船便全部消失不见，在这里，只剩下了杨天、潘缺、塔峻言、丹棱等人。

　　“杨天少爷，金魔星上面的事情我还需要处理，我便先离去了。”塔峻言笑着道。

　　现在金魔星一片混乱，而且高层全部被击杀，他身为龙宇帝国的国主，却是必须要使之尽快的稳定下来。

　　“塔峻言国主慢走。”杨天笑着道。

　　这次在寻找杨姗的事情上，塔峻言也是很积极。杨天对他还是很有好感的。

　　“杨天少爷，现在要不要回到我们分部去？”等塔峻言离去后，潘缺道。

　　“不用了。”杨天摇了摇头。

　　杨姗已经找到，他并不打算留在这里了，他准备带杨姗回地球一趟，杨家国等人肯定很担心杨姗。

　　潘缺遗憾的点了点头，他主要是想和杨天拉点关系。

　　丹棱右手挥动，空中便是立即出现了一艘巨大的宇宙飞船，然后杨天、丹棱、杨姗、宇云等人全部进入了飞船内。

　　飞船启动，很快便是消失在了潘缺的眼前。


第689章 三百万积分！

　　进入飞船后，杨姗等人立即进入了虚拟世界，去见杨家国，沈新兰等人。

　　忽然，杨天手中腕表响了起来。

　　杨天直接点击开，这是从虚拟虫洞公司内部发过来的一道信息。

　　“杨天，这次剿灭虫族盘踞在昆宙神国龙宇帝国中的一处据点，根据我们的评估，你可以获得相应的族群贡献点，共计积分三百万。”

　　杨天的眼中立即露出了一丝的惊喜之色。

　　这次他居然获得了三百万的积分！

　　他之前完成了两个S级修炼任务，一个A级修炼任务，才获得了两百一十万积分。

　　他也只是为了寻找杨姗，碰巧发现了金魔星有问题，然后虚拟虫洞公司迅速展开了调查，其余的事情与他没有任何的关系。

　　“我获得了这么多积分，曲军王他们应该也会获得很多吧？”杨天心中默默道。

　　丹棱看到杨天，笑着道：“杨天少爷，你的积分到了么？”

　　杨天笑着点了点头。

　　“多少？”丹棱问道。

　　“三百万。”杨天说道。

　　丹棱点了点头，道：“嗯，这积分奖励的还行。”

　　杨天一怔，疑惑道：“丹棱，这三百万积分应该很多了吧？”

　　丹棱看杨天疑惑的样子，解释道：“杨天少爷，这可是击杀虫族的族群贡献，在我们人类族群中，对于族群贡献可是很在意的，奖励也是无比的丰厚。”

　　“像是杨天少爷处在星域级，可以通过闯过法则关卡、完成修炼任务来获得积分，但是修炼任务、法则关卡就那么多，积分肯定有着上限，而在我们虚拟虫洞公司兑换宝库中，有着无尽的宝物。”

　　“那些法则秘籍很是珍贵，像是杨天少爷修炼的时间秘典足足价值十亿积分，但是在兑换宝库中，这十亿积分的价格却是完全算不上什么，还有无数的宝物更是无比的珍贵！”

　　杨天眼中露出了一丝的震惊，价值十亿的时间秘典竟然还不算是珍贵？

　　丹棱继续道：“法则秘籍毕竟只是辅助手段，并不能立即转化为我们的实力，而且一份法则秘籍可以卖给无数强者。所以，它们的价值其实已经很低了。”

　　“在兑换宝库中，真正珍贵的是那些神兵宝物、一些特殊物品等。”

　　“能够完全防御住王境、皇境领主级强者攻击的防御重宝，能够使得自己攻击力十倍、甚至百倍释放的攻击重宝，能够使得自己拥有超越光速的飞行重宝，能够还有能够击杀王境、皇境领主级强者的毒液等，这些宝物才是兑换宝库中真正有价值的。”

　　“它们每一样都是独一无二的，能够大幅度增加自己的实力。不过，却是要等到杨天少爷到达黑洞级才能看到。”

　　杨天眼中满是震惊。

　　天啊！那些能够抵挡住防御住王境、皇境领主级强者的重宝、使得自己攻击力能够提升十倍、百倍的攻击重宝，甚至飞行重宝，如果现在的杨天能够得到一样，那他就算面对领主级强者，也很难死亡。

　　“那些宝物都是需要众多的积分来兑换，杨天少爷突破到了星主级，连修炼任务都不能进行，单凭那法则关卡，根本不可能获得足够的积分，那时候获得积分的途径便是族群贡献！”丹棱道。

　　“族群贡献？”杨天疑惑。

　　“族群贡献，便是对我们人类族群发展有益的事情。”

　　“像杨天少爷你们这些天才，在突破到黑洞级之后，便会直接进入虚无战场，在战场内，每击杀一位异族，只要用腕表记录下来，传递到虚拟虫洞公司，便可以获得相应的族群贡献。黑洞级初期、中期、后期、巅峰对应的分别是不同的积分。等到了领主级，击杀一位领主级强者获得的积分更是众多，击杀一位异族王境领主级强者，可以至少获得数百万积分，击杀一位皇境，可以获得数千万积分，无比的恐怖。”

　　杨天露出了一丝的惊骇。

　　这样说来，想要获得众多的积分，兑换宝物，只能不断的杀戮。

　　“在其他族群中，也有相应的奖励！所以整个虚无战场，堪称是宇宙最顶级的天才厮杀地！除了我们人族，还有妖族等六大巅峰族群外，其他的顶级族群、强大族群等进入其中的强者也是无比的多。”

　　“而且，虚无战场是一处很奇异的区域，只能允许黑洞级、领主级强者进入，里面秘境无数、宝物无数，机缘众多，谁能够在虚无战场中脱颖而出，那是真正的绝世天才！我们现在虚拟虫洞公司的许多圆满级强者，便是在虚无战场内，皇境无敌，击杀了大批的异族，最后离开了虚无战场，突破到了圆满级！”丹棱道。

　　杨天心中震动，宇宙无数的种族天才全部进入其中，厮杀、争夺宝物，无时无刻不在发生，那该是何等的惨烈。

　　“当初，黑羽天赋惊人，可惜却是过早的死在了虚无战场内。不然，以他的天赋，在虚无战场绝对能站在最顶尖的位置！每一位虚无战场顶级皇境强者，都有资格在混沌星球上面开设课程，教导人类的天才。”丹棱摇了摇头，有点可惜道。

　　杨天也是微微握着拳头。

　　“像是我们人类族群的天才，进入虚无战场内的时候，肯定是遭到其他族群的疯狂灭杀，所以，杨天少爷，你将来绝对会很好的隐藏住自己，当然，其他族群的天才，像是妖族的两位绝世天才，其他的种族肯定也会全力灭杀他们。没有哪个族群愿意看到其他族群有超级天才崛起！”

　　“每一位绝世天才，都是对应着巨额的积分。”

　　杨天点了点头。

　　他现在是虚拟虫洞公司这一届最逆天的绝世天才，肯定早就引起了其他族群的注意。

　　一旦他进入虚无战场的话，那么他将会成为其他族群必须要击杀的对象。

　　其实，杨天心中却是没有那么担忧。

　　他拥有生命之树分身，在虚无战场，面对死亡危机，他只要自爆，防止被人灵魂控制和灵魂灭杀他，他将毫无畏惧。

　　他的灵魂可是圆满级的灵魂，杨天也不相信有谁能够灵魂奴役和灵魂灭杀他。


第690章 杨姗的经历

　　杨天心中甚至有一种莫名的渴望，只有通过了虚无战场，他才能彻底的成为一位顶级强者！

　　到时候，他将有保护家人和地球的能力。

　　现在，他还只是处在被保护阶段，属于弱者，若不是虚拟虫洞公司对他看重，以他的能力，至多只能在低级文明帝国称王称霸，中级文明帝国都能够碾压他。

　　丹棱道：“在虚无战场，击杀众多的异族是获得积分的一个主要途径，那些异族天才的奖励很高，就算他们实力弱，但是击杀他们获得的积分，却完全可以比拟那些王境、皇境领主级强者。”

　　杨天点了点头。

　　拥有成为圆满级、甚至圆满级之上强者潜力的天才，就算只是处在黑洞级，在异族的眼里，威胁都是远远超过领主级强者的。

　　“当然，除了击杀异族之外，还有其他获得积分的方法。比如著作的秘籍如果有价值，便可以被收录进入虚拟虫洞公司的兑换宝库中，被人兑换后，所付出的积分著作秘籍的人可以收入一半。”丹棱笑着道。

　　杨天心中一动，他现在修炼的众多功法秘籍有好几本都是黑羽著作的。不过，现在杨天虽然已经达到了星主级，可是对于自己著作秘籍却没有多少的想法。

　　他现在毕竟还是处于平稳修炼的状态。

　　“此外，自己获得的一些珍贵宝物、神兵、重宝等都可以交易给虚拟虫洞公司兑换宝库，换取自身所需要的。”丹棱道。

　　自己不需要的，别人可能需要，宇宙中各种宝物都在虚拟虫洞公司中有一个价值评估，这样宝物各取所需，可以最大化的利用起来。

　　“任何对族群发展有好处的都有着相应的族群贡献，贡献都有相应的积分，这样也是使得众多的人类强者们有着很大的动力，这次能够剿灭虫族的一个基地，杨天少爷起到了很大的因素，所以杨天少爷肯定有着相应的奖励。奖励越多，所获得的积分也是越多，能够兑换的宝物也就越多，自身的实力也会越强。”

　　杨天心中沉凝，这样说来，他获得的奖励并不是太多。

　　“过不了多久的时间，等我的是达到黑洞级巅峰，我应该也会突破成为黑洞级强者，然后进入虚无战场获得军功，得到积分，兑换相应的宝物，强大自己的实力。”杨天心中竟然有着一种热血沸腾的感觉。

　　他拥有生命之树分身，只要生命之树隐藏好，他就算死亡，也能够立即复活，所以他活下来的几率远比一般人大。

　　……

　　宇宙中一片巨大的疆域中，生活着无数身躯庞大的生物，他们是虫族，宇宙六大巅峰族群之一。

　　此时，一颗星球上宫殿中却是传来了愤怒的声音。

　　“你说，潜伏在昆宙神国内的混魔死亡，被人类族群直接围杀？”一直长有十几只巨足的巨大虫兽咆哮道。

　　他身上的气势无比的骇人，在他的周围，时间都仿佛凝固了下来。

　　“是的，大人。”一位圆满级强者恭敬道：“混魔潜伏在昆宙神国内的势力全部被拔除。他的足迹是被人族的绝世天才杨天发现的，然后虚拟虫洞公司驻扎在昆宙神国内的一只军队直接出手，面对三位王境强者，混魔根本难以逃掉。”

　　“人类杨天！”长有十几只巨足的巨大虫兽愤怒道：“仅仅星主级境界，便使得我们虫族损失了一位潜伏在人类族群的领主级巅峰强者，等到将来必定成为我们虫族的心腹大患。”

　　巨虫咆哮了一会，冷静了一下，道：“吩咐昆宙神国内残存的虫族人员，这段时间低调潜伏，我们想要在安插领主级巅峰强者进入昆宙神国，很是艰难。另外，杨天有领主级巅峰强者保护着，在昆宙神国我们没有一丝的机会，不过，其他种族肯定也会想办法击杀杨天。传令下去，随时注意杨天的动态，等到他一进入虚无战场，立即击杀！”

　　“是，大人。”圆满级虫族强者恭敬道。

　　……

　　杨天站在飞船内，看着眼前的杨姗和宇云，还有他们牵着的两个小孩，道：“说吧，你为什么这么久都不回家？”

　　杨姗出去了二十几年的时间，一直到现在都没有回来，这肯定有一定的原因。

　　杨姗有点畏惧的看了杨天一眼，道：“哥，这二十几年的时间，我一直在探索一个秘境。”

　　“什么秘境？”杨天皱着眉头问道。

　　杨姗慢慢说道，杨天也是渐渐知道杨姗所发生的事情。

　　杨姗先前在离开地球后，便在各处游玩着，然后在一处，却是发现了一块奇异的碎片，在碎片中，出现了一点的信息。那是下一块碎片的所在位置。

　　当时杨姗为了好玩，就沿着这碎片显示出的信息开始慢慢的寻找着，她一连找寻到了三块碎片，第四块碎片是掌握在了宇云的手中，于是他们两人便是一起寻找，在连续发现了第五片和第六片碎片的时候，却是到达了金魔星上面，得到了第七块碎片。

　　不过，在得到第七块之后，第八块碎片却是需要进入到昆宙神国内，杨姗便打算不再寻找了，准备回地球一趟，没想到，她和宇云在金魔星上却是直接被黑色巨虫给抓走了。

　　杨姗将事情慢慢说来，以她的情况，在中级文明帝国和高级文明帝国走动还行，但是昆宙神国却是有点危险。

　　昆宙神国内，随处都可以见到黑洞级强者，领主级强者也是众多，对于他们却是很艰难再得到其他的碎片。

　　而且在得到了第七块碎片之后，杨姗突然感到很累，谁知道这些碎片还有多少，她寻找了二十几年，对于家却也是无比的思念。

　　在她寻找的路上，也是遇到了很多的危险，宇云却一直默默的守护着她，虽然宇云话语不多，但是却不会让她受到一丝的伤害，慢慢的，他们自然而然在一起了。他们之间也并没有什么惊天动地的爱情。


第691章 碎片

　　宇云没有任何意见，杨姗要回去，他便保护着杨姗回去。

　　可是，在金魔星上面，却是遭受到了黑色巨虫的袭击。

　　幸好杨姗立即通知了王雅璐，然后被杨天知道，不然，她就算死亡，也很难被被人发现。

　　杨天心中有着一丝的余悸，如果他现在还在虚拟虫洞公司的修炼秘境中，那么杨姗现在出了事情，等他来到的时候，可能便已经来不及了。

　　杨姗右手挥动，然后手中便是出现了几块奇异的碎片，这碎片，散发着各色的光芒，看起来就像是水晶，每一块有着二十公分大小。

　　“哥，这就是我寻找的那些碎片，只有得到前面的，才有可能知道下一块的下落，我之前刚好得到了第一块，所以顺着找了下去，花了二十几年的时间，就在前一个月，得到了第七块。”杨姗说道。

　　杨天也是面露奇异之色的看着这些水晶碎片，既然这些碎片这么神奇，找齐了的话，绝对蕴含着巨大的秘密。

　　“哥，我不准备再寻找下去了，这些水晶都给你吧。”杨姗说道，她为了这些碎片花费了无比漫长的时间，她先前便已经有了放弃寻找的想法，经历了这次的事情之后，她更加坚定了心中的想法。

　　不为了自己，为了她的两个孩子，她都不会再冒险。

　　杨天接过了这些碎片，没有拒绝。大不了他找到这些宝物的时候直接给杨姗便可以了，他们是一家人，不必要分的那么清楚。

　　嗡……

　　水晶碎片在杨天的手中，却是散发着一股奇异之色，杨天立即感受到了一股隐晦的信息。

　　杨天松手，这七颗水晶碎片直接漂浮到了空中，然后在空中摆列成了一个特殊的形状，最后在其上方位置，却是出现了一个光点。

　　杨天感觉到，这个光点便是对应着第八颗水晶碎片的所在地。而且他能够清晰的感应到这大致的距离。

　　“杨天少爷，这些水晶碎片应该对应着一个奇异的秘境，或者是一些强者留下来的传承。”丹棱笑着道。

　　“哦？”杨天一怔。

　　“在我们人类族群，一些强者在大限来临之际，有可能会将自己的宝物放在某一处，然后留下得到这些宝物的线索，等待有缘人的发现，这是有很大的可能的。”丹棱道。

　　杨天心中一动，他以前也经历过这样的事情。

　　在他刚进入银河系，进入的那个火耀星秘境，只要得到一千颗的火耀石，便可以直接得到十件宝物之一，当时，火耀石谁也不知道是什么东西，很少有人收集，等到众人发现其价值的时候，甚至引起了整个银河系的疯狂。

　　当时的十件宝物对于杨天来说，可是无比珍贵的存在。但是现在，杨天只要花费一点点的积分，便可以得到无数。

　　所以，集齐了这些水晶碎片，说不定便能够得到无比珍贵的宝物。

　　杨天收起了碎片，然后看向了宇云，问道：“宇云，你的家是在哪个帝国？”

　　对于宇云，他还不是很了解。

　　宇云摇了摇头，道：“我的家已经被毁了，家中只有我一人。”

　　杨天盯着宇云道：“你觉得以你的实力可以保护的了姗姗么？”

　　宇云的实力处在星主级巅峰，与他境界一致，但是战斗力却是根本比不上，之前若不是他及时赶到，杨姗可能便已经死亡了。

　　他对宇云保护姗姗的行动认同，但是不代表他对宇云的实力认同。

　　“哥，你说什么呢？”杨姗不满道。

　　宇云微微握着拳头，道：“我一定会努力修炼，将来能够保护得了姗姗和小昊、小婷。”

　　“舅舅。”下面的两个小人儿也是拉了拉杨天的衣角，可怜巴巴地喊道。

　　他们也是感受到了一丝的不对劲。

　　杨天苦笑道：“我又没说其他事情。”

　　他只说了一句，杨姗和小昊、小婷便为宇云求情。

　　不过，既然事情变为了这样，杨天也不会阻止，他看着宇云道：“我也是从弱小修炼来的，所以我不会说你什么，希望你能记住自己的话语，不要让姗姗和小昊、小婷受到一丝的伤害。不然，我绝对不会放过你的。”

　　宇云看着杨天，目光中露出了坚定之色，道：“我不会忘记的。”

　　杨天点了点头，看向了旁边笑嘻嘻的杨姗，没好气地说道：“我这一关过了，但是等回到地球上面，你好好和爸妈解释一下吧。”

　　先前杨姗进入了虚拟世界，可没敢说出宇云和宇昊、宇婷的存在。

　　“嘿嘿，只要哥你不反对就行，爸妈他们看到我的孩子，肯定是很高兴的。”杨姗笑着说道。

　　“妈妈，外公、外婆凶不凶啊？”宇婷有点害怕，又有点期待地说道。

　　“哼！妹妹你真笨，外公外婆肯定不凶，他们肯定很疼我们的。”宇昊看着自己的妹妹轻哼了一声道。

　　“笨蛋哥哥。”宇婷有点不满了。

　　“笨蛋妹妹。”宇昊毫不示弱。

　　“妈妈，哥哥他欺负我。”宇婷向杨姗求助道，小脸上可怜兮兮的。

　　“哈哈。”天真的话语使得在场的人都是笑了起来。

　　连丹棱等人脸上都是露出了一丝的笑容。

　　……

　　飞船急速的行驶，一天后便是到达了地球上。

　　先前，杨姗失踪后，杨家国和沈新兰也是得到了消息，急忙回到了地球上面。

　　飞船直接通过虫洞，迅速驶进了地球，在地球上，杨家国等人已经在百慕大海域的上空中焦急的等待着。

　　他们有杨天提供的资源，就算不怎么修炼，此时他们的实力都已经达到了星域级，寿命有千年，所以他们看不出来一点衰老的痕迹。

　　随着时间的推移，他们也能够使用杨天的资源，轻易达到星主级，甚至黑洞级。

　　但是，黑洞级之后，便很难提升了。

　　“看，小天，姗姗他们回来了。”杨家国等人兴奋说道。

　　飞船舱门打开，然后杨天等人从其中飞了出来。

　　“姗姗！”杨家国、沈新兰正想高兴喊道，忽然他们愣住了，在杨姗的手中，却是牵着两个只有两三岁大小的小孩。


第692章 机会

　　地球A县，一座巨大的别墅内。

　　杨家国、沈新兰满脸的笑容之色，在他们的怀中，却是有着两个小小的孩子。

　　这是他们的外孙和外孙女，姗姗的孩子。

　　虽然对宇云有点意见，但是既然事实已经这样了，他们也不会阻止什么。他们思想还不至于那么坚硬。

　　对于宇云，他们心中还是有一点满意的。之前，杨天也是讲述了一下在金魔星上面发生的事情。

　　而且，杨姗也是慢慢的讲了二十几年来发生的事情，使得他们对于宇云的看法有了很大的认同。

　　他们与杨天一样，杨姗找的人，实力弱一点没关系，但是一定要对杨姗好。

　　实力可以提升，每个人都有弱者的时期，但是性格却是在很弱的时候便已经成形。

　　宇云在地球上，也是慢慢的放下了心中的拘束。他最害怕的情景没有发生。

　　杨天可是虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，权势滔天，杨姗的妹妹身份肯定也是无比的珍贵，杨姗的父母肯定会为杨姗找一位真正的天才青年。他的天赋很普通。

　　不过，显然他多虑了。

　　杨天在家中只是待了十天的时间，便准备离开。

　　“哥，你在家这么短的时间，这么快离开做什么？”杨姗有点不满。

　　杨天笑了笑，现在时间对于他来说，可是无比珍贵的，他还没有达到足够强的地步，所以，他不可能将时间浪费在自己的家中。

　　见识了众多的事情，他现在却是必须不断的提升自己的实力，这样等到将来的时候他才不会后悔。

　　至于宇云，却是暂时待在了银河系，宇云的修炼天赋只是一般，不好进入一些大的武场中，杨天安排了罗巫心教导他。

　　罗巫心毕竟是黑洞级初期，领悟的法则与宇云一样，刚好可以教导宇云。

　　等到宇云突破到了黑洞级，之后的修炼道路则是由宇云和杨姗决定，杨天不想过多的干预什么。

　　每个人都有自己的道路要走，他自己还没能成为真正的强者，有着很长的路程。

　　杨天告别了自己的家人，反正他们可以在虚拟世界中见面。

　　空间虫洞中，飞船急速的行驶，而杨天的下一站正是昆宙神国。

　　巨大的飞船内，杨天站立着，他的眼前漂浮着七颗散发着各色光芒的水晶碎片，上面奇异的光芒闪耀着，在其上方位置出现了一个光点，而此时飞船正在离这个光点所在的区域不断接近。

　　“姗姗这七颗水晶碎片，有四颗是在低级文明帝国得到的，有两颗是在中级文明帝国得到的，第七颗在龙宇帝国得到的，现在第八颗显示的位置却是在昆宙神国。也不知道，这些水晶碎片到底还有多少颗？”杨天默默思忖着。

　　“杨天少爷，越是复杂的碎片，到最后得到的宝物可能便是越加的珍贵。”丹棱笑着道。

　　杨天微微点头，付出越多，得到的也就越多。

　　当然，也不排除一种可能，那便是这些水晶碎片只是一些人恶作剧，到最后有可能什么宝物都没有，也可能只是一件价值很一般的宝物。

　　不过，探索宝物的过程本来就是一种赌博，就算发现了一座新的秘境，不知道里面也没有宝物，总要进去看一下。

　　飞船直接来到了昆宙神国内。

　　“根据水晶碎片显示的位置，这第八颗水晶碎片却是处在昆宙神国东边区域的一座武场内。”杨天感受着光点显示的位置。

　　“杨天少爷，那是橘郡武场的所在地，其首领橘郡是一位领主级中期的强者。”丹棱道。

　　“哦？那橘郡实力不强，我得到水晶碎片的可能性应该很大。”杨天微微一笑。

　　他现在身为虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，身份很高，可以不用担心什么，直接去找橘郡便可以了。

　　橘郡应该会拿出来，最多杨天付出一定的代价。

　　如果是杨姗等人，得到第八颗水晶碎片的概率很小。这也是杨姗放弃继续寻找的原因之一。

　　“丹棱，立即编辑信息，发送给橘郡场主，说我们一会儿去拜访。”杨天笑着说道。

　　丹棱点了点头。

　　橘郡场地中的一处，一位长有一条绿色尾部，身上满是鳞甲的中年男子盘坐着，正在为自己武场内的天才讲解着法则修炼。

　　他橘郡虽然实力仅仅出在领主级中期，但是出了名的善于教导弟子，在这里，所以，很多帝国势力愿意将自己一方的天才，拜入他们的门下。

　　“叮……”

　　橘郡正在讲解着法则，突然他的腕表上面，一道声音传了过来。

　　橘郡低头一看，却是露出了疑惑之色。

　　“嗯？杨天要到我橘郡武场来？”橘郡疑惑道。

　　在他的话语落下，他下方众多的弟子中忽然一人瞳孔中露出了无比兴奋之色。

　　橘郡站起身来，面容温和道：“今天的授课就到这里，大家离去吧。”

　　“是，场主。”众多的天才全部站起身来，恭敬道。

　　所有人离去，一位天才找了个借口，却是离开了橘郡武场，来到了一处隐蔽区域。他直接点击手中的腕表，试图联系着某人。

　　“哗！”

　　他的眼前，忽然出现了一道身影。这是一位长有红色头发，满脸黑色秘纹的中年男子。

　　“境胡，什么事？”这位中年男子直接说道。

　　“主人，杨天他回到了昆宙神国，而且一会儿便会来到橘郡武场。”境胡恭敬道。

　　“什么？”中年男子先是惊讶，然后眼中骤然发出了一丝兴奋的光芒。

　　“你做的很好。”中年男子道。

　　“能帮助主人，是我境胡的福气。”这位天才眼中无比的狂热。

　　“去吧，别让其他人发现你的异常。”中年男子吩咐道。

　　这位天才迅速离开了这里。

　　“哈哈！杨天，找不到动手的机会，没想到你自己直接送上门来。”这位中年男子正是荒原，妖族潜伏在昆宙神国内的人员。

　　对于杨天，已经上了妖族的必杀名单，只要有机会，荒原就算暴露自己，也需要击杀杨天。


第693章 金源叶

　　橘郡武场内，橘郡微微站立着，眼中露出了一丝的疑惑之色，他和杨天之前可没有什么接触，没想到杨天居然有事情找他。

　　“场主，荒原场主前来拜访。”忽然，一位黑洞级强者走了过来，恭敬道。

　　“哦？快请！”橘郡急忙说道。

　　他只是领主级中期的强者罢了，实力可是比不上荒原。

　　“哈哈，橘郡，好久不见了。”一位长有红色头发，脸上满是黑色秘纹的中年男子大笑着走了过来。

　　“荒原，你什么时间有空到我这里来？”橘郡笑道。

　　“哈哈，来看看老朋友不行么？”荒原笑道。

　　“现在我可没有多少的时间陪你。马上虚拟虫洞公司的杨天少爷要来我这里。”橘郡笑着道。

　　“哦？是副部长大人么？”荒原眼睛一亮，道：“我可是无比的敬佩我们的副部长大人，他的实力仅仅只有星主级巅峰，论地位却是超过了你我。只可惜上次没能见到。”

　　“是啊。”橘郡笑着道：“杨天少爷可是虚拟虫洞公司这一届最逆天的天才，只要正常成长下去，将来必定能够成长为圆满级强者，甚至有一丝的几率能够成为圆满级之上强者。那可是守护着我们人类族群的真正强者。”

　　“嗯，我们人类族群多出现像是杨天少爷这般天才就好了。”荒原笑着道。

　　至于他的心中在想些什么，则根本不可能有人知道。

　　轰！

　　远处的天空，一道光点迅速接近，然后光点越变越大，最后化为了一艘长达千米的飞船，停留在了橘郡武场的上空。

　　飞船舱门打开，从其中出现了十几人，为首的却是一位星主级的青年。

　　“见过杨天少爷。”橘郡连忙恭敬道。

　　“哈哈，橘郡场主。”杨天等人从天空落到了地面上。

　　“这位便是杨天少爷吧？”旁边，一位中年男子脸上满是笑容道。

　　“这位是？”杨天看向了这位中年男子。

　　“杨天少爷，这位是荒原武场的场主。”橘郡笑着介绍道。

　　“你好。”杨天微笑着道。

　　“杨天少爷，上次的迎接仪式，我刚好有事情，没有参加，这却是我和杨天少爷的第一次见面。”荒原笑着道。

　　杨天微微一笑，道：“荒原场主太客气了。”

　　虽然他的地位比这些武场的场主高很多，但是他的实力其实还相差他们很大的距离，杨天不可能露出倨傲之色。

　　“杨天少爷，你来到我们武场，这样站在外面也不会事情，我们先进去再说吧。”橘郡热情道。

　　他擅长于教导弟子，对于人情世故等方面也是很擅长。对于杨天这样的绝世天才，他肯定要极力讨好。

　　杨天点了点头。

　　一行人全部进入了橘郡武场中。

　　武场中，橘郡一挥手，杨天和丹棱面前便是出现了一个精致的透明杯，里面有着大半杯的水，还有一枚金色的叶片。

　　此时，透明杯下面，各有一道火焰，半晌后，火焰熄灭，杯子里面散发着一些奇异的清香。

　　“这是？”杨天闻到了这股气味，却是感到自己的身体变得无比的轻松。

　　“这是宇宙碧螺族所种植的金源叶？”丹棱露出了一丝的惊奇之色。

　　“丹棱先生好眼力。”橘郡笑着道。

　　杨天心中一动，他也知道这金源叶。

　　碧螺族是宇宙中的一支强大族群，他们成员无比的稀少，但是强者的数量却是很多。

　　他们生存的区域完全是在一片特殊区域内，只适合碧落族生存，与其他族群没有任何领地冲突。

　　而碧落族，最擅长的便是种植各种奇异的灵果、药草，他们种植的可是对黑洞级以上的强者都有着很大的好处。

　　这金源叶是他们种族的一种珍贵药草，对待灵魂有着很大的益处，能够调节人的情绪，不管身体、灵魂多匮乏，一枚金源叶便是可以解决。

　　这金源叶，甚至对于领主级强者都有很大的效果。虚拟虫洞公司兑换宝库中，也有这些，不过，一枚金源叶，可是价值十万积分，而且还有兑换上限，杨天也舍不得兑换。

　　“橘郡场主大气！”丹棱笑道，四人，一人一枚金源叶，这堪称奢侈。

　　“我曾经好运的帮助了一位碧落族人，他送了我几十枚金源叶，正好用来招待杨天少爷和丹棱先生。”橘郡笑着道，没有隐瞒什么。

　　“我倒是沾了杨天少爷的关了。”荒原在旁边笑着道。

　　杨天看着眼前杯中的散发着清香的金源叶茶水，轻轻尝了一口。

　　瞬间，一股热流传入到了他的体内，杨天只感觉自己身体、灵魂一阵轻松，没有任何的压力。

　　“怪不得宇宙中很多强者都购买这些珍贵的药草、灵果。虽然这些对于提高自己的实力没有多少帮助，但是在修炼之余，却是极大的享受。”杨天心中暗道。

　　“哈哈，杨天少爷，你感觉如何？”橘郡笑着问道。

　　“不错。”杨天点了点头。他现在喝的，可是大量的积分。

　　完成一个A级修炼任务，才能够获得十万积分罢了。

　　不过，杨天知道，随着他的实力越来越强，十万积分以后对他来说也是算不了什么。

　　“杨天少爷满意就好。”橘郡露出了一丝的笑容。

　　四人都在慢慢的品尝着这金源叶茶，过了足足十分钟，才终于停了下来。

　　杨天此时只感到浑身无比的轻松，灵魂上面没有一丝的压力，稍微感受一下，空中的法则便被他轻松领悟。

　　他此时的身体、灵魂等都达到了最佳状态。

　　众人交谈了一会，杨天看着橘郡道：“橘郡场主，我这次前来是找你有事情。”

　　“杨天少爷请说。”橘郡场主急忙说道。他心中知道，杨天不可能无缘无故来找他。

　　“橘郡场主，不知道你有没有见过这样的水晶碎片？”杨天问道。

　　他右手挥动，然后眼前便是出现了一颗散发着奇异光芒的水晶碎片。


第694章 荒原的邀请

　　杨天手中，出现了一颗奇异的水晶碎片，散发着各色光芒。

　　以杨天现在的身份，倒不用掩饰什么，直接说明来意便可以了。

　　橘郡和荒原两人都是在看着这颗碎片，荒原面容不变，心中则在疯狂的转动着。

　　他是妖族潜伏在昆宙神国的人，而杨天是妖族必杀之人。但是，有丹棱在杨天的身边，他没有一丝的机会。

　　他只是处在领主级后期罢了，论实力，他绝不是丹棱的对手。

　　“这个碎片？”橘郡仔细的看着，回想了一下，点了点头道：“我这里是有一块与它差不多的碎片。”

　　杨天脸上露出了笑容，道：“不知道橘郡场主愿不愿意卖给我，我可以付出一些代价。”

　　橘郡场主摆了摆手，道：“杨天少爷这样说太见外了。”

　　他的右手挥动，然后空中便是出现了一颗奇异的水晶碎片，与杨天拿出的那一块几乎一致。

　　哗！

　　橘郡场主心念一动，这颗水晶碎片便直接来到了杨天的身前。

　　“杨天少爷，收下吧，这颗碎片是我无意中得到的，不过我不知道它有什么作用。现在看来，它对于杨天少爷应该有点作用。”橘郡场主笑着道。

　　“谢谢橘郡场主，这人情我记下了。”杨天直接收下了这颗碎片。眼中有着一丝的喜悦之色。

　　在杨姗将七颗水晶碎片交给他时，只过了十几天的时间，他便已经得到了第八颗。

　　要知道，之前杨姗为了找到七颗，可是花费了二十几年的时间。

　　当然，杨天的身份很高，他没有这虚拟虫洞公司昆宙神国副部长的身份，领主级中期的橘郡场主绝对不会这么容易便将碎片送给他。

　　如果是杨姗的话，可能连橘郡场主的面都见不到。

　　“哈哈，能够帮助到杨天少爷，却是我橘郡的荣幸。”橘郡场主笑着道。

　　这颗碎片他以前得到后，也研究了一段时间，不过，除了材料坚硬以外，并没有其他的用途，所以他就一直放在了身上，没有再管它。

　　没想到，现在这颗碎片却是派上了用场。

　　在他看来，能够用这块未知碎片与杨天拉上关系，却是很值得的。这也是他毫不犹豫便拿出碎片的原因。

　　“这碎片？”旁边，荒原神主露出了一丝的惊讶之色，出声道。

　　“怎么了？荒原，你也有这碎片么？”橘郡笑着道。

　　这明显是打趣的话语。

　　荒原在众人的注视下，却是点了点头，道：“我确实有一块这样的碎片，不过，不在我的身上，而是之前赐予了我一个弟子。”

　　“哦？”杨天脸上立即露出了一丝的喜色。

　　谁也不知道这些水晶碎片到底有多少颗，只有集齐了前面的，才能够知晓下一颗的地点所在，但是也只能知道下一颗。现在杨天得到了第八颗碎片，可以知道第九颗碎片的所在地，但是第十颗却是不知道。

　　“那碎片我研究了一下，没有啥用途，便是直接赐予了我的一个弟子。”荒原笑着道：“现在看来，杨天少爷是在寻找这些碎片。”

　　荒原身为领主级强者，意识计算何等之前，迅速推断出了这颗碎片的一些信息。

　　如果杨天说他已经集齐了，那荒原便说自己弄错了。宇宙中，相似的物品却是很多的。

　　杨天脸色带着笑容，没想到现在又知道了一颗水晶碎片的下落，按照这样的速度，他要集齐这些水晶碎片可能要不了多长的时间。

　　“荒原场主，你那位弟子？”杨天问道。他的意思却是很明显。

　　“哈哈，杨天少爷，我那位弟子现在还在我的武场中，我一个命令，他肯定会交出这颗碎片的，杨天少爷不用担心。”荒原通过杨天的话语，却是迅速得知杨天肯定还没有集齐，他笑着道：“不知道我荒原有没有荣幸能够邀请杨天少爷进入我的武场中？”

　　他这行为在他人看来，很明显是在交好杨天。

　　杨天没有犹豫，点了点头，他心中也是迫不及待的想要得到第九颗水晶碎片。

　　“橘郡，要不要一起去我荒原武场？”荒原笑着道。

　　橘郡点头，他目的也是为了交好杨天，不愿意就这样放弃与杨天接触的机会。

　　巨大的飞船启动，然后杨天等人迅速离开了这里，向着荒原武场飞去。

　　荒原武场，离橘郡武场并不是太远，飞船速度惊人，几分钟便是来到了这里。

　　荒原武场，比起橘郡武场，更加的宏伟了一点，里面的黑洞级强者也是很多。

　　昆宙神国内的众多武场，几乎都是根据场主的实力来的，场主实力越强，武场的下面人员也是越强的。

　　这在昆宙神国内都有着一个严格的划分。

　　“杨天少爷，里面请。”众人来到了这里，荒原笑着说道。

　　一行人直接走了进去。

　　“川路！”等他们进入了一片宫殿中，荒原直接喊道。

　　不到三秒，便走过来了一位黑洞级初期的强者。

　　“川路，博伦格呢？”荒原直接问道。

　　“场主，博伦格正在我们秘境中闭关，他准备突破到黑洞级。”川路恭敬道。

　　“嗯，你退下吧。”荒原摆了摆手。

　　他看向了杨天笑着道：“杨天少爷，博伦格便是我的那位弟子，那颗碎片便是赐予了他。”

　　杨天想了想，道：“既然博伦格在闭关，我们稍微等一下吧。”

　　杨天心中虽然迫切得到，但是他做事有自己的原则。

　　“杨天少爷不用担心，博伦格之前尝试了几次突破到黑洞级，都没有成功，我们直接进入那处秘境找他便可以了，正好可以带杨天少爷参观一下我们武场的秘境。”荒原笑着道。

　　“我们方便进入么？”杨天问道。

　　每个势力几乎都有各自的秘境，那是他们势力培养天才的基地。很多的武场都是建立在秘境之上，是他们武场最重要的腹地，外人却是很难进入的。

　　“没事的，不是什么宝贵之地，对于杨天少爷这样的绝世天才来说，可能便是很贫瘠的修炼场地了。”荒原笑着道。


第695章 灵魂灭杀

　　荒原看着杨天，邀请道：“杨天少爷，不知我有没有这个荣幸？”

　　杨天点了点头，对于秘境，他还是抱有很大的兴趣的。

　　荒原眼底深处激动之色一闪而过，他的目光又看向了丹棱等人道：“丹棱先生，杨天少爷在我们这里绝对安全，你们可否在秘境之外稍微等待一下？”

　　丹棱直接摇头道：“我是杨天少爷的护卫，我不可能让杨天少爷离开我的视线。”

　　荒原想了一下，然后点了点头道：“那丹棱先生可以和杨天少爷进入，橘郡也随我进入吧，其他的人员却要止步了。”

　　他指的是木林、木一等十一人。

　　丹棱点了点头，道：“可以。”

　　杨天的护卫中，以他实力最强，其他人却起不了多少的作用。

　　众人一起向秘境走去。

　　荒原所说的秘境，在荒原武场的深处，杨天眼中也是有着一丝的好奇之色，当初在金盛武场，那个白骨秘境中，甚至有一位圆满级之上强者的尸骸，无比骇人！

　　他在其中，更是得到了巨大的机缘。借此进入到了骨灵族，实力几乎有了一个质的提升。

　　谁也不知道秘境中到底隐藏着什么。

　　“杨天少爷，这便是我们的秘境了。”荒原笑着说道。远处，却是有着一道散发着奇异光芒的门户。

　　杨天心中有着一股期待。

　　“杨天少爷，请进入。”荒原邀请道。

　　杨天微笑点头，然后直接跨入了其中。

　　随后，荒原和丹棱等人也是进入。

　　轰！

　　就在丹棱和橘郡准备进入的时候，忽然一股无比巨大的力量作用在他们身上。他们猝不及防之下，身子不由自主的往后倒退了一步。

　　荒原的眼中露出了一丝的诡异之色，身影一动，便是进入了秘境中。紧接着，秘境之门便是直接关闭。

　　“荒原！”丹棱眼中露出了震怒之色。

　　他在感受到荒原这股攻击的时候，便是心中不妙，可是，他的实力也仅仅是领主级巅峰，比荒原高一个小境界，荒原突然出手，还是影响到了他。

　　他们这些领主级强者们的交手何等迅速，几乎是在万分之一秒的时间里，便是已经完成。

　　他都没有反应过来，秘境之门直接关闭。

　　“该死！”丹棱脸上满是暴怒，他身上气势完全爆发出来，笼罩住了这一片的区域。

　　在他的感应下，一道模糊的门户慢慢显现出来。

　　这是秘境之门，就算丹棱能够使之轻易地显现出来，也需要耗费几秒的时间。

　　而在秘境中，杨天就算实力可以击杀黑洞级中期强者，但是面对领主级后期的荒原，绝对没有一丝的反抗之力。

　　几秒钟的时间，足够荒原击杀掉杨天。

　　如果杨天直接死亡还能够复活，但是丹棱最害怕的便是杨天被灵魂奴役和灵魂灭杀。

　　杨天可是他们虚拟虫洞公司、也是整个人类族群这一届最逆天的绝世天才，将来有望突破到圆满级之上，如果真被灵魂奴役或者是灵魂灭杀的话，那会是整个人类族群的巨大损失。

　　旁边，橘郡先是一惊，然后脸上也是露出了暴怒之色。

　　他身上的气势也是完全爆发出来，领主级的庞大灵魂波动传来，和丹棱的灵魂聚集在一起，使得秘境之门能够更快的显现出来。

　　……

　　秘境之中，杨天进入，紧接着荒原也是进入，却是关闭了秘境之门。

　　“不好！”杨天心中一惊，感到了一丝的不妙。

　　轰！

　　忽然，一股庞大的灵魂瞬间笼罩了杨天周围区域，然后全部进入到了他的身体内部。

　　杨天的脑海中一阵轰鸣，一股庞大的意志试图冲破他的意识防线。

　　“沉睡吧……”

　　一股股强大的意志，在杨天体内轰隆作响，杨天意识迷茫，脑海中出现了各种的画面，他成为至强者、他的家人生命永恒不朽、地球变得无比的强大……

　　一切他心中想象的画面都是浮现出来，使得他忍不住想要陷入其中。

　　“滚开！”杨天身上青筋暴起，勉强维持自己眼中的一丝清明，愤怒咆哮道。

　　他知道，一旦他意识沉沦其中，便会被灵魂奴役。

　　杨天想过自爆，可是身躯却被这庞大的灵魂死死的束缚住了，根本无法控制自己的身躯。

　　荒原知道，如果杨天自爆成功的话，那么杨天必然会被人族的强大存在复活，这样他现在做的一切，都是徒劳的。

　　此时荒原也是无比的焦急，以他的实力，对付一个只有星主级境界的人类天才，至多不会超过一秒的时间，便会直接灵魂奴役他，但是，现在，已经过去了两秒的时间，杨天居然还在抵抗着，生生的抵抗住了他的灵魂控制。

　　他知道，外面丹棱等人肯定在让秘境之门显现出来，然后便能进入其中，他只有几秒的动手机会。

　　“既然灵魂奴役不行，那就灵魂灭杀吧！”荒原眼中露出了一丝的冷芒。

　　轰！

　　杨天瞬间感觉到，冲破自己意识的灵魂由温和的直接变为了一根根利箭，充满着攻击性。

　　灵魂奴役，毕竟还是诱导性的，使人沉沦，却不会危机生命，最多失败。

　　但是灵魂灭杀，则是一种很强大的攻击方式。

　　强大的灵魂修炼者，是最令人恐惧的一群人。

　　因为，灵魂攻击是无形的。他们可以轻易的灭杀大量的人员，只需要一念之间。

　　“滚开！”杨天眼中血红，身上甚至出现了一丝的血痕。

　　抵抗这灵魂攻击，却是对他的灵魂造成了巨大的损伤。

　　幸好他的灵魂强度达到了二十倍，不然他肯定抵挡不住荒原的灵魂攻击。不过，就算如此，他的灵魂都是感觉了无比的疲惫，满是裂痕，据他估计，他也只能坚持五秒的时间。

　　“什么？”荒原脸色大变，面对他的灵魂灭杀，杨天竟然坚持了这么长的时间。

　　就算是黑洞级强者，面对他的灵魂攻击，也坚持不了几秒。

　　不过，他现在感到杨天已经快要达到了上限，只要再给他两秒的时间，他便能够灵魂灭杀杨天。


第696章 只差一步

　　荒原心中焦急，如果在平时，他肯定可以击杀杨天，但是现在给他的时间只有几秒。

　　“怎么还不死？”荒原焦急道。他已经感觉到了丹棱等人的气息。

　　他身上，庞大的灵魂压迫着杨天，化为了一道道的利箭，想要将杨天的灵魂击碎。

　　“不！”杨天面容苍白，眼中满是血红之色，他的灵魂承受已经达到了上限，即将崩溃。

　　灵魂灭杀后，就算他拥有生命之树分身，也根本不可能复活。

　　“放肆！”忽然，一声暴怒的声音传来，两道身影直接飞了过来。

　　为首的，却正是丹棱。

　　丹棱身上，领主级巅峰强者的气势完全散发了出来，他的手中，出现了一柄奇异的棍状武器，一击之下，一道巨大的金色光芒瞬间飞出，直接向荒原袭去。

　　“不好！”荒原脸上露出了惊骇之色，他感受到了这道金色光芒的威力。

　　他的身影直接向着旁边飞去，金色光芒落在地上，整个秘境地面，瞬间出现了一道巨大的裂缝。

　　这道裂缝，深达数千米，一直向远处蔓延而去，一眼看不到头。

　　丹棱一声怒哼，又是几道金色光芒出现，瞬间击出，转眼间便已经来到了荒原的身边，将他的周身给全部包围住。

　　“不！”荒原眼中露出了一丝的惊恐，这些金色剑芒直接穿过他的身躯。将他的胸膛直接给击碎，他的身体中，出现了一个无比巨大的窟窿。那里，是他的心脏所在地。

　　可是，荒原还没有死，他的身体上面散发着奇异光芒，然后他胸膛处的窟窿处竟然在迅速的恢复着。

　　不过，此时他的气息却是衰落了一点。

　　丹棱面容不变，好像早知道是这样的情景，他手中的奇异棍状武器，不断的击出一道道的金色光芒，荒原尽管努力修复身体，但是在经历了数百道攻击之后，身上的气息下降到了最低点。

　　“人族！”荒原满脸的愤怒之色，他知道，他马上便要死亡。

　　他的心中很是不甘，他只差最后的一秒便能灵魂灭杀杨天。

　　先前在他看来，在几秒的时间内，他完全可以灵魂奴役杨天，然后迅速从另一个区域逃去，这个秘境可是有多个出口。

　　灵魂奴役成功后，这样的绝世天才便会成为他们妖族的。灵魂奴役并不会影响这些天才的天赋。

　　但是他没有想到，杨天竟然生生的抵抗住了他的灵魂奴役，然后他不得已才选择了灵魂击杀。

　　可是，杨天竟然还是坚持住了好几秒时间。

　　如果他一开始便直接灵魂灭杀杨天，现在杨天肯定已经死亡了。

　　“哼！胆敢击杀我们人类族群的天才！直接死亡吧！”丹棱冷哼一声，最后一道金色光芒穿透过荒原的身体，紧接着，荒原身体便是瞬间破裂，完全化为了粉末，彻底的死亡。

　　旁边，杨天脸色苍白，看着丹棱和荒原的战斗。

　　“这就是领主级强者之间的战斗么？”杨天看着。

　　上次他见到了曲军王三人围攻混魔，当时混魔却是直接选择了自爆，在这里，荒原没有选择自爆，竟然坚持了这么长的时间。

　　而且，荒原的心脏破裂，竟然也没有死亡，身体也能够迅速恢复。

　　“杨天少爷！”丹棱击杀了荒原后，瞬间来到了杨天的身边。

　　“丹棱，你在晚来一步的话，我可能便会被灵魂灭杀了。”杨天苦笑道。他心有余悸，只差一步，他便会彻底死亡。

　　“杨天少爷，都怪我，公司派我保护你，却让你受到了如此的危险。”丹棱满脸的自责之色。

　　他的心中满是后怕，如果杨天出了事情，他不知道该怎么向虚拟虫洞公司交待。

　　他受到处罚没有关系，但是人类损失的却是一位有望成为圆满级之上存在的天才。

　　“我自己警惕性也不够。”杨天摇了摇头道。

　　“这荒原武场，在昆宙神国存在了数十万年，没想到这荒原竟然是异族潜伏在人类族群的奸细。”丹棱愤怒道。

　　旁边，橘郡也是心中有一丝的后怕。

　　杨天如果死亡，追究其责任来的话，那么他也会承担一定的责任。

　　杨天，可是虚拟虫洞公司最看重的天才，他的死亡，绝地会引起这个虚拟虫洞公司的暴怒。

　　听到丹棱的话语，杨天眼中也有着一丝的冷芒，他差点便死在了这里。

　　“杨天少爷，我们先出去吧。这里不太安全。”丹棱道，此时他的身体处在了紧绷状态，随时注意可能发生的危险。

　　等到他们回到了荒原武场中，却是发现，在这荒原武场中的人员全部死亡。

　　“叮！”橘郡手中的腕表响了起来。

　　这是他们橘郡武场发过来的一道信息。

　　橘郡看到了这道信息，瞳孔一缩，心中却是有着一丝的惊恐。

　　“没想到，这个荒原竟然已经控制了这么多的人！”丹棱看着失去的众人，愤怒道。

　　杨天露出了疑惑之色。

　　“杨天少爷，一般被灵魂奴役的人，他们的主人死亡的话，那么他们也会立即死亡。”丹棱解释道。

　　杨天微微点头。这样说来，整个荒原武场几乎成为了异族的武场。

　　“杨天少爷。”橘郡此时走了过来，惊恐道：“都怪我，是我门下弟子一人透露了杨天少爷的信息。”

　　杨天微皱着眉头道：“到底怎么回事？”

　　“杨天少爷，之前丹棱先生发信息说你要来，我却不小心让我门下的弟子知道了，而现在，随着荒原的死亡，我的那名弟子也是直接死亡。”橘郡不敢有丝毫的隐瞒。

　　现在，事情很明显，他的那名弟子也是被荒原灵魂奴役。

　　说到底，是因为橘郡的缘故，才将荒原引了过来，然后找寻到了对杨天出手的机会。

　　“橘郡场主，不怪你。”杨天摇了摇头道。

　　他知道橘郡场主也是无心之失，而且之前他也毫不犹豫的将晶石碎片送给了他。杨天也不好说什么。

　　“杨天少爷，这次事情发展重大，我已经上报给了虚拟虫洞公司。”丹棱道。


第697章 赠送

　　丹棱直接向杨天汇报道。

　　这次是其他异族中人在袭击人族的绝世天才，肯定要上报给虚拟虫洞公司。

　　不出半小时的时间，虚拟虫洞公司昆宙神国分部的紫电皇来到了这里。

　　“杨天少爷，你没有事吧？”紫电皇直接来到了杨天的面前，关切问道。

　　杨天摇了摇头，面容平静，但是却心有余悸。

　　“紫电皇，这次事情调查的怎么样？”丹棱走到紫电皇的身旁，问道。

　　紫电皇目光阴沉，道：“荒原是妖族潜伏在我们昆宙神国的人员。”

　　“妖族？”杨天微微握着拳头，眼中有着一丝的杀意。

　　他第一次离死亡感到这么近，如果丹棱再晚来一秒钟，他可能已经变为了一具尸体。

　　“荒原是在几十万年，在昆宙神国成立了荒原武场，若不是他主动暴露出来，我们现在都不知道他的身份。而且，这次荒原死亡，同时有三十四个武场中有人死亡。”紫电皇说道。

　　杨天、丹棱等人瞳孔微微一缩，这样说来，人类族群三十四个武场之内全部有荒原灵魂奴役的人，这二十三个武场的动静肯定完全被妖族知晓了。

　　“这该死的异族！”丹棱愤怒道。

　　人类族群与异族之间，没有任何调和的机会，虫族、妖族等各个异族在人类族群潜伏着众多的人员，而人族也是在其他族群中安插了众多的人员。

　　双方之间互相监视，一旦有机会，便会直接灭杀其他族群的天才，防止其成长起来。

　　杨天这次却是成为了其他异族击杀的天才目标，荒原只是妖族中出手的一位。

　　此外，还有虫族、机械族等各大族群，隐藏在人类疆域中，等待着出手的机会。

　　“杨天少爷，这次能够发现荒原，却是多亏了你，之后虚拟虫洞公司应该会有相应的奖励下来。”紫电皇说道。

　　他目光奇异的看着杨天道：“说起来，之前发现了虫族的混魔，这次又发现了荒原，却是都因为杨天少爷的缘故。”

　　杨天面容露出了一丝的苦笑，混魔事件可以说是意外发现的，但是荒原却是明确要来击杀他的。

　　杨天现在实力还很弱，随便一位领主级强者都能击杀了他，这样的奖励他宁愿不要。这一次他可以逃过去，却是难以保证下次也能这么幸运。

　　“据我们掌握的信息，荒原灵魂造诣在领主级强者中都算是不错的，不然他也不可能控制得了那么多人，没想到杨天少爷却是可以在他的手中坚持数秒的时间。”紫电皇看着杨天道。

　　杨天就算天赋逆天，但是实力仅仅处在星主级罢了，与领主级可是相差了整整两个大境界，而荒原在领主级都算是一位强者，而且还略微精通灵魂。

　　“有一点手段罢了。”杨天淡淡道。

　　他的灵魂达到了二十倍，其他人却是很难知晓，他也不会将自己的这个底牌告知紫电皇。

　　“哈哈，有底牌好。”紫电皇笑道，却是不怎么在意，每个人，都有自己的底牌。杨天不愿意暴露，他也不会多问。

　　另外，他也不可能怀疑杨天已经被灵魂奴役，荒原已经死亡，如果杨天被奴役的话，现在肯定也已经死亡了。

　　“杨天少爷，我们还有事情要处理，便先走了。”紫电皇说道，他是这次处理荒原事件的负责人。

　　杨天点了点头。

　　场地中，只剩下了杨天、丹棱、还有橘郡等人。

　　“杨天少爷，这次遇到危机，虽然你没有事情，但是我的心中却是过意不去。”橘郡看着杨天道歉道。

　　“橘郡场主不用这样，那些异族想要杀我，我心中明白的。”杨天说道。

　　虚拟虫洞公司也是知道了这样的情况，所以才派遣领主级巅峰的丹棱来保护他。

　　一般来说，大部分潜入人类族群的异族最高实力不会超过领主级巅峰。因为他们异族的每一次出手，绝对会被虚拟虫洞公司等人类六大巨无霸势力发现，到时候百分之九十以上的可能性是死亡。

　　异族王境领主级强者换一位人族的天才，却是不值得的。

　　“哗！”

　　橘郡场主一挥手，手中便出现了二十片散发着金色光芒的奇异叶片。

　　“杨天少爷，这是二十枚金源叶，这次杨天少爷抵抗住了荒原的灵魂奴役，自己的灵魂肯定受到了一丝的伤势，这些金源叶对于恢复灵魂有很大的好处，希望杨天少爷能够收下。”橘郡道。

　　他的身上总共只有三十几枚金源叶，这次可是一下子拿出来了二十枚。

　　这二十枚，可是价值整整两百万的积分。而且，就算有积分，都不一定能够兑换到。在虚拟虫洞公司兑换宝库中，每个人也只能限购十枚。因为虚拟虫洞公司数量也没有那么多。不可能无限制兑换。

　　杨天这次灵魂确实伤害很大，这些金源叶对于灵魂有很大的好处，杨天想了想，没有拒绝，道：“那谢谢橘郡场主了。”

　　杨天一挥手，便直接收下了。

　　“丹棱先生，这五片是送给你的。”橘郡场主又取出了五枚金源叶，送给了丹棱。

　　“谢了。”丹棱收了下来，道谢道。他对于这样的宝物确实是有一点的需求。

　　见杨天和丹棱都收下，橘郡心中才终于舒了一口气。

　　他为人谨慎，这次杨天被妖族攻击，是因为他的缘故，虽然杨天说了不在意，但是说不定杨天便是对他怀恨在心。

　　杨天现在的实力不如他，但是以杨天的天赋，只要不陨落，将来的实力必定能够超越他，到时候稍微一句话，便有可能给他带来很大的麻烦。

　　他不是杨天，怎么可能会知道这样的绝世天才心中到底会怎么想。有些天才内心可是无比的狭隘。

　　“橘郡场主，我们走了。”杨天微笑着道。

　　“杨天少爷，丹棱先生慢走。”橘郡恭敬道。

　　“走吧，丹棱。”杨天吩咐。

　　这次他得到了第八颗水晶碎片，虽然遇到了很大的危险，但是第九颗水晶碎片，他还要继续寻找。

　　丹棱点了点头，飞船启动，很快便是消失在了这里。


第698章 不死之身

　　军龄神国，人类族群一千神国之一，其军龄神主之下有着三位王境强者。炫野王正是其中之一。

　　炫野王府邸中央区域一处房间内，一位看上去普通的中年男子正静静的盘坐着，他是炫野王，拥有人类族群最普遍的特征，其实力也是达到了王境领主级，为人温和。

　　但是现在如果有人在这个房间内，仔细观看炫野王的话，却是能够感受到他身上散发着一丝的嗜血气息。

　　他此时身上的气势，也变得迷迷糊糊，让人无法确定到底处于什么境界。

　　“神主。”忽然，外面传来了一道无比恭敬道声音。

　　“进来。”炫野王睁开了眼睛道。

　　哗！

　　他的房间内，瞬间出现了一道身影。

　　“神主，昆宙神国内传来消息，荒原出手击杀杨天失败，被杨天的护卫丹棱直接击杀！在昆宙神国内，他所控制的人员也是全部死亡。”这道身影无比恭敬道。

　　“荒原死了？”炫野王微微皱着眉头，道：“荒原是我们妖族潜伏在昆宙神国最强大的一人，而且他灵魂强大，精通灵魂奴役，如果没有把握，他不会出手，结果现在对杨天第一次出手，竟然失败了？”

　　“神主，我打听到的消息是荒原带领杨天进入了一个秘境中，隔绝了丹棱几秒的时间，可是在几秒秒后，丹棱重新进入，荒原还是没有能够灵魂灭杀掉杨天。”这道身影道。

　　“废物！”炫野王冷哼道：“一位领主级后期的灵魂强大者，几秒钟的时间竟然灵魂灭杀不了一位星主级的人类天才！”

　　站立着的身影不敢说话。

　　“荒原死亡，我们在昆宙神国的实力几乎一下子损失了一半！这杨天，之前使得虫族的混魔死亡，现在又使得我们妖族损失惨重。他现在仅仅处在星主级，难道他是我们这些种族的克星？”炫野王无比暴怒。

　　他身上的气势完全暴露出来，却是无比的恐怖。他面前的是一位领主级强者，可是在他的面前，却是弱小如蝼蚁。

　　半晌后，炫野王平静了下来，道：“现在我们少了荒原，其他潜伏在昆宙神国内的人员已经很难击杀的了杨天了，不过，你们还是不能放弃，随时关注杨天的下落，暂时潜伏下来，其他族群肯定也有强者想要击杀杨天。这杨天，比我们妖族的两位绝世天才还要逆天，将来一定是我们妖族的心腹大患！我们以后再寻找机会，一定要将他击杀！”

　　“是，神主。”这道身影恭敬道。

　　“退去吧。”炫野王吩咐道，他只是一位王境领主级强者，却是让被称呼为神主。

　　“属下告退。”这道身影恭敬道，身影直接消散。

　　……

　　巨大的宇宙飞船内，杨天秘密的盘坐在一间房间内，开始修复着自己的灵魂。

　　之前，荒原灵魂奴役他不成，便准备直接灵魂灭杀他，若不是他拥有着二十倍灵魂，而且这是处在了星主级的圆满灵魂，可能他在荒原的手下都坚持不了一秒钟。那可是精通灵魂的领主级后期强者。

　　尽管如此，杨天现在的灵魂也是残破不堪，传来了一阵阵刺痛、虚弱的感觉。

　　杨天缓缓运转炼体诀，手中还握有一颗魂石，他的灵魂现在到处都是伤口，单靠炼体诀，恢复起来很慢，所以杨天直接通过魂石修补破损的伤口。

　　时间推移，杨天灵魂渐渐的恢复了过来，最后彻底完整，但是，他的灵魂还是有一丝的虚弱。

　　就像是大病初愈的人，身体虽然完全好了，但是肯定比不上正常时候。

　　杨天微微皱着眉头，他手掌挥动，他的眼前，立即出现了一枚金色的叶片。

　　这是金源叶，对待灵魂修补却是具有很大的作用。

　　杨天微微用力，这枚金源叶便是直接破碎开来，化为了一道道的金色光点，然后进入杨天的体内。杨天只感到一股热流进入身体，然后来到了他的灵魂上面，他的灵魂上的虚弱却是飞速的散去。

　　十分钟后，金色光点消失，杨天便已经感觉到自己的灵魂完全恢复到了最佳状态。

　　杨天站起身来，感受着自己的灵魂，终于露出了一丝的笑容。

　　“这金源叶真是一种宝物。”杨天感叹道。

　　这小小的一枚金源叶便是价值十万积分，足可以与一颗聚星珠相比，聚星珠内部可是蕴含着百分之一完整法则的珍贵宝物。

　　不过，要让杨天用积分兑换这金源叶，他肯定是舍不得的。这毕竟是一次性消耗物品，而且对于实力其实并没有多大的帮助。

　　杨天直接走了出去。

　　“杨天少爷，你灵魂恢复了？”丹棱看到杨天，直接问道。他的眼中还有着自责，他作为杨天的最高护卫，杨天出现了这样的事情，他却是要付很大的责任。

　　杨天点了点头，道：“完全恢复了。”

　　丹棱心中舒了一口气，如果杨天因为这次的事故，灵魂受了伤，影响了其天赋的话，那么他心中绝对会无比的愧疚。

　　“丹棱，之前我见到你与荒原战斗，击碎了他的心脏，他都没有死亡？”杨天好奇问道。这是他心中的疑惑。

　　心脏是人体最重要的器官之一，只要被击碎，那便没有生存的希望。

　　之前荒原心脏消失，都没有死亡。丝毫不影响其战斗。

　　丹棱解释道：“杨天少爷，你现在实力还很弱，所以不太清楚，但是你肯定知道，我们领主级强者们都是得到了本源法则的承认。一旦得到法则承认，身体便会发生特殊的变化，那时候，我们的寿命至少长达一千万，而且身躯也会慢慢演变成不死之身。”

　　“不死之身？”杨天一怔。

　　“嗯，那时候我们的法则得到了天地的承认，身躯也在无形中被不断改造，我们可以吸收天地间的能量改造身体，心脏、脑海已经不再是我们的弱点，应该说我们身体内的任何一处都是相同的，只要身体能量不消失，那么便堪称不死。”丹棱道。


第699章 珍贵的重宝

　　杨天眼中有着一丝的震惊。

　　天啊，吸收天地间的能量，身体没有弱点，只要能量足够，那便是堪称不死。

　　要知道，就算是黑洞级被击碎了心脏、识海，也是瞬间死亡的。

　　这样说来，领主级和黑洞级的差距比他想象的都要大。

　　“一般来说，身体内部储藏的能量越大，那么实力也就越强。”丹棱说道。

　　“像是大部分的领主级强者身体能量都是差不多的，但是也有一些极特殊的，例如那些生命基因层次高的生命，他们在领主级初期储藏的能量可能便是超过了一般领主级后期强者，所以他们的战斗力极其强大，就算境界低一点，别人也不敢招惹。还有一些天生身体巨大的，他们身体储存的能量也是无比远超他人。那样的强者，一旦自己实力达到了王境、皇境，那便是真的逆天了。相比来说，我们人类族群的战斗力普遍一般，却是弱于其他族群。”

　　杨天心中一动，身体基因层次高，天生身体大，这样在领主级也是很强大？他的生命之树分身和幽冥分身相比他的人类身体，却是大太多了。

　　当然，杨天身体也能够变大，但是他最好的战斗高度至多不超过两百米。超过了，对他的身体反而会产生极大的负荷，他的战斗力也会大幅度下降。

　　“荒原实力达到了领主级后期，身体能量不算多，而且他也没有什么重宝防御，所以在承受了我手中重宝的数百道攻击之后，能量便是耗尽，不足以重组身体。而且他的灵魂攻击对我来说没有多大的用处，他至多控制黑洞级强者，对我毫无影响。”丹棱笑着道。

　　“实力不如我，没有重宝、灵魂攻击对我无效，所以他在短时间内便被我灭杀，其实一般来说，想要击杀一位领主级强者是很艰难的。”

　　“丹棱，你那武器是重宝？”杨天眼睛一亮。

　　“哈哈。”丹棱右手挥动，手中直接出现了一个奇异的棍状武器。

　　“这是铉军棍，中级攻击重宝，能够使得我的攻击提高五倍！我本来是领主级后期的实力，通过铉军棍发出的攻击，勉强接近了王境领主级强者，所以数百道攻击便是击杀了荒原。如果我没有铉军棍的话，那我想要杀荒原就很难了。因为在战斗的途中，荒原就算受了伤，也是可以吸收天地间的能量迅速恢复自己的伤势。”丹棱笑道。

　　顶级十阶神兵，是黑洞级巅峰实力强者使用的，就是一些很弱的领主级强者都在使用。

　　而重宝，却是领主级强者才能发挥出它们的威力。

　　“丹棱，你这铉军棍如果在虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换，需要多少积分？”杨天好奇道。

　　“杨天少爷，这些重宝很是珍贵，因为对实力的增幅太大了，一般的低级重宝在虚拟虫洞公司兑换需要至少一亿积分，而我的这件中级重宝铉军棍大概是十亿积分以上。”丹棱笑道。

　　杨天脑海中一阵轰鸣。

　　这重宝兑换竟然需要这么多的积分？

　　像是一整套的时间秘典需要十亿积分，现在一根铉军棍价格便超过一整套时间秘典。

　　当然，时间秘典可以售卖给无数人，其真正的价值肯定是不止十亿积分的。

　　“杨天少爷，这些重宝无比珍贵，能够大幅度增加我们的实力，所以需要的积分很多，像是高级重宝和顶级重宝所需要的积分更是达到了一个惊人的地步，就算是我，也根本兑换不起。”丹棱道。

　　“当然，大部分领主级强者都是没有顶级重宝的。就算是一些皇境领主级强者都没有。”

　　他虽然是一位领主级巅峰强者，但是自身获取积分的途径并不是太多，所以很难得到众多的积分，但是就算是一根铉军棍，他的实力在领主级巅峰强者中都算是很强的。

　　“除了消耗对方的身体能量，击杀对方以外，在领主级强者中，其实还拥有着一种战斗方式！”丹棱说道。

　　“你是说灵魂？”杨天心中一动道。

　　身体、灵魂，才能组成一个完整的生命。

　　“嗯。”丹棱点了点头，道：“身体想要泯灭很是艰难，除非实力是碾压的，能够很快的消耗掉对方身体的能量，但是灵魂的战斗方式却是完全不同！”

　　“灵魂奴役，灵魂灭杀，这是灵魂最常见的两种攻击方式，灵魂奴役不用说，而被灵魂击杀的强者，就算是逆转时间长河都是无法复活。精通灵魂的领主级强者，是最让人恐怖的。而这样的强者，每一人在各个族群中，身份、地位都是很惊人。”

　　杨天点头，身体泯灭了，可以逆转时间复活，但是灵魂灭杀了，那便是真的再无一丝的机会。

　　“不过，灵魂是天生的，除了一些天生灵魂强大者精通灵魂之外，大部分的强者灵魂相差不到哪里去。所以灵魂精通者无比的稀少，各个族群都没有几人，而且灵魂奴役和灵魂灭杀，一般对于弱者来说很有效，真正处于同阶的时候，最多影响一下战斗力。”丹棱笑着道。

　　杨天微微思忖，他现在达到了星主级的圆满灵魂，足有二十倍，等到他突破黑洞级，甚至是领主级，再达到领主级的圆满灵魂，不知道他的灵魂造诣可以达到什么程度？

　　虽然现在不清楚，但是杨天知道，真到了那么一天，他的灵魂肯定是处于领主级强者中最顶级的！

　　炼魂境能够使他的灵魂达到最完美的状态！

　　“身体能量、重宝、灵魂是领主级强者战斗的方式。身体能量提升很艰难，灵魂更是天生的，难以修炼提升，所以重宝才是领主级强者们最追求的宝物。一些重宝，对于身体各方面的加成都是极其的惊人。”丹棱笑着道。

　　杨天点了点头，在修炼前期，战斗主要是依靠法则领悟，能够轻易的越级而战。

　　到了后期，却是很难，因为达到了法则领悟，修为便是能够达到相应的境界。

　　所以，同阶强者的战斗主要便是依靠各自的宝物。

　　宝物越强大，实力也就越强！


第700章 雾云星

　　修炼境界，从前期开始修炼，每个境界的突破，依靠庞大的灵力便能够迅速突破。就算从星主级突破到黑洞级，都可以依靠一些珍贵的药草灵果。

　　但是从黑洞级过后，每个小境界的突破，都是法则的积累，任何的外物几乎都没有用处。

　　像是杨天现在火系法则达到了黑洞级中期，那么他一旦突破到黑洞级，其境界瞬间便是达到了黑洞级中期，不需要再服用什么能量试剂。

　　这样的话，与他处于黑洞级中期的几乎都是一样的法则领悟，所以越级而战却是无比的艰难。

　　此时所要依靠的便是宝物，宝物对战斗力加成，自己便会更强大一点。

　　杨天心中惊叹，之前他以为越级而战很简单，但是当初黑洞级巅峰的黑羽，没有得到本源法则的承认，竟然可以匹敌领主级中期强者，杨天猜测，要不就是黑羽有着特殊的战斗手段，要不就是他拥有很强大的宝物。

　　杨天心中充满了渴望，但是他现在身上所有的魂石、巨灵兽晶石交易出去，至多可以兑换一件低级重宝，像是中级重宝根本不可能。

　　他现在的身上财富可是超过大部分的黑洞级强者。

　　不过，现在想这些还是太早了点，他现在还是处在星主级，突破道黑洞级，还不知道需要多长的时间。杨天现在还没有做好进入虚无战场的准备。

　　听到丹棱的话语，他心中的自信也是有了一丝的动摇。

　　就算他拥有生命之树分身又怎么样？一旦遇到领主级灵魂强大者，说不定他便会被灵魂奴役或者是灵魂击杀。

　　之前荒原灵魂击杀他其实只差一秒的时间便成功了，最后若不是丹棱及时赶到，他早已经死了。

　　等到突破到黑洞级，可没有人保护他，而且遇到的危机更是巨大。一旦被别人知晓他的身份，虫族、妖族等各个族群的领主级强者们肯定全部都会来疯狂击杀他。

　　“叮……”

　　忽然，杨天的腕表上面，一道信息显示了出来。

　　“杨天，这次剿灭妖族盘踞在昆宙神国中的一处据点，根据我们的评估，你可以获得相应的族群贡献点，共计积分四百万。”

　　杨天的脸上，瞬间露出了惊喜之色。

　　“杨天少爷，积分奖励到了么？”丹棱笑着问道。

　　“嗯，奖励了四百万！”杨天微微一笑。

　　“呵呵，我这次因为击杀了荒原，也奖励了一些积分，不过却是不如杨天少爷的。”丹棱脸上也满是喜悦之色。

　　“丹棱，那荒原的实力比混魔妖魔，为什么我获得的积分还多一点？”杨天疑惑道。

　　丹棱笑了笑，道：“杨天少爷的积分比上次发现虫族混魔的奖励要高，说明在虚拟虫洞公司的眼中，这荒原的价值是要高于混魔的。”

　　“荒原虽然实力不如混魔，但是他是一位对灵魂稍有造诣的强者，这样的强者对我们人类族群威胁力是很大的。”

　　杨天点了点头，人类族群更看重的是这些异族对于人族的危害性。

　　再次得到了这么多的积分，杨天心情大好，不过，这种积分获取方式太危险了，他就算渴望得到积分，也不愿意这么做。

　　这次他能够活下来，但是下次可是说不准了。

　　只要给那些异族领主级强者几秒的时间，他便会被灵魂灭杀，而且不能够再复活。

　　“看看第九块水晶碎片的所在地？”杨天收敛下自己的情绪，右手挥动，他的眼前便是出现了八颗散发着各色光芒的奇异晶石。

　　这些晶石上面光纹流转，最后在它们上方位置出现了一个奇异的光点。

　　“这光点的显示位置是在中级文明帝国。”杨天却是一愣，第八颗晶石碎片在昆宙神国，第九颗却是回到了中级文明帝国。

　　丹棱查询了一下，道：“杨天少爷，根据光点显示的位置，第九颗碎片是处在中级文明帝国榆林帝国的一颗星球上面。榆林帝国的国主是一位黑洞级巅峰的强者。”

　　杨天点了点头，水晶碎片处在中级文明帝国，他获得的几率很大。

　　“我查询了一下距离，通过虫洞的话，我们大概需要三天的时间才能够到达。”丹棱道。

　　从昆宙神国到榆木帝国并没有专门的虫洞，需要通过好几个虫洞。

　　杨天微微一笑，再过几天的时间，他便能得到第九颗水晶碎片。

　　……

　　这是一颗很普通的星球，与地球很是相似，在这上面，却是生活着一支族群，他们是雾云星人，这颗星球叫作雾云星，是他们的母星。

　　雾云星人，成年的身高都有两米，模样类似地球人，只不过都长有一条尾部。

　　整个雾云星，总共有着十亿多的雾云星人，可惜的是，这雾云星的统治者却不是他们族人。雾云星，是一颗奴隶星球。

　　天运山脉，是雾云星的一处山脉区域，其长度达到了一万千米，几乎横跨了大半个雾云星，而整个雾云星人，都是集中在了这里。

　　这里的山脉中，生产着一种奇异的矿石，叫做雾矿，可以建造二阶、三阶神兵，价值惊人。

　　不过，在这山脉中，雾矿很隐蔽，常人很难发现，而这些雾云星人，便是寻找这些矿石。

　　除了必要的一些食物，维持他们的生命，每天休息几个小时以外，其他的所有时间，这些雾云星人都是在寻找。

　　他们的实力还很低，就像最普通的地球人一般，需要吃喝和休息。

　　而从他们成为奴隶星球，这样的状况已经持续了数万年。

　　雾云星人，已经全部麻木，他们大部分都是面容枯黄，眼神麻木，从他们有记忆开始，每天的时间便是不停的寻找矿石，吃着最差的食物，甚至连刚能够做事的小孩都要开始劳动。

　　他们这样已经成为了本能。

　　在这座天运山脉上，矗立着一座巨大的宫殿，那是雾云星的统治者所在区域。每一位雾云星人看向那里的宫殿，心中都是有着恐惧。


第701章 神明

　　一处区域内，此时正有着三人在寻找着，一位老人，两位少年。两位少年，一位年长一些，大概有二十几岁，一位却只有十几岁。

　　“阿爸，我们今天找到的雾矿的量足够了吧？应该足够缴纳这一个月的量了？”年纪较小的少年直接对着老人说道。

　　老人点了点头，道：“云玉达，我们是足够了，不过多寻找一些，总会有很大好处的，就算这个月用不到，下个月也能用到的。”

　　他的脸色枯黄，满脸的苍白之色，眼中满是疲惫。他的年纪其实没有想象中的那么大，但是长久的时间使得他像是一位腐朽的老者。

　　“阿爸，我都不想寻找了，天天这样，我好累，我想要歇一天的时间。”云玉达抱怨道。他对现在做的事情很是不满。

　　“住口！”中年男子大怒道：“你这样的话如果被榆林神殿中的大人们听到，你知道会有什么后果么？”

　　他说完，还惊恐的向四周观看了一下，生怕突然出现一些人。

　　以前他们雾云星人也有人说过了这样的话语，结果却是在他们所有人的面前被击杀。

　　“快点寻找，多寻找一些，我们可以储备起来。”老者大声说道。

　　云玉达有点畏惧，尽管很累，但还是不断的寻找着。

　　至于另一位年长点的青年则是双目平静，微微握着拳头，在这里，他的眼底深处有着一丝的仇恨之色。

　　“阿妈，小妹，我没有能力，为你们报仇。只要给我一次机会，我便会带领我么雾云星人崛起，我只需要一次机会！我们雾云星人不是低人一等，我们不是奴隶。”他是云玉达的哥哥云空，他此时的心中却是在狂吼着。

　　他清晰的记得，自己的母亲便是因为未能够缴纳足够的矿石被直接击杀，他年幼的妹妹，刚出生，什么都不懂，甚至还不会说话，只是因为他们少缴纳了一颗矿石，而被击杀。

　　云空微微闭上了眼睛，没有表现出任何的异常，他心中狂吼过后，却是充满了一丝的绝望。

　　数万年的时间了，他们雾云星一直在被剥削着，为奴隶主们创造着巨大的价值。

　　云空知道，他们开采的雾矿价值肯定惊人，不过，他们却是得不到一点的好处。

　　他深呼了一口气，握了握怀中一颗奇异的水晶碎片，那是他的母亲留给他的唯一东西。

　　……

　　星空中，一座巨大的宇宙飞船飞速行驶着，速度惊人。

　　飞船内，杨天看着远处的一颗星球，却是露出了笑容。

　　他们的目的地，雾云星，终于到了！

　　轰！

　　飞船直接驶入了其中，进入了这颗星球。

　　天云山脉，雾云星巨大的宫殿中，里面有着一位星主级强者，十几位星域级强者，数百位新星级强者。

　　这样的一股势力，放在中级文明帝国中，其实不算是什么大的实力，但是对于雾云星上面的人来说，却是难以抵抗。

　　此时的雾云星，甚至比未接触宇宙的地球还要弱小。

　　忽然，这座宫殿内响起了一阵刺耳的声音。

　　“嗯？”宫殿最上首位置，却是坐着一位身上有着金色毛发的老者，他的眼睛骤然睁开，脸上露出了暴怒之色，道：“有外来人员进入雾云星！”

　　他的身影一动，便是离开了这里，然后宫殿中，一道道身影不断闪过，离开了这里，向着远处迅速飞去。

　　天云山脉上空，一艘长达千米的飞船出现。遮天蔽日，很是惊人。

　　“看，天空中有一艘巨大的飞船。”

　　“那比榆林宫殿的飞船都要大。”

　　“有大人物来我们雾云星了吗？”

　　……

　　雾云星人，却是满脸的震惊之色。

　　他们雾云星人，可是没有拥有自己的一艘飞船。

　　他们几万年的时间，全部都是生存在这雾云星上面，没有离开过这颗星球。就算他们平常见到了榆林宫殿中人乘坐的飞船，也只有数百米的样子。

　　现在的情景，对他们来说却是如同神迹。

　　“杨天少爷，这雾云星，从数万年前开始，便是一颗奴隶星球，他们生生世世都是在这里开采雾矿，这雾云矿只在雾云星上面才能形成，而且形成的速度惊人，不用担心开采完毕。”丹棱说道。他之家了解了一下雾云星上面的状况。

　　“这雾云星人总共有十亿多人，但是基本上都是处在了初生级，只要他们得到了新星级，便会直接被带出去，进行售卖。”

　　杨天看着下方脸上有着震惊之色，面黄肌瘦的雾云星人，心中却是沉默。

　　这就是奴隶星球，整个星球的命运却是掌握在了其他人的手中。宇宙中，像是这样的奴隶星球无数。

　　因为奴隶，不需要任何的报酬，能够为主人们创造更加强大的利益。像是杨天先前也是购买了大量的星主级奴隶。

　　之前的地球也是有着成为奴隶星球的风险，不过，只要杨天不陨落，任何人都不敢打地球的主意。

　　“看，那艘飞船下来了。”

　　一些雾云星人目光看着这艘巨大的飞船，虽然他们不敢靠近，但还是在很远处看着。

　　“轰！”

　　榆林宫殿中，一道道强大的波动传来，然后数百位身上散发着凌厉气势波动的强者，都是向这里迅速飞来。

　　最后，他们全部停在了杨天的宇宙飞船不远处。

　　“来人止步！这是我们榆林宫殿的奴隶星球，受虚拟虫洞公司、宇宙强者里面星球法的保护，请立即离开。”领首的星主级老者怒声道。

　　他身后的众多星域级、新星级强者们全部凌空站立，正视着这艘巨大的宇宙飞船。

　　“榆林宫殿中的大人们出来了。”

　　“他们都可以站在空中。”

　　……

　　这些雾云星人面露惊恐之色的看着那些榆林宫殿的强者们。

　　无数年的时间，那些榆林宫殿中的任何一人对他们来说都是神明的存在，他们没有一丝的反抗能力。

　　他们敢于反抗的人，几乎在这些神明手中抵不过一招。最终的结果是全部死亡。


第702章 条件

　　在星主级老者的话语落下，飞船舱门直接打开，然后从其中走出了了十几人。

　　一位青年，还有身后的人，也全部站立在虚空中。

　　所有人的目光看着他们，榆林宫殿中人，还有下方的众多雾云星人。

　　“黑洞级强者？”那位星主级老者塔尖眼中露出了一丝的惊骇之色。他在杨天身后的一人身上，感受到了一个恐怖的黑洞。

　　在他们榆林帝国，最强大的是黑洞级巅峰的强者，实力达到了黑洞级，已经算是很强了。

　　塔尖又看向了其他几人，心中震动，他虽然仅仅是在星主级境界，但是却已经活了数千年的时间，见识很多。

　　那位黑洞级强者竟然站在了一位青年和一位中年男子的身后。

　　他瞬间判断出，这位青年身份肯定是无比的尊贵，而那位中年男子要么地位很高，要么便是实力很强。

　　比黑洞级强者还要强，那只可能是领主级前强者。

　　“巨大飞船中的人员也出来了。”

　　“我好像感受到了一个恐怖的黑洞。”

　　“我也感觉到了。”

　　下方的众多雾云星人惊讶道，从他们出生到现在，还没有见到一位黑洞级强者。

　　“在下塔尖，榆林帝国榆林宫殿雾云星负责人，隶属于榆林国主麾下，不知道诸位大人来到我们雾云星有什么事情？”塔尖无比恭敬道。

　　就连这位神秘青年身后的黑洞级强者都能够直接横扫他们数百人，他不敢有一丝怠慢，只得说出这样的话语。

　　“天啊，那些榆林宫殿中的大人们好像很恭敬。”

　　“那飞船中的人比诸位大人还要强大。”

　　众多的雾云星人面容呆滞，他们见过最强大的便是榆林宫殿中的人员，那可是一击能够击碎巨山的存在！而且还能够凌空站立，这对于他们来说，是神一般的存在。

　　人群中，云空眼神炙热的看着与榆林宫殿一行人对峙的十几人，眼中露出了强烈的渴望之色。

　　他不像其他人一般已经彻底的麻木、绝望，他的心中对于恢复自由可是充满着向往。可是他没有一丝的反抗能力。

　　现在，在他眼中最强大的数百位榆林宫殿中人都这么畏惧那位青年，那青年等人一定是无比强大的存在。

　　如果，他能与那位青年沾上关系的话，那么说不定便能恢复自由。

　　“榆林国主么？”杨天微微一笑。

　　现在，中级文明帝国国主、黑洞级巅峰的存在在他的眼中，没有一丝的影响。

　　他的身份不用说，单是他个人的战斗能力已经可以击杀黑洞级后期的强者，而且，他黑洞级后期的肉身加上黑洞级后期的法则等，未尝没有与黑洞级巅峰强者交手的可能。

　　“我是虚拟虫洞公司的杨天，来这里只是处理点事情罢了。”杨天道。

　　“虚拟虫洞公司的杨天？”塔尖一愣，然后目光中露出了一丝的惊骇之色。

　　“拜见杨天部长。”塔尖立即恭敬道。

　　他知道杨天，那可是虚拟虫洞公司昆宙神国分布的副部长，地位甚至只在昆宙神国国主之下，他们榆林帝国的国主见到杨天，都需要无比恭敬。只能讨好。

　　他看向了杨天身边的那一位中年男子，他知道，那是一位领主级强者。

　　他们整个榆林帝国，都没有这般强大的存在。

　　至于杨天骗他，却是可能性很小，敢于冒充虚拟虫洞公司内部人员，可是要受到整个虚拟虫洞公司的追杀。

　　“塔尖，我处理点事情便走。”杨天淡淡道。

　　他的目光看向了下面的人员，感受着八颗水晶碎片所提供的信息。他最后看向了一位正仰头看向他的青年。

　　杨天身影降落，直接来到了那位青年的身边。

　　随着杨天的降落，其他人员也是全部落到了地面上。

　　“你叫什么名字？”杨天看着眼前的青年，直接问道。

　　“我……”，云空看到杨天竟然直接向着他说话，他之前虽然无比渴望与之接触，但是真接触了，他的心中却是无比的忐忑。

　　“我云空，拜见诸位大人。”云空身体颤抖着，跪伏在地上。

　　云空旁边，一位老者和一位少年满脸的恐惧之色。

　　他们感受到了杨天等人身上的恐怖气势。在远处还不明显，现在，杨天离他们可是只有几米远。

　　他们感受到了一股极强的压力。

　　“云空，你的身上有没有类似这样的水晶碎片？”杨天看着云空，右手挥动，然后手中便是出现了一颗散发着各色光芒的奇异碎片。

　　云空抬头望去，却是一愣。

　　“这不是阿妈留给我的晶石么？”

　　云空的脑海中疯狂的运转起来，他跪伏在地上，道：“我见过。”

　　“那你可否交易给我？”杨天道。

　　“交易？这位大人要与我交易？看来这颗晶石对于这位大人很是重要。”云空虽然实力很弱，但是他并不笨。他意识到，他可能要面临着人生最大的选择，这选择，可能会改变他的一生。

　　“我愿意交易！”云空看向了杨天，跪伏道：“大人，我将晶石给你，你能不能满足我一个条件。”

　　云空心中忐忑，面对这样的强者们，就算他们抢夺他的晶石，他也没有任何办法。

　　但是，现在他想要赌一把。

　　“放肆！”丹棱冷哼一声。他何等实力，就算没有释放出任何气势，云空都感觉自己被一头无比恐怖的生物盯上了。

　　在他看来，杨天想要得到他手中的晶石，至多赐予他一些好处便可以，没想到这云空竟然敢自己谈条件。

　　杨天摆了摆手道：“你说。”

　　杨天做事自然有自己的原则，不愿意违背自己的本性。

　　如果这水晶碎片掌握在异族人的手里，他肯定火毫不犹豫的动手。

　　云空压下心中的恐惧，看向了杨天，目光中露出了无比渴望之色，道：“大人，我希望你能使我们雾云星恢复成为自由星球。”

　　轰！

　　在他的话语落下，其他的雾云星人全都怔住了。

　　自由？这是他们每一位雾云星人心中最深处的渴望。


第703章 交易雾云星

　　云空此时的心中无比的忐忑，一步天堂，一步地狱。

　　像是杨天那般强者，其实丝毫不需要顾忌他，就算杨天直接出手抢夺他身上的晶石，别人也不可能说什么。

　　他在赌，雾云星已经成为奴隶星球数万年了，云空心中无比的渴望能够自己的族人能够像是正常人一般生存。

　　现在，出现了一个巨大的希望，在他眼中如同神明般的榆林宫殿众人都对杨天这么恭敬，这说明杨天的地位肯定很高，说不定便能改变他们的星球命运。

　　尽管这丝希望在他看来无比的渺小，但是他还是要尝试一下。

　　如果杨天不同意他的要求，他们雾云星便还是奴隶星球，而他也会直接面临死亡。

　　周围仿佛都安静了下来，那众多的雾云星人，都在看着杨天，他们麻木、绝望的脸上，仿佛发生了变化，此时他们的心中也升起了一丝的希冀。

　　他们渴望成为自由星球太久了，但是，面对榆林宫殿的神明，他们没有任何的办法。

　　就算再过几万年，几十万年，他们雾云星人的命运还是不会改变。

　　所以，他们麻木、绝望，他们太清楚，依靠他们自己的话，一亿年都没有任何的机会。

　　榆林宫殿的人也在看着杨天，领首的塔尖可是知道杨天的尊贵地位，如果杨天真要插手雾云星的话，他绝对不敢说一声不字。

　　杨天站立着，看着眼前跪伏在地的青年，他从云空的眼中感受到了对自由的渴望。

　　“如果我们地球也变为了奴隶星球，那么地球人会不会也会这样？”杨天心中叹了一口气。

　　他的目光转向了塔尖，终于说到：“塔尖，如果我想要这雾云星变为自由星球，需要花费多少的金钱？”

　　轰！

　　杨天的话语落下，云空的眼中立即露出了无比激动之色，其他的雾云星人眼中也是散发出了强烈的光芒。

　　眼前让榆林宫殿神灵们都要畏惧的大人物，竟然真的要帮助他们。

　　他们的目光又看向了塔尖等人，心中忐忑，他们雾云星是被榆林宫殿统治，榆林宫殿不开口的话，他们仍然是奴隶星球。

　　听到杨天的话语，塔尖不敢有一丝的不恭敬，道：“杨天部长，这奴隶星球是我们榆林国主名下的，想要让他恢复自由，肯定要经过我们的国主。”

　　杨天点了点头，吩咐道：“现在便联系吧。”

　　既然决定了要帮雾云星人，杨天也不愿意浪费时间。

　　“是，杨天部长。”塔尖应道，开始联系自己上面的人物。

　　以他的身份，还不能直接联系到榆林国主，但是这次的事情特殊，所以不到几分钟的时间，塔尖便对着杨天恭敬道：“杨天少爷，我们榆林国主要与你通话。”

　　杨天点头。

　　塔尖的腕表上面，一阵光芒闪过，然后一位有点肥胖，只有一只竖眼的中年男子出现。

　　“榆林见过杨天少爷。”这位中年男子，也就是榆林国主对着杨天恭敬道。越身居高位，便越能知晓杨天的尊贵身份。

　　杨天微微一笑，道：“榆林国主，我想要这颗雾云星成为自由星球，需要做什么？”

　　“既然杨天少爷对雾云星感兴趣，那么我将雾云星直接送给杨天少爷便可以了，到时候，杨天少爷想要怎么处置这颗星球都可以。”榆林恭敬道。

　　这雾云星是他麾下的一颗专门生产雾矿的星球，雾矿虽然珍贵，但是在榆林看来，却只是一般般罢了。

　　在他觉得，这颗雾云星的价格至多不会超过五千万宇宙币，能用五千万宇宙币，与杨天扯上关心，在他看来却是很值得的。

　　“不用，榆林国主说个价吧。”杨天摇了摇头道，他不愿意因为一颗小小的星球欠榆林的人情。

　　以他身上的财富，购买一颗普通的星球，很容易。

　　榆林国主推脱了一番，但是杨天坚持，只得说道：“杨天少爷，单是雾云星价值一千万宇宙币，加上雾矿的话，总共价值三千万宇宙币。”。

　　“转账吧。”杨天直接道。

　　他知道实际上这雾云星应该超过了这个价格，榆林肯定说的便宜了很多。

　　榆林国主曝出了一个账户，杨天直接将金钱转了进去。

　　“杨天少爷，这颗雾云星是我们宇宙强者联盟分部之下的星球，交接的话需要一个小时的时间。”榆林国主道。

　　“嗯，可以。”杨天点头。

　　众多的星球买卖，都被虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大巨无霸势力给牢牢的掌握住。

　　不管是自由星球、还是奴隶星球，所有的交易都需要在六大势力中登记。这样才能更好的管理这些星球。

　　奴隶星球，人类族群有很多，六大势力也不禁止奴隶星球贸易，这是无法避免的，强大的族群注定压迫弱小的族群，在任何地方，都没有绝对的公平。

　　此时的雾云星人越聚越多，他们面露激动之色，看着杨天，他们听到了杨天等人的话语，只需要一个小时的时间，杨天便会成为他们星球的主人。而杨天却说，会使得他们雾云星成为一颗自由星球。而他们也不再是奴隶的身份。

　　时间飞逝，转眼间三个小时的时间便已经过去了，远处的天空中，忽然出现了一个光点，光点越来越近，最后化为了一艘长达数百米的飞船。

　　飞船停留了下来，然后从其中下来了几道身影，其中一人，却正是肥胖的榆林国主。

　　“哈哈，杨天少爷，我介绍一下，这是宇宙强者联盟榆林帝国分部的几位部长大人。”榆林国主笑着介绍自己旁边的几人。

　　这几人一人是黑洞级巅峰强者，另外两人则是黑洞级后期的强者。

　　“见过杨天少爷。”这几人见到杨天，却是无比的恭敬。

　　虽然他们隶属于宇宙强者联盟的，但是对于杨天这样的人类绝世天才，他们不敢有一丝的不敬。

　　杨天的地位却是高他们太多了。


第704章 自由

　　杨天微笑道：“你们好。”

　　“杨天少爷。”一位身上满是金色毛发的中年男子走了过来，递过来了一块奇异的令牌，恭敬道：“这是雾云星的所属证明，现在，杨天少爷便是雾云星的主人，受到我们宇宙强者联盟的保护，任何人不得侵犯。”

　　杨天点了点头，道：“我现在放弃对雾云星的统治，将其统治权转让给他。”

　　杨天指了指云空道。

　　成为自由星球的条件，便是自身星球中人成为星球的主人。

　　像是地球的主人便是杨天。

　　中年男子地轮点了点头，问了云空几个问题，直接发送了信息回到了总部，不到一分钟的时间，便恭敬对杨天说道：“杨天少爷，所有事情完毕，现在雾云星主人已经变为了云空。”

　　之前他也知道杨天的打算，所以其他的一切都处理好了，只是星球的名字还未署名。

　　他的目光瞥了一眼那些脸上满是激动之色的雾云星人，心中却是在感叹，道：“真是一颗幸运的星球。”

　　宇宙中的奴隶星球何等多，大部分都是生生世世的承受着剥削，这雾云星经过了数万年的奴隶发展，现在却是好运的遇到了杨天。

　　“我……成为雾云星的主人了？”云空怔住了，尽管之前心中早已经有了准备，但是真到这一刻来临的时候，他的脑海中却一片轰鸣。

　　他们雾云星解放了，而统治他们星球的却是他！

　　“好了，杨天少爷，现在雾云星已经成为了自由星球，我们榆林宫殿的人也会立即撤离这里。”榆林国主恭敬道。

　　杨天与其他人又交谈了好几句，然后榆林国主、宇宙强者联盟宫殿中的人员才全部离开。

　　矗立在天云山脉上的榆林宫殿也迅速被被拆解，一切平静，天云山脉完全恢复了正常，没有任何的宫殿存在。

　　这里，只剩下了杨天等人和众多的雾云星人。

　　“我们雾云星成为自由星球了？”

　　“我们不再是奴隶了。”

　　……

　　短短几个小时发生的事情，几乎颠覆了所有雾云星人的认知。

　　从他们有记忆起，自己，还有自己身边所有的雾云星人，便是奴隶，他们每天都是在重复着寻找雾矿的工作，吃的食物都是最差的，每天只能睡几个小时。

　　他们也不是没有想过改变这生活。但是所有付出行动的人都已经死亡，面对那些如同神明般的榆林宫殿中人，他们的任何反抗都是徒劳的。

　　现在，榆林宫殿中的人离去，压在他们身上的大山移去，这是他们梦中才会出现的场景。

　　“感谢大人！”

　　人群中，不知是谁带头说了一句。瞬间所有的雾云星人全部跪伏下来，对着杨天十几人无比恭敬道：“感谢大人。”

　　云空脸上更是满脸的激动之色，他成功了，在他看来几乎不可能发生的事情，在眼前这位看起来比他还年轻的青年手中，只是花费了一个多小时便已经做到了。

　　他们自由了！

　　杨天看着跪伏着的雾云星人，心中却是感叹，现在，应该是雾云星人最高兴的时候吧。

　　没有生命愿意低人一等，奴隶，几乎是人类族群地位最底下的一群人。

　　不过，奴隶星球众多，这是无法避免的，就连他在银河系都是拥有众多的奴隶星球。

　　他不是什么烂好人，他也只是想要保护好自己的家人，让母星地球更好的发展。

　　“云空。”杨天看向了跪伏着的青年。

　　“大人。”云空满脸狂热道。

　　“你的要求我已经做到了。你现在可以拿出自己的碎片了吧？”杨天说道。

　　云空身上的水晶碎片，是他需要得到的东西。所以，他对于云空的要求，直接满足。

　　在其他人看来，这个要求很艰难，但是在杨天的眼中，却很是简单，这也只需要花费他一个小时的时间。

　　如果云空的条件艰难，他也不会这么轻易便答应。

　　“大人，这是我的晶石。”云空恭敬道，然后直接取出了一颗水晶碎片。

　　这是他母亲留给他的唯一物品，现在却是成为了解放雾云星人的圣物。

　　“哗！”

　　杨天意念一动，云空手中的水晶碎片便直接飞到了他的手中。

　　“第九颗水晶碎片到手了！”杨天脸上露出了笑容。

　　相比于杨姗，他寻找水晶碎片的效率极其的惊人。

　　杨天龙凤源珠内，九颗水晶碎片聚集在了一起，最后在其上方位置又是出现了一个奇异的光点。那是第十颗水晶碎片的所在。

　　“不知道这水晶碎片到底有多少颗？”杨天心中摇了摇头，这些水晶碎片已经找齐了九颗，竟然还不会完整的。

　　“走吧，丹棱。”杨天直接吩咐道。

　　现在，他的目的已经达到，他并不打算待在这里。

　　“大人！”云空见到杨天等人要走，脸上露出了一丝的焦急之色，他大声跪伏道：“恳求大人能够收下云空。云空愿意成为大人最卑微的奴仆。”

　　云空心中无比的冷静，他知道，就算他们成为了自由星球，但是他们星球的实力很弱，连一个能够凌空飞行的强者都没有。他们没有保护自己星球的能力。

　　杨天微皱着眉头，云空实力只是处在了初生级，他可没有收下云空的打算。

　　至于雾云星人接下来到底应该怎么样发展，也不是他关心的事情。

　　杨天摇了摇头，道：“你实力太弱，帮不了我。”

　　杨天的话语很明显是拒绝了。

　　“这位大人拒绝我了？”云空心中一下子沉入到了最低谷中。

　　能够被杨天手下，就算只是一名奴仆，其地位肯定也比榆林宫殿中的那些神明要高。

　　不过，他没有放弃，道：“大人就算不收下我，也请停留一会，我们雾云星有着一处无比奇异的区域，那里面存在着无比珍贵的金色矿石，我准备献给大人。”

　　“哦？无比珍贵的金色矿石？”杨天心中一动。

　　这雾云星本来就是一颗矿星，存在珍贵矿石的可能性很大。


第705章 珏鑫石

　　云空跪伏着，满是恭敬道：“大人，那些金色矿石是我无意间发现的，不过，那矿石却是无比的坚硬，无论我用任何办法，都无法对其造成一丝的破坏。”

　　云空之前在寻找、挖掘雾矿的时候，无意间发现了一处区域内的矿石，无比的坚硬，其颜色更是呈现出金色。

　　虽然他实力连新星级都没有达到，不过也没用相差多大的距离。一般的岩石，他都能够轻易击碎。就算是能够制造二阶、三阶神兵的雾矿，都能被他直接捏成一团。

　　他的心中谨慎，知道自己发现的矿石很可能比雾矿还要珍贵，所以他没有告诉任何人，除了他，没人知晓。

　　现在，杨天在这里，使得他们雾云星变为了一颗自由星球，而且还让他轻易成为了雾云星的主人。

　　告知杨天矿石，一方面，他是报答杨天的恩情，另一方面，他想要与杨天拉上关系。

　　杨天的身份地位绝对无比的骇人，这是他们雾云星人天大的机缘。

　　杨天心中微动，对于云空所说的珍贵金色矿石，倒是有了一丝的兴趣。

　　像是之前他在银河系购买的天灵星上面，便发现了数千吨的火晶石。一吨火晶石可是价值一件九阶神兵，也就是10积分。

　　数千吨火晶石，可是价值数万积分。

　　当然，云空的实力是很弱的，他的实力不到新星级，他难以撼动的矿石，对于杨天来说可能便是没有多大的价值。那金色矿石可能也只是一种很普通的矿石。

　　“走，丹棱，我们去看看。”杨天笑着道。

　　“我也想知道这金色矿石是什么珍贵的宝物。”丹棱点头道。

　　刚才，他开启了自己的领域，感受了一下这雾云星，并没有发现什么。

　　在他的领域中，他也只能看到最表面的东西，对于地下深处、岩石内部、或者秘境等隐藏着的区域根本感应不到。

　　云空的眼中骤然露出了强烈的兴奋之色。

　　“你起来吧，带领我们去看一下。”杨天道。

　　“谢大人。”云空恭敬道，然后他站起身来，微微弯着身躯，表达对杨天的恭敬。

　　“其他人也都起来吧。”杨天道。

　　无数的雾云星人站起身来，颤抖着身体看向了杨天。此时他们看向杨天，眼中都满是狂热之色。

　　“大人，这边请。”云空恭敬道。

　　旁边，云空的父亲和他的弟弟云玉达恭敬的看向了杨天等人，没有惧怕，有的只是感恩。

　　一行人直接向着远处走去。

　　其他的众多雾云星人有些人在紧紧地跟随，一些人则是向着远处走去。他们成为了自由星球，他们也有着自己的事情要去做。

　　“阿爸，我们不寻找雾矿了么？没有雾矿，我们就没有东西吃了。”一处地方，有一位只有几岁的小孩子仰着头，疑惑的看向了自己的父亲。

　　他现在刚好是有记忆的时候，在他看来，每天都需要寻找到雾矿，才能有着一些的食物，不然就要饿肚子了。

　　“不用了，我们不用再寻找雾矿了，等马上回去后阿爸就给你准备吃的。”一位面容枯黄的中男男子看着自己幼小的孩子，却是笑着说道。

　　在雾云星上面，也是种植了大量的食物，只不过之前所有食物都是由着榆林宫殿中的人分配，现在这些食物却是都由他们自己分配。

　　中年男子强忍着眼中的泪水，他们雾云星成为一颗自由星球，他们不再是奴隶，可以自由安排自己的事情，这种情景只有在梦里才有可能出现。

　　“不用寻找雾矿都能有东西吃么？”小孩不解道，在他的认知中，对事物的认知还处于探索阶段。

　　“嗯！”中年男子用力的点了点头，他的目光看向了远处走在最前面的青年，眼中满是感恩之色，对着自己的小孩道：“孩子，你要记住，是那位大人将我们从地狱中给拯救了出来，你将来如果有机会，一定要好好的报答这位大人？”

　　“嗯，我会记住的。”小孩的目光眨都不眨的看向了远处的身影。

　　虽然他现在对于自由没有什么概念，但是他知道，那位大哥哥肯定帮了他们很大的忙。

　　“太好了，哥哥，我们自由了。”

　　“阿妈，我们雾云星肯定会更加的强大起来。”

　　“我再也不寻找这些雾矿了。我现在便回去好好的睡上一觉。”

　　……

　　类似的情景发生在了其他各个区域内。无数雾云星人欢呼，他们脸上满是激动、喜悦之色。

　　沉重的大山被移除，他们心中感到无比的轻松。

　　这一天，是整个雾云星人的解放日，他们永远不会忘记。

　　……

　　云空带领着杨天走在了前面，丹棱等人紧紧跟随，在其后面，还有无数的人员。

　　此时众多雾云星人看向云空，也是面露恭敬之色，之前他们可是听的明白，云空已经成为了雾云星的统治者，地位是最高的。

　　“大人，就在前面。”不出十几分钟的时候，云空说道。

　　远处，是天云山脉上面形成的一个山洞，看其模样，应该是之前挖掘出来的。

　　几人全部进入了山洞中。

　　在这处山洞，却是有着众多的大型石块，堆积在各个区域内。

　　云空不停的移动石块，渐渐的，一个长达数百米的道路出现。

　　“你很聪明，也很谨慎。”杨天笑着对云空说道。

　　就算云空的实力很低，但会看这些石块，看似散乱，实际上却是云空有意堆砌的。一般人就算来到这里，都不可能发现这里面会隐藏着宝物。

　　天云山脉无比巨大，类似这样的山洞太多了。

　　众人一直前进了近一千米，才停了下来，此时前面还有路，不过云空却是停留在了一处区域的面前，取出了一柄刀状武器，轻轻的擦拭着一块石头。

　　随着他的擦拭，这块石头却是慢慢的出现了一道奇异的金色光芒。

　　“这是珏鑫石！”丹棱看到这些石头，走上前感受了一下，眼中却是露出了一丝的惊奇之色。


第706章 挖掘

　　丹棱的惊呼声响了起来。

　　杨天心中一惊，他看向了眼前的金色石块，知晓其来历。

　　珏鑫石是一种很珍贵的石头，其价值，比火晶石要珍贵十倍！

　　一吨火晶石是价值一件九阶神兵，而一吨的珏鑫石是价值十件九阶神兵，也就是相当于一百积分！

　　珏鑫石，是锻造九阶神兵需要用到的一种很普遍的材料，就算是一些十阶神兵，都是需要用珏鑫石作为主材料。

　　杨天的眼中露出了激动之色，珏鑫石量少的话还好一点，如果这里的珏鑫石足够多的话，那么绝对能够提供给他众多的积分。

　　“云空，你知道这里总共有多少这样的珏鑫石？”杨天问道。

　　云空不知道这珏鑫石是什么东西，他如实说道：“大人，这里很大一部分区域，都是这种金色的石块，不过却没有什么办法取下来。”

　　杨天笑了笑。

　　这珏鑫石既然作为九阶、十阶神兵锻造的主材料，其硬度肯定是无比的家惊人，不要说初生级，就算是星域级强者，都难以撼动这些。

　　而且每一块珏鑫石的体积都很大，初生级根本难以撼动。

　　“这种珏鑫石对我有用。”杨天笑着道。

　　“大人使得我们脱离了奴隶的身份，这些珏鑫石如果大人需要的话，便全部拿去便可以了。作为我们雾云星人对于大人的谢礼。”云空恭敬道。

　　他此时根本不知道这些珏鑫石的价值有多高。就这么一小块，都能够购买很多像是他们雾云星这样的星球。

　　在云空的身后，也跟了几人，其中一人听到了珏鑫石，眼睛却是微微转动了一下，他站立着，密切的注意着事情的发展。

　　轰！

　　杨天点了点头，身上的气势完全爆发出来，他的手中出现了一把黑色的长刀，沿着这些珏鑫石石壁开始慢慢的切割。

　　在杨天的灵魂控制下，这块石壁上面包裹着珏鑫石的普通岩石却是在不断的掉落。

　　云空等人脸上有着惊慌之色，他们实力低下，这些掉落的石块击中他们的身躯，可能便会使得他们死亡。

　　“云空，这里面太危险了，你们先出去吧。”杨天道。

　　“大人慢慢开采，无论待多长的时间都可以。”云空恭敬道，他转身迅速离开了这里。

　　跟随而来的一些雾云星人，也是惊慌的跑了出去。

　　“木林，你们去外面守候。”杨天吩咐道。

　　“是，杨天少爷。”木林等十一人满脸的恭敬之色，全部退了出去。

　　这片区域内，只剩下了杨天和丹棱两人。

　　“哈哈，这块珏鑫石很大。”杨天微笑着，黑色大刀不断的切割着，试图取出完整的珏鑫石。

　　“珏鑫石一旦出现，都是体积很大，所以一般来说，这些珏鑫石都是很珍贵。”丹棱笑着道。

　　珏鑫石很难形成，只有在一些特殊的星球上面，才能缓慢的形成。

　　“轰！”

　　在切割了五分钟过后，一块达到了一百立方米的巨大金色石块团直接脱离了岩石石壁，来到了杨天的身边。其长、宽都是十米的样子，厚度去只有一米，整体看起来呈现不规则状。

　　“这块巨大的珏鑫石重量达到了五百吨，足可以价值五万积分。”杨天眼中露出了一丝的惊喜。

　　一吨的珏鑫石价值100积分，现在杨天挖掘出的这一块却是达到了五百吨！

　　虚拟虫洞公司的兑换宝库中，那些积分可是无比的珍贵。像是那些A级修炼任务，就算完美完成，也只能得到十万积分罢了。

　　旁边的丹棱也满是惊叹之色。

　　他感受到了杨天的气运！

　　从白骨秘境得到骨灵族的机缘，加上混魔、荒原事件，几乎杨天能够从每一件事情中得到巨大好处。

　　气运这一说，很是虚无缥缈，但是宇宙中，确实存在很多的天才，他们气运逆天，走路都可能会遇到宝物，令人羡慕。

　　这样的天才修炼进步速度惊人，无论遇到任何危险都能够化险为夷。

　　现在在他看来，杨天便是那种气运逆天的天才。

　　珏鑫石无比的珍贵，有时候整个中级文明帝国都发现不了一颗星球上面存在珏鑫石，结果杨天到达这里，便轻易发现了。而且还是云空主动告知的。

　　杨天脸上有着笑容之色，他一挥手，这块重达五百吨的珏鑫石便是收进了他的龙凤源珠内。

　　他没有放弃，继续用黑色大刀切割着，试图发现其他区域内还有没有矿石。

　　“哈哈，杨天少爷，这珏鑫石的形成很不容易，平常状况下，形成这么大一块已经是很罕见了。”丹棱笑着道。

　　杨天点头，他也知道，但是他可不愿意放弃。

　　每一块珏鑫石，可都是代表着巨额的积分。

　　“嗯？”在杨天黑色长刀切割不到一分钟的时候，传来了一阵叮咚的响声，好像撞击到了什么上面。

　　杨天脸上一喜，加快了切割速度，不出十几秒，在他的眼前又是出现了一颗金色的墙面。

　　“嗯？真的有？”丹棱眼中露出了惊奇之色。

　　这些岩石都是实心的，他的意识也很难进入其中，所以不知道这些巨大的岩石山脉中到底也没有其他的珏鑫石。

　　杨天露出了兴奋之色，又开始沿着这颗珏鑫石的周围切割。

　　珏鑫石的硬度很大，他的九阶长刀很难将之直接切割，最好的办法便是切割周围的石块，然后取出完整的一块。

　　这些珏鑫石完全是镶嵌在这些巨大山脉中。

　　“这一块重量达到了六百吨，价值六万积分！”杨天挖掘出了这一颗珏鑫石，直接估量出了这块珏鑫石的价值。

　　不到几分钟的时间，他已经得到了11万积分，这积分的获取速度惊人。

　　杨天没有停下了，继续切割着还是山脉内部的岩石。

　　“轰！”

　　忽然，一声剧烈的响声传来，一大片的岩石碎片脱落，然后在其达到数千米的山脉墙面上，却是出现了一块块金色的岩石，分布在各个区域，像是特意的镶嵌在上面，很是奇异。


第707章 矿脉！

　　杨天的眼前，大片的岩石碎片脱落，然后在数千米的墙面上，各个区域内，都是露出了或大或小的金色岩石，无比的奇异。

　　杨天的眼中骤然露出了强烈的惊喜光芒。

　　这些金色岩石露出来的面积加起来，足有数百米，要不这是一块横截面达到了数千米、无比巨大的珏鑫石，要么这数千米的区域有着众多小块的珏鑫石。

　　杨天没有任何的犹豫，意念控制黑色长刀开始不断挥动，然后，那些多余的碎石开始不断脱落，一块块巨大的珏鑫石都是显现了出来，看其数量，足有十几块！其大小与杨天之前得到的两块很是相似。

　　这每一块都是价值5万左右的积分。

　　“这里难道有一座珏鑫石矿脉？”旁边，丹棱的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　一块珏鑫石，价值在他看来很小，但是一座巨大的珏鑫石矿脉，价值可是无限。

　　有些珏鑫石形成，可能只存在几块，而且重量至多一两百吨。

　　但是现在出现在杨天眼前的足有十几块，这些大小都是差不多，每一块有着五百吨的样子，体积达到了一百立方米。

　　每一块珏鑫石可以价值5万积分，十几块可是已经价值近百万积分了。

　　他身为领主级巅峰强者，所有的积分加起来不过十亿多一点，这百万积分他也不容小视。

　　而且，这明显还存在着其余的珏鑫石。

　　“哈哈，丹棱，一起挖掘吧，这些珏鑫石还不知道有着多少。”杨天直接笑着说道。

　　“杨天少爷，我……”，丹棱想要拒绝，但是他知道，对于这些珏鑫石，他心动了。

　　“丹棱，你修炼也是需要积分，就不用说什么了。不过，你要从另一个方向开始挖掘，这个方向归我了。”杨天笑着道。

　　现在，他还不知道这些珏鑫石到底有多少，而其这些珏鑫石价值惊人，总不能就让他一个人挖掘，丹棱在旁边看着。

　　他知道，丹棱肯定心动了，他主动开口，却是杜绝了丹棱的尴尬。

　　丹棱眼中满是感激，虽然是在保护着杨天，但是他也是在保护杨天的过程中也得到了巨大的好处。

　　“谢杨天少爷，不过，我最后挖掘的一半珏鑫石归杨天少爷所有！”丹棱直接说道。

　　他的这份机缘完全是由杨天带给他的。

　　杨天微微一笑，却是没有在意。一切，等挖掘结束了再说。

　　丹棱身上，一股巨大的气势散发出来，另一处山脉岩石上，一道道的岩石碎片不断脱落，在岩石深入十米的距离时，便是出现了几块金色的岩石。

　　比起杨天，丹棱实力明显强很多，挖掘的速度也是快了很多。

　　“这里绝对拥有一座无比巨大的珏鑫石矿脉！”丹棱看着眼前的金色岩石，眼中满是激动之色。

　　大部分的珏鑫石形成，也只是只有一两块罢了，而一旦超过了十几块，有百分之九十的可能性是存在着珏鑫石矿脉。

　　一般小型的珏鑫石矿脉有着近十万吨的珏鑫石，也就是近一千万积分。

　　而中型的珏鑫石矿脉则是有着近百万吨的珏鑫石，这可是近一亿的积分！

　　大部分普通的领主级强者也只是拥有一亿左右的积分罢了，穷一点的甚至连一亿积分都没有。

　　至于大型的珏鑫石矿脉，蕴含的珏鑫石更是无比恐怖！其数量达到了千万吨，对应着十亿积分。

　　这可是领主级巅峰强者才能拥有的财富。

　　两人开始不断的挖掘。

　　杨天心中无比的兴奋，他每过三分钟的时间便可以挖掘出一块珏鑫石，每一块，都是价值5万积分的样子。

　　一个小时后，杨天的龙凤源珠内已经有了足足二十块！

　　这些珏鑫石总共加起来的价值甚至达到了一百万。

　　杨天此时只感觉自己血液沸腾，浑身都忍不住颤抖，每三分钟的时间，他便能得到了5万积分，平均每秒的时间，他可以得到近三百积分。

　　一件普通的九阶神兵，也只需要十积分便可以兑换！

　　能够使得黑洞级以下人员复活的珍贵生命果，一颗也只是需要三百积分罢了。

　　这种无时无刻不在得到积分的感觉简直是令人迷醉。

　　杨天没有停止，眼前的珏鑫石堪称是无穷无尽般，随着深入，几乎各个区域内都显现出了金色的岩石，那里，都拥有着众多的珏鑫石。

　　丹棱也是满脸的兴奋之色，他此时也挖掘了三十几块珏鑫石。

　　整个天云山脉地下约一百米处，两道身影不断的在其内部前进着，而在外面，却是没有一人能够发现里面的动静。

　　“杨天大人怎么还不出来？”云空的眼中露出了一丝的疑惑之色，此时时间已经过去了一个小时。

　　不过，他也没有说什么，可能杨天等人在里面发现了什么也说不定。

　　一想到他们雾云星已经自由，云空便是忍不住的兴奋。

　　但是，如果让云空知道，他送给杨天的金色岩石，足以买下数万、数十万颗，甚至是更多的类似他们雾云星这般的星球，不知道他心里会不会舍不得。

　　洞口处，有着十一名护卫守卫着。正是木林等人。

　　他们受杨天的命令，守卫在这里，禁止任何人进入其中。

　　当然，杨天的安全他们也是毫不担心。领主级巅峰的丹棱待在了杨天的身边，而且，杨天的实力已经彻底的超越了他们。

　　他们只要执行好杨天的命令便可以了。

　　……

　　一处区域内，一位普通的雾云星青年走到了一处地方。他右手挥动，手中却是出现了一块奇异的腕表。

　　谁也不知道，为了更好的控制雾云星人，榆林宫殿中人其实在里面控制了一部分的人员。

　　虽然现在则雾云星恢复了自由，但是这些被灵魂奴役的人员却是仍然存在。

　　“叮！”

　　这位雾云星青年的面前，却是出现了一位男子，看其模样，却正是先前榆林宫殿的负责人、星主级强者塔尖。

　　“福涅，你找我什么事情？”塔尖看向了这位雾云星青年问道。


第708章 监测

　　塔尖的心中疑惑，他给这些人的命令是，在雾云星发生了特殊事情的时候，便向他们汇报。

　　现在雾云星已经成为了一颗自由星球，而且也不属于他们管理，但是，他们也无法解除那些人的灵魂奴役。

　　其实在塔尖的心中，已经不打算管他们了。只是还没有来得向他们下达命令罢了。

　　“主人。”雾云星青年福涅满脸恭敬道：“之前来的那杨天等人还在雾云星上，而且从一处山洞进入了天云山脉的内部。”

　　“杨天他们进入那里干嘛？”塔尖问道。

　　在他看来，杨天是绝世天才，时间肯定无比的宝贵，不要可能将时间浪费在这贫瘠的雾云星上面。

　　“主人，云空在那山洞中一千米深处，发现了一种金色的矿石，我听杨天身旁的那位中年男子说，那金色矿石是珏鑫石。”福涅恭敬道。

　　杨天等人的身份比他的主人还要高很多，他知道，能够令杨天他们这么惊喜的宝物，肯定是无比珍贵的，在他心中认为这肯定是一个很重要的消息，所以他想要将消息告知给他的主人。

　　“什么？珏鑫石？”塔尖眼中露出了震惊之色。

　　他之前是负责雾云星上面的雾矿，对于各种矿石十分的了解。

　　雾矿是制作二阶、三阶神兵的材料，而珏鑫石是制作九阶、十阶神兵的材料，价值是雾矿的无数倍！

　　一吨的珏鑫石可是相当于十件九阶神兵！

　　他身为星主级强者，身上最强的兵器只是一件八阶神兵罢了。他们榆林帝国有些黑洞级强者都没有九阶神兵。

　　“那珏鑫石有多大一块？”塔尖问道。

　　“主人，我只见到了石壁上面的横截面几十平方米都是这种珏鑫石，之后杨天便吩咐我们所有人出去。”福涅如实答复。

　　“横截面几十平方米？那珏鑫石很可能重达十吨以上！”塔尖眼中露出了一丝的后悔。

　　十吨的珏鑫石，相当于100件九阶神兵，能够购买很多颗雾云星。

　　“这杨天还真是好运气。”塔尖脸色有点难看。

　　他坐镇雾云星这么多年时间，都没有任何的发现，结果杨天才刚到达那里，便这么好运的遇到了珏鑫石。

　　就算他身上的财富全部加起来，都抵不上这一块重达十吨的珏鑫石。

　　“主人。”福涅继续道：“杨天他们已经进去了近一个小时的时间。”

　　“什么？一个小时？这些时间杨天他们都是待在了天云山脉的内部？”塔尖震惊道。

　　“是的，主人，除了杨天，还有他身旁的那位中年男子也在里面，至于其余的十一人都是守护在了山洞前，禁止任何人进入。”福涅说道。

　　塔尖微皱着眉头，心中瞬间闪过了很多的想法。

　　他可是知道杨天的实力，虽然杨天也是出于星主级，但是实力肯定比他强，想要挖掘出一块珏鑫石最多只需要几分钟的时间，而杨天却停留了近一个小时。

　　这有两种可能，一种是杨天对天云山脉内部产生了好奇之色，所以在里面开始参观，另一种可能则是天云山脉内部存在了大量的珏鑫石，杨天他们还留在了那里面挖掘。

　　至于杨天待在里面修炼，却是不可能。

　　天云山脉多雾矿，雾矿对于实力提升可没有任何的帮助，而且山洞内部修炼起来其实是更加的艰难。

　　塔尖心中思忖，相对来说，杨天停留在其中，第二种可能性很大。

　　像是杨天这样的绝世天才，什么宝物没有见过，雾矿对他来说，没有任何的吸引力。但是珏鑫石却是价值惊人，就连黑洞级强者都要心动。

　　如果数量足够的话，甚至会使得领主级强者心动。

　　在一些星球上，不乏存在一些拥有众多珏鑫石的星球，那些星球可是无比的珍贵。被各个大势力给严格的掌控住。

　　因为，珏鑫石产生的要求是很复杂的，有极少的星球才能满足他们诞生的条件。

　　能够诞生珏鑫石，就算以后这些珏鑫石被全部挖掘完毕，以后漫长的岁月也能够再次缓缓形成。

　　能够不断产生珏鑫石的星球，其价值可想而知。

　　“福涅，你继续盯着杨天等人，有什么状况及时向我汇报。”塔尖直接说道。

　　“是，主人。”福涅恭敬道。

　　他是塔尖控制的一人，心中塔尖便是自己的神明。像他这样仅仅是初生级的强者，星主级塔尖就算灵魂再弱，都能够轻易控制。

　　塔尖站立着，脸色不断变化，最后他还是下定决心，直接点击手中的腕表，然后开始联系自己的首领。

　　雾云星发生了这样的事情，如果他不汇报，等到将来，一旦被别人知晓，他绝对会受到极其严厉的处罚。

　　一块十吨的珏鑫石甚至比得上成百上千颗奴隶星球。

　　……

　　榆林帝国宫殿中，盘坐着的榆林国主忽然站起身来，满脸的震惊之色：“你说，杨天在雾云星上面发现了一块重达十吨的珏鑫石，而且已经进入了其内部一个小时的时间，还没有出来？”

　　“是的，国主。”下方一位黑洞级中期的强者无比恭敬道。

　　榆林肥胖的身躯颤动着，满脸的后悔之色。

　　这雾云星，是从他手中直接卖出去的，不然，那些珏鑫石绝对是他的。拥有那一块珏鑫石，他也可以大幅度提升自己的实力。

　　榆林的眼中骤然露出了一丝厉色，但是又随之消失，隐藏了起来。

　　“国主，你说我们要不要再次将这雾云星购买下来？现在云空是雾云星的主人，我们只要控住了云空，便可以得到那些珏鑫石。”这位黑洞级中期的强者直接道。

　　榆林摇了摇头，道：“杨天现在是虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，而且还有领主级巅峰的强者丹棱保护着，我们没有一丝的机会。”

　　榆林心中有着后悔，但是他心中谨慎，不愿意为这不确定的事情得罪杨天。

　　一旦重新占领雾云星，那便是表明他们是在打杨天的脸。


第709章 中型珏鑫石矿脉

　　“吩咐下去，密切注视着雾云星的状况。等到杨天等人离去后，我们再想办法占领雾云星，查看这雾云星上面有没有珏鑫石等珍贵矿石。现在，为了一些珏鑫石得罪杨天，不划来。”榆林显然不愿意放弃，想了一下说道。

　　占领一颗自由星球，对他来说是一件再普通不过的事情罢了。

　　“是，国主。”黑洞级中期强者道。

　　他心中也是毫无波澜，他们榆林帝国不算强，没有一位领主级强者，但是他们身后代表的实力却是无比的恐怖，就算是杨天在那股势力面前，都弱小如蝼蚁。

　　雾云星，天云山脉内部，有两道身影在不断的前进着。

　　“哈哈，第四十块珏鑫石了！”杨天脸上满是喜悦之色，将眼前的像是一个椭球般的金色石块直接收入了自己的龙凤源珠内。

　　时间已经过去了两个小时，而这里的珏鑫石还是很多，平均每前进几十米距离，便会发现一块珏鑫石。

　　这些珏鑫石，每一块重量都是巨大的，最轻的都是重达五百吨。甚至之前杨天挖掘到一块重达九百吨的珏鑫石。

　　“我现在得到的这些珏鑫石加起来足有两万多吨，一吨珏鑫石价格是100积分，我现在挖掘出的便已经达到了两百多万的积分！”

　　杨天满是笑容。这两个小时，他就像是捡宝。

　　每一秒，他都可以得到近300的积分，6分钟，差不多便是10万积分。

　　在聚星世界的时候，每一颗聚星珠的价值便是十万积分。

　　现在杨天的感觉便是，他每6分钟便可以才采摘到一颗聚星珠，而且连续采摘了整整两个小时！

　　“哈哈，杨天少爷，这里至少有着一个小型的珏鑫石矿脉！”丹棱笑着道。

　　两个小时的时间，他已经挖掘出了六十几块，这些足可以价值300多万的积分。

　　而这些珏鑫石，还在不断的出现。

　　杨天微微一笑，他知道，小型的珏鑫石矿脉，可是有着近十万吨的珏鑫石。现在杨天和丹棱加起来挖掘的有着5万多吨。只是达到了一半。

　　两人没有停止，继续挖掘着。

　　尽管一直是在重复着一件事情，但是两人情绪却是无比的高涨。眼前的一切可都是积分。

　　时间持续，转眼间又过去了两个小时，而此时杨天已经挖掘出了八十几块珏鑫石，这些足可以价值五百多万积分。

　　而丹棱也是挖掘出了一百四十多块，价七百多万积分！

　　他们两人加起来的积分已经达到了一千两百多万！这已经超过了小型珏鑫石矿脉的储量，无比恐怖。但是还是有珏鑫石不断的出现。

　　杨天和丹棱虽然心中疑惑，但还是在不断的挖掘。

　　他们心中有了一丝的猜测，但是却不太确定。如果那猜测是真的，那他们便发了！

　　天云山脉内部岩石不断破碎，然后在一处区域内，忽然岩石全部掉落，在杨天的眼前，出现了一面巨大的金色的墙面，其横截面积达到了数千米，与之前不同的是，这数千米全部都是这个金色的墙面，不再是每个区域只显露出来一点。

　　杨天的眼中散发着无比强烈的光芒。

　　他眼前的这块珏鑫石绝对是无比的巨大，之前他挖掘到的最大的一块珏鑫石横截面，也只是达到了数百平方米罢了。

　　丹棱也在挖掘，他的那处区域，数千米的墙面上，也是出现了各种金色的区域，那些全部都是珏鑫石。每一块只是露出了一小部分。

　　丹棱的眼中露出了一丝的难以置信，还有一丝的狂喜。

　　“难道这里有着一处中型的珏鑫石矿脉？”

　　他们挖掘到珏鑫石已经超过了十万多吨，早已经超过了小型珏鑫石矿脉的储量。

　　而这里，却是又出现了大量的珏鑫石。

　　那么有一个很大的可能便是，这里的珏鑫石矿脉并不是小型的。

　　中型的珏鑫石矿脉则是有着近百万吨的珏鑫石，这可是近一亿的积分！

　　一般领主级强者的财富也只有一亿积分罢了，甚至一些贫穷点的领主级强者一亿积分都不到。

　　这股财富对于丹棱来说，都是很大的一笔财富了，他自己全部身家加起来也不过是十亿积分多一点。

　　杨天面容兴奋，不断的挖掘着眼前出现的巨大金色石块，这次，足足消耗了他半个小时的时间，最后，一块横截面达到了两千平方米，厚度达到了两米的类似长方体巨大金色石块终于脱离了墙面，来到了杨天的面前。

　　“这块巨型珏鑫石重量达到了两万多吨，足可以价值200多万积分！”杨天面容兴奋，直接一挥手，将之收进了龙凤源珠内。

　　光是这一颗巨型珏鑫石，都可以抵得上他通过了两个S级修炼任务的奖励！

　　这种捡积分的感觉人让人迷醉。

　　杨天看向了眼前，随着巨型珏鑫石的脱落，石壁上又是出现了众多的金色岩石，分布在一个个区域内。

　　“中型珏鑫石矿脉！”杨天心中兴奋，没有停留下来，迅速挖掘着。

　　这里的珏鑫石越多，便是相当于他的积分也是众多，对于他以后的修炼道路有着巨大的好处。

　　虚拟虫洞公司对于他们最基础的培养阶段已经快要结束，一旦他突破到黑洞级，想要得到什么，所有的一切都是需要使用积分兑换！

　　除了法则秘籍，还有争夺珍贵的重宝等，这些全部需要大量的积分兑换。

　　杨天除了自己，而是还有着两个分身。所需要的重宝远远比其他人要多。甚至，他以后可能还会出现更多的分身，想要自身强大，重宝是不可缺的。

　　每一块珏鑫石都是代表着他以后的修炼资源！这简直就是一场积分盛宴！

　　……

　　天云山脉之外，木林等人默默的守候着，禁止任何人接近。

　　众多的雾云星人经过这里，看向这片区域，眼中都有着狂热、感激之色。

　　他们雾云星现在成为了一颗自由星球，不需要每天都为了寻找雾矿而努力着，这里现在是他们自己的星球。


第710章 隽星大人

　　远处，云空慢慢走了过来，其他的雾云星人看到他，都是略带恭敬之色，道：“首领。”

　　现在云空是雾云星的主人，而且雾云星成为了一颗自由星球，也是因为云空的缘故。他们却没有一个人不服气。

　　没有云空，他们此刻还在不断的寻找着雾矿，过着麻木、绝望的生活。

　　云空对其他人微笑着点头示意，他来到了木林等人守候的山洞，恭敬道：“各位大人，杨天大人还没有出来么？”

　　“杨天少爷想要出来，自然会出来。”木林冷漠道。眼前的云空，包括所有的雾云星人都是初生级的实力，木林不需要有一丝的顾忌。

　　云空脸色恭敬，只好退去，他的目光中却是露出了一丝的疑惑。

　　那块金色石头，竟然使得杨天在其中待了四个多小时的时间。

　　不过，他也没有说什么，杨天就算在这里待更长的时间，他都没有一丝的意见。

　　现在，雾云星实力很弱，他想要与杨天攀上关系。

　　他却不会知道，他们雾云星到底蕴含着多大的资源。如果他可以合理的利用这笔资源，就算将他们雾云星人全部培养成星域级强者，都没有一丝的困难，甚至还可以培养出众多的星主级、黑洞级强者出来。

　　当然，这么巨大的资源，他们雾云星这么弱小，也根本保不住。

　　别人一旦生出了贪婪之心，那么将是他们雾云星的灾难。

　　此时在外面，还有一位青年一直注意这边的情况。

　　这位青年观察了一下，然后走到了一处隐蔽的区域，直接取出了腕表，开始联系榆林国主。

　　为了及时的汇报消息，他现在是可以与榆林国主直接联系的。

　　“国主。”福涅无比恭敬道。

　　“福涅，杨天他们现在情况怎么样？”榆林问道。

　　“国主，杨天和那位中年男子还是待在了那个山洞中，没有出来。其他十一人依旧在看守着。”福涅恭敬道。

　　“都已经过去了四个小时了？这杨天到底在做什么？”榆林心中暗暗思忖：“难道他们找到了珏鑫石矿脉？”

　　如果那些珏鑫石只有几块，杨天他们不可能待这么长的时间。

　　他根本无法前往探查，所以现在只是在猜测。

　　随着时间的推移，榆林心中越来越沉重，他意识到了问题的严重性。

　　如果是小型的珏鑫石矿脉，其蕴含的财富甚至令他都要心动。如果是中型的珏鑫石矿脉，财富使得领主级强者都要疯狂。

　　正当榆林拿不定主意的时候，忽然，宫殿中进来了一位黑洞级后期的强者，道：“国主，隽星大人来了。”

　　榆林一惊，急忙站起身来，道：“快随我们一起去迎接。”

　　宫殿之外，几道身影走了过来，为首的却是一位光头，皮肤有着蓝色光点的中年男子。

　　他身上并没有黑洞的波动，但是他比黑洞级强者还要强大很多。

　　在他的身后，还跟随着三位黑洞级巅峰的强者。

　　“隽星大人！”榆林急忙走了过来，无比恭敬道。

　　“榆林，这一年的奴隶星球收益如何？你之下可是拥有五十万颗奴隶星球，平均一颗奴隶星球一年时间可以为你创造两万宇宙币的收益，加起来便是一百亿宇宙币，你可以留下万分之一，其余的需要全部缴纳上来！”隽星冷漠道。

　　“隽星大人，我已经准备好了。”榆林恭敬道，说完他递过来了一个空间戒指。

　　眼前的隽星大人实力达到了领主级初期，比他高出了一个大境界，而且他还知道其背后来人的恐怖之处。

　　“嗯。”隽星直接扫视了一遍，微微点了点头，将空间戒指直接收了起来。

　　“最近，你统治之下的这帝国有什么情况发生？”隽星直接问道。

　　榆林心中一动，道：“隽星大人，其他事情一切如常，不过，杨天来到了我们帝国。”

　　“杨天，虚拟虫洞公司的那个绝世天才？”隽星问道。

　　“是的，大人。”榆林恭敬道。

　　“呵呵，这虚拟虫洞公司倒是好运，出的天才概率比我们宇宙强者联盟都要多一点，但是，那又如何？天才不是那么容易成长起来的。论实力，我们宇宙强者联盟一点都不弱于虚拟虫洞公司。”隽星摇了摇头道。

　　“隽星大人说的是。”榆林应和道。

　　“杨天来到这里做什么？”隽星又问道。

　　“隽星大人，杨天之前从我手上购买了一颗星球，不过，那颗星球上面疑似有着珏鑫石矿脉的存在！”榆林犹豫了一下，还是说道。

　　这虽然只是他的猜测，但是，一旦事实真是这样，而他又选择隐瞒，被其他人发现的话，他绝对会被上面的人严惩。

　　“什么？珏鑫石矿脉？”隽星眼中露出了一丝的震惊。

　　就算只是一座小型的珏鑫石矿脉，那也是至少价值一千万积分！这可是大部分黑洞级强者的所有财富了。

　　实力达到了他们这样的程度，金钱对他们来说并没有什么用处，他们想要的只有积分。只有积分，才能兑换自己所需要的众多宝物。

　　整个人类族群的百分之九十九的宝物，都是集中在了虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大巨无霸势力中。而这些宝物，都需要积分才能兑换。

　　“雾云星上面的人员传来消息，杨天等人已经在雾云星发现珏鑫石矿脉的地方待了四个多小时。”榆林说道。

　　“那杨天身边有领主级巅峰强者，我们没有任何的办法。而且那珏鑫石矿脉也只是我猜测的，我还没有见到。”

　　“哼！这就是你知情不报的理由？四个多小时的时间，就算是一座小型的珏鑫石矿脉，都已经被挖掘完毕！”隽星怒声道。身上的气势散发出来，无比的恐怖。

　　榆林满脸的惊恐之色，就算他与领主级初期的隽星只相差一步之遥，但是不跨出这一步，他在隽星的面前，便是如同一只蝼蚁！

　　两者之间，一个是天，一个是地。


第711章 须臾皇

　　隽星沉思了一下，右手挥动，他的手中直接出现了一个看起来只有两厘米大的小甲虫，小甲虫的前端还有着两个看起来无比锋利的牙齿。

　　“将这驹元虫带入雾云星，想办法将他放在杨天山洞的不远处，他会自动进入杨天所在的洞口内，到时候，杨天等人在做什么也会被我们知晓。”隽星淡淡道。

　　“是，隽星大人。”榆林恭敬道。

　　在他的命令下，这个只有两厘米大小的驹元虫半小时后便来到了雾云星，最后被塔尖秘密交给了雾云星青年福涅。

　　距离木林等人数千米远，福涅右手接触地面，然后一只小甲虫锋利的牙齿晃动，直接钻入了地面中，开始沿着地底向着杨天等人所在的那个山洞飞去。

　　榆林帝国宫殿中，隽星等人站立着，而在宫殿的中央位置，却是出现了一个巨大的视频，视频显示的画面先是模模糊糊，之后却又是变为了一个奇异的区域。

　　这区域四面全部都是岩石，前面还有着一条黝黑的道路。

　　这是杨天和丹棱走过的道路，隽星取出的驹元虫在向着杨天的所在地迅速前进。

　　驹元虫的速度很快，过了十几分钟的时候，它终于来到了一处。

　　而在这里，却是有着两道身影在不断的挖掘着什么，而在这两道身影的前面，却是存在着众多金色的石块，每一块都显现出来一角，镶嵌在了石壁上面。

　　哗！

　　一块体积达到一百立方米的金色石块脱落，然后被一位青年直接收起。

　　轰！

　　隽星眼中骤然散发出了一股激动之色。

　　“那里竟然真的是珏鑫石矿脉？”隽星满脸激动之色：“那一块一百立方米的珏鑫石至少重达五百吨！”

　　榆林眼中满是后悔之色。

　　这拥有珏鑫石矿脉的雾云星，竟然被他以3000万宇宙币的价格直接卖了出去。

　　就算是小型珏鑫石矿脉，其价值都可以抵得上他麾下所有奴隶星球无数年的财富收入。

　　“榆林，你刚才说杨天他们已经进入其中四个多小时了？现在应该是五个多小时？”隽星问道。

　　“是的，大人。”榆林不敢有一丝的隐瞒。

　　“以杨天和他身边那位领主级巅峰强者的速度，五个小时的时间，肯定已经挖掘了十万吨的珏鑫石，现在看来，居然还存在着这么多，这里很可能存在一座中型的珏鑫石矿脉！”隽星分析道。

　　他对于珏鑫石很了解，他们势力，掌握了一颗拥有中型珏鑫石矿脉的星球，那颗星球无比的珍贵。

　　中型珏鑫石矿脉，可是价值一亿积分，已经抵得上他身上的所有财富。

　　“杨天身边的丹棱实力达到了领主级巅峰，我不是他的对手，想要得到这珏鑫石矿脉，必须要禀报给须臾皇大人！”隽星没有任何的犹豫，立即点击了手中的腕表。

　　……

　　天云山脉一处，杨天和丹棱还在挖掘着。

　　时间飞逝，已经过去了七个多小时，杨天挖掘的珏鑫石已经达到了一百六十几块，总质量达到了十万多吨，也就是相当于一千多万的积分，这么巨额的积分。在杨天之前几乎是难以想象的。

　　加上之前虚拟虫洞公司奖励的700万积分，以及他自身所有的，相当于他已经有了近两千万的积分。

　　如果再加上他身上的巨灵兽晶石和魂石，那么他的财富已经超过了很多最普通的领主级强者。

　　这是无比巨大的财富。

　　此时丹棱挖掘了二十多万吨珏鑫石，相当于两千多万积分！

　　“嗯？”忽然，丹棱眉头皱起，他右手挥动，然后手中出现了一只只有两厘米大小的甲虫。

　　“这是……驹元虫？”丹棱脸色微变。

　　“怎么了，丹棱？”杨天疑惑道。

　　“杨天少爷，我们被人盯上了！”丹棱看着眼前的甲虫，脸色难看。

　　“这是驹元虫，宇宙中很奇异的一种生物，虽然体积很小，但是实力却是已经达到了星主级，善于隐藏自己。这样的生物很是罕见，绝不是云空可以拥有的。”

　　杨天脸色也是微变，这里的珏鑫石还有很多，他们只是挖掘了一部分而已，不知道之后到底还有多少。这个时候却是被人发现了。

　　“早知道之前便直接成为这雾云星的主人。”杨天心中微沉。

　　不过，随之他摇了摇头，如果他真的成了雾云星的主人，那么雾云星还是一颗奴隶星球，只不过换了主人罢了，云空绝对不可能将这珏鑫石的地点说出。他也不可能来到这里，得到如此多的珏鑫石。

　　“难道现在便去重新申请成为雾云星的主人？”杨天新中国瞬间闪过了好几个想法。

　　“不管他，就算这里被发现又如何？这榆林帝国最强者只是一位黑洞级巅峰强者罢了，不是丹棱的对手。现在挖掘这些珏鑫石要紧。只要实力不超过领主级巅峰，对我们来说并没有什么影响。”

　　“丹棱，我们继续挖掘。”杨天吩咐道。

　　……

　　此时的雾云星之外，停靠了一艘无比巨大的宇宙飞船，足有三千米，在飞船的内部，却是有着数百道身影。

　　为首的，却是一位看起来无比邪异的青年，其容貌很是俊美，身上还穿了一件黑色的铠甲，铠甲上面，奇异的秘纹流转着，隐隐散发着极其沉重感。

　　之前丹棱的那中级重宝铉军棍，与这铠甲比起来，却是显得如同最普通的武器。

　　除了铠甲之外，这位青年身上散发的气势更是无比的骇人，达到了一个无比恐怖的地步。

　　这是一位皇境领主级强者。

　　在其身后，还有着一位中年男子和一位老者，其身上的气势并不比这位青年弱，他们也是皇境领主级强者。

　　再身后，则是隽星、榆林、地轮等人。

　　“事情办的怎么样了？”为首的青年微笑道。

　　“须臾皇，雾云星的所有权已经变为了你的麾下，那雾云星上面的所有人员和资源，都是属于须臾皇所有。”地轮无比恭敬道。

　　“嗯。做的不错。”青年，也就是须臾皇点了点头。


第712章 主人

　　地轮虽然受到了青年的夸奖，但还是心中紧张，他可是知道眼前青年的恐怖身份。

　　“那杨天等人现在在挖掘珏鑫石，是不是属于侵犯我的财产？”青年微笑道。

　　“是的，杨天的行为已经违反了宇宙强者联盟、虚拟虫洞公司等六大势力所规定的星球保护法。”地轮恭敬道。

　　“嗯，不错。”青年微微一笑：“早就听说这杨天是虚拟虫洞公司这一届最逆天的绝世天才，虚拟虫洞公司的那些高层们对我们宇宙强者联盟可是很吹嘘，现在我便看看这位天才怎么样？”

　　听到他的话语，其他强者却是连忙应和道。

　　隽星心中有着震惊，他之前将雾云星上面的消息汇报给了须臾皇，本希望须臾皇能够派遣几位王境领主级强者前来，这样面对领主级巅峰的丹棱，他们才不会有一丝的惧怕。

　　这宇宙，本来就是弱肉强食，他们武力强大，便可以直接夺取自己想要的资源，而且他们身后的实力也并不畏惧杨天。

　　可是，这须臾皇听到了杨天的信息，竟然自己亲自过来了一趟。

　　这简直让他难以理喻，须臾皇现在可是在全力提升自己的实力，争取更进一步，时间无比的宝贵。

　　不过，既然须臾皇亲自过来，杨天没有一丝的抵抗之力。

　　……

　　此时的雾云星人脸上都是有着喜悦之色，他们现在终于获得了自由，不需要不断的寻找雾矿，食物也能够自己分配，可以安稳的睡个好觉。

　　他们每个人脸上都是泛着笑容，还有小孩在开心的跑来跑去。

　　轰！

　　忽然，天空好像一下子暗了下来，一艘巨大的飞船横立在天空，遮天蔽日。

　　“那是飞船么？”

　　“这么巨大，比之前杨天大人他们的飞船还要大十倍以上！”

　　“又有神灵来到了我们的星球中么？”

　　……

　　这些雾云星人脸上都是露出了震惊之色，还有一丝对于未知的惊恐。

　　杨天的人乘坐的一千米飞船已经使得他们无比的震惊，现在，天空中的飞船却是达到了一万米！

　　一万米是什么概念？

　　几乎遮蔽了整个天空，大片的天云山脉都被笼罩在了阴影之下。

　　飞船舱门打开，然后从其中走出了数百位强者。他们身上的气势波动无比的强烈，甚至使得别人喘不过气来。

　　所有的雾云星人在这股气势下，身体承受不住，全部趴伏下来。

　　木林等人看到了飞船，眼中露出了一丝的惊骇。他们发现，这数百位人员中，领主级强者竟然达到了几十位！

　　“我云空，雾云星的主人，敢问大人们来此何事？”云空站了出来，看着凌空站立在虚空中的数百人，无比恭敬道。

　　“呵呵，你就是云空，不过，现在这雾云星归我了。”领首的青年微微一笑。

　　他看了云空一眼，云空眼睛中一片迷茫，然后又是恢复了清明，他看向须臾皇的目光骤然露出了狂热的光芒。

　　轰！

　　一股庞大的气势从这位青年的身上，瞬间全部爆发出来，庞大的领域瞬间笼罩住了整个雾云星。

　　“我，须臾，是你们雾云星接下来的主人！”一道声音在所有人的耳中响起。

　　十亿多的雾云星人，看向了须臾皇，全部露出了无比狂热之色。

　　其庞大的领域也进入到了杨天等人所在的山洞中。

　　木林等人，在这股气势之下，没有一丝的反抗能力。身体颤抖着，全部趴伏下来。

　　山洞内部，正在挖掘珏鑫石的丹棱直接停了下来，眼中忽然露出了惊骇之色。

　　“好强的领域！”丹棱面容大变。

　　杨天脸上也是露出了一丝的难看之色。他也感受到了一股无比庞大的气势压迫在他的身上。

　　“走！”两人没有犹豫，直接离开了这里。

　　外面此时肯定已经发生了什么事情，他们就算要挖掘珏鑫石，也需要解决事情再说。

　　两人直接离开了这里，来到了洞口之外，一眼便看到了身体趴伏在地面上的木林等人。

　　天空中，一艘长达万米的飞船停靠在了空中，而在最前面，却是站立着数百道身影。

　　丹棱看到为首的那位青年，眼中却是骤然露出了一丝的骇然之色。

　　“须臾皇！”丹棱惊恐的声音响起。

　　杨天听到了丹棱的话语，心中震动。那位青年竟然是一位皇境领主级强者！

　　他现在也是见到了众多的领主级强者，达到皇境的却只有紫电皇一人，现在他竟然又见到了一人。

　　杨天看向了须臾皇的身后，那里榆林、地轮等人都在。

　　“杨天。”须臾皇看向了丹棱，却是直接略过，毫不在意，他的目光直接看向了杨天，道：“我是宇宙强者联盟的须臾，皇境领主级强者。”

　　“见过须臾皇。”杨天无比恭敬道。

　　这样的强者可是领主级最顶级的一批人，实力强大，只差一步，便可以掌握完整的法则，成为一位圆满级强者。绝对不是他可以惹得起的。

　　他的心中微沉，先前丹棱在山洞中发现了那驹元虫，现在这皇境领主级强者又来到了这里，两者之间绝对有着巨大的联系。很大的可能是，那驹元虫，便是须臾皇等人的。

　　“呵呵，虚拟虫洞公司的绝世天才，面对我这样的存在竟然没有一丝的畏惧。”须臾皇微笑道。

　　虽然杨天表现的无比恭敬，但是其情绪却是很稳定。

　　杨天恭敬站立，抬起头看向了须臾皇。

　　“杨天，你可知道，现在这雾云星是我麾下的星球，榆林只是代我管理雾云星。”须臾皇笑着说道。

　　杨天一愣，道：“须臾皇，先前雾云星已经在我手中买下，然后赠与到了云空的手中。”

　　“哦？云空，你说，现在你是这雾云星的主人？”须臾皇看着跪伏在地面的一位青年道。

　　“主人，杨天他说谎，主人才是我们雾云星唯一的统治者。”云空无比恭敬到。

　　“主人！”在场的所以雾云星人全部跪伏，看向须臾皇的眼中满是狂热之色。


第713章 两个选择

　　杨天脸色微变，他看向了云空，还有众多的雾云星人。此时所有人都是面容狂热，看上去很是奇怪。

　　“云空等人都被灵魂奴役了！”杨天心中阴沉，他看向了地轮，道：“地轮，先前我不是已经购买了雾云星，然后云空成为了雾云星的主人么？”

　　“杨天少爷，先前我们是有过交易，但是交易之后，云空又将雾云星转给了须臾皇。”地轮说道。

　　此时他心中很是忐忑，他并不想与杨天交恶，但是须臾皇的来历太过的恐怖，他不可能站在杨天这边。

　　得罪了杨天，他还可以生存，但是得罪了须臾皇，他的后果只有一个，那便是死亡。

　　“杨天，你听到了？现在，我是雾云星的主人，这雾云星上面的所有东西都是归我所有。”须臾皇淡淡道。

　　“须臾皇，这既然是你的星球，那我和杨天少爷便直接离去了。”丹棱脸上有着一丝的惧意，恭敬说道。

　　“你知道这是我的星球，你们未经我的同意，擅自留在这颗星球上面，难道我的星球是你们想来就来，想走就走的？”须臾皇道。

　　他的声音听起来很柔和，给人如沐春风的感觉。但是话语却是有点咄咄逼人。

　　“须臾皇，杨天少爷毕竟是虚拟虫洞公司这一届最逆天的天才，很受公司高层们的看重。”丹棱道。

　　“我是宇宙强者联盟的，不是你们虚拟虫洞公司的。”须臾皇摇了摇头道。

　　“须臾皇，你到底想说什么？”杨天脸色也不太好看。

　　这须臾皇话语却是很明显在针对他。

　　“杨天，这雾云星是我的星球，上面的一切都是归我所有，包括上面的珏鑫石。”须臾皇淡声道。

　　他俯视着杨天，道：“之前这上面的珏鑫石，你挖掘出来不少吧？全部交出来吧？然后你们便可以离去。”

　　果然是为了珏鑫石！

　　杨天心中阴沉，没想到因为珏鑫石的缘故，引出了皇境领主级强者。

　　而且他感觉这个须臾皇不仅仅是为了珏鑫石。

　　不过，杨天所获得的珏鑫石足可以价值一千多万的积分，这相当于大部分黑洞级强者全部的财富了，他修炼所需要的资源远比别人高，怎么可能愿意交出去？

　　“须臾皇，我是虚拟虫洞公司以混沌秘境突破到星主级的，老师是虚绝神主，既然这是你的星球，那我们退出便是。”杨天道。

　　他却是以虚绝神主来压须臾皇了。

　　“就算你师父虚绝神主在这里，也帮不了你，将珏鑫石交出来再走吧。”须臾皇面容不变，直接说道。虚绝神主虽然强大，但是与他身后的实力比起来，却是差很多。

　　一股庞大的气势从须臾皇身上爆发出来，压迫在杨天的身上。

　　“须臾皇……”，旁边丹棱正要说什么，忽然一道红色的光芒瞬间袭来，然后击中他的身躯。丹棱整个人惨叫一声，身子倒飞了出去。

　　杨天面容一变，没想到须臾皇连虚绝神主都毫不忌惮，而且对丹棱直接出手，他冷声道：“须臾皇，我知道你的目的是珏鑫石，事实是怎么样，大家心里都有数，你这样做，不怕挑起虚拟虫洞公司与宇宙强者联盟的矛盾么？”

　　“就凭你这个小家伙么？”须臾皇嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　他做事情不留痕迹，就算闹到虚拟虫洞公司，别人也不好对他怎么样。而且杨天只是一位星主级强者罢了，他又没有对杨天怎么样，只是让他交出珏鑫石，虚拟虫洞公司不会为了这么一点小事便站出来。

　　对于那些大势力，他可是很了解。

　　“这是我的星球，你杨天擅自进入其中挖掘珏鑫石，你的行为已经违反了宇宙强者联盟、虚拟虫洞公司等六大势力联合制定的星球保护法，证据确凿。你有两条路，第一，交出所有的珏鑫石，第二，你将以星盗的罪名被抓捕！”须臾皇淡淡道。

　　他的话语落下后，天空中，出现了一个视频，视频显示的正是杨天和丹棱在挖掘珏鑫石。这是驹元虫拍摄下来的。

　　“须臾皇，你做的事情，你心里有数，你现在奴役全部的雾云星人，打伤丹棱，又诬陷我，我杨天虽然没实力，敌不过你，但是我现在是虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，你现在这样做，是挑衅我们虚拟虫洞公司的威名么？”杨天冷声道。

　　须臾皇心中一沉，他虽然来历恐怖，但是虚拟虫洞公司那般庞然大物，绝不是他可以招惹的。

　　杨天现在虽然不管事，但是他却是虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，这是虚拟虫洞公司任命的。

　　须臾皇眼睛微眯，看着杨天，眼中出现了一丝的冷芒。无论怎样，他不可能让杨天就这么离去。

　　远处，一道巨大的飞船忽然行驶而来，最后停留在了这雾云星上空。

　　飞船舱门打开，然后一位长相无比魁梧，身高达到了三米的中年男子走了过来，其总体看上去就像是一头人形猛兽。

　　“紫电皇。”杨天看到了来人，却是一愣。

　　“杨天少爷。”紫电皇来到了杨天的面前，微笑道。

　　说完紫电皇的目光又看向了天空。

　　“紫电，这是我和杨天的事情，这次杨天擅自闯我们所统治的星球，并且挖掘珏鑫石，这样的行为已经构成了星盗行为，我已经给了杨天机会，让他交出挖掘的珏鑫石，可是他却拒绝了。”须臾皇看向了紫电皇道，说话不像是之前那般随意。

　　丹棱和杨天，他不放在眼里，因为他们实力很弱，但是紫电皇却是与他处在同一境界的强者，而且比他强。

　　“哈哈，须臾，我看这情况很简单，杨天少爷并不知道这颗星球是你的，不小心闯入了，至于挖掘的珏鑫石，我看就这样算了吧，毕竟杨天少爷是我们昆宙神国的分部长。”紫电皇笑着道。

　　“那些珏鑫石无比珍贵，价值你也知道，你让我就这样算了？”须臾皇道。

　　“我看不如一人退一步吧，杨天少爷和丹棱两人一人交出一千吨的珏鑫石，然后交于须臾你，杨天天赋很是逆天，之前宙炎大人可是专门问起了杨天。”紫电皇微笑道。


第714章 宙炎大人的关注

　　紫电皇的话语响起，整个场地仿佛一下子静了下来。

　　除了须臾皇，他身后的两位皇境领主级强者，以及其他众多的普通领主强者都是面露惊骇之色。

　　须臾皇的目光微微一缩，宙炎可是圆满级之上的存在，实力比他背后的存在丝毫不弱。须臾皇面容阴沉，就算是他背后的实力，都忌惮宙炎。

　　“既然紫电皇这么说，那么我就给你一个面子！”半晌后，须臾皇说道。却是一改之前的话语。

　　他心中忌惮宙炎，现在绝对不敢对付杨天，紫电皇的话语却是给了他一个台阶下。

　　杨天心中阴沉，虽然不愿意，但是他获得的珏鑫石足有十几万吨，拿出一千吨的话，对他来说并没有什么。

　　一千吨的珏鑫石，价值十万积分。与须臾皇之前提出的两个条件相比，这对于杨天来说并没有什么影响。

　　而且，现在云空等人全部被须臾皇控制，雾云星也是属于宇宙强者联盟的麾下，地轮和榆林也全部都站在了须臾皇的身边。

　　他不占有一丝的优势，更何况他这边的实力根本比不上须臾皇他们。

　　杨天不是笨人，虽然心中愤怒、不甘，但是只能选择屈服。

　　“哗！”杨天右手挥动，地面上便是出现了两块巨大的珏鑫石，每一块都是重达五百吨。

　　旁边，丹棱也是取出了一千吨的珏鑫石。

　　须臾皇面容冷漠，直接收了起来，俯视着杨天道：“杨天，现在这雾云星已经是属于我的，请你立即离开。”

　　杨天微微握着拳头，看着高高在上的须臾皇，就算他心中知道这一切都是伪造的，但是也不会有人帮他。

　　这须臾皇是在光明正大的霸占雾云星，他没有任何的办法。

　　“杨天少爷，我们走吧。”紫电皇说道。

　　杨天点了点头，最后看了一眼那个拥有珏鑫石矿脉的山洞，便是乘坐了飞船，离开了这里。

　　面对拥有绝对实力的须臾皇等人，他只能离去。那些剩余的大量珏鑫石却是与他无缘。

　　看着飞船消失在了天际，须臾皇的眼中露出了一丝的冷芒。

　　“杨天只是一个小人物，就算天赋强一点，怎么会引起宙炎大人那般的存在在意？”须臾皇皱着眉头。

　　除非达到黑羽那般的天才程度，才能引起圆满级之上强者的关注，杨天虽然天赋惊人，但是离黑羽其实还有很大的一段距离。

　　杨天的老师、领悟了完整三系法则的虚绝神主他不在意，因为虚绝神主绝不敢对付他，杨天的昆宙神国分部副部长的身份他只是略微有点忌惮，但是，一听到宙炎大人，他便立即收敛。

　　那般伟大的存在，就算仅仅一句话，其震慑力也是无比的恐怖。

　　“哼！杨天，这次算你好运。”须臾皇冷哼了一声，然后直接吩咐道：“所有人，准备挖掘珏鑫石！”

　　……

　　飞船内，杨天看着眼前的魁梧高大中年男子，道谢道：“这次多亏紫电皇了。”

　　“哈哈，杨天少爷，你是我们昆宙神国分部的副部长，出了事情我当然要来到这里了。幸好我在这榆林帝国内，遗留了一个空间坐标，所以可以以最快的速度来到这里。”紫电皇笑着道。

　　“空间坐标？”杨天微微一愣。

　　“杨天少爷，你没有修炼空间法则，所以不知道，只要空间法则达到了一定的强度，便可以在一些区域设置空间坐标，这类似于专门的虫洞通道，而且速度更快，将两处无限远的区域不停折叠在一起，缩小距离，其完全呈一条直线。所以，只需要几分钟的时间，我便能从昆宙神国来到这里。”紫电皇笑道。

　　杨天心中震惊，只需要几分钟的时间便可以从昆宙神国来到这榆林帝国，这速度太过的惊人。

　　不过，时空法则本来便是无比的逆天。时间法则控制时间，空间法则则是关乎着空间，两种法则区别很大，但是都拥有着很多逆天之处。

　　“紫电皇，为什么我感觉这须臾皇好像在针对我？”杨天问道。

　　“这个，我也不知道。”紫电皇摇了摇头。

　　他看向杨天，郑重道：“杨天少爷，这须臾皇来历恐怖，你在没有强大之前最好不要去招惹他。”

　　就连他，都不敢随意招惹须臾皇。

　　杨天点了点头，他实力连黑洞级巅峰强者都比不上，丹棱也只能匹敌领主级巅峰强者，他们根本不是须臾皇的对手。

　　“对了，紫电皇，之前你说的宙炎大人？”杨天有点疑惑。

　　他所修炼的时间秘典便是宙炎大人所著作，足足价值十亿积分！

　　这是法则秘籍，可以多人兑换，所以其真正的价值绝对不可估量！

　　要知道，掌握了完整三系法则的湮灭神主著作的法则秘籍只是价值一千万积分，足足二十倍的差距！

　　“杨天少爷，宙炎大人的事情我说的是真的，之前宙炎大人正好来到了我们昆宙神国分部中，他说了一句，杨天修炼的便是我的时间秘典吧？说了这一句话后，他便没有再说什么了，所以我说的话并没有错。”紫电皇笑着道。

　　杨天心中骤然感到一丝的震动，那可是圆满级之上的强大存在，现在，这般存在竟然在紫电皇面前说起了他？

　　这说明，宙炎至少心中知道他这个人。

　　“哈哈，杨天少爷，能得到宙炎大人的关注，可是所有修炼时间法则的天才梦寐以求的，传闻，宙炎大人不仅将时间法则领悟完整，而且达到了一个极深的地步。宙炎大人在圆满级之上存在中，都是属于最顶级的强者。”紫电皇满脸崇敬道。

　　他的空间法则都还没有得到本源法则的承认，究极一生，都难以达到那般的程度。

　　杨天也是满脸的崇敬，时间法则可是无比的深奥，他现在正在领悟时间秘典的第五册，但是想要将之完全领悟，可是需要很多年的时间。而时间秘典，却是有着整整二十册。

　　领悟前十册，得到时间本源法则承认，那便是顶级皇境领主级强者！


第715章 弱小

　　“好了，杨天少爷，我还有事情，便先回去了。”紫电皇和杨天交谈了一会，笑着说道。

　　他直接取出了自己的飞船。

　　“紫电皇慢走。”杨天急忙道。

　　若不是紫电皇，现在说不定他已经被须臾皇抓起来了。

　　“杨天少爷去忙自己的事，努力提高自己的实力才是最重要的。”紫电皇微微一笑，坐上宇宙飞船，迅速远去。

　　杨天看着紫电皇离去的身影，脸上的笑容消失。

　　他转身看向了丹棱，道：“丹棱，那须臾皇到底是什么来历？”

　　先前丹棱见到须臾皇，可是无比的震惊。丹棱绝对知道其来历。

　　丹棱面容露出了一丝的凝重之色，道：“杨天少爷，这须臾皇并没有什么特殊之处，关键是他的家族！他来自于玄云家族，而他们家族的族长玄云大人是一位圆满级之上的强者！”

　　杨天面容满是惊骇，没想到这须臾来历居然这么恐怖。

　　就算是圆满级之上的强者，肯定也有着自己的家族，而那样的家族经过无数年的发展，早已经成为了无比恐怖的存在。

　　“玄云家族的家主是圆满级之上的存在，经过了无尽岁月的发展，他们家族成员无数，足以抵得上一个低级文明帝国的人口，而且他们的强者数量惊人，圆满级强者都有着近十位，皇境、王境领主级强者更是众多，他们的成员在一千神国内都有着一些分布，而那须臾皇便是玄云家族分布在昆宙神国的家族分部负责人。”丹棱道。

　　杨天心中震动。

　　这玄云家族竟然这么恐怖！在一千神国内都有着分布，而在除了圆满级之上玄云之外，还有近十位圆满级强者存在。

　　这样的一个家族都能抵得上宇宙中一些弱小点的强大族群了。

　　相比于地球，地球人到现在都没有走出宇宙，杨天家中加起来甚至只有十几人。与这样的大家族比起来，简直弱小如蝼蚁。

　　“须臾皇是玄云家族比较有天赋的一位青年，不然他也不会成为昆宙神国的玄云家族负责人，但是以他的天赋，其实至多突破到领主级巅峰罢了，不可能成为皇境领主级强者，不过他很聪明，擅长于经营，他所经营的贸易几乎遍布昆宙神国，而且主要便是奴隶贸易。”

　　“奴隶贸易，是获得财富最快的方式之一，而这须臾皇，便是昆宙神国经营奴隶贸易众多势力中比较强大的一支。他们的奴隶贸易分布在很多的高级文明帝国、中级文明帝国、低级文明帝国，无数的奴隶为他们创造巨大的利益，然后获得的众多资源全部被须臾皇得到。”

　　杨天点头，他可是知道这奴隶星球的巨额利益，可是须臾皇竟然将奴隶贸易遍布整个昆宙神国！

　　丹棱道：“无尽的岁月，须臾皇依靠奴隶贸易，得到了无数了财富，至少相当于数千亿的积分，可是尽管如此，他还是无比艰难的成为了皇境领主级强者，而且在皇境中只是最垫底的存在，想要再进一步，根本不可能。”

　　杨天面容惊骇。数千亿积分，可能连顶级重宝都能兑换出来吧？结果才使得须臾皇艰难突破到了皇境，这样说来，须臾皇的天赋并不是逆天，纯粹是依靠资源堆积上去的。

　　虽然黑洞级、领主级强者境界的突破只能依靠法则，但是巨额的财富还是能够对实力有很大的帮助。

　　比如通过巨额积分交易，可以进入一些附属族群的法则传承之地，接受传承，这些方法都是可以的。

　　附庸族群也可以用积分兑换虚拟虫洞公司等各大势力兑换宝库中的物品，不过价格更昂贵，而且开放给他们的也只是一小部分。真正核心的部分不可能对他们开放。

　　丹棱的眼中深处有一丝的不屑，如果他拥有这些资源，早就达到最顶级的皇境领主级强者了。

　　“传闻这须臾皇心胸狭隘，做事极为霸道，见到有利益的东西便是直接抢夺，有很多的自由星球上面资源一旦被他看上，那么便是直接霸占，以他的身份，宇宙强者联盟、虚拟虫洞公司众多分部都是睁一只眼、闭一只眼，他们巴不得与须臾皇扯上关系。”

　　丹棱分析道：“现在看来，这榆林帝国应该便是须臾皇掌控奴隶星球的一处据点，那珏鑫石的消息很可能也是榆林国主等人透露给须臾皇的。面对珏鑫石，这雾云星人，须臾皇绝对不会在意他们的命运。”

　　杨天心中微沉，雾云星上面可是有着十几亿人，就这些人，被须臾皇直接灵魂控制，再无一丝崛起的机会。

　　这些雾云星人，如果得到众多资源的培养，说不定便有人能够突破成为领主级强者。

　　“杨天少爷，在宇宙中，很多的人员天赋一般，但是他们因为背后势力强大的缘故，开始走上了贩卖奴隶这条道路，这样才能更快的得到众多的资源，强大自己。星球弱小，他们稍微被一些人盯上，整个星球上面的人员便全部变为奴隶，永无翻身之日。这在宇宙中是很常见的一些事情。”丹棱摇了摇头道。

　　“弱小的星球注定会成为被人随意侵略的对象。你就算使得他们恢复了自由，但是任何一位强者也能够再次将之霸占！”

　　丹棱摇了摇头，他见识了太多事情，之前杨天对待雾云星的态度让他觉得杨天太过的仁慈。为了一颗奴隶星球，却是这么在意。

　　杨天微微握着拳头。

　　他做事凭着本心，就算对于一些最底层的人员都是持着平等的态度，可是，就算他想要平等，别人也不会如此。

　　整个雾云星人都被灵魂奴役，那珏鑫石矿脉也被直接霸占，他甚至被须臾皇指认为星盗，如果不是紫电皇的到来，依靠了宙炎大人的一丝威势，才使得须臾皇退让，不然说不定这须臾皇便已经以星盗的罪名将他直接抓起来了。

　　弱小不存在公平。杨天现在也还是一名弱者。

　　他虽然是虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，这样的身份足可以令其他人忌惮，但是遇到一些真正的强者，根本不会在乎他。

　　他只是一名绝世天才罢了，天才不代表强者。


第716章 第十颗水晶碎片所在地

　　杨天心中微沉。不说那些圆满级之上、圆满级强者，甚至是皇境领主级强者都丝毫不用给他面子。

　　丹棱不在他的身边，任何一位异族的领主级强者都可以轻易击杀他。

　　他的实力仅仅处在星主级巅峰罢了，真正的实力只能够击杀黑洞级后期的强者。还不到黑洞级巅峰。

　　现在他还有领主级强者的保护，等到突破到了黑洞级，那他便会进入虚无战场，那么一切都需要靠自己。

　　“单是珏鑫石便使得这须臾皇不在乎我，如果在地球上面出现了令圆满级强者都要心动的宝物，那么我会不会像是雾云星人一般？”

　　杨天的心中不寒而栗。地球无比的神秘，单是那时间神珠和空间神珠便会引起那些圆满级的疯狂。其中肯定还蕴含着其他的宝物，如果被他人发现上面的秘密，杨天现在绝对保不住地球。

　　“说到底，还是我不够强！”杨天紧握着拳头。

　　“如果我够强的话，那须臾皇怎么可能来招惹我？”

　　杨天的眼中露出了一丝的冷芒，不过他心中无比的冷静，任何强者都有弱小的时期，他现在修炼时间还很短暂，实力还在不断的加强。

　　他现在要做的便是不断的积累资源，稳定提升自己的实力。黑洞级，领主级，甚至达到圆满级！

　　最终成为人类族群的真正强者！

　　这次的事情过后，杨天更加坚定了自己心中的强者信念。

　　“杨天少爷，这是我得到的珏鑫石的一半，请你收下。”旁边，丹棱递过来了一枚空间戒指道。

　　“丹棱，你……”，杨天想要推辞。

　　“杨天少爷，之前我已经说了，我得到的珏鑫石一半会直接给你。我总共得到了二十万吨，这里面是十万吨，价值一千万积分。这珏鑫石是因为杨天少爷得到的，而且这些积分对我来说并没有太大的用处。杨天少爷需要修炼的资源多，需要很多的积分。”丹棱坚持道。

　　获得珏鑫石，完全是因为杨天的缘故，他有自知之明。能够得到一千万积分，丹棱已经很满意了。

　　而且，一千万还能交好杨天。

　　随着与杨天接触的时间越来越长，他心中有种奇异的感觉，杨天将来的成就绝对是无比的惊人！

　　杨天最终点了点头，他确实需要这些修炼资源。

　　现在，杨天身上所有财富加起来，已经达到了一亿三千万积分。

　　不过巨灵兽晶石和魂石他还需要用来修炼，提升自己的肉身、法则和灵魂强度，不可能用来兑换积分。他身上真正可以动用的仅仅是那些珏鑫石罢了，那些珏鑫石其实对他来说并没有什么用处。不过，对于一些专门炼制兵器的强者，他们对于珏鑫石可是无比的渴望。

　　当然，杨天并没有兴趣炼制武器，那所要花费的时间和精力太多了。

　　杨天右手挥动，手中便是出现了九颗水晶碎片。

　　九颗水晶碎片飘浮在空中，散发着各色光芒，最后在它们的上方位置却是出现了一个奇异的光点。那是第十颗水晶碎片的所在地。

　　“杨天少爷，根据光点显示的信息，这第十颗水晶碎片不在昆宙神国内。”丹棱感觉了一下这光点的信息，说道：“其具体位置是在蛮吉神国，中级文明帝国星雨帝国中。”

　　杨天一愣，前九颗水晶碎片都是在昆宙神国内，第十颗竟然跑到了蛮吉神国中去了。

　　“星雨帝国？那不是蛮荒所分配的地方么？”杨天心中一动。

　　在进入虚拟虫洞公司五大秘境三十年后的秘境排名战后，与杨天同处于一届的天才蛮荒便是选择突破到了星主级，然后被分配了出去。

　　只不过因为蛮荒实力还很弱，而且天赋不算惊人，所以只是进入了一座中级文明帝国中虚拟虫洞公司分部中。

　　这次去那里，正好可以看一下蛮荒。

　　杨天看着手中的水晶碎片，心中微微思忖，现在他已经找到了九颗，不知道这些水晶碎片还剩余几颗。

　　不过，他还会继续寻找下去。说不定集齐了所有的水晶碎片，他便会得到一些对他帮助很大的宝物。

　　杨天相信自己的运气，他的运气一直很好。

　　“杨天少爷，从这里前往蛮吉神国星雨帝国，需要两个月的时间。”丹棱查看了一下最快捷的虫洞路线，说道。

　　“嗯！直接前往那里。”杨天点头。

　　昆宙神国离蛮吉神国可是无比的遥远，就算拥有虫洞，以杨天飞船的速度，都至少需要两个月的时间。

　　……

　　星雨帝国，是蛮吉神国一处实力比较强大的中级文明帝国，其内部虽然没有领主级强者，但是黑洞级强者却是无数。

　　虚拟虫洞公司星雨帝国分部，却是有着一位看上去无比魁梧高大的青年站立着。

　　此时他的脸色却是不太好看。

　　看其面容，正是杨天他们那一届最先离开了虚拟虫洞公司五大秘境的蛮荒。

　　蛮荒现在的实力已经完全达到了星主级九阶，而且已经成为了这星雨帝国分部的三位副部长之一。

　　虽然这分部的副部长一般是由黑洞级后期的担任，但是蛮荒身后可是有着黑洞级后期的强者保护着，就算他在虚拟虫洞公司五大秘境中途选择了退缩，但是他仍旧处于虚拟虫洞公司的培养阶段，他是以法则秘境的天才成员身份突破到星主级的。

　　虚拟虫洞公司，五大秘境的天才在突破到星主级过后，都可以选择修炼三千年的时间。

　　三千年过后，不管有没有选择突破到黑洞级，他们的护卫将被直接撤离。

　　星域级的五百年，星主级的三千年，总共三千五百年的时间，这是虚拟虫洞公司的培养机制，也是每一位天才至多可以停留的时间。

　　所以，蛮荒在这里，地位还是很高的。

　　“这金源，发现的资源凭什么全部霸占。”蛮荒眼中有着一丝的愤怒。

　　就算他中途选择了退缩，但是他还是在坚持修炼，只不过不愿意冒险罢了。对于修炼资源他还是会努力争取。


第717章 再遇蛮荒

　　“蛮荒，那资源本来就没有多少，对你的实力没有多大的帮助，我们就当没有得到吧。”蛮荒的旁边，却是有着一位少女在轻声劝道。

　　这位少女长相清秀，有着两个尖尖地耳朵，皮肤略微泛着蓝色的光芒。

　　“我只是咽不下心中的这口气。”蛮荒愤怒道。这次资源，他身为这分部长，竟然一点都没有分配到。

　　“叮……”

　　忽然，蛮荒手中的腕表响了起来。

　　蛮荒疑惑，低头一看，脸上却是骤然露出了一丝兴奋之色。

　　“怎么了，蛮荒？”旁边，少女好奇问道。

　　“瑄柠，我虚拟虫洞公司五大秘境的朋友杨天，即将来我们这里。”蛮荒笑着道。

　　“杨天，就是你经常说的与你同一届的那个绝世天才？”瑄柠眼中露出了一丝的好奇之色。

　　“嗯！杨天的天赋比起我来，可是强大无数倍！当初天才战你也知道，昆洛那么强大的一名天才，在进入虚拟虫洞公司三十年的时间内便被杨天直接超越了。”蛮荒大笑着说道。

　　他现在经历了很多，现在的道路却是他自己选择的，心中对于杨天、昆洛等可没有丝毫的嫉妒。

　　他知道，无论是杨天还是昆洛，就算天赋逆天，如果不经历风险，也不可能进步如此之快。

　　瑄柠面容不变，眼底深处却是有着一道奇异的光芒一闪而逝。

　　“走，杨天说他还有十分钟便到，我们去接一下他。”蛮荒笑着道。他大步走出了这里。

　　“嗯。”瑄柠点了点头。

　　……

　　星雨帝国一处区域，有着一个虫洞，而虫洞旁边，却是有十几人在守卫着。

　　远处的人员看到这十几人，却是远离了一些，眼中还有着一些的敬意，他们可是知道这十几人的身份。

　　忽然，虫洞光芒闪耀，然后一艘巨大的宇宙飞船直接飞了出来。

　　飞船停在了这里，舱门打开，然后从其中出来了十几人。

　　“蛮荒。”杨天一眼便看到了虫洞旁的一位魁梧青年，脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“哈哈，杨天。”蛮荒直接走了上去，满脸的笑容之色。

　　他们都是几十年前天才战的成员，当初，他们的关系只能算是一般，但是现在在这里见面，却是感到十分的亲切。

　　杨天脸上带着笑容，他在十分钟前便发了一条信息给蛮荒，只是说了一下他要来，没想到蛮荒直接来到了这里，亲自迎接他。

　　在这个远离昆宙神国的地方见到熟人，杨天感觉还不错。

　　“走。杨天，你来到了这里，我带你去看看我们这颗月影星。”蛮荒笑着道。

　　杨天点了点头，然后看向了蛮荒的身旁，除了他的护卫以外，还有着一位皮肤泛着蓝色光点的少女。

　　“杨天，这是我的伴侣瑄柠。”蛮荒笑着道。

　　“哦？”杨天微微一笑道：“你好。”

　　眼前的少女应该是星主级四阶、五阶的实力，不知道蛮荒和她是怎么样走到一起的。

　　“你好。”瑄柠看了杨天一眼，脸上却是有着一丝的慌乱。看得出来，她是一位很胆小的人。

　　“哈哈，走，杨天。”蛮荒笑着说道。

　　杨天也没有拒绝蛮荒的好意，他现在已经知晓了第十颗晶石碎片的所在。不用急着去寻找。

　　一处巨大的酒楼前，蛮荒正向杨天介绍着这座星球上面的一种吃食。

　　“杨天，我在几十年前就收到了你闯过了法则关卡第十一关的消息，你的进步速度太大了吧！”半晌后，蛮荒笑着道。

　　“那可是四十万年的时间都没有人能闯过去，你现在的实力应该更强了吧？”

　　“还行。”杨天微微一笑，没有详细是什么，道：“你现在实力怎么样？”

　　“我还是老样子。”蛮荒微笑着说道：“我的天赋比不上你们，我应该会一直待在这里，然后慢慢的修炼，等待境界的突破，我应该不会进入虚无战场，我可没有太强的变强意念，但是以我的天赋，想要突破到黑洞级巅峰应该没有什么问题。”

　　“我会和瑄柠一起安安心心的过着生活，没有危险。以我的实力，想要突破到领主级，很难，不过，就算只达到了黑洞级初期，也能活着数万年的时间。我没有什么大的追求，只要和瑄柠在一起活过那么长的时间，便可以了。”蛮荒笑着说道。

　　“嗯，这样的生活也不错。”杨天点了点头。

　　每个人都有自己的选择，有的遇到困难，迎难而上，强者之心无法撼动。也有些人选择了中途退缩。

　　这也没有谁对谁错，强者的道路何等的艰难，想要成为拥有永恒生命的圆满级强者，就算是杨天和昆洛两人现在都不敢说一定能够做到。

　　百分之九十九以上的天才都会在成为强者的道路上陨落。

　　一些人，还不如像蛮荒一般，安稳的过着生活。开心的活过几万年。

　　“对了，杨天，你来到这里是做什么？”蛮荒问道。

　　“我来此是为了寻找一样东西，当然，也是顺便来看看你。”杨天笑着道。

　　“嗯。杨天你天赋惊人，将来肯定能够成为我们人类族群的强大存在。”蛮荒笑着道：“你想找什么宝物，我和你一起去吧。这里我很熟悉。”

　　蛮荒话语刚落下，远处忽然走过来了一为黑洞级初期的强者。

　　他来到了蛮荒的面前，道：“副部长，金源部长他们找你有事情。”

　　蛮荒眉头皱起。

　　“哈哈，蛮荒，既然你有事情，你先忙，等我寻找到了我要的东西，我再来找你。”杨天笑着道。

　　“行。”蛮荒犹豫了一下，点了点头。

　　他和杨天不同。

　　杨天以修炼为主，突破了星主级过后，没有插手紫电皇他们的事情，但是蛮荒却是选择了处理事情。所以遇到事情他肯定不能撒手不管。

　　转眼间，这里只剩下了杨天等人。

　　丹棱看着杨天，微笑道：“杨天少爷，这蛮荒我知道，当初天才战可是以排名前五的成绩进入到了虚拟虫洞公司时空秘境中，现在却是变为了这样，与他实力相近的林剑、卡金罗等人可是还在进行着修炼任务，相比起来，这蛮荒的强者意志却是薄弱了点。”

　　“每个人都有自己的选择，能够以顶级天才的身份说放弃就放弃，蛮荒也不是一些人所能相比的。”杨天微笑道。

　　丹棱点了点头，他能达到现在的地步，也是经历了很多。

　　蛮荒的选择，对于大部分人来说，其实是很好的选择。


第718章 白色门户

　　虚拟虫洞公司星雨帝国分部，有着三位中年男子，一位类似猿人般，一位看起来无比的魁梧高大，最后一位则是脸上有着鳞甲的男子。他们是其分部的部长金源和另外两位分部长雾均和霸联。

　　之前的这星雨帝国分部便是由他们三人执掌，之后蛮荒却是直接插手其中，这肯定涉及到了他们的一些利益。

　　所以蛮荒在他们的眼中，却是不怎么待见。

　　如果当初杨天在昆宙神国分部选择插手紫电皇等人的事物，肯定也是导致他受到排挤。

　　“部长，我们这次新出现的这个秘境，就不用告知蛮荒了吧？”雾均直接说道。

　　“是啊，部长，这蛮荒明显与我们不对付，秘境中说不定便蕴含有巨大的宝物，他现在星主级便想要压制我们，等到他突破到黑洞级，这分部岂不是任由他做主？”霸联直接道。

　　无论哪个地方都有利益之争，在这里，却是明显他们三人利益是一致的，不愿意将自己一方的利益再分割给第四个人。

　　金源摇了摇头，道：“这蛮荒说到底是我们分部的副部长，秘境的事情肯定要让他知晓的。就算我们不说，他最多耗费一点时间便能够知道。”

　　他的话语落下，雾均和霸联顿时不再说话，在他们三人中，金源实力达到了黑洞级巅峰，有些绝对的权威。

　　他们两人仅仅是黑洞级后期罢了。

　　远处，十几人一起走了过来，为首的却正是蛮荒。

　　“哈哈，蛮荒，你来了。”金源大笑着说道。

　　“部长，你找我有什么事情么？”蛮荒问道。

　　他的脸上也是有着一丝的笑容，在这里几十年的时间，他早已经适应了这里的环境。心中虽然对金源有意见，但却不可能表现出来。

　　“是这样的，在我们月影星上面，忽然出现了一个秘境，不过，这秘境不知道怎么回事，无法进入其中，所以来和你商量一下。”金源笑着道。

　　“哦？秘境？”蛮荒心中一动。

　　这些随意出现的秘境其实危险性很低，而且有很大的可能蕴含有丰富的资源，不像虚拟虫洞公司那那些修炼任务，死亡率惊人。

　　当然，虚拟虫洞公司那些修炼任务除了可以获得资源以外，还可以获得众多的积分，积分有时候比资源可是更珍贵。

　　“走，我们去看一看再说。”蛮荒道。

　　金源点头，他就是等蛮荒一起。

　　除了他们以外，分部的一些黑洞级中期、初期强者也是加入了队伍中。

　　……

　　这是一处巨大的平原区域，位于月影星最偏僻的区域，四周没有任何人影，在这里，杨天等人却是站立着。

　　“九颗晶石碎片的光点显示出来的位置就在这里？可是这里却是什么都没有？”杨天疑惑道。

　　“杨天少爷，光点信息没有错误，这里不出意外的话，应该会有着一座秘境。”丹棱道。

　　有很多秘境都是隐藏着，很难显现出来。

　　丹棱身上，一股无比庞大的灵魂散发出来，瞬间笼罩住了这一片的区域。

　　“丹棱的灵魂强度至少达到了二十五倍以上！”杨天感受了一下丹棱的灵魂波动，面容不变，心中却是暗暗道。

　　他的灵魂强度达到了二十倍，上次那略微精通灵魂攻击的荒原，其灵魂强度至少达到了三十倍！

　　杨天等人站立着，然后在这里，竟然有着一道奇异的门户缓缓出现。

　　“真的是秘境！”杨天心中震动。这第十颗水晶碎片竟然存在于秘境中。

　　不过，杨天心中却是有了一丝的期待，这第十颗水晶碎片这么特殊，说不定便是最后一颗！

　　丹棱感受了一下这秘境，笑着道：“杨天少爷，这秘境没有什么压制，应该是已经破损的。”

　　杨天点头。

　　大部分完整的秘境，对于实力都有着很大的压制，而破损的秘境，却是有很多人可以进入。

　　不过，丹棱能够进入，他的安全也能得到最大的保障。

　　十几人一起进入了其中。

　　映入眼前的却是一片无比荒凉的景象，地面开裂，草木枯败，给人一种很是沉重的气息，几乎没有任何的生命存在。

　　杨天感受了一下九颗水晶碎片所传递出来的信息，迅速向着一处地方掠去。

　　他首要的任务还是寻找第十颗水晶碎片。

　　时间持续，杨天却是微皱着眉头。

　　时间已经过去了三个多小时，他一直朝着第十颗晶石碎片的位置走去，可是他脑海中光点的位置却是一直没有变化，好像他就在一处原点不停走动一样。

　　“杨天少爷，这里绝对有古怪！”丹棱眼中露出了一丝的谨慎之色，他也感到了一丝的不寻常。

　　哗！

　　在丹棱的话语落下，在杨天的前方位置，却突兀的出现了一个散发着白色光芒的门户。

　　“这是什么？”杨天脸上露出了一丝的震惊之色。

　　丹棱也是满脸的惊骇，他可是领主级巅峰强者，竟然没有感受到这个门户是怎么出现的。

　　轰！

　　一股无比巨大的吸扯力从门户上面传来，这股力量，甚至超过了领主级，达到了一个匪夷所思的地步。

　　杨天脸色巨变，这股吸扯力直接作用在了他的神上，他没有一丝的抵抗之力，瞬间被吸入了其中。

　　“杨天少爷！”丹棱大骇，想要抓住杨天，可是这股吸扯力也是直接作用在了他的身上，然后他的身影也被吸入了其中。

　　杨天只感觉自己身体进入了一个神奇的区域，一片黑暗，但是不到一秒，他便又离开了那处区域。

　　杨天皱着眉头，看向了四周。

　　这里的景象与先前他所处空间的景象几乎一样，但是现在却只有他一人。丹棱等人都是消失不见。

　　杨天直接点击手中的腕表，开始联系丹棱。

　　这是破损的秘境，所以虚拟世界可以覆盖。

　　“杨天少爷，你现在在哪里？”丹棱的声音直接传来，满是焦急。

　　虚拟虫洞公司让他保护杨天，可是现在他却不知道杨天在什么地方。


第719章 威压空间

　　“我也不清楚。”杨天微微皱着眉头：“我将我的位置发送给你。”

　　虽然这里只有他一人，没有任何的危险，但是杨天心中却有着一种心悸的感觉。

　　那个白色洞口给他的感觉太过的诡异。

　　“杨天少爷，你发的位置我感应不到。”丹棱焦急说道。

　　“什么？”杨天大惊。

　　他看向了四周，寂静的空间让人莫名的心慌。

　　……

　　一处区域内，有着几十道身影站立着，看他们，却正是蛮荒、金源等人。

　　他们此时正研究着这新出现的秘境，这秘境之门虽然显现了出来，但是却被笼罩住了一层黑色的薄膜。

　　这层薄膜，连黑洞级巅峰的金源都无法撼动，他们根本无法进入其中。

　　忽然，秘境之门一道奇异的光芒闪过，然后这道黑色的薄膜竟然在缓缓的消失。

　　一位黑洞级中期的强者过去试探了一下，脸上骤然露出了强烈的惊喜之色：“部长，这秘境可以进入了？”

　　金源脸上立即露出了笑容。

　　他的旁边，蛮荒等人站立着，脸上有着一丝的惊喜之色。

　　新的秘境，可是可能蕴含有众多的资源。如果他们得到一位领主级强者留下来的秘境，那么他们可就直接发达了。

　　“走！”金源直接说道，他带领着雾均和霸联两人，还有其他的众多黑洞级、星主级强者们直接走了进去。

　　“瑄柠，我们也进去吧。”蛮荒笑着说道。

　　“嗯。”瑄柠点了点头。

　　十几人一起进入了这个秘境中。

　　与此同时，在月影星的各个区域内，也都是忽然出现了一些秘境，很是奇异。

　　秘境中无比的荒凉，蛮荒等人走在了这里，心中谨慎。

　　未知的秘境虽然可能蕴含有众多的资源，但是其实也最恐怖的。因为，你根本不知道里面到底有着什么样的危险。

　　蛮荒和瑄柠并列走在了前面，后面则是他的黑洞级后期护卫和十位星主级巅峰强者。

　　“看到了这个秘境，我想起了以前的一些情景。”瑄柠在这个秘境中，却是没有一丝的担忧之色，看着蛮荒，露出了一丝的笑容。

　　“是挺像的。”蛮荒笑道，牵着眼前女孩的手，笑着道：“你说，需要我等二十年的时间，现在已经过去了十九年，再过一年的时间，我便可以进入你的家族，正式迎娶你。”

　　“嗯。”女孩重重的点了点头，脸上露出了开心的笑容，可是她的眼底深处却有着黯淡之色。

　　轰！

　　忽然，在蛮荒的眼前出现了一道散发着白色光芒的门户。

　　一股强大的吸扯力直接传来，作用在了蛮荒的身上。

　　“这是什么？”蛮荒眼中传来了惊骇之色。

　　他没有一丝的抵抗之力，身体直接被吸入了其中。

　　“蛮荒！”旁边，少女脸上露出了一丝的慌张，抓住了蛮荒的手，身影也是被吸入了其中。

　　……

　　杨天慢慢的走在了这处区域内，他的手中出现了九颗散发着各色光芒的水晶碎片，这其上方位置，还有着一枚奇异的光点。

　　这光点虽然显示出了第十颗晶石的位置，但是无论杨天怎么前进，都无法靠近这一颗晶石。

　　杨天面容谨慎，手中出现了一柄黑色狰狞长刀，直接向着前方走去。

　　半天的时间，杨天几乎什么东西都没有见到，荒凉、寂静是这片空间的概况。

　　哗！

　　杨天的身边，忽然又出现了一道白色门户，然后一股巨大的吸扯力传来，杨天没有反应过来，他又是被吸了进去。

　　他的身影又出现在了另外一处区域。

　　“该死！这到底是什么地方？”杨天面容难看，这些门户的存在，他根本无法理解。

　　杨天心中有不好的预感，这里的空间有可能已经不是他一开始便进入的空间。所以，秘境之门的位置可能便不存在。说不定他都无法出去。

　　至于小光，他不敢拿出来，他怕小光出去寻找，而他又被吸入其他的白色门户中。

　　接下来的三天时间，杨天又是遇到了两个门户。这些门户都是突兀的出现在他的身边，而且吸扯力无比的惊人，他根本没有一丝的抵抗能力。

　　哗！

　　第五道白色门户出现，杨天又一次传入到了一处区域。

　　在刚进入的时候，杨天脸色大变，他立即感到一股无比庞大的气势直接作用在了他的身上，这股气势，完全达到了领主级。

　　杨天感觉到了一个巨大的领域，就像是领主级强者站在了他的面前，气势完全压在了他的身上。

　　可是，进入其中后，杨天却是发现这里没有一道的身影。所谓的领主级强者也根本不存在。

　　可是，身上传来了极大的威压，杨天绝不可能感觉错误。

　　“难道这处空间有一位领主级强者？”杨天心中惊骇。

　　“我之前共遇到了五扇白色门户，加上最先进入的空间，总共六处空间区域，前面五处都没有一丝的动静，但是在这里，却是有着这么强大的威压？”杨天思忖着。

　　“丹棱，你现在在哪里？”杨天直接问道。

　　“杨天少爷，我也不太清楚，我遇到了六道白色门户。不知道来到了什么地方。”丹棱的声音传了过来。

　　“你所处的那些空间有领主级威压存在么？”杨天问道。

　　“没有。”丹棱道。

　　杨天心中冷静，丹棱遇到了六道白色门户，便没有遇到有威压的空间。

　　“我之前的想法很可能是正确的，这些空间应该是分别独立开的，只是不知道到底有几处？”杨天现在心中也是隐隐有了猜测。

　　这处有威压的空间与前面几处明显不同，很有可能便是经过了那些白色门户，便会被传送到另一处空间，而且很大的可能性是随机传送。

　　不然，丹棱不可能和他处在不同的地方。而且还感应不到他的位置。

　　杨天身体紧绷，注意着随时可能发生的危险。

　　他的身体承受着巨大的压力，这是领主级强者的威压。


第720章 巨大石碑

　　庞大的领域压迫着杨天。

　　不过，杨天此时的肉身完全达到了黑洞级后期，而且这股领域却是很平稳，没有波动，所以对杨天身体压迫并没有想象的那么大。杨天的实力并没有受到多大的影响。

　　“嗯？远处有人？”杨天看向了远处，那里，好像传来了一些动静。

　　之前他所处的几处空间可都是空无一人。

　　杨天稍微犹豫了一下，然后便直接向那里走去。有人的话，他有可能知晓这些空间是什么样的存在。

　　空间内，有着两道身影在缓缓地行走着。

　　“瑄柠，你没有事情吧？”蛮荒直接看着身前的少女，脸色担忧。

　　他的身躯也是弯曲着，这里的空间无比的奇异，充满着压迫感。

　　他的肉身远远超过一般的星主级巅峰强者，能够勉强抵抗住，但是瑄柠的实力却是连星主级巅峰都没有达到，在这股威压下脸色苍白，连行走都变的无比的艰难。

　　幸好这些威压是稳定的存在。不然稍微发生一丝波动，瑄柠和蛮荒便有可能爆破而死。

　　“有人？”蛮荒忽然脸色一变，远处一道身影缓缓走了过来。

　　“杨天？”随着来人的接近，蛮荒的眼中忽然露出了一丝的震惊之色。

　　“蛮荒？”杨天微微一愣，他发现的两位人员竟然是蛮荒和瑄柠。

　　杨天眼中露出了一丝的疑惑，之前蛮荒有事情要处理，没想到几天后，他们却是在这里见面了。

　　“蛮荒，你怎么在这里？”杨天问道。

　　“我是四天前通过一处秘境进入的。”蛮荒道，没有隐瞒杨天：“之前我们的人员在月影星的中央区域发现了一个奇异的秘境，然后我们便是进入了其中。”

　　“中央区域？”杨天一愣。

　　“怎么了，杨天？”蛮荒问道。

　　“我是从月影星边缘区域的一处秘境进入的。”杨天面容郑重道。

　　“什么？”蛮荒露出了震惊之色。

　　“你之前遇到了几次白色门户？”杨天看着蛮荒问道。

　　“你也遇到了？”蛮荒脸色也是变化了一下。他也不是笨人，现在杨天这样一说，他的心中也是出现了一个想法。

　　“我遇到了三次白色门户，便来到了这里。”蛮荒沉声道。

　　“三次么？”杨天心中微微沉凝。

　　他现在已经确定，他先前的想法是正确的。

　　他和蛮荒是从不同的秘境进入其中，而且还遇到了几处门户。

　　蛮荒经过了三道白色门户，便已经来到了这里，但是杨天却是经过了五道，而丹棱经过了六次，没有进入到这里来。

　　那么整体联系起来便是，这些空间不止一处秘境可以进入，而是被分割起了好几块。从任何一处秘境都可以进入其中，而且通过白色门户则是可以进入其他秘境空间中。

　　只有这样，所有的事情才说的通。

　　另外，那些门户肯定是随即传送，没有固定的区域。但是还有一些杨天不知晓，这些白色门户会不会将他们再次传入到他们之前经过的空间？还有这些空间到底被分割成了几块？

　　“杨天，你是不是发现了什么？”蛮荒问道。

　　杨天思索了一下，然后将自己的猜测说了出来。

　　这并不是什么隐秘的事情，而且只是他的猜测，蛮荒花费不了多长的时间肯定也能够推测出。

　　蛮荒沉默，这和他心中的想法不谋而合。

　　“现在推测出了这些区域，可是我们要怎么样才能出去？”蛮荒问道。

　　杨天摇了摇头。

　　如果一直是之前的秘境，他还知道秘境的出口在哪里，但是，在这里，就算有着秘境出口，他也不知道到底在什么地方。

　　“只能走一步算一步。”杨天说道。

　　看着眼前荒凉的景象，杨天脑海中龙凤源珠内，九颗晶石碎片闪动着，那道光点位置竟然发生了一丝的变化。

　　“嗯？”杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　之前几处空间内，水晶碎片形成的光点可是没有一丝的变化。

　　“难道这第十颗水晶碎片就在这一处的空间内？”杨天心中兴奋想到。

　　“蛮荒，我先走了，我们分别寻找出口。”杨天直接说道。

　　关于晶石碎片的事情他并不想让蛮荒知晓。毕竟蛮荒只能算是他一个朋友。

　　“嗯。”蛮荒点了点头，分开寻找确实比一起寻找效率要高很多。

　　“我便和瑄柠慢慢寻找，杨天你找到出口可要告知我一声。”蛮荒笑着道，他搀扶着身边的女孩，朝着一处方向走去。

　　杨天看向了蛮荒，心中感叹。

　　在他的印象中，蛮荒可是一个痴心于修炼，桀骜不逊的天才，当初的天才战耀眼无比，可是经过了修炼任务的打击之后，现在却是完全变了一个人般。

　　说不上这种变化便是不好的，像蛮荒这样的生活也很不错，可以与喜欢的人在一起，开开心心的活个几万年，甚至更长的时间。

　　虽然感觉不错，但是杨天却不可能选择这样的道路。

　　他身上肩负的责任太大，不仅是家人，还有地球。

　　另外，他的老师玄虚道人因为自己而死亡，他一定会掌握完整的时间法则，将他复活。他绝不能沉迷于安逸。

　　杨天的身影飞速的掠去。

　　蛮荒看着杨天的身影，却是微露震惊之色。

　　在这里，他走路都很困难，而杨天却是丝毫没有受到影响一般。

　　“杨天现在的实力已经达到了一个惊人的地步了。”蛮荒心中感叹，不过，他看了一眼眼前的女孩，心中却是很安静。

　　在刚选择离开虚拟虫洞公司的任务时候，他可能会有一点的后悔、愧疚，但是现在他却找到了更加珍贵的东西。

　　……

　　杨天身影掠动，他的脑海中，那枚代表着第十颗水晶碎片的光点位置不断的移动，那代表着他离第十颗晶石碎片越来越接近。

　　过了半个小时的时间，杨天停留了下来，目光中露出了一丝的惊骇之色。

　　他的眼前，出现了一座巨大的石碑，矗立在地面上，足有数千米高，无比骇人！


第721章 奇特秘纹

　　杨天目光震惊，看向了眼前的高大石碑。

　　这片空间，全部都是荒凉的景象，却是突兀的出现了一座巨大的石碑，无比的怪异。

　　这座石碑通体呈现黑色，几乎圆满无缺，但是在其中央位置，却是出现了一个很大的缺口，这个缺口呈现椭圆形。好像被人凭空从中间挖走了一块。

　　此时杨天脑海中那光点却是不在变化。

　　“这第十颗碎片就是在其中么？”杨天微微思索着。

　　光点显示的碎片位置就在眼前的石碑内。

　　杨天直接用手触摸到了这处石碑，试图找出那颗水晶碎片的存在。

　　轰！

　　在他刚接触石碑的时候，石碑上面，一股无比庞大的气势骤然爆发出来，直接作用在了杨天的身上。

　　杨天只感觉一位领主级强者直接用气势攻击了他，他整个人的身躯向后面倒飞而去，嘴角有着一丝的鲜血流了出来。

　　以杨天此时的肉身，仅仅气势威压竟然便使得他受伤！

　　“这气势威压？”杨天眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　这股威压，与这片空间内的威压几乎一样。

　　杨天深吸了一口气，看着眼前的巨大石碑，灵魂散发出来一丝，试图接触这石碑。

　　他面容谨慎，一旦出现了什么变故，他便直接切断自己与这一丝灵魂的联系。

　　杨天担心的情况并没有发生，在他的灵魂接触石碑的时候，他只感到自己眼前的景象一变，他的意识瞬间进入了一个无比奇妙的空间。

　　在空间内，有着一道道奇异的法则秘纹，不过，这些法则秘纹看上去却很是奇异，根本不像是完整的排列，而且以一种无比古怪的方式排列着。

　　杨天在其中，感受到了金系、火系、水系等各系法则的波动。甚至还有一丝空间、时间法则的波动。

　　杨天观看了一下，试图领悟这些法则秘纹，却是发现自己的法则领悟速度变得快了很多，这不仅是对于他单一的发则方面。

　　“这是什么秘纹？竟然会提高我的法则领悟？”杨天眼中露出了一丝的震惊，但是更多的却是惊喜。

　　他现在拥有五系法则源珠，法则进步速度无比的惊人，但是他现在这些秘纹的效果却是超过了那些完整法则。

　　不过，杨天感觉这应该是自己初次接触这奇异的秘纹罢了，古怪的发则秘纹排列却是从另一个方面阐述了法则的解析构造，所以让他的速度瞬间提升了起来。

　　杨天一眼看去，其石碑内部，共分为了十处区域，不过，只有这一处区域拥有这奇特的秘纹。

　　没有犹豫，杨天直接盘坐下来，开始领悟着这石碑内部蕴含的法则秘纹。

　　他现在第十颗水晶碎片并没有见到，但是这奇特的法则秘纹对他的实力提高有帮助，他当然不会浪费这机会。

　　“这些奇异的秘纹与我法则源珠内的秘纹构造很大方面不相同，领悟这些法则秘纹却是可以使我的各系法则提升三倍的速度！”

　　杨天心中兴奋。

　　他现在的发则领悟速度何等惊人，五系法则源珠灵魂分身都是在不停地领悟着法则，几乎每一天的时间，他的进步速度都是无比的惊人。

　　现在修炼速度提升了三倍，这已经是无比的骇人了。

　　而且，这些法则秘纹对应的却是各系法则，相当于杨天的各个法则都是提升了三倍！

　　当然，杨天现在只有火系法则超过了黑洞级中期，水系达到黑洞级初期，其他的时间、风系、雷电三系黑洞级初期都没有达到，加上巨灵兽晶石和二十一字加成，他的法则实力才能够匹敌黑洞级后期强者，随着修炼境界的提升，其法则越来越复杂，他法则的进步速度肯定是越来越慢。

　　就算他现在速度提升了三倍，也很难在短时间内匹敌黑洞级巅峰强者。

　　这也是很多人前期突破很快，但是在达到黑洞级便止步不前的原因。

　　想要突破，势必需要花费更多的时间。

　　单是星主级境界的天才，虚拟虫洞公司便愿意花费三千年的时间培养，可见虚拟虫洞公司也认为，想要突破境界，势必会花费更长的时间。

　　真正的强者，有可能稍微修炼一下，便过去数万年的时间。

　　杨天收敛内心的激动之色，开始静下心来慢慢的修炼。

　　可是，五天后，他睁开了眼睛。蛮荒和瑄柠也是来到了这里。

　　“杨天？”蛮荒看向了杨天，又看向了眼前巨大的石碑，眼中满是惊骇之色。

　　“蛮荒，不要碰那石碑，以我的实力接触石碑都受了重伤。”杨天道。他提醒了一下蛮荒。

　　蛮荒点头，他看到了石碑，也是像杨天一般，盘坐了下来，意识进入到了石碑内。

　　他也是瞬间便感受到了秘纹的波动。

　　“这是法则秘纹？”蛮荒眼中露出了狂喜之色。

　　他稍微感受了一下，便感觉自己的法则大幅度进步。

　　杨天几系法则几乎都达到了黑洞级，都感到进步惊人，蛮荒的法则领悟仅仅处在了星主级，相同的法则，对他的进步绝对比对杨天的进步要快很多。

　　蛮荒也是旁坐了下来，意识沉入到了石碑中，这么巨大的机缘他肯定是不愿意放弃。

　　“看来这石碑每个人都可以领悟。”感应到蛮荒的动作，杨天心中暗道。

　　不过，蛮荒并没有影响到他，他们的意识没有接触到一起。

　　杨天继续闭上了眼睛，又开始领悟。

　　巨大的石碑前面，只有三道身影，杨天和蛮荒都是盘坐着，开始领悟着法则。

　　而瑄柠却是站立着，对于石碑没有动静。

　　她看着蛮荒，又看了看杨天，眼中却是露出了一丝的坚定之色。

　　她直接点击手中的腕表，输入了一串奇异的数字出去。

　　……

　　星雨帝国一处很普通的武场，其场主是一位黑洞级后期的中年男子。

　　忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“嗯？瑄柠发来消息，人族杨天出现在一处秘境中，而且身边没有任何人员保护？”


第722章 消息

　　这位中年男子眼中露出了一丝的兴奋光芒。

　　如果仔细看他眼睛的话，却是可以见到他眼中的一些血红光芒，充满着暴戾之气。根本不像是人族。

　　“人类杨天价值惊人，这次没有任何人的保护，他的境界只是处在星主级巅峰，至多匹敌黑洞级强者，遇到任何一位领主级强者几乎是必死。”中年男子眼中兴奋，但是随之又露出了愤怒之色：“这瑄柠为了那个废物，竟然敢和我讲条件？等我答应了她的条件，才肯告诉我杨天的具体位置。”

　　中年男子恼怒，眼中嗜血的光芒闪动，可是，他最终还是压仰了下来，然后直接回了一道信息过去。

　　在他的心中，击杀杨天是最重要的。

　　现在，杨天在他们族群中，其价值甚至相当于一位王境领主级强者！

　　秘境中，瑄柠看到了信息，眼中却是露出了一丝的欣喜之色。

　　中年男子答应了她的条件。

　　她又发送了一道消息出去，然后便盘坐下来，静静地看着蛮荒。

　　“蛮荒，很快，我便没有什么束缚，能够安心的和你在一起。”瑄柠心中暗暗道。

　　中年男子收到了消息，脸上露出了一丝的笑容。

　　“哈哈，那个秘境可以随机进入？人族杨天与他的领主级巅峰护卫走散，这是我们妖族击杀他最好的机会！”中年男子大笑。

　　“上次这杨天使得我们妖族的荒原死亡，没想到这次竟然主动来到了我的身边。这次，看谁还能救他！”中年男子道。

　　他直接编辑腕表上面的信息，然后发送给了一个未知名帐号。

　　“你先进入秘境，三天后，我们领主级强者将会到来。”不到一分钟，一道信息直接发了过来。

　　中年男子心中微动，满是笑容之色。

　　“人类杨天，境界只有星主级巅峰，他的实力不可能强到哪里去，如果我先遇到了他，阻止他逃跑的话，我将得到神主大人的多少赐予？说不定我便能够依靠赐予突破到领主级！”中年男子兴奋想到。

　　他的实力是黑洞级巅峰。离领主级只相差一步之遥。

　　中年男子没有犹豫，直接离开了自己的武场。

　　此时蛮吉神国内，有三位中年男子聚集在一起，他们面容与人族无疑，浑身散发出的气势无比的骇人。

　　他们一人达到了领主级后期，另外两人达到了领主级后期。

　　“炫野神主有令，抓住机会击杀人族的杨天，但是我们的出手机会只有一次，这一次过后，不管有没有击杀掉杨天，我们的踪迹绝对会暴露出来！虚拟虫洞公司的调查可是无比的迅速，所以，我们在击杀掉杨天之后，迅速通过空间坐标远去。”领主级后期强者说道。他的头上有着一根弯曲的角，脸上满是黑色秘纹。

　　“佃权，我觉得应该将这消息暴露给虫族、机械族的那些人。”一位黑衣老者说道。

　　“我觉得图贴主意不错，我知道一位领主级初期的虫族潜伏者。”另一人说道。

　　他们这些异族都是潜伏在人族，所达成的利益都是一致的，灭杀人族的天才，减慢人族的发展。所以，他们就算知道其他族群的人员，也不可能告知人族。

　　如果是在妖族内，那些潜伏的人族、虫族等利益都是一致的。

　　就像是当初虚无战场，以妖族、虫族等为首的联盟数千位领主级强者联合起来，都要击杀掉黑羽一样。

　　在妖族内，人族和其他种族肯定会想尽一切办法击杀妖族的两位绝世天才。

　　三位领主级强者迅速达成了一致意见。

　　其人类族群绝世天才被困秘境的消息也是迅速被其他族群所知晓。

　　……

　　此时的月影星上面，却是疯狂了，在很多区域内，都是突兀的出现了秘境。

　　不论是边缘区域，还是中央区域，这些秘境出现的毫无规律。有的是在荒无人烟的位置，有点却是在人员众多的地方直接出现。

　　而且这秘境还是破损的，对于实力没有任何的压制，一下子，很多人都是进入了其中。包括无数的黑洞级强者们。

　　秘境空间内，杨天盘坐着，意识沉入到了石碑的深处。

　　时间已经过去了十天，那些奇特的法则构造刚开始对他的法则很有帮助，提升了三倍的法则，但是现在却是没有这么大的作用了。

　　十天的时间，杨天也是感觉到了这些奇特法则秘纹的艰难，他才刚刚领悟了一些，便是感到自己领悟不下去了。

　　此时，他将这石碑空间显示出的所有秘纹仅仅领悟了十分之一的样子。

　　杨天却是有种奇怪的感觉，他如果将这些法则秘纹给直接领悟完毕，那么他将得到意想不到的收获。

　　“嗯？”忽然，杨天睁开了眼睛，远处传来了动静。

　　“又有人到来这里了么？”杨天脸色微变。

　　这些空间既然是随机传送的，那么进入这个秘境的人员除了他们，肯定也会有其他的人员。

　　“丹棱已经经过了十几个白色门户，竟然还没有来到这里！”杨天心中阴沉。

　　这里各处区域都是通过白色门户随机传送，其他人都可以进入，如果被异族的强者们到来这里，他将有生命的危机。

　　远处，三位人员慢慢的走到了这里，他们三人的实力都是在星主级巅峰，面对这般庞大的威压，走路艰难。

　　不过，这片空间的领域却是没有什么攻击性，只是对每个人的压迫很强，束缚住了人的行动、力量，实力弱者，最多被压制的不能动弹，没有什么危机。

　　当然，如果这里的领域像是领主级强者一般，可以随意控制，就算是黑洞级强者都是无法抵抗。

　　轰！

　　在三位人员来到了这里几分钟过后，又是有两道身影走了过来，看他们身上，却是有着一个黑洞，这两位是黑洞级初期的强者。

　　杨天直接站起身来，现在人员越来越多，他不好安心的领悟。

　　而且，现在这石碑内部的奇特秘纹对他来说没有多少的用处，杨天仔细感受着脑海中的光点位置，开始仔细搜寻第十颗水晶碎片。


第723章 领主级强者到来

　　杨天散发着自己的一丝灵魂，开始接触这块巨大的石碑，一点点的搜寻，试图发现什么奇怪的地方。

　　之前他的灵魂进入到了石碑内部，其内部除了秘纹外，并没有其他东西。

　　蛮荒感觉到了动静，也是停止了领悟，站起身来，目光警惕的看向了四周。以他现在的实力可不能抵挡黑洞级初期的强者。

　　两位黑洞级初期强者也是看向了杨天、蛮荒等人，脸色凝重。

　　现在，这里的一切他们都不太熟悉，他们两人虽然境界最强大，但是也不可能轻易动手。

　　他们的目光看向了眼前巨大的石碑，心中一动，一位黑洞级初期强者慢慢走上前去，想要触摸一下这石碑。

　　轰！

　　石碑上面，一股强大的波动传来，那黑洞级初期的强者惨叫一声，身影直接倒飞了出去。

　　杨天站立在旁边，面容不变，眼底深处却有了一丝的震动，刚才在那位黑洞级初期强者接触石碑的一霎那，他感受到了这石碑上面的气势好像是从一处区域内直接发出的。

　　他凭着灵魂的敏锐感知，来到了之前自己感觉到的那一片区域。

　　那是石碑的中央位置处，那里正是石碑的缺口处。

　　“没有变化？”杨天仔细的查看了一下，眼中有着疑惑之色。

　　他的灵魂达到了星主级的圆满状态，几乎任何轻微之处都能够被他察觉。

　　“在这里！”杨天仔细的查探着，终于发现了一处区域的不同。

　　那里微微地凸起来一丝，颜色却是与石碑的颜色完全相同。

　　杨天灵魂覆盖了上去，穿过了这一层黑色的区域。

　　轰！

　　杨天视线中，直接出现了一片奇异的空间，那片空间内，还有着一个更小的石碑，石碑上面，其中央位置也是缺失了一个椭圆形，不过，其缺失的区域内，却是有着一小片散发着各色光芒的水晶。

　　“那是第十颗水晶碎片！”杨天眼中骤然露出了一丝的狂喜之色，那水晶与他手中的水晶碎片完全相同。

　　而且，他还感觉到，那类似领主级强者的威压便是从这一颗水晶碎片上面发出的。

　　“难道这便是水晶碎片的来源？”杨天压仰住自己心中的兴奋，隐隐猜测着。

　　他手中还有九颗水晶碎片，现在仅仅一颗水晶碎片便可以使得石碑发出巨大的领域威压，如果有十颗的话，那领域威压将会达到什么地步？

　　不过，虽然知道了这第十颗水晶碎片，但是他却需要想办法得到再说。

　　杨天的灵魂想要接触这第十颗水晶碎片，可是一股巨大的阻力直接阻挡了他。

　　杨天皱着眉头，开始思考着怎么才能取到。

　　此时月影星上面的秘境中，开始进入了很多的人员。在各个区域内，有些人员身上散发出的气势却无比的恐怖。

　　他们全部都是领主级强者。

　　“哗！”

　　一处空间内，空间一阵波动，然后直接出现了一位中年男子。

　　“这是……有领域威压的空间？”中年男子眼中骤然露出了强烈的惊喜之色。

　　“之前瑄柠说，人族杨天便是在这个空间中！”中年男子眼中嗜血的光芒闪动。

　　轰！

　　他的身影掠动，开始迅速向着远去掠去。他有杨天的具体位置。

　　半个小时后，中年男子便来到了有石碑的区域。

　　感应到了来人，杨天面容一变，这位中年男子是黑洞级强者，但是他心中都是出现了一股心悸的感觉。

　　能给他这种感觉的只有黑洞级巅峰的强者。

　　蛮荒面容慎重，其身后的瑄柠看到来人，脸色却是无比苍白。

　　“想要击杀杨天，唯一可以依靠的便是灵魂灭杀他，不过我的灵魂一般，不一定能够奴役或者击杀的了杨天。我现在最先到来，倒是可以监视杨天的动静，等待那些大人的到来。”中年男子停了下来，没有什么其他的动静。

　　他不是笨人，没把握灵魂奴役和灵魂击杀杨天，所以暂时按兵不动。

　　他的目光略微的瞥了蛮荒身后的少女，眼中的暴怒之色一闪而逝。

　　时间飞逝，转眼间又过去了三天，这三天，无论杨天用什么办法，都无法将第十颗水晶碎片给取下来。也无法引起那小型石碑的波动。

　　只有当其他人员接触到巨大石碑的时候，这小型石碑上面水晶碎片才会骤然发出巨大的气势。

　　这气势，就像是这巨大石碑本身散发出来的。

　　而在三天内，这片空间里面又是增加了十人。

　　“这片空间应该便是所有空间的终点。”杨天心中暗道。

　　他进入到了这片空间已经有十几天的时间，可是白色门户却是没有再次出现。

　　“到底怎么样才能取下那一颗水晶碎片。”杨天心中默默想到。

　　其实，他心中有一个办法，但是这么多人在这里，他不好尝试。

　　正当他思忖的时候，盘坐在地上的中年男子忽然站起身来，脸上骤然露出了强烈的兴奋之色。

　　轰！

　　远处，忽然一阵强烈的波动传来，然后，一道巨大的领域瞬间笼罩住了这一片的区域。

　　“这是领主级强者的领域！”杨天面容一变。

　　这股领域与这片空间内的领域明显不同。只有一种可能，那便是有领主级强者的到来。

　　星雨帝国最强者只是黑洞级巅峰罢了，现在却是出现了一位领主级强者。

　　“逃！”杨天脑海中第一想法便是，这位领主级强者是冲着他来的。

　　“人族杨天，逃什么呢？”一位面容冷漠的黑衣老者走了过来。其身上的气势无比的恐怖。

　　“丹棱，我这处空间出现异族领主级强者！”杨天面容变化，然后直接联系丹棱。

　　正在一处空间内的丹棱，却是立即露出了慌张之色。

　　“怎么会……有异族？”丹棱脸上满是焦急：“杨天少爷，快选择自爆！”

　　自爆了还能复活，但是被灵魂奴役和灵魂击杀，那便再没有一丝的机会。

　　“来不及了。”通话直接中断，杨天面容阴沉的看向了远处来到的人员。


第724章 死劫

　　杨天面容难看，他的身上被一股无比强大的气势束缚住了。

　　“哈哈，人类族群的绝世天才，注定会由我伟大的图贴解决掉。”黑衣老者笑道。

　　“异族？”旁边，蛮荒露出了震惊之色。

　　轰！

　　黑衣老者话语落下，旁边，一位黑洞级巅峰的中年男子身影瞬间暴动，手中出现了一根黑色长棍。

　　石碑面前的十几人最强的只是处在黑洞级中期，几乎没有任何的反抗之力，便被直接击杀。

　　蛮荒满脸的惊恐之色，中年男子已经来到了他的身边。他甚至感受到了其黑色长棍的强大攻势。

　　蛮荒的眼中露出了一丝的绝望，他没有任何的反抗之力。

　　忽然，蛮荒的眼前却是出现了一位少女，挡在了他的面前。

　　“你和我说过不杀他的！”瑄柠站在了中年男子的身边，声音响起。

　　轰！

　　她的话语落下，蛮荒满脸的难以置信。

　　杨天的脸色也是无比的难看。

　　瑄柠站了出来，挡在了蛮荒的面前。她的脸色无比的苍白，声音都是有点颤抖。

　　她此时已经感受到了身后的目光，她知道，蛮荒最痛恨的便是异族中人，蛮荒的父母就是死在了异族中人的手中。

　　可是，她不站出来的话，蛮荒肯定会被中年男子击杀。

　　“哼！你是我们贝基家族的耻辱！竟然会喜欢上人族！”中年男子贝特眼中露出了一丝的暴怒之色。

　　另一边，杨天脸色很难看，先前他已经够谨慎了。

　　蛮荒他不可能怀疑，蛮荒现在是虚拟虫洞公司正在培养的天才，如果蛮荒是异族的话，那么虚拟虫洞公司也就不用开了，所以蛮荒绝对可以信任。

　　没想到蛮荒身边的瑄柠却是暴露了他的行踪。

　　“瑄柠，你是异族中人？”蛮荒目光中满是难以置信。

　　他的眼睛血红，他最痛恨的便是异族中人，没想到自己现在最亲近的人却是潜伏在自己身边的异族奸细。

　　瑄柠身体都不敢转过来，她的身躯颤抖着，脸色苍白。

　　“哈哈，贝特。看来你们家族中出了一位叛逆的人员啊。”黑衣老者笑着说道。

　　“一个弃子罢了！没想到现在居然发挥了一丝的用处，得到我回去的时候，我便会将她直接带回去，献给朱元大人。”贝特冷哼道。

　　“你答应了我条件的。”瑄柠看着贝特坚持道。

　　“哼！你是我们妖族中人，我怎么可能会让你与人族待在一起。”贝特道。

　　“你骗我！”瑄柠眼中露出了一丝的痛苦之色。

　　“我们妖族与人类族群本来便是死敌，你还妄想与他们能够在一起？”贝特冷漠道。

　　蛮荒听着两人的话语，却是微微闭上了眼睛。愤怒、不解、难以置信，他最相信的人却是一直在欺骗他。

　　他看着杨天，想过过去，可是中年男子挡在了他的眼前，他却没有一丝的办法。

　　杨天的这次袭杀却是因他而起。

　　另一边，黑衣老者没有管蛮荒等人，而是看向了杨天，露出了一丝的笑容。

　　“人族杨天，人类这一届最逆天的绝世天才，现在，还有谁能够救你。”黑衣老者笑道。

　　轰！

　　瞬间，一股无比庞大的灵魂波动作用到了杨天的身边。

　　瞬间，一道道幻境出现，引导杨天沉沦，试图攻入杨天的识海。

　　“滚开！”杨天怒吼道。

　　黑衣老者在试图灵魂奴役他。

　　可是，这位黑衣老者的灵魂强度只有二十倍多一点的样子，连丹棱都不如，更是比不上荒原，所以，在他看来，根本没有多大的感觉。

　　不过，杨天却是表现的艰难抵抗的样子，给黑衣老者一种快要成功的希望，这样可以给他更多的时间。

　　他的心中却是在疯狂的转动，他现在自爆都不可能，丹棱又不在这里，他只能自己寻找出路。

　　“我现在实力全部爆发出来，连黑洞级巅峰都不如，更不用说抵抗这位领主级强者。”杨天心中无比冷静。

　　他看向了身边的石碑，现在，这石碑肯定与他手中的九颗水晶碎片有着关联。

　　可是，第十颗碎片，他却没有任何办法可以做到。

　　……

　　一处空间，丹棱满脸的焦急之色，上次的荒原事件之后，现在才没过多久的时间，没想到杨天又遇到了危险。

　　可是，现在是在这蛮吉神国内，从昆宙神国内派遣人员来到这里，都是需要至少两个月的时间。

　　“不行，我必须联系其他人。”丹棱直接道。

　　他点击了腕表，然后三秒钟过后，腕表直接接通。然后，一位身高近两米、头上生有双角的中年男子出现在了这里。

　　“丹棱，找我什么事情？”中年男子直接问道。

　　“虚绝神主，杨天少爷他被袭击……”，丹棱以最快的时间将事情说了一下。

　　“这些异族，将我的弟子当成靶子了，一次又一次的来刺杀！”虚绝神主脸色阴沉。

　　短短的时间内，杨天已经遇到了两次袭杀！

　　“我二弟子崆云就在蛮吉神国内，我马上联系他！”虚绝神主立即说道。

　　他活的岁月无比的悠长，收了众多的弟子。成长起来的有十人，但是最高的一位都没有达到圆满级。

　　这崆云是他收的弟子中足以排到前三的，实力达到了王境领主级！

　　……

　　石碑空间中，黑衣老者脸色有点不太好看，时间已经过去了好几分钟，他竟然还没有灵魂奴役杨天成功。

　　“我实力达到了领主级初期，灵魂更是达到了二十四倍，竟然无法灵魂奴役成功一位星主级巅峰的青年？”黑衣老者脸色难看。

　　“既然灵魂奴役不成，那便灵魂灭杀吧！”黑衣老者眼中露出了一丝的厉色。

　　轰！

　　杨天身上覆盖的灵魂瞬间像是一道道利箭，直接刺破他的意识。

　　杨天面容苍白，死死地抵抗着。

　　这黑色老者的灵魂远远比不上荒原，所以你能抵挡很长的时间。

　　“竟然还不死！”黑衣老者面容难看。

　　远处，忽然又有动静传来，然后又出现了一位领主级强者。


第725章 幽冥神树分身自爆

　　“图贴，你奈何不了人族杨天？”这位领主级强者很快来到了这里，他是一位看起来脸上有着绿色秘纹的男子，实力比黑衣老者略强一点。

　　他看到了黑衣老者的动作，却是嗤笑道。

　　“哼！杉乙，这杨天身为人族的绝世天才，可不是这么好杀的。”黑衣老者怒哼道。

　　“哈哈，我草木族身体庞大，灵魂强大，想要击杀人族的天才，肯定不会像是你们妖族那般无能。”杉乙微微笑道。

　　在他们说话的同时，杨天脑海中有着强大的灵魂试图击碎他的意识。

　　憋屈！

　　杨天心中满是愤怒，这些异族的强者们无时无刻不在寻找着机会想要灵魂奴役他，击杀他，他却没有一点的反抗能力。

　　在黑色老者过后。现在，又来了一位草木族的领主级强者。

　　他们却在谈笑着讨论谁能够击杀他。

　　杨天心中憋屈、愤怒，但是他眼睛无比的冷静。

　　通过这两位领主级强者的对话，他也是明白了，这一次进入这秘境的绝对不止一位异族领主级强者。

　　时间越长，对他越不利。

　　如果再出现一位像是荒原一般精通灵魂的人，他甚至抵挡不了几秒的时间。

　　杨天目光疯狂转动，他的眼中出现了一个疯狂的想法。他现在只能赌一把。不然的话，他很可能便会死在这里。

　　“图贴，撤销你的灵魂波动吧，让我来击杀这个所谓的人族天才。”杉乙走了过来，背负着双手，淡淡道。

　　“哼！”图贴冷哼了一声，他依靠灵魂的话确实击杀不了这人族的杨天。

　　至于肉身击杀杨天，他们却没有这样的想法。

　　杨天只是星主级境界的天才，就算身体死亡，也能够轻易复活，而且不会对人类族群的强者们有一点的困难。

　　当实力达到黑洞级巅峰，复活便是有一点的代价了，实力达到了皇境领主级巅峰，这样就算是那些掌握了完整时间法则的存在都不好受。

　　而当实力达到了圆满级，这样的强者却是很难复活，复活一人，都需要付出巨大的代价。

　　宇宙自有其运转的规则，实力弱小，容易死亡，所以可以轻易复活，而实力强大，生命几近永恒，那样的强者根本无法复活。

　　如果是那些掌握了完整时间法则的强者死亡的话，那便是真的死了，因为没有人有能力能够复活他们。

　　杨天眼中露出了疯狂之色，在杉乙的灵魂将要来临的时候，他的眼前，却是骤然出现了一棵高度达到了一千五百米的黑色树木。

　　“这是什么？”杉乙和图贴的眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　“这是我们草木族生命，其实力只有星主级巅峰，身躯竟然这么庞大？”杉乙的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“爆！”一道声音忽然响了起来，杨天满脸疯狂之色。

　　轰！

　　一声巨大的响声传来，高达一千五百米，无比庞大的黑色树木却是骤然爆裂开来。

　　这是杨天的幽冥神树分身，虽然境界只有星主级巅峰，但是其实力却是完全超过了黑洞级中期。再加上其庞大的身躯，其自爆的威力甚至达到了黑洞级的极限。

　　整个空间中都是传来了巨大的响声。

　　杨天直接吞服下一颗珍贵果实，他也是处在了爆炸的最近位置，就算他身体达到了黑洞级后期，其身上还是出现了很多的裂缝，一丝丝鲜血直接流了出来。

　　杨天借着威势，几乎在瞬间的时间便是来到了石碑的中央位置处，在那里，却是有一丝轻微的凸起，与巨大的石碑比起来，无比微小，很难察觉。

　　杨天手中出现了九颗不同的碎片，他抓着这九颗水晶碎片的右手直接击向了这处区域。

　　轰！

　　巨大的石碑这处区域却是出现了一个小小的缺口。

　　杨天原先想过了这个办法，直接击碎缺口，这里内部隐藏着一个空间，他手中拥有九颗水晶碎片，有很大的可能性可以进入其中。

　　但是为了不引起别人的注意，便没有实验。

　　杨天期待现在出现奇迹。这是他唯一想到的出路。不然，等待他的唯有死亡。

　　轰！

　　石碑上面，一股无比庞大的气势直接爆发出来，然后在其破碎区域内，却是瞬间出现了一个漩涡，杨天没有任何反抗能力，竟然直接被吸入了其中。

　　漩涡消失，然后石碑又是恢复了平静。

　　场地中，杉乙和图贴面容难看，他们刚刚抵挡了幽冥神树的自爆，便看到了杨天被吸入了一个漩涡之中。

　　“杨天进入了石碑中？”杉乙面容很是难看。

　　“那漩涡是怎么出现的？”图贴看向了石碑，一道攻击直接击向了石碑的中央位置。

　　轰！

　　石碑上面，一股无比庞大的气势直接爆发出来，可是，石碑没有任何的动静。

　　“什么？没反应？”图贴震惊。他转过头来，看向了杉乙道：“刚才出现的黑色树木是什么？”

　　“不知道，我在我们草木族中，从来没有见到过这样的树木。”杉乙摇了摇头道：“应该是人类族群给杨天安排的。”

　　杉乙的心中却有着一丝的不甘：“刚才这黑色树木只有星主级实力，竟然达到了一千五百米，其基因层次肯定很强。没想到这人类族群竟然给杨天这样的保护，而且还舍得自爆！”。

　　他的身躯很一般，在他们草木族中，都没有多少族的基因层次能够达到刚才黑色树木这样的高度。

　　他这样的强者生命等级竟然比不上人类族群给杨天安排的草木生命。

　　他却不可能知道这是杨天的幽冥神树分身。

　　“杨天进入了石碑中，我们联手攻击石碑，将之击碎！应该能让他出来。”图贴思索了一下说道。

　　他脸色难看，星主级境界的杨天，他第一个遇到，却是没能够击杀的了他。而且，在他和杉乙的面前，都让他给直接逃掉了。

　　杉乙点了点头。

　　轰！

　　他们的攻击落在了石碑上面，一股庞大的波动直接从石碑上面传出，可是石碑却是没有任何的动静。

　　“这石碑到底是什么材料？竟然能够抵挡住我们两位领主级强者的攻击？”图贴震惊。


第726章 远碑界

　　“不对，它上面出现了一道小小的裂痕。”杉乙仔细的看了一下，直接说道。

　　石碑的一处位置，却是有着一道只有一厘米的小裂缝。这道裂缝，与数千米的石碑比起来，却是毫不起眼。

　　他们两人在查看着石碑，空间另一处地面上却是有着三人。

　　这三人正是贝特、蛮荒和瑄柠三人，不过此时他们都是受了一些伤。蛮荒和瑄柠甚至受了重伤。

　　刚才杨天的幽冥神树分身自爆，虽然他们离得远，大部分波动也都被杉乙和图贴两人承受，但是余存的波动也不是他们可以承受的。

　　“蛮荒。”瑄柠挣扎着爬了起来，来到了蛮荒的身边。

　　蛮荒眼中却是血红，脸上满是痛苦之色。

　　他的父母都是死在了异族的手中，他最痛恨的便是异族，可是，他现在最在乎的人却是异族中人。

　　“你为什么要骗我。”蛮荒站起身来，看着眼前的少女。

　　“我是贝基家族的一名成员，从小吃下了一颗灵果，化为了人形，流落在了人族，我在二十几年前才知道了这一个消息的。”瑄柠沉默了一下道。

　　“那你之前一直待在我的身边，一直是为了监视我？”蛮荒问道。

　　瑄柠沉默。

　　“呵呵，我真得可笑，竟然会喜欢上你。”蛮荒眼中满是血红，看着眼前的女孩。

　　他之前所在乎的一切都是虚幻的。

　　“对不起。”瑄柠说道。

　　“不用说对不起，我只想问一句，那二十年之约是什么？”蛮荒问道。

　　“哈哈，小子，我来告诉你，瑄柠说的二十年，是她在二十年之后，便会准备击杀你，然后回到妖族。”黑洞级巅峰的强者贝特满脸讥讽道。

　　轰！

　　蛮荒的脑海中一阵轰鸣，他一直以来的坚持都是错误的。

　　……

　　“蛮荒，如果有一天你发现我不是我了，那么你还会喜欢我么？”少女看着蛮荒，巧笑嫣然。

　　“当然喜欢了。我什么时候可以娶你？”蛮荒笑着道。

　　“现在你还不能娶我，等到二十年后如果你还喜欢我的话，那么我便会嫁给你。”少女轻笑道。

　　……

　　往日的一幕幕出现在了蛮荒的眼前。

　　之前他离开虚拟虫洞公司来到这月影星，是他情绪最低落的时候，可是却是有着一位女孩慢慢走进了他的心中。

　　“蛮荒，对不起，我在以前是骗你，但是在十年前开始，我除了隐瞒自己的身份以外，便从来没有骗过你。”瑄柠看着蛮荒道，想要解释什么。

　　蛮荒面容冷漠，看着眼前的女孩，却是露出了一丝的冷漠之色。

　　“哼！瑄柠，你喜欢的人就是一个废物罢了。”旁边，贝特冷笑道。

　　他当初因为蛮荒的身份，将瑄柠派了过去。

　　蛮荒毕竟是人类族群天才战排名前五的天才，将来可是有很大的可能达到领主级，甚至有可能达到王境、皇境，他们也可以借住瑄柠打入人族的内部。

　　结果，当初人类天才战排名前五的天才却是乐于享受生活，一点没有前进的动力，在这虚拟虫洞公司星雨帝国分部中争权夺利，没有一丝的变强意志。

　　这样的人，是贝特最看不起的。

　　蛮荒紧紧地握着拳头，身上有着很多的伤口，血液直流。可是随之他的眼中又是露出了一丝的悲哀。

　　贝特说的没有错，他确实是废物。面对困难退缩，没有办法替自己的父母报仇，就连现在唯一亲近的人，都是一直在欺骗他。

　　蛮荒感到自己心中一下子空了，他的眼中有着一丝的呆滞、绝望，他心中唯一的一处美好却是彻底的破碎了。

　　……

　　石碑上面，漩涡出现，杨天只感觉自己没有抵抗之力，瞬间被吸入其中，意识一片模糊。

　　终于，一切停止，杨天睁开了眼睛，看向了眼前的情景。

　　这是一处奇异的空间，空间的中央位置，却是出现了一个只有半米长的石碑，就像是外面巨大石碑的缩小版。

　　那第十颗晶石碎片便是镶嵌在了这石碑的中央区域内的一处。

　　不过，其中央位置，还有着很大的残缺区域。

　　“成功了？我进入到了这片神奇的空间中？”杨天心中微微舒了一口气。

　　他在这里至少是安全的。

　　刚才，他明确的感觉到，没有九颗晶石碎片的话，那漩涡根本不会出现。

　　“那些水晶碎片应该便是这只有半米石碑的组成部分。”杨天看着石碑。

　　他直接将自己手中的九颗碎片取出来，然后放在了这石碑的地方。

　　“轰！”

　　半米高的石碑出现了一丝奇异的波动，然后这九颗水晶碎片瞬间脱离了杨天的手掌，来到了石碑的中央位置，不停的旋转，最后居然全部融合进入了石碑中。

　　一切波动停止，这只有半米高的石碑中央位置完全补充完毕，整体看起来圆满无缺。

　　嗡……

　　一股奇异的波动从这石碑上面传来。

　　“远碑界？”一道信息直接传入到了杨天的脑海中。

　　“远碑界，拥有十个领域空间？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他接受到了一股信息，眼前的远碑界竟然是一件宝物！

　　那十颗水晶碎片是远碑界的核心，类似于动力枢纽的存在，其内蕴含有无比强大的能量，一旦催动，便可以在远碑界的四周形成一个巨大的领域空间，可以随意控制领域的强弱。

　　“这远碑界形成的领域类似于领主级的领域，不知道，二者之间的领域有什么区别？孰强孰弱？”杨天心中暗暗想到。

　　不过，信息显示，之前远碑界因为一些原因，导致其水晶碎片遗失了九块，只要集齐，便可以再次形成完整的宝物。

　　杨天看向了眼前的远碑界，意识直接进入了其中。直接将自己的灵魂烙印在这十颗水晶碎片组成的整体上面。

　　此时的远碑界是无主的。

　　咻！

　　远碑界迅速缩小，最后化为了一片微小的光点，直接进入到了杨天的眉心位置。

　　“想要催动这远碑界，必须要领悟石碑内部的奇特发则。”杨天意识沉入到了石碑内。

　　之前，他在巨大的石碑内便感应到了一处区域的发则，现在，他在远碑界中却是感应到了十处区域全部有着奇特法则。


第727章 十处空间

　　之前杨天刚来到这里的时候，意识沉入到了巨大石碑中，便是感应到了巨大石碑内部一处区域内的奇特秘纹。

　　不过，他刚开始领悟很快，但是领悟了十分之一后，便无法再领悟了。

　　现在，他竟然感应到了小石碑内十处区域全都有着奇特秘纹。

　　“看来那些奇特秘纹的形成是因为水晶碎片的缘故。”杨天心中思忖着。

　　远碑界内部传来了很多的信息。杨天只要完全掌握这十处区域的奇特秘纹，便可以完全控制这远碑界。

　　现在，远碑界只是暂时认他为主，他还无法催动。

　　杨天微闭上眼睛，意识沉入到了远碑界中，他的脑海中缓缓出现了一幅奇异的画面，这处画面有十处空间。

　　“这是？”杨天疑惑。

　　“放大！”杨天心念一动。

　　他脑海中的十处空间开始不断的变大，然后在其中，却是渐渐出现了一些人影。

　　其中一处空间内，还矗立着一座巨大的石碑。石碑前，杉乙和图贴正在攻击着石碑，而蛮荒等人也待在了一旁，杨天还能看到蛮荒满脸绝望的样子。

　　“这是我之前所处的空间！”杨天眼中骤然露出了一丝奇异之色。

　　他目光转动，然后仔细的搜寻着，果然，他在一处空间内看到了脸色无比焦急的丹棱。

　　“我竟然能够看到这些空间内的所有情景！”杨天露出了兴奋之色。

　　“这十处空间便是由远碑界形成的，我现在成为了远碑界主人，当然能够轻易感觉到。”杨天微微一笑。

　　他终于知道了自己所处的区域是什么的形式存在。

　　远碑界形成了十处空间，对应着十处秘境，杨天他们便是从一处秘境中进入的，蛮荒等人从另一处秘境内进入。

　　原先这十处空间应该都有气势威压，不过，先前九颗水晶碎片遗失，散落在了昆宙神国，只有一颗保留了下来，所以只有一处有气势威压，其他九处并没有。

　　“散。”杨天说道，然后拥有巨大石碑空间的气势威压却是骤然消失不见。

　　“怎么回事？气势威压怎么不见了？”巨大石碑前，杉乙脸色微变道。

　　“不知道。”旁边，图贴摇了摇头。

　　他们脸色难看，他们攻击了石碑无数下，只是使得石碑出现了一些小小的裂痕，与巨大石碑相比，这些裂痕却是很小，影响不了整体。

　　特殊空间内，杨天仔细感应着，他清晰的感觉到，拥有巨大石碑空间内的威压已经彻底的消失不见。

　　“可惜的是，我想要再次使得空间内产生气势威压，则是需要领悟这十处区域内的奇特秘纹，每领悟一处区域，我便能完美控制一处区域内的气势威压。”杨天摇了摇头。

　　只有领主级强者才拥有自己的领域。

　　在领域内，他们可以随意控制自己的领域，束缚、压制对手，越强大的领主级强者领域也就越强。

　　像是皇境强者一旦完全释放领域，一般的领主级强者们都无法动弹。

　　哗！

　　忽然，杨天眉头皱起，他看到了拥有巨大石碑的空间内又进入了一位领主级强者。

　　“这是异族！”杨天仔细感应着远碑界中的人员，他能够清晰的感应到每一个人的气息。

　　“这十处空间内总共进入了十七位领主级异族！”杨天面容难看，眼中有着仇恨之色。

　　这些异族一次次的前来袭杀他，可是，他却没有什么办法，只能依靠丹棱的保护。

　　这次，若不是这奇异石碑的保护，他现在可能已经被击杀了。

　　杨天点击手中的腕表，开始联系丹棱。

　　一处空间内，丹棱正在焦急的等待着，忽然，他手中的腕表响了起来。他低头一看，眼中立即露出了兴奋之色。

　　“杨天少爷，你没事吧？”丹棱急忙道。

　　“我没事。”杨天的声音传了过来。

　　他简单的向丹棱说了一下巨大石碑的存在，说自己依靠九颗晶石碎片进入了巨大石碑的空间，丹棱最后肯定也会进入其中。

　　当然，远碑界的存在他并没有说，这是无比珍贵的宝物，杨天不可能泄露。

　　和丹棱说了一下，杨天便结束了通话。

　　“二师兄崆云王要来这里？”杨天心中想到，刚才丹棱说了一下已经联系了虚绝神主，让杨天先安心的等待。

　　不过，就算是那崆云王来到这里，都不一定能够进入这片空间。

　　杨天目光思索着，意识沉入到了远碑界中，看着十处空间内的众多白色门户不断的出现，又不断的消失。

　　那些人员被随机传入一处处的空间内，就算是那些领主级强者们，都是无法抵挡这白色门户的吸扯力。

　　这白色门户是远碑界空间的一处特征。

　　真正掌握了远碑界后，可以任意控制这些白色门户，将被远碑界领域覆盖的敌人直接传送到其他区域内，这样可以分散敌人的实力，逐个击破。也可以通过白色门户，对付敌人，白色门户的吸扯力很是恐怖，就算是领主级巅峰强者都无法抵挡。

　　杨天心中思忖着，这些白色门户他现在根本无法控制，不然的话，倒是可以将丹棱他们全部传送过来。

　　杨天在想着办法，他的意识进入了那些水晶碎片形成的整体中。

　　这是远碑界的最核心的区域，没有这些，远碑界便发挥不了任何的用处。

　　杨天意识沉入其中，灵魂完全爆发出来。

　　他清晰地感到自己进入到了一个无比神奇的世界，这世界中，一道道人员在行走着，还有一扇扇的门户不断出现，将这些人员给随即传送到另一处区域。

　　杨天仔细的感受着这些白色门户，在一位人员出现后，他心中一动，试图着影响一下这白色门户。看看会出现什么样的情况。

　　轰！

　　他的灵魂上面传来了一阵轰鸣，就像是他被一道强大的灵魂攻击直接击中，他的灵魂上面瞬间传来了无比虚弱的感觉。

　　幸亏他的灵魂强大，不然这一下，他的灵魂有可能就此消亡。


第728章 猎杀行动

　　杨天被这一道攻击击中灵魂后，并没有沮丧，而是露出了一丝的狂喜之色。

　　他刚才依靠二十倍灵魂强行想让人员进入其他的区域，这只是他突发奇想，没想到竟然成功了！

　　“我现在毕竟是远碑界的主人，虽然离完全掌握它还有着很大的距离，但是依靠庞大的灵魂，勉强影响一下这些白色门户的传送，却是可以的。”杨天脸上满是笑容。

　　他心中兴奋，能够影响白色门户，却是可以做很多的事情。

　　不过，这样对他的灵魂负荷却是很大。单单是刚才的这一下，便是使得他灵魂衰弱了很多，杨天感觉就算以他的二十倍灵魂，至多可以影响两次。

　　杨天却没有在意，他直接取出了一颗魂石，炼体诀运转，然后迅速吸收。

　　拥有炼体诀和魂石，杨天的灵魂不管受到多大的伤害，也能够迅速恢复过来。

　　在魂石的帮助下，杨天的灵魂迅速的恢复着。连续五颗魂石吸收完毕，他灵魂的虚弱感便直接消除。

　　杨天感受着这些白色门户，眼中却是露出了一丝的冷芒，他现在占据着主动位置，这些异族想来击杀他，那就一个都别想走。

　　十处空间，那十七位领主级强者分散在各个空间中，现在，只有三人进入了拥有巨大石碑的空间。

　　杨天盘坐着，他现在其实可以直接离开这里，但是一旦离开，外面的三位领主级强者绝对能够轻易击杀他。

　　他现在能够做的只有等待。

　　“嗯？外面的巨大石碑出现了裂缝？”杨天感受着巨大石碑的变化，脸色微变。

　　这巨大石碑是杨天脑海中远碑界无尽岁月中散发出的气势形成的奇异实体，几乎属于远碑界的放大版，连奇特的秘纹也被烙印了一份。

　　不过，除了这个，这巨大石碑没有什么用处。

　　但是，此时那些异族的领主级强者在攻击石碑，杨天也是处在石碑中的一处，如果石碑破碎的话，他肯定也会暴露出来。

　　杨天微皱着眉头。

　　“按照三位异族领主级强者的攻击，很难在短时间内破坏巨大石碑，但是如果来了更多的异族强者，说不定便能破坏掉这石碑。我不能让他们进入。”

　　杨天微皱着眉头，他的意识开始沉入到了十处空间中，一旦那些异族领主级强者面前出现白色门户，那么他便依靠庞大的灵魂直接影响他们。阻止他们进入拥有巨大石碑的空间。

　　“我现在需要的便是静静的等待二师兄的到来，到时候，我们便能够将这些异族一网打尽！”杨天眼中露出了一丝的冷芒。

　　他现在能够占据主动位置，可以联系丹棱他们，只需要在他们来之前，不让石碑完全被破坏便可以了。

　　时间推移，转眼睛已经过去了三天的时间。

　　而那石碑经过了杉乙等三位领主级强者的破坏，已经出现了很大的裂痕。

　　杨天静静的等待着，忽然，他站起身来，脸上露出了一丝的笑容。

　　他看到了五位身上散发着强大气势波动的男子进入了一处空间中。那些人身上散发出的气势明显是人族的气息。

　　“叮。”

　　杨天手上的腕表响了起来。杨天没有犹豫，直接接通。

　　“杨天少爷，崆云王他们来了，除了崆云王，还有其他四位王境强者到来。他们都是崆云王的好友。”丹棱道。

　　杨天点了点头，道：“现在，按照计划行动，我现在通过十颗碎片，影响你们进入我所在的这处空间。”

　　挂断通话，杨天的意识直接沉入到了远碑界中，静静的等待着。

　　哗！

　　崆云王的身前瞬间出现了一个奇异的门户，杨天二十倍的强大灵魂直接将之覆盖住，影响白色门户的传送位置。

　　一股无比巨大的攻击直接传入到了杨天的脑海中，杨天的灵魂上，立即传来了无比虚弱的感觉。

　　杨天没有犹豫，直接取出了几颗魂石，迅速修复自己的灵魂。

　　“叮……”

　　杨天的腕表响了起来，杨天直接接通。

　　“师弟。”一道雄浑的声音传来。

　　“二师兄，你先在原地等待，等所有人进入后，再动手。”杨天说道。

　　“好的。”崆云王直接说道。

　　杨天意识有沉入到了远碑界中，开始影响丹棱等人的传送位置。

　　一个小时后，丹棱、崆云王六人终于聚集在了一起，而且全部进入了他现在所处的这处空间。

　　杨天嘴角露出了一丝的笑容，进入了这处空间之后，其他人都是无法出去，除非依靠远碑界。

　　另外，这十处空间的稳固便是因为石碑界的缘故，一旦这石碑界离开这里，这里便会直接崩坍。不过，现在，巨大石碑的存在也能够稳固住十处空间。杨天可以将远碑界带走。

　　“二师兄，丹棱，你们先暂时等待，等到所有异族进入其中后，再动手。”杨天直接说道。

　　他可以知晓所有人的位置，这些异族注定是有来无回。

　　“好。”崆云王的话语只有一个字。

　　“哈哈，这些异族潜伏在我们人类族群，还敢袭杀我们人族的绝世天才，这次，就将他们一网打尽！”崆云王的身边，一位王境领主级强者兴奋说道。

　　“异族，该死。”另一位面容冷漠的中年男子也在说道。

　　其他几人眼中都是有着仇恨之色。

　　作为人类族群的强者，他们对异族都是抱有必杀之心的。

　　……

　　巨大石碑前，三位强大的异族领主级强者正在不断攻击着石碑，石碑上面，气势波动越来越小，而且其已经缺失了三分之一。

　　不过，巨大石碑还是无比的稳固，矗立在这一处区域。

　　另一处，却是有着三人。

　　蛮荒身上则满是伤痕，眼神黯淡。

　　他的身前，瑄柠站立着，想要说着什么，却是什么都无法说出口。

　　她确实欺骗了蛮荒，看着眼前的青年，她无话可说。

　　贝特则是满脸不屑的看着蛮荒，道：“瑄柠，很快，这石碑便会破碎，人族的绝世天才杨天也会死亡，倒时候，你便能回到你真正的家族。”


第729章 包围

　　“我不回去。”瑄柠摇了摇头。

　　“哼，为了这个废物么？若不是你，我早就击杀了他！”贝特不屑道。

　　瑄柠摇了摇头，目光坚定，道：“我不会离开蛮荒的。”

　　“你走吧……”，蛮荒抬起头来，看着眼前熟悉的少女，眼中失去了色彩，声音无比的沙哑。

　　他的面容冷漠，看向瑄柠就像是在看完全陌生的人般，不带有一丝的感情。

　　“蛮荒，我……”，瑄柠心中也是很痛苦，她不想伤害任何人，只想和喜欢的人一直待在一起。

　　可是，她没有办法，她的身份注定她身不由己。

　　只要不伤害到蛮荒，其他人的危险她管不到，就算是击杀人族绝世天才杨天，她也毫不在乎。

　　她之前说的条件便是脱离贝特，没想到贝特却是在这片空间内直接将所有事情说了出来。

　　轰！

　　旁边，贝特忽然动了，然后直接一脚踢在了蛮荒的身上。

　　黑洞级巅峰强者的实力何等恐怖，蛮荒只是一位星主级巅峰的强者，肉身和法则离黑洞级初期都相差很大的距离。

　　贝特的一脚之下，蛮荒的身躯直接倒飞出去了数百米远，整个人胸膛凹陷，嘴角的鲜血流了出来，他的伤势更加重了很多。

　　不过，贝特控制了一些力量，不然，全力之下，蛮荒身体绝对会四分五裂。

　　贝特身影掠动，直接来到蛮荒的身边，一脚踏在了他的胸膛之上。

　　“蛮荒。”瑄柠急忙喊道，语气中满是焦急之色。

　　“你说过不伤害他的。”她急忙来到蛮荒的身边，看着贝特道。

　　“我改变主意了。”贝特冷哼道。

　　“上次朱元大人见到了你的样子，看上了你，那可是王境领主级的存在，你竟然不在乎？为了这个星主级的废物而违反我的命令？你知道那朱元大人对于我们家族发展有多么的重要？”

　　轰！

　　他直接一脚踩在了蛮荒的胸膛上面，蛮荒只感觉自己的胸膛上面骨骼全部断裂，整个人生命气息在飞速的流逝。

　　身上的疼痛，心中的疼痛，无比剧烈。

　　尽管如此，蛮荒却是强忍着，一声痛哼都没有。

　　“你放过他，我愿意去见朱元大人。”瑄柠乞求道。

　　“哈哈。”贝特大笑，道：“这才是我们贝基家族的成员该做的事情，我们贝基家族可是连一位领主级强者都没有，只要攀上了朱元大人的关系，到时候朱元大人赐予我一些珍贵的资源，我肯定会成为贝基家族第一位突破到领主级的强者！”

　　他看向了自己脚下面的蛮荒，直接一脚踢飞。

　　在他的眼中，现在的蛮荒没有一点的用处。

　　……

　　杨天默默的坐石碑一处其余空间内，他的脑海中，有着十处空间画面。

　　在这些空间内，还有着十几位领主级强者在不断的走动着，这些都是异族的领主级强者们。

　　现在，丹棱，崆云王等人已经全部进入了拥有巨大石碑的空间中。他们是五位王境领主级强者、一位领主级巅峰强者。

　　而异族虽然有着十七位领主级强者，但是只有一位领主级巅峰强者，其他的都是处在了领主级后期和领主级中期。

　　丹棱、崆云王等人足可以横扫这些异族领主级强者们。

　　不过，如果现在丹棱、崆云王等人便去攻击杉乙三人，这样一旦杉乙等人传出消息，肯定会打草惊蛇，最万无一失的办法便是将这些异族全部传入到拥有巨大石碑的空间中，这样可以一次性将他们解决。

　　杨天仔细观测着，手中却是出现了几十颗魂石，每次影响白色门户的时候，他都是直接通过魂石来恢复自己的灵魂。

　　整整五天的时间，杨天终于停了下来，而他此时的脸色无比的苍白，但是他的眼中却是有着兴奋之色。

　　“现在异族的十九人已经全部进入了石碑所在的空间。”杨天眼中有着一丝的冷色。

　　他直接点击手中的腕表，道：“二师兄，准备动手。”

　　此时的巨大石碑前，却是有着十几位异族的强者，他们都是在攻击着石碑，脸上露出了强烈的兴奋之色。

　　他们每一次轰击，巨大的石碑便会破损一些。其破坏的程度远比之前要强很多。

　　按照眼前这般情况，还需要半天的时间，巨大石碑便会完全破碎，到时候无论杨天藏在了哪一个地方，都无法逃走。

　　这些人脸色兴奋，但是心中也有些隐隐的不安，毕竟时间过去了好多天，假如杨天通知了人类族群的强者们到来的话，他们很可能会死亡。

　　不过，只要能够灵魂击杀人族的绝世天才，他们就算死亡也是值得的，而且他们肯定也会被复活。

　　他们只是最普通的领主级强者罢了，几乎没有再次进步的空间，不然也不会被派到这里来，不过人族的杨天却是拥有成长为圆满级之上强者的可能，就算是现在，杨天的价值便是相当于一位王境领主级强者。

　　等到杨天突破黑洞级，进入虚无战场，他的价值甚至会更高，在各族眼中威胁也是更大。

　　轰！

　　正当这些领主级强者们攻击石碑的时候，忽然一道道庞大的区域笼罩住了他们，然后四周却是有几道人影在迅速的接近。

　　“这是王境领主级强者的气势！”杉乙的眼中露出了一丝的骇然之色。

　　“我们潜伏在人类族群的最强者只是领主级巅峰强者罢了！现在居然有王境领主级强者！这只可能是人族的。”图贴也是惊恐说道。

　　其他异族领主级强者们的脸色难看，王境领主级强者与普通的领主级强者之间实力可是相差很多。

　　就算普通领主级强者也拥有不死之身，但是面对王境领主级强者，自身的能量肯定承受不住多少次攻击。

　　另一处，黑洞级巅峰强者贝特的脸上露出了一丝的惊恐之色，他也感受到了一股无比强大的气势。

　　蛮荒躺在了地上，身上满是伤痕，一动不动，像是一个死人一般。

　　不过，走进的话，还是可以感觉到他身上的微弱呼吸。


第730章 崩塌

　　蛮荒身上其实有珍贵的灵果药草，可是他却没有拿出来。

　　旁边，瑄柠无比担忧，可是却不敢接近蛮荒。

　　“逃！”贝特的眼中有着一丝的惊恐。

　　可是，远处，一道黑色光芒闪动，直接来到了贝特的身边，直接击碎他的心脏。

　　贝特脸上有着恐惧、怨毒、不甘之色，紧接着便眼神黯淡，彻底死亡。

　　这是丹棱的铉军棍发出的攻击。

　　轰！

　　远处，一道道庞大的波动传来，然后六道身影直接飞了过来。

　　“五位王境领主级强者，一位领主级巅峰强者！”杉乙等人的面容很是难看。

　　“异族！”崆云王看着眼前的十七人，面容无比的冷漠。

　　轰！

　　他的身上，一股无比庞大的气势散发出来，在他的手中，却是出现了一柄黑色的长剑。这长剑没有发出攻击，但是单是剑身上面便传来了一股无比凌厉的波动。这股波动，比丹棱的铉军棍还要恐怖。

　　“走！”这些异族强者们面容不甘，石碑还没有完全破坏，人族的杨天也隐藏在了石碑中，没有出现。但是，面对王境领主级强者，他们不可能抵挡住，也没有办法再破坏石碑了。

　　他们脸色难看，之前他们一位人族的领主级强者都没有遇到，现在却是一下子遇到了这么多。

　　只有一个解释，那便是这些人族的强者们进入了这处空间，只是一直隐藏了起来，到了现在，却是一下子出现在了这里。

　　“走哪里去？”人族的一位王境领主级强者冷哼道。

　　他生有四臂，手中各有着是个尖锐的类似圆锥状的武器，身影掠动，庞大的领域直接散发出来，死死的束缚着这些异族的领主级强者们。

　　他直接追上了一人，手中的四柄圆锥状武器不断挥动。

　　那位领主级后期的异族强者疯狂抵挡，可是在承受了十几次攻击之后，其眼神直接黯淡，身躯完全化为了碎片。

　　他身体内部的能量已经完全泯灭。

　　另外几处，崆云王几人也是满脸的冷漠之色，迅速出手。发出自己最强大的攻击。

　　他们虽然是王境强者，但是并不擅长于灵魂，所以，只能依赖泯灭对方身体内的能量才可以。

　　如果是一位精通灵魂的王境领主级强者，稍微一扫，这十七位领主级强者可能便会被灭杀掉好几人。

　　战斗在持续，这些异族的领主级强者们满脸的绝望之色，他们根本无法逃走。也无路可逃。

　　不到五分钟的时间里，这里便是死亡了七位异族领主级强者。

　　“人族！”一位机械族的领主级后期强者脸上露出了愤怒、不甘之色，他身体的能量已经被消耗了一半，战斗力已经大减。他即将死亡。

　　“爆！”一声愤怒的声音响了起来。这位领主级强者直接自爆了自己。

　　轰！

　　领主级强者的自爆威力何等恐怖，笼罩住了大片的区域，连石碑都是受到了波及。瞬间裂开了很多。

　　这股波动，甚至传到了蛮荒和瑄柠的旁边。虽然他们离得远，威力减弱了很多，瑄柠还好，但是蛮荒却是受了很重的伤势，无法抵挡。

　　在波动传来后，瑄柠没有任何的犹豫，直接挡在了蛮荒的面前。

　　轰！

　　一股无比庞大的波动瞬间击在了她的背后。

　　瑄柠脸色苍白，嘴角满是鲜血，背后的衣服也全部被鲜血染红。

　　蛮荒看到了瑄柠，眼中恢复了一丝的色彩，强忍着身上的伤痛，道：“你在做什么？”

　　瑄柠脸上竟是露出了一丝的笑容，夹杂着鲜血，看起来却是无比的凄惨，道：“我不会让你死的。”

　　她身上的气息变得无比的微弱，但是她仍然站在了蛮荒的面前。

　　轰隆隆！

　　忽然，这片空间开始摇晃了起来，巨大的石碑也是出现了很多的裂痕。地面开裂，出现了一道道巨大的裂缝。

　　不只在这里，其他的九处空间也都在发生巨大的变化。

　　“不好！这空间要塌了！”崆云王眼中露出了一丝的焦急。他不知道这空间怎么会忽然发生巨变。

　　那些异族强者们也是感受到了这里的变化，脸上露出了疯狂之色。

　　“爆！”“爆！”

　　一声声愤怒的声音响了起来，这异族的领主级强者们一个接一个的自爆，他们肯定活不成了，他们的想法是，这片空间塌裂，所有人都死在其中。

　　轰！

　　一阵阵无比庞大的气势波传来，不断的向着四周扩散。巨大、破损严重的石碑，更是残破不甘，石碑的破裂，更是造成了十处空间的急剧变化。

　　一道道的波动也是传到了蛮荒和瑄柠的旁边。

　　“噗！”瑄柠一口鲜血直接喷了出来，她的身躯一下子栽倒在了地上。

　　“瑄柠。”蛮荒看着眼前的女孩，急忙喊道。

　　轰！轰！

　　一道道强大的攻击不断落在瑄柠的身上，可是，她仍然挡在了蛮荒前面，鲜血全部滴落在了蛮荒的身上。

　　终于，一切波动消失，瑄柠此时身躯满是鲜血，她身上的气息已经降低到了最低点，她看着蛮荒，虚弱道：“对不起，蛮荒，我除了这次事情，其他的什么事情我都没有骗你，你不要怪我，好么？”

　　“我不怪你，我不怪你。”蛮荒强忍着身上的伤势，站起身来，搂着眼前的女孩。

　　他直接取出了一颗散发着微弱白色光芒的果实，道：“你不要说话，这是生命果，你赶紧吃下。”

　　“蛮荒，我当初说了二十年后，让你来娶我，现在，马上便要到二十年了，你会娶我么？”瑄柠却没有管生命果，看向蛮荒的眼中有着一丝的希冀。

　　“我会。”蛮荒急忙道：“你快吃下这颗生命果啊。不然你会死的。”

　　他认为自己的心应该冰冷了，可是此时却是无法平静，眼前的是他最在乎的人。

　　瑄柠露出了一丝的浅笑，正想说什么，忽然，她的眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　蛮荒的身后，有一道巨大的岩石飞来，这是巨大石碑上面的碎片，足有近十米长。

　　如果这块岩石落在了蛮荒的身上，那么他绝对活不成。

　　轰！

　　瑄柠身上，最后一点力量爆发出来，然后将蛮荒往旁边推去，然后一处巨大的碎片飞来，直接砸在了她的身上。

　　地面瞬间裂开了一道巨大的裂缝，然后巨大碎片夹杂着瑄柠，直接坠入了裂缝中。

　　蛮荒拿着手中的生命果。怔住了，眼前，什么都没有，只有一道巨大的裂缝，深不见底。


第731章 月影星毁灭

　　蛮荒怔怔的看着眼前地面的裂缝，手中还拿着生命果，像是失了魂一般。

　　轰！

　　一阵阵恐怖的声音传来，地面开裂，这处空间的上空也是出现了无数道的裂缝，一道道黑色气流出现，看上去很是恐怖，宛如末日般。

　　巨大的石碑也是不断破裂。

　　之前，杨天收取了这远碑界，这处空间其实便已经不复存在，可是因为无尽岁月形成的巨大石碑，使得这片空间继续保持了稳定。

　　可是之前由于那些异族领主级强者的破坏，巨大石碑已经少去了三分之一，现在，又因为这些领主级强者的接连自爆，导致了这巨大石碑发生了更大的裂缝，其内部蕴含的庞大能量也在迅速爆发出来，所以空间开始崩溃。

　　哗！

　　巨大的石碑中，一位青年直接出现，然后落到了地面上。

　　“杨天少爷！”丹棱看到了青年，急忙飞了过来，来到了杨天的身边。

　　“师弟。”崆云王也是飞了过来。

　　其他的四位王境强者也是聚集在杨天的身边。

　　此时，异族十七位强者已经全部死亡，因为他们的自爆产生的影响，这里的整片空间都在发生崩裂。

　　“师弟，现在这里太危险，我们先离开这里。”崆云王直接道。

　　杨天点了点头。

　　他的目光看向了远处仿佛失了魂一般的蛮荒，道：“把蛮荒带上。”

　　这次的伏杀时间是因为蛮荒身边的瑄柠引起的，但是蛮荒并不知道，而且，现在瑄柠已经死亡。如果留蛮荒在这里的话，那么蛮荒绝对活不了。

　　崆云王取出了一艘巨大的宇宙飞船。

　　轰！

　　忽然，巨大的石碑终于完全爆裂开来，整个空间无论是地面，还是天空，都是发生了开裂。

　　空气中，甚至传来了无比恐怖的爆破声。

　　“走！”崆云王大吼一声，面对这空间内的情景，他身为王境领主级强者，心中竟然也是出现了一丝心悸的感觉。

　　几人迅速进入了宇宙飞船，飞船启动，迅速向着天空上方飞去。

　　蛮荒被丹棱带入了飞船中，他目光呆滞，看着下方开裂的地面，眼中却是流出了血泪。

　　“为什么？”蛮荒直接跪坐了下来，目光中满是悲伤之色。

　　他心中唯一的人员，现在，却是真正的离开了他。

　　连给他使用生命果的机会都没有。刚才，死亡的本应该是他。

　　“轰！”“轰！”

　　一阵阵巨大的爆炸声音不断传来，波及了巨大的区域。

　　月影星十处秘境，几乎占据了其星球上面的各个区域。整个月影星上面土地都出现了开裂，吞噬着一切。

　　一阵阵惊恐的声音传来，大片的建筑，人员都被这些裂缝吞噬。

　　“轰！”

　　月影星深处的岩浆出现，涌现出来，不断的发出爆炸的声响，岩浆流淌，带走一切的生命。

　　崆云王面容冷漠，毫不理睬，飞船迅速驶离了月影星，来到数十万公里之外，才终于停了下来。

　　“轰！”

　　一声无比巨大的爆破声响传来，整个月影星承受不住这股压力，终于完全崩溃。一道无比耀眼的光芒闪耀，如同烟火急剧绽放，但是又是瞬间消散。

　　整个月影星毁灭。

　　丹棱点击手臂上面的腕表，开始汇报情况。整理自己所了解的信息。

　　半晌后，丹棱看着杨天道：“杨天少爷，月影星已经完全毁灭，上面的九百多亿人员，除了一些大势力的黑洞级强者乘坐了宇宙飞船及时逃离，其他的全部死亡。”

　　杨天微微沉默，九百多亿的人员，比整个地球人类都要多。

　　可是，却是在短短的时间内迅速死亡。

　　杨天心中颤抖，说到底，这些异族是因为想要击杀他，破坏了巨大的石碑，导致了十处巨大的秘境空间毁灭，继而引起了整个月影星的毁灭。

　　“整整九百多亿的人类啊。”杨天第一次感受到了自己心中的颤动。

　　“杨天少爷，种族之间的战争便是如此，这次虽然月影星彻底毁灭，但是潜伏在我们人类族群的十七名领主级强者，全部死亡，这是异族安插在我们人类蛮吉神国大部分人员了。这次的战果对我们来说，几乎是大获全胜，损失很小，平常，就算要覆灭一百颗生命星球，能够击杀掉一位潜伏在人类族群的异族领主级强者，其代价也是可以接受的。”丹棱说道。

　　他早就见识了无数的战役。

　　“有时候，异族与我们人类的战役，轻则毁灭生命星球，重则毁灭整个低级星系，甚至是中级星系，我们与他们早已经是不死不休的地步了。”

　　杨天心中阴沉，眼中却是露出了强烈的仇恨之色。

　　这次死亡的九百多亿人中，说不定便有天赋惊人的，可是，现在却是全部死亡。

　　异族与人类的战争，死亡的人数更是以星系计算。

　　不说其他，但是这些异族一次次的前来击杀他，杨天并没有多少的办法。只能依靠丹棱，还有宝物。

　　他已经好运的躲过了两次。难道还能躲过三次？四次？

　　“说到底，弱者在宇宙中根本没有生命保障，虽然我的实力已经足以击杀黑洞级后期强者，但是这样的实力放在宇宙中，根本就是炮灰的存在。”杨天微微握着拳头。

　　他面对的不仅有异族刺杀，就算是在人类族群中，都有人毫不在乎他。

　　之前的须臾皇直接掠夺他手中的珏鑫石，可是他没有一丝的办法。

　　“这宇宙本就是弱肉强食，只有自己足够强大，才能得到自己所想要的，才能守护自己心中的圣地。单靠自己的地位威慑，一些真正的强者们根本不会在乎。”

　　“除了实力，其他的一切都是虚无的，我这个虚拟虫洞公司最逆天的天才头衔，对于一般人还有点作用，对于人类族群大势力中人，根本不会在乎。更会使得其他异族将目标都是放在了我的身上。”

　　杨天心中冰冷。

　　“师弟。”旁边，长相无比魁梧高大的男子看着杨天。

　　“这次谢谢二师兄了。”杨天看着眼前的中年男子，道谢道。


第732章 六千万积分！

　　虚绝神主收的弟子，皇境一人都没有，但是有三人达到了王境，其中，崆云王是一人。

　　“师弟不用多说什么，我奉老师的命令前来救你，顺便击杀了十七位领主级异族，这些异族想要安插领主级强者进入我们人类族群，可是无比的艰难，这次的奖励肯定很多，我倒要感谢师弟。”崆云王笑道。

　　杨天点头，心中却是沉默。

　　这次的事件虽然有着危机，他差一点便死亡，但是引出了这么多的异族强者，所获得的回报肯定是无比丰厚的。

　　不过，与此同时，这些异族死亡后，伴随的则是九百多亿人类的死亡，整个月影星的毁灭。

　　这些人数甚至超过了整个地球人类总数。

　　这样的代价在虚拟虫洞公司那些巨无霸势力看来毫不在意，但是对于杨天看来，却是太大了。

　　“我的心还是不够冰冷！”杨天微叹了一口气。

　　经历了这么多，他自认为自己已经足够冷漠，但是他现在发现自己内心还是有着很大的缺陷。对于弱者太过的怜悯。

　　说到底，他现在其实也是一名弱者，只是顶着虚拟虫洞公司绝世天才的光环而已，没有虚拟虫洞公司，他根本什么都不是。连黑洞级巅峰强者都不如。

　　在人类族群，黑洞级也只是炮灰般的存在罢了，这次月影星九百多亿人死亡，其内包含的黑洞级强者也是无数，他们没有保护自己的实力。

　　杨天压下自己心中的复杂情绪。

　　“我现在要做的便是利用虚拟虫洞公司给我的一切，累积众多资源，不断提升自己的实力，我也是一名弱者罢了，我没有资格，也么有那么大的能力怜悯弱者，我只需要守护好我的家人和地球人类，其他的我没有办法管。”

　　不管是雾云星人的整颗星球被奴役，还是月影星的毁灭，都只是在强者们的一念之间，杨天面对他们，也是没有抵抗能力。

　　不过，他有虚拟虫洞公司作为依仗，修炼环境比绝大部分人员都要好，虽然异族想要击杀他，可是潜伏在人类族群的异族强者们数量还是很少的，至于人类强者们，不可能对他下杀手。他也不用担心地球被被人侵占。

　　他现在可以全力提升自己的实力。

　　杨天意识沉入到了自己的眉心处，那里躺立着一个光点，那是能够形成强大领域，笼罩整个月影星的远碑界。

　　杨天现在并不知道这远碑界到底有多么珍贵，但是绝对比丹棱手中的中级重宝铉军棍要珍贵很多。

　　那铉军棍可是价值十亿积分！

　　“我想要掌握这远碑界，必须要领悟其上面的法则才可以，如果我掌握了，就算我在领主级手上都有可能勉强抵抗。”杨天心中暗道。

　　之前仅仅是一颗水晶碎片形成的巨大领域空间，便是相当于最普通的领主级强者的领域，如果他全部掌握十颗水晶碎片的话，那就算是王境、皇境领主级强者领域都有可能不如他的远碑界领域。

　　杨天微微摇了摇头，现在想这些还是太早了。

　　杨天和崆云王等人交谈着。

　　飞船急速的行驶，半个小时后，便来到了另一颗星球上面，这颗星球上有通往昆宙神国的虫洞。

　　“叮！”

　　杨天等人手中的腕表响了起来，杨天低头看去，却是一愣。

　　虚拟虫洞公司的奖励到了。

　　“杨天，这次十七名潜伏在蛮吉神国的异族领主级强者死亡，根据我们的评估，你可以获得相应的族群贡献点，共计积分六千万。”

　　整整六千万的积分，几乎达到了杨天现在身上所有财富的二分之一了。当然，远碑界不算，远碑界价值至少超过了中级重宝，至少价值数十亿积分。

　　“师弟，这次因为你的缘故，剿灭了十七名异族，我们也是获得了很多的积分奖励。”崆云王笑道。

　　他的脸上难掩喜色，平常他可没有办法一次性获得数千万的积分。

　　在他的身旁，那四位王境领主级强者也是满脸的兴奋之色，他们看向了杨天和崆云王，目光中有着一丝的感激。

　　他们这次前来简直就是来捡积分的。

　　杨天压下心中的情绪，心情也变得稍微好了一点。

　　不管其他人如何，他这次一下子获得了六千万积分，加上他身上价值两千万的珏鑫石，此时他的身上已经有了八千多万积分。

　　等待他突破到黑洞级，这些积分可以为他兑换大量的宝物。增强自己的实力和保命能力。

　　“师弟，我还有事情要回去，等我有时间的话会去找师弟的。”崆云王笑着道。

　　“嗯，二师兄慢走。”杨天点了点头。

　　他二师兄现在是蛮吉神国一处区域的军队首领，要随时注意异族的动静。却很不能够长时间的远离。

　　“哈哈，杨天少爷，这是我们的通讯编号。以后你在蛮吉神国内有什么事情，除了找崆云王外，也可以直接找我们，我们绝对不会推辞。”其他四位王境领主级强者也是走了过来，笑着道。

　　他们也是蛮吉神国内的军队首领，地位很高，和崆云王交好。这次因为杨天的缘故得到了众多的积分，心中感激杨天，但同时也在交好杨天。

　　以杨天的潜力，只要不陨落，将来实力超过他们几乎是肯定的。

　　杨天微笑着，将这些王境强者的通讯编号全部保留了下来，他不笨，在人类神国，拥有关系渠道也是很重要的。

　　这些王境领主级强者，说不定以后便能帮到他。

　　最终，崆云王五人离去，在这里，只留下了丹棱等人。

　　蛮荒静静的站在了一旁，一直低着头，很是沉默，从头到尾都是没有说过一句话。

　　杨天看到了蛮荒，心中微叹了一口气，虽然他这次一道异族袭杀。很大原因是因为蛮荒的缘故，但是蛮荒并不知情，而且瑄柠已经死亡。

　　他在石碑里面，外面发生的情景也是知道的。

　　杨天慢慢走了过去，道：“蛮荒。”

　　魁梧高大的蛮荒抬起头来，看向了杨天。他的眼睛血红，脸色冰冷，整个人身上有着一种悲寂的气息。

　　“杨天。”一道无比沙哑的声音响了起来。


第733章 独自一人

　　眼前的蛮荒看起来像是完全变了一个人。

　　杨天心中暗叹，他之前也看出了蛮荒和瑄柠之间的感情，现在瑄柠死亡，对蛮荒的打击却是很大的。

　　当然，瑄柠死亡，其实可以轻易的通过逆转时间长河复活，但是瑄柠是异族中人，人类强者是不可能复活她的。

　　对于异族来说，瑄柠只是一位星主级境界的普通人员罢了，甚至没有回到过妖族，更不可能复活她。甚至是黑洞级巅峰的贝特都不一定有资格被复活。

　　星主级的寿命是一万年，等到一万年之后，瑄柠就算被复活，也会在时间的规则下，瞬间灰飞烟灭。

　　蛮荒心中肯定也知道，瑄柠这次死亡，应该是真的死亡了。

　　不过，杨天也没有什么话语好说。瑄柠对他来说，却是他的仇人。

　　“杨天。”蛮荒看向了杨天，声音沙哑道：“这次的袭杀事情是我的原因，对不起。”

　　“你也不知晓。”杨天摇了摇头道。

　　“这是我欠你的，将来我一定会还。”蛮荒道，血红色的目光中有着一种坚定。

　　杨天沉默了一下，道：“你接下来有什么打算？”

　　现在，月影星毁灭，虽然上面有一些黑洞级强者逃离了，但是进入其中的，包括金源等虚拟虫洞公司星雨帝国分部的部长、副部长，以及蛮荒的护卫等全部死亡。杨天也只是将木林等人转移到了拥有巨大石碑的空间中，其他人管不了。

　　影响白色门户对他的灵魂负担太大了。他没有那么大的精力。

　　“这里我不会再待了。我会离开这星雨帝国，前往其他区域。”蛮荒沉声说道。

　　这里对他来说，没有什么值得他停留。他想要离开这个让他绝望的地方。

　　杨天看着眼前的青年，依稀想起了当初天才战那个满脸桀骜的天才，就算面对他和昆洛，也充满着战意。可惜的是，当初的蛮荒已经彻底的逝去。

　　“一路走好。希望我们将来还有见面的机会。”杨天道。

　　蛮荒点了点头，他转过身，大步的走向了前方，魁梧的身影看起来却是有点落寞。

　　杨天默默的站立着，看着蛮荒越走越远。

　　先前，他初次来到了这里，蛮荒很兴奋，他没有太大的野心，自己的愿望便是能够与瑄柠在一起开开心心的活个几万年的时间，再一起老去。可惜的是，现在只剩下了他一人。

　　……

　　广阔、寂静的沙漠上，一位魁梧高大的青年在慢慢的行走着，他的面容冰冷，眼睛血红，他的脑海中，却是有着一幅幅的画面闪动。

　　“蛮荒，如果有一天你发现我不是我了，那么你还会喜欢我么？”少女看着蛮荒，巧笑嫣然。

　　“等到二十年后如果你还喜欢我的话，那么我便会嫁给你。”

　　……

　　往日的一幅幅画面却是出现在了蛮荒的脑海中。

　　“现在离二十年的时间还有不到一年，可惜只剩下我一人了。”

　　蛮荒目光血红，手中出现了一颗生命果。

　　他眼睁睁的看重身边的人为了救他，坠入了巨大的裂缝深渊。

　　“贝特说的没错，我就是一个废物。我面对危险，懦弱不前，到了最后我连自己喜欢的人都保护不了。”

　　蛮荒境内的握着拳头。

　　“蛮荒。”

　　眼前似乎又出现了那位少女，无论他做什么决定，都在背后支持他，给他鼓励的女孩。有些东西，只有失去了才会更加感到珍贵。

　　蛮荒血红色的眼中出现了一丝晶莹，他看着手中的生命果，微微一握。

　　散发着白色柔和光芒的果实瞬间化为了一道道的光点，落到了地面上。

　　“纵使面对死亡危机，我也绝对不会放弃复活你的希望。”

　　蛮荒血红色的眼中，骤然出现一股无比骇人的光芒。

　　广阔的沙漠上，只有他一人在慢慢的行走着，像是没有尽头般，他的身后，一道道风沙流动，将生命果化为的白色光点直接掩埋。如同掩埋逝去的岁月。

　　……

　　“杨天少爷，我们去哪里？”丹棱问道。

　　“回昆宙神国。”杨天道。

　　现在，水晶碎片他已经全部找齐，而且得到了远碑界，当然，远碑界的存在他没有和其他任何人说过。

　　丹棱也只是以为巨大石碑便是水晶碎片的最终来源，却是不知道巨大石碑内还拥有无比珍贵的远碑界。

　　丹棱直接点了点头，取出了一艘巨大的宇宙飞船，一行人全部进入了其中，迅速的离开了这里。

　　……

　　杨天默默的盘坐在飞船一处房间内，意识沉入到了眉心处，那里，一枚小小的光点在杨天的意识下迅速放大，变为了一块足有半米长的石碑。

　　杨天的意识进入石碑内，在其内部，分为了十片区域，区域内，都是有着一片奇特的法则。

　　杨天微微皱着眉头，这两个月的时间他都是用来领域远碑界内的奇特法则。

　　第一次他花了十天的时间便已经掌握了十分之一，可是现在两个月的时间，他只是掌握了十分之一，还有五分之四的法则他没有掌握。

　　“这些奇特法则确实是无比的艰难，而且还与我本身领悟的法则相对应。只是法则的排序方式不一样，以我现在的法则领悟，很难掌握任何一颗水晶碎片。”

　　杨天摇了摇头。

　　经过两个月的领域，他也是知道了远碑界的一些特征。

　　圆满法则其实有着特定的排列方式，但是如果将之拆解，各个毫不关联的法则秘纹组合在一起的话，便会发挥出很奇特的功效。

　　这远碑界上面的法则便是如此，其实归根究底，这法则还是以最根本的法则为基础。

　　想要完全掌握了一处区域内的法则，相当于自身的法则领悟需要接近领主级。

　　现在杨天五系法则综合起来，加上二十一字和巨灵兽晶石的加成，只是超过了黑洞级后期强者罢了，其实他各系的法则都不强。所以杨天领悟起来无比的艰难。

　　不过，因为其法则无比清晰，而且是各系法则错综交叉在了一起，只要杨天花费众多的时间，还是可以领悟的。

　　这比领悟法则源珠内的法则要简单一些。

　　就算如此，杨天估计，他想要完全领悟，至少需要十年以上的时间。


第734章 杨家成员

　　杨天摇了摇头，想要完全掌握远碑界还需要很长的时间。

　　不过，这远碑界本来就是无比珍贵的宝物，单是其形成的领域便是无比的逆天，杨天也不指望自己能够一步登天。

　　反正现在他已经成为了远碑界的主人，可以慢慢领悟，迟早一天会完全掌握。

　　“我之前幽冥神树分身自爆，现在还在恢复中，幸好我在生命之树身上留下了很多的资源，不然幽冥神树恢复起来却是无比的艰难。”杨天心中又开始思忖其他事情。

　　幽冥神树足有一千五百米高，其想要重新被生命之树孕育出来，很简单，但是想要完全恢复，则需要众多的资源。

　　不过，杨天现在积分众多，这些资源对他没有一点的负担。

　　但是，如果之后幽冥神树再突破，突破黑洞级，突破领主级，甚至达到圆满级，这样身体肯定会更加的巨大，一旦死亡，其想要完全恢复所需要的资源绝对是无比的惊人。

　　“我先回到地球一趟，将幽冥神树分身再放在身边，这样的话，我可以多一张底牌。”

　　杨天的幽冥神树分身虽然境界很低，但是其实力足以匹敌黑洞级中期强者，而且因为其庞大的身体，一旦自爆，其威力甚至可以达到黑洞级极限。

　　之前若不是幽冥神树分身自爆，使得杨天暂时摆脱了异族领主级强者的控制，不然他也没有机会在几秒的时间内直接进入拥有远碑界的奇特空间中。

　　因为生命之树分身可以再次孕育，所以幽冥神树分身自爆对于杨天而言，没有一点的舍不得。最多花费点积分资源，便能使得它完全恢复。

　　这便是分身的好处，主体不死，分身除非是灵魂奴役或者是灵魂灭杀，不然的话根本不可能死亡。

　　杨天现在实力还很弱，灵魂弱小，但是随着境界的突破，他的灵魂绝对是处在最顶端，这样一旦让他真正成长起来，绝对是堪称不死的存在。

　　加上其分身，绝对会是无比强大的存在，他的本体达到什么程度，分身便会达到什么程度。

　　飞船急速的行驶，先是到达了昆宙神国，然后又花了一天的时间回到了地球上面。

　　杨天让丹棱等人在百慕大海域等待，自己则回到了家中。

　　咻！

　　在他进入家门的刹那，一道黑色的光芒瞬间进入到了他的脑海中，然后他的龙凤源珠内便是出现了一颗高达一千五百米的黑色巨树。

　　这是他的幽冥神树分身，在完全恢复后，便自行从火星上回到了地球上，隐藏在了杨天的家中。

　　“小天哥哥，你回来了。”王雅璐看到杨天的到来，微笑道。

　　在她的身边，还有着几个小孩，有点好奇的看着杨天。

　　从杨安出生到了现在，已经过去了七十几年的时间，连杨安的儿子都已经当了爷爷，从杨家国算起，其人数已经达到了几十人。

　　而且，其人数增长的速度还是在不断的增加着。

　　杨天心中感叹，当初地球四世同堂，五世同堂，已经算是很不错的了，现在他的家中已经达到了六世同堂。如果算上杨家国的父母，其已经达到了七世同堂。

　　他现在的岁数算起来，已经快一百岁了。

　　不过，自从进入了宇宙，地球人几乎每个家中都是这样的情况。

　　以前地球大部分都是普通人，活到一百岁都是很难，但是现在，全部地球人都在修炼，只要达到新星级，便有两百年寿命，星域级一千年，星主级一万年。

　　杨天的岁数放在以前的地球，算是百岁老人了，但是放在宇宙中，却是一个无比年幼的小家伙。

　　宇宙中，大部分的人员都是数百、数千岁。任何一位稍微大一点的势力首领，岁数都是无比的惊人。

　　不过，人数众多，杨天他们家自然也是制定了一些家规。当然，这些事情都是王雅璐在管。

　　现在杨天他掌握了七百多颗生命星球，可以将自己一些天赋一般的子孙派去管理星球。

　　天赋好的则是大力培养。

　　“小天哥哥，这是小空的儿子，这是小云的女儿。”王雅璐笑着道。

　　杨空，杨云是杨天的曾孙。

　　“不知不觉，我们家已经有了这么多人了。”杨天感叹。

　　“现在我们地球进入宇宙还不到一百年的时间，现在繁衍的只是四五代，等到时间再长一点，我们地球人的数量肯定会越来越多，我们杨家人员肯定也是越来越多的。”王雅璐笑着道。

　　杨天点头。

　　以他掌握的资源，他们杨家每一人至少可以达到了星主级，这便是一万年的寿命。

　　现在时间也才不到百年罢了。

　　当然，他也至多前面十几代子孙提供资源，等到几十代，杨天家中人员达到了数千、数万，甚至是数十万人的时候，杨天也只能任凭家族中人发展，资质优越的才会培养。资质一般的便甩到星球上面去管理。

　　不然，就算以他身上的资源，都吃不消。

　　“现在地球的平稳发展是建立在我强大身份的基础上建立起来的，地球已经进入了宇宙中，我一旦陨落的话，不仅我们杨家人，甚至是整个地球都会陷入到巨大的危机中。”杨天心中一直有着警惕。

　　现在很多的地球人已经达到了新星级，达到星域级的也有一些，但是这股实力还是很弱小。

　　之前，那拥有无数名黑洞级强者的月影星瞬间便毁灭。

　　他现在是虚拟虫洞公司培养的绝世天才，就算地球再弱小，也没有人敢打地球的主意。

　　“现在，我们杨家，还有地球都在平稳的发展，我要做的便是一步一步提高自己的实力，突破黑洞级，突破领主级，而地球上面也会涌现出一位位的强者，这样的话，没有人敢欺负地球。”

　　杨天心中有着一定的规划。

　　接下来，杨天准备在地球上待一段时间，再准备离去。

　　他虽然修炼时间紧迫，但是还是需要抽出一点的时间，来陪陪自己的家人，这样并对他的修炼并没有多大的影响。


第735章 光衍废墟

　　修炼，虽然重要，但是稍微放松一下，也有一定的好处。

　　五天后，杨天正待在自己的家中，与王雅璐等人笑着交谈着。他的儿子杨安，还有其他后人都从银河系赶了回来。

　　他的妹妹杨姗也跑了回来。之前，她一直带着自己的孩子待在了宇云的身边。

　　现在，杨家的人员都是在银河系发展，包括众多的地球人。

　　当然，现在的所有地球人类都是以杨天家族为主导地位，杨天提供资源给地球人类，在所有的地球人心中，已经是地球的首领。

　　整个地球人类实力现在还很弱小，等到人数再多一点，实力再强一点的话，那便可以试着朝其他的低级文明帝国，或者是中级文明帝国迁移。这些事情肯定要慢慢来，急不得。

　　“爸！”

　　“爷爷。”

　　“曾爷爷。”

　　所有的杨家人员看着杨天，都是露出了无比狂热、崇敬之色。

　　这是他们杨家的家主，银河系的最强者，人类族群的绝世天才，虚拟虫洞公司昆宙神国分部的副部长，就连护卫都由领主级巅峰强者保护。

　　他们身为杨家人，可是知道这领主级强者的强大。

　　高级文明帝国的国主，也只是处在领主级罢了，而且还不如杨天护卫强大。

　　“叮……”

　　杨天正在笑着交谈，他手上的腕表忽然响了起来。杨天低头一看，却是一愣。

　　“怎么了？小天哥哥？”旁边，王雅璐好奇问道。

　　“我老师虚绝神主的通话申请。”杨天道。

　　轰！

　　他的话语落下，下方的杨家成员们都是露出了无比震惊之色。

　　虚绝神主，那可是掌握了完整三系法则的圆满级强者，比昆宙神主都要强大很多倍。

　　那是永恒存在的强者。

　　杨天来到了一旁，身体站立，脸上露出了恭敬之色，然后接通了手中的腕表。

　　哗！

　　一位身高两米，头生双角的中年男子出现在了杨天的眼前。

　　“老师。”杨天恭敬道。

　　“嗯，杨天，之前月影星上面的事情你二师兄已经完全向我汇报，能够一次性灭掉十七位异族强者，你的表现不错。”虚绝神主微笑道。

　　“弟子只是依靠了巨大石碑的便利。”杨天道。

　　“哈哈，借助外力，也是实力的一种表现。你的这次表现也是得到了公司高层的赞扬。”虚绝神主夸奖了一下杨天，笑道：“你马上准备去哪里？”

　　“弟子还没有想好，弟子准备两天后便前往昆宙神国，探索一些秘境。”杨天如实说道。

　　他现在确实还没有想好应该去哪里。只能先寻找一些奇异的秘境。

　　“嗯，你现在身上的积分已经有八千多万了吧？”虚绝神主道。

　　杨天一愣，不知道虚绝神主说这个做什么，他点了点头。

　　“你的积分这么多，我倒是可以建议你去一个地方。”虚绝神主道。

　　杨天眼睛一亮，虚绝神主何等的眼光，他建议的地方肯定对他的实力提高有帮助。

　　“你知道我们人类族群除了一千神国之外，其实还占据着一些特殊的区域。”虚绝神主问杨天。

　　杨天点头，一千神国只是人类族群繁衍的区域，占据的面积很大，但是其他的一些区域也都有着人员。而且占据的星空领地也是无比的巨大。

　　像是虚拟虫洞公司总部所在的混沌星球以及周边的各个区域，便不在一千神国之内。

　　像是人类族群宇宙强者联盟、宇宙人类银行、宇宙交易所、宇宙自由联盟、宇宙军队联盟等五大巨无霸势力总部所在的位置也处在各个奇异的区域内。

　　“那个地方叫做光衍废墟，直径达到了数百万光年。”虚绝神主道。

　　“光衍废墟？”杨天轻声念道。听这个名字是一片废墟，不过却有着数百万光年，这已经是无比的巨大。整个银河系也只有十万光年罢了。

　　“光衍废墟位于一千神国之外，里面没有什么其他的东西，有的只是尸体残骸、兵器碎片等。”虚绝神主道：“但是，这些尸体残骸、兵器碎片却是来历巨大，在光衍废墟上，曾经陨落了一位圆满级之上的强者。”

　　杨天的眼中顿时露出了无比震惊之色。

　　竟然有一位圆满级之上强者在光衍废墟上陨落！

　　虚绝神主继续道：“光衍废墟原地曾经是宇宙中一个强大族群光衍兽的所在地，他们族群拥有一位圆满级强者，十几位圆满级强者，还有众多的领主级强者，无比的强大。”

　　“老师，那现在光衍兽怎么了？”杨天问道。

　　“全部灭亡了。”虚绝神主摇了摇头道：“曾经的光衍兽拥有成为宇宙顶级族群的潜质，可惜的是，它们身体都是无比珍贵的宝物，我们人族、妖族、虫族、机械族等各个族群联手，一起灭杀了它们，甚至那圆满级之上的光衍兽都陨落，其他的所有光衍兽也是全部死亡。”

　　杨天心中震惊，但是却能够理解。

　　虽然光衍兽实力强大，但是面对人族、妖族等众多巅峰族群的联手，他们族群绝对没有反抗之力。

　　“光衍废墟便是我们几大族群与光衍兽们战斗的区域，里面都是众多的尸体。除了众多的光衍兽之外，我们这些巅峰族群在当年的战斗中也是死亡了很多人，尸骸碎片等都是在光衍废墟中。包括圆满级强者的尸体碎片！”

　　杨天目光中露出了一丝的震惊，这样说来，这光衍废墟上面岂不是拥有无数的宝物？

　　虚绝神主笑道：“当然，那圆满级之上光衍兽的尸体，还有圆满级强者的尸体们肯定早已经被运走，但是他们的血液或者是身体很小的碎片，却是都留在了那里，实力达到了圆满级，掌握了完整的法则，身体便是法则的显化。不过，那里对于领主级强者们没有什么用处，但是对于你们这些星主级小家伙们却是一处蕴含有巨大机缘的地方，而且，其中可能还含有没有被发现的宝物，一旦被你们发现，那便归你们所有。”

　　杨天眼睛一亮。


第736章 一年

　　虚绝神主的话语落下，杨天的心中却无比的激动。

　　那可是数百万光年的巨大区域，整个银河系也只有十万光年罢了。其区域内，不仅陨落了圆满级之上和众多的圆满级强者，此外，其他领主级强者也是众多。说不定这些陨落的人员便有珍贵宝物遗留下来。

　　而且，那些废墟区域内因为一位圆满级之上强者和圆满级强者的陨落，其很多区域内都有法则的显化，那些领主级强者看不上那些简单的法则，但是对于他们这些弱小的星主级强者肯定很是珍贵。

　　这类似于最简易的法则传承了。

　　“那光衍废墟完全是由我们人类族群掌管，不过，却是由我们虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大势力共同掌管，那里因为奇异的区域。所以很多的天才都是选择进入了其中，但是，进入其中却需要付出一定的代价。”虚绝神主道。

　　“老师说的是积分？”杨天问道。

　　“嗯。”虚绝神主点了点头，道：“那光衍废墟是一处很好的修炼之地，一些区域内甚至有着奇异的法则显化，还有众多的机缘宝物，六大势力共同规定，进入其中一年的时间，需要缴纳10万积分。”

　　杨天脸上满是震惊，在那片光衍废墟待一年的时间，竟然需要缴纳10万积分，平均一天近三百积分。

　　这堪称是奢侈的积分消费。就算杨天拥有八千多万的积分，也只能在其中待八百年的时间。

　　不过，那光衍废墟本就是无比神奇之地，说不定便可以在其中得到无比珍贵的宝物，收取这么多的积分，也是情有可原。

　　“很多的天才在星主级阶段都选择进入其中，那里面不仅有我们虚拟虫洞公司的。宇宙强者联盟等各个势力的天才也进入了其中，只需要缴纳积分便可以进入，虽然他们的天赋可能不如你，但是实力说不定比你还要强大。”虚绝神主笑着道。

　　杨天点头。

　　人族培养天才星主级境界的天才停留时间是三千年时间，就算那些天才的天赋比他差一点，但是时间长了，他们法则的领悟肯定会达到很深的地步。

　　说不定，便有能够以星主级实力击杀黑洞级后期的天才。

　　一些强大天赋的天才待够三千年的时间，甚至有可能匹敌黑洞级巅峰强者。

　　杨天从来不小看任何人，与其他人比起来，他修炼的时间还是太过的短暂。

　　“当年的黑羽在星主级境界也是进入了其中，你现在积分众多，倒是可以进入其中看一看，多见识一下。而且那里是我们人族的一处重地，异族不可能混入其中，你也不用担心有什么危险。”。虚绝神主笑道。

　　杨天点头道：“老师，那弟子两天后便直接前往光衍废墟。”

　　虚绝神主笑着点了点头。他这次主要的事情便是想要让杨天进入其中。

　　“好了，你好好修炼，为师收的众多弟子中，只有三人达到了王境，你的天赋比你的师兄们要好很多，我对你的期望是至少达到皇境，知道么？”虚绝神主道。

　　“弟子一定努力修炼。”杨天无比恭敬道。

　　“嗯。”虚绝神主点了点头，对于杨天，他一直以来都很满意。

　　通话接受，杨天微微站立着，眼中也是露出了一丝的期待，不知道他在那光衍废墟会得到什么样的机缘。

　　杨天又回到了自己原先坐着的地方，与家人笑着交谈。

　　得到人员散去，杨天询问了关于王雅璐和杨安关于地球的探查情况。

　　不过，现在情况还是无比短暂，仅仅过去不到一年的时间，地球上只是查探了一部分区域，像是那些海底等区域，都还没有探查。

　　所以暂时还没有什么发现。

　　杨天也不着急，除了他，谁也不知道地球的秘密，倒是不用担心被别人知晓。

　　而且，他身为虚拟虫洞公司培养的绝世天才，也没有人敢来侵占地球。

　　两天后，杨天便告别了王雅璐等人，然后来到了百慕大海域。

　　“杨天少爷。”丹棱等人恭敬道。

　　“走，丹棱，我们去光衍废墟。”杨天笑着道。

　　十几人一起坐上了飞船，飞船直接通过虫洞，离开了地球。

　　……

　　光衍废墟，离昆宙神国无比的遥远，几乎是相当于从昆宙神国到混沌星球虚拟虫洞公司总部的距离。

　　不过，其虫洞却是没有专门的一条。而是无比的复杂。从昆宙神国到那里，需要行驶近一年的时间。

　　杨天也不着急，他盘坐下来，安心的参与着远碑界，其他的时间则是用来研究法则秘籍。

　　拥有五系法则源珠灵魂分身，他现在一天的进步时间足可以其他天才好几个月的进步。

　　时间飞逝，转眼间便过去了一年的时间。

　　杨天这一年，除了修炼以外，便是进入虚拟世界，陪陪家人。

　　经历了长时间的探险，这一年却是他很轻松的一年。

　　“杨天少爷，光衍废墟到了。”丹棱的声音响了起来。

　　“到了么？”杨天微微一笑，停止了对于法则秘籍的领悟，直接走出了房间。

　　远处的星空中，有着一片巨大的区域，一眼望不到头，区域外围，却是一片狼藉，可以看到诸多血迹，这便是光衍废墟的所在地。

　　其内部，便是众多人类天才们探险寻宝的地方。

　　光衍废墟之上的天空中，悬浮着一座巨大的宫殿，这宫殿，足有一光年长，里面强者无数。

　　此时宫殿内，六位身上散发着强大气势的男子坐立在一旁，在随意的交谈着。他们身上的气势远比王境领主级强者强大，达到了一个无比恐怖的境界。

　　在他们的不远处，还有众多的领主级强者，分布在了这处宫殿的各个区域内，至于黑洞级强者，则是站立在宫殿的最外围守卫着，每一位黑洞级强者实力都是达到了黑洞级巅峰。

　　可在这座宫殿中，却是属于最弱小的一批人。一位黑洞级后期的强者都看不到。


第737章 杨天到来

　　巨大的宫殿中，六位身上散发着强大气势的男子随意的坐着。

　　“金业皇，你们宇宙强者联盟的那位天才好运的在光衍废墟找到了一件宝物，至少价值三千万积分吧？”一位长相类似地球人，但是皮肤上面有着淡淡的黑色光点的男子笑着道。

　　“那小家伙确实不错，他之前已经击败过黑洞级后期的强者吧？他突破星主级的时间是九百年，我们宇宙人类银行的第一天才离他都有着很大的距离。”一位如同猿人般，无比魁梧高大的男子说道。

　　“嗯，他应该是我们人类族群这一万年来星主级境界实力最强大的一人。我们宇宙交易所第一天才在星主级一千年了，实力离黑洞级后期还有一些距离。”一位光头，长有三只眼睛，身材削瘦的男子道。

　　其他两人一人身高足有三秒，身上的气势类似凶兽般，另一人则是一米五身高，身上气势却是很温和，几乎形成了一个鲜明的对比。他们两人也在笑着说道。

　　他们谈论的金业皇则是一位看起来无比儒雅的中年男子，长有一条尾部，他扫视了一下其余的五人，道：“乾元皇、狐言皇、隆鱼皇、凶越皇、箜诀皇，不就是三千万的积分，你们会放在心上？”

　　他的目光又扫视了长相类似地球人，皮肤上散发着黑色光点的男子，道：“乾元皇，你们虚拟虫洞公司的杨天之前在蛮吉神国一处秘境中，一下子伏杀了十七名异族，想必奖励的积分肯定更多吧？”

　　乾元皇微微笑道，没有答话。

　　听他们的对话，却是可以得知到很多的信息，平常在其他区域都难以见到的一位皇境领主级强者，在这里却是一下子出现了六位，这可是离圆满级真正的只差一步之遥。

　　“叮……”

　　忽然，他们面前的屏幕上一阵闪动，然后空中出现了一个视频，视频中，一位青年，还有十几人一起站在了一处区域中。

　　……

　　杨天站在空中，眼前一片肉眼不可见的空间薄膜直接挡住了他们，他感觉自己被一道光芒给直接笼罩住，然后光芒直接扫视着他的身体，他感觉自己的灵魂都被扫视了一遍。

　　几分钟过后，光芒消散，空间薄膜直接消失不见。

　　“杨天少爷，这是检测我们身份的，甚至可以直接检测灵魂，只要是异族，或者是被灵魂奴役的，都可以被检测出来。”丹棱在旁边说道。

　　“灵魂奴役都可以被检测出来？”杨天一愣。

　　“杨天少爷，这是我们人类族群精通灵魂的强大存在们制作的，像是我们虚拟虫洞公司大本营所在的那颗巨大的混沌星球，其薄膜便是可以检测异族和被灵魂奴役者，不然让异族混入了我们人族中，我们人族花费资源培养他们，那就成天大的笑话了。”丹棱道。

　　“那依靠这个检测直接在人类一千神国扫视一遍，不就可以将异族全部找出来？”杨天好奇道。

　　“杨天少爷，灵魂本就是无比的复杂，这些检测可是很艰难才制作出来，几乎不可能应用到大范围，而且人类神国中，那些异族手段众多，不可能乖乖让我们检测的，而且就算没有异族，其他人族强者们控制的人员也是很多，这很难区分。”丹棱摇了摇头道。

　　杨天点了点头。

　　像是银河系的武乾和罗巫心两位黑洞级强者已经被他灵魂奴役，可是他不说出来，就算被检测出来，谁也不知道其到底是被异族灵魂奴役的，还是被人族的强者奴役的。

　　“走，我们进去吧。”杨天看着消失的薄膜，笑着道。

　　十几人一起进入了其中。

　　……

　　宫殿中，六位皇境领主级强者看着空中的视频，等光芒扫过之后，杨天等人的信息也是直接显示在了巨大的视频中。

　　“乾元皇，你们虚拟虫洞公司的最逆天的天才来了。”看起来很是儒雅的金业皇笑道。

　　“这杨天确实天赋惊人，他可是被我们六大势力统一认为是我们人类族群这一届最逆天的绝世天才。”长有三只眼睛，身材削瘦的光头男子隆鱼皇笑道。

　　他们几大势力虽然有着竞争关系，但是对于人类族群出现天才还是持欣喜的态度的。

　　“走，我们去接应一下他。”乾元皇笑着建议道。

　　“哈哈，乾元皇，那是你们虚拟虫洞公司的天才，你去便可以了。我就不去了。”狐言皇笑道。

　　“嗯，乾元皇你去吧。我也不去。”

　　“我还有事情。”

　　……

　　其他几位皇境强者也是这样说道。他们显然对杨天没有多少的兴趣。杨天再天才，在他们眼里也只是一个小家伙罢了。

　　“你们可知道杨天的师父是虚绝神主？你们不去讨好杨天？”乾元皇笑道。可是听他的语气明显是在开玩笑。

　　“乾元皇，我们能在这里，哪一个的身后势力不是强于杨天。”长相温和的箜诀皇淡淡道。

　　就算杨天的老师是掌握了完整三系法则的虚绝神主，但是他们背后的势力更是恐怖。

　　达到了他们现在的程度，做事情凭借本心便可以了，这样的话，对境界的突破有很大的帮助。

　　乾元皇也不在意，他也是知道这五人的脾气，他身影一动，便是直接消失不见。

　　杨天等人一进入薄膜中，身影便是出现在了一个空间巨大的场所中，这里的人员来来往往，足有数万人。

　　杨天一眼便是看到了很多处在星主级的青年，此外还有穿着特定服饰的很多黑洞级巅峰强者。

　　“你们好。”一位黑洞级巅峰、类似狐人般的中年男子，见到了杨天等人，走了过来，道：“请问你们是想要进入光衍废墟么？”

　　杨天等人点了点头。

　　这位黑洞级巅峰强者看向了杨天，佷明显这群人中是以杨天为主导位置。

　　他正要说什么，忽然一愣，道：“你是虚拟虫洞公司的杨天？”

　　杨天微微一笑道：“是我。”

　　“杨天少爷。”这位黑洞级巅峰强者立即变得无比的恭敬。


第738章 特殊对待

　　这位黑洞级强者微微弯曲着身躯，立即变得无比的恭敬。

　　这里是光衍废墟，任何人类的星主级天才们都可以进入其中，所以每一年进入的人员很多，就算是他们这些黑洞级巅峰强者也不可能每一人都认出来。

　　不过，杨天是这一届人类族群最逆天的绝世天才，他们这些黑洞级巅峰强者还是见过杨天的模样。

　　实力达到了他们现在的程度，记忆力可是无比的惊人，就算仅仅见过一次，也不可能忘记。

　　“杨天少爷，我是办理进入光衍废墟手续的巴匀。”巴匀恭敬道：“这次我来帮杨天少爷办理相关的手续。”

　　杨天点头，这里的人员众多，黑洞级巅峰强者也是无数，都是办理相关手续的人，想要进入光衍废墟，可是要经过很多的事情。

　　哗！

　　忽然，一道身影出现在了这处场所的一处。这是一位长相类似地球人，但是皮肤上面有着淡淡的黑色光点的中年男子，他微微看了一下，看到了杨天等人，便是笑着走了过来。

　　“乾元皇。”巴匀看到了来人，立即无比恭敬道。

　　“皇境领主级强者？”杨天眼中微微一缩。

　　中年男子一脸笑意，身上隐约散发出的气势却是无比的骇人。

　　“杨天少爷，这是我们光衍神殿的六位负责人之一乾元皇大人。隶属于虚拟虫洞公司一方的皇境强者。”巴匀恭敬介绍道。

　　“乾元皇。”杨天微笑道，这光衍废墟是人类族群六大巨无霸势力掌握，其他人他不知，但是乾元皇与他同属于虚拟虫洞公司，应该不会为难他。

　　“哈哈，杨天，你是我们虚拟虫洞公司培养的最逆天天才，很不错。”乾元皇微笑道。

　　他的心中却是在感叹，不愧是人类族群这一届最逆天的绝世天才，一个星主级小家伙，见到他这样的皇境领主级强者，竟然没有一丝的惧意。

　　在乾元皇看着杨天的同时，杨天也在暗自的观察乾元皇。

　　“这乾元皇的实力比紫电皇、须臾皇他们应该都要强，但是离虚拟虫洞公司总部公共区域内的那些授课老师们弱一点。”杨天心中暗道。

　　他见过到几位皇境离领主级强者，却是可以模糊的感应到他么实力的强弱。

　　那些授课老师可是真正离圆满级只相差一丝，他们法则已经接近了圆满，他们只需要一个契机，便能够直接突破。

　　“杨天，你这次前来是想要进入光衍废墟吧？”乾元皇笑道。

　　“嗯，我老师之前说让我来这里看一下。”杨天笑道。

　　乾元皇心中微微一缩，圆满级，可是他们这些皇境领主级最向往的境界。

　　“这光衍废墟确实对杨天你的修炼有帮助。”乾元皇笑着道。

　　“走，其他人员都要排队办理，我带你们直接进入内部。”

　　“那谢谢乾元皇了。”杨天道谢道。他也怕麻烦。

　　十几人一起向着一处方向走去。

　　一处区域内，有着众多的星主级青年，分为了十个队伍排列着，他们大部分都是天赋惊人的天才。还有一些是很普通的星主级强者。

　　除了人类六大巨无霸势力的天才外，其他一千神国，以及强大的一些武场培养的天才也是可以进入其中，只要你有积分便可以了。

　　那些大势力的子嗣，就算天赋一般，也是可以轻易进入光衍废墟。

　　至于那些弱一点的势力想要将天才们送到这里来，肯定需要付出很大的代价。

　　“哈哈，这光衍废墟无比的神奇，我进入其中，说不定便能够得到珍贵的宝物。”一支队伍中，一位星主级天才满脸的兴奋之色。

　　“那些宝物可不是那么容易得到的。”另一人摇了摇头道。

　　“我听说之前宇宙强者联盟的一位天才得到了一件宝物，获得了3000万积分。”

　　“天啊，我身上只有40万积分，至多可以在光衍废墟待4年的时间。如果我得到3000万，我可以在其中待300年的时间。”

　　“比不了，我只是来自于我们神国武场内的一位天才罢了。我只有一年进入光衍废墟的时间，为了获得了这一次的机会，我可是等了几十年的时间。”

　　“还是慢慢排队吧，按这样的队伍前进速度，我们还需要至少一天的时间才能进入其中。”

　　……

　　一些星主级天才们不断的议论着，他们都是在排着队，眼前则是有着十道门户，想要进入其中，可是都需要经过一些复杂的手续。

　　远处，却有着十几人一起走了进来，为首的却是一位青年和一位中年男子。

　　中年男子没有看他们，那位青年却是看了他们一眼，便是收回了目光。他们直接从除却十道门户的入口进入了其中。

　　“那是谁？不是说任何一位来到这里的天才都需要按照手续走么？”一位星主级天才疑惑道。

　　“我们辛辛苦苦的在这里排队，却有其他天才直接走关系。”另一位星主级天才不服气道：“光衍神殿也有不公平的现象，我要投诉。”

　　“你去投诉吧，那位中年男子是乾元皇，光衍宫殿的六位负责人之一。”一位见识很多的星主级强者淡淡道。

　　“什么？乾元皇？”这位星主级强者脸上立即露出了震惊之色。

　　那是比他的老师还要强大无数倍的存在。他的老师连王境可都没有达到。

　　“那位青年看模样应该是虚拟虫洞公司的杨天。”这位星主级强者继续道。

　　“杨天？人类族群这一届最逆天的绝世天才？”

　　“他也来到了这光衍废墟？”

　　“听说这杨天十几年前，在星域级便已经可以击杀黑洞级初期的强者，现在实力肯定是更加的恐怖。”

　　“比不了。”

　　……

　　众多的星主级天才们摇了摇头，如果是其他天才走后门，他们心中肯定是不服气。但是杨天却是他们族群这一届最逆天的绝世天才。

　　在他们看来，如果杨天和他们一样，乖乖排队，那才是不正常。


第739章 进入

　　有乾元皇的带领，杨天没有像是其他的天才们一起慢慢的排队的等候，而是直接进入到了一处区域内。

　　紧接着乾元皇便是帮着杨天去办理相关的手续，而杨天则是站立在这里，看着前方。

　　他的前方不远处，有着一道巨大的白色门户，白色门户的周围，有着圆弧形的透明玻璃。

　　透过巨大的透明玻璃，可以直接看到远处的情景。

　　杨天的视线中，各种尸体残骸出现，土地都是呈现出了红色，给人很压仰的感觉，看上去有点骇人，但是对于现在的杨天来说，却没有一丝的影响。

　　实力达到他们现在的程度，这些尸骸根本算不了什么。

　　“杨天，光衍废墟是一处很奇异的地方，里面机缘众多，想要进入其中，很简单，只需要缴纳一定的积分。”十分钟过后，乾元皇走了过来，笑着道。

　　杨天点了点头，到：“我知道。”

　　“你准备进入其中多长的时间？”乾元皇问道。

　　“先暂时一年吧。”杨天道。

　　在光衍废墟中，所待得最短的时间都至少需要一年，杨天心中打算，如果一年的时间里，他没有任何收获的话，便直接离开。

　　“嗯。一年便是需要缴纳十万积分。”乾元皇道：“这是我们的收款账户。”

　　杨天点头，然后直接转了十万积分进入其中。

　　这是每个人都需要缴纳的，不可能他就例外。

　　乾元皇递给了杨天一块红色的令牌道：“这是进入光衍废墟的令牌，如果在一年时期快要到来，你想要继续留在其中的话，可以在红色令牌上面直接转入积分，只要红色令牌上面的积分没有清零，你便可以永久的待下去，而其积分清零时候，你便会被强行挪移出来。”

　　杨天点了点头，此时的红色令牌上面数字正是100000。

　　乾元皇继续道：“光衍废墟，虽然每一个人都是可以进入的，但是这里算是我们人类族群为培养星主级的天才准备的一处区域，所以里面几乎全部都是星主级的天才，其他人一般是不能进入的。”

　　杨天点头，乾元皇的意思便是只有他可以进入，丹棱等人需要在外面等候。

　　“杨天，还有一项你要记住，光衍废墟内的尸体众多，但是那些尸体是不能收起的，至于兵器大部分的都是残留的，所以没有多少的用处，你们在其中最重要的机缘便是那些死亡的圆满级强者们留下的一些法则碎片，那些法则碎片虽然微弱，但是还是能够大幅度提高你们的法则领悟。”乾元皇说道。

　　“嗯，谢乾元皇告知。”杨天道谢道。

　　乾元皇对于光衍秘境肯定很了解，他的话语应该可以参考。

　　“哈哈，杨天你是我们虚拟虫洞公司这一届最逆天的绝世天才，我们也是很期待你能够成长到哪一步。”乾元皇笑着道：“你稍微等一下，只有集齐了百人，才能开启光衍废墟的屏障。我自己不好独自开启。”

　　“没事的。”杨天摇了摇头。

　　此时他所在的区域已经有了二十三位等待进入光衍废墟的星主级青年。

　　这光衍废墟是虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大势力共同掌管，乾元皇却是没有权利私自做决定。

　　杨天站立着，他的视线看向了透明玻璃之外的情景，心中却是露出了一丝的期待。不知道他会在其中得到什么。

　　三个多小时的时间，在这处区域内便是陆续进来了很多的人员，他们也是看到了杨天，不过却没有走过来。

　　“一百人已经集齐，准备进入光衍废墟。”一道声音忽然想了起来。

　　“丹棱，你先在外面修炼。”杨天道。

　　“杨天少爷小心点。”丹棱道。他不能陪同杨天进入。

　　“嗯。”杨天点了点头，他和其他人一起，来到了那处巨大的白色门户前。

　　哗！

　　杨天只感觉自己眼前一阵耀眼的光芒，等他出现的时候，便已经在一处区域内。

　　映入眼前满是尸骸，各种相貌的都有，有妖族、虫族、机械族、草木生命等，更多的则是一种看上去很是奇怪的生物。

　　这种生物的样子类似于地球上的虎类，只不过身躯被放大了无数倍，满身的鳞甲，头上长有一只独角，背后还生有黑色的双翅，加上血红色的眼睛，看上去无比的狰狞、恐怖。

　　“这就是光衍兽么？”杨天心中暗道。

　　这光衍废墟经过了特殊的处理，尸骸都无法腐烂，没有随着岁月消逝，保留了无数年前大战的情景。

　　这光衍兽可是宇宙很强大的族群，除了领主级之上强者外，在其中，还有着众多的黑洞级实力的光衍兽，以及无数的星主级、星域级等实力光衍兽，而它们的尸骸也被完整保留了下来。

　　不过，这里面却没有人族强者的尸骸，应该是之前全被转移走了。

　　杨天查看了一下手中腕表。在这里面，可以通过腕表联系他人，也可以进入到虚拟世界。不像那些完整的秘境般，没有虚拟世界覆盖。

　　杨天慢慢的走着，到处都是尸骸，还有兵器碎片，不过尸骸大部分都是弱者的，领主级之上的几乎不可见。

　　他的灵魂散发出来，笼罩住了大片的区域，在他的灵魂感知下，这里面破损的兵器也被他了解。

　　这些兵器大部分都是九阶神兵以下的水平，断裂成了无数碎片，所以价值很小。

　　“我之前想当然了，这光衍废墟已经出现无数年了，如果有珍贵的宝物的话，哪里会轮得到我？”杨天微微摇了摇头。

　　这些破碎的兵器就算捡一天，都价值不了多少积分。

　　杨天直接取出了自己的宇宙飞船，这光衍废墟可是长达数百万光年，他的实力虽然可以击杀黑洞级后期强者，但是速度离光速有着很大的距离。

　　就算是他的飞船达到了十几倍光速，想要完整跑遍这么巨大的区域，需要至少百万年以上的时间。


第740章 法则显化

　　飞船急速的行驶，杨天也是观察着这个秘境，他不时看到其他的星主级天才，还有一些飞船在空中飞行着。

　　人类族群培养的天才何其多，单单是虚拟虫洞公司，每五百年便是培养了一百多万名星域级天才，五百年后，他们便全部会突破到星主级。

　　在加上其他人类神国中无数势力培养的天才，所以进入其中的人员还是很多的。

　　“嗯？前面有二十三人？”杨天看到了前方的一处区域内，有着几十人聚集在一起。

　　这片废墟很大，之前杨天在路上见到的最多的在一起的不超过五人，所以，那片区域，肯定有着奇特的地方。

　　杨天飞船直接行驶到了这里，然后停留了下来。

　　几十位天才瞥了一眼杨天的飞船，便又收回了目光。进入其中的天才可是很多，这些区域可不是哪一个人所有，他们都可以探索。

　　一位青年直接走出了飞船。

　　这里有着一块巨大的石壁，而在石壁前有着一道道微弱的光芒不停的闪动。

　　而这些人都盘坐在石壁前，默默的观看着，有些人闭上了眼睛，一动不动，有些人则是微皱着眉头，手掌在划动着什么。

　　杨天站在他们的最后面，看着前方的石壁。

　　“这是？”杨天看着石壁前的一些微弱光芒，却是露出了一丝的惊喜之色。

　　杨天在这些微弱光芒前，感受到了一丝法则的波动。

　　微弱的光芒闪动着，上面的法则却是夹杂着一丝的狂暴之色。

　　杨天没有犹豫，和其他人一样直接盘坐下来，然后意识缓缓接触这微弱的光芒。

　　轰！

　　杨天的脑海中出现了一丝的画面，一具无比巨大的类似虎般的巨兽在天空咆哮着，其巨大的双翅，稍微扇动一下，便是前进了很长的距离。

　　可是，它却被几位无比高大、身上散发着强大气势的人员围攻，最终它不甘的怒吼一声，眼神黯淡，庞大的身躯直接坠落下来，其一片夹杂着鲜血的鳞片直接脱落身躯，然后来到了这块石壁上面。

　　“这是光衍兽身上鳞甲法则显化？”杨天心中一动。

　　达到了圆满级之后，全身都能够显化出法则。给人以最直观的感受。

　　“虚绝神主老师说，当初人族、妖族等各大巅峰种族猎杀这些光衍兽，是为了它们的身体，不知道它们身体有什么宝贵的地方？”

　　杨天思忖着，但是毫无头绪。

　　不过，他也不在意，随之静下心来，开始领悟着这微弱的光芒中所蕴含的法则。

　　“嗯？领悟这些法则的感觉就相当于我之前初次领悟巨大石碑中的法则一般。”杨天眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　这微弱的光芒中蕴含的法则，也是有着与圆满级法则截然不同的排列顺序，杨天仔细感悟着，他五系法则源珠灵魂分身领悟法则的速度瞬间变得快了起来。

　　七天后，杨天睁开了眼睛，眼中有着激动之色。

　　“这些法则虽然很零碎，只是一块鳞甲和一丝血液里面包含的法则，但是对我的发则修炼速度还是提升了很多，七天的时间相当于我的五系法则多修炼了二十天的时间。”

　　他现在领悟法则速度很快，二十天已经很多了。

　　“不过，这些法则现在对我也没有多大的用处了。”

　　杨天微微摇了摇头，他现在法则几乎都已经达到了黑洞级，这些鳞甲、血液包含的只是很浅显的法则，因为不同的法则排列顺序，给了他很大的触动，所以他能够很快领悟，至于其他人，却是有点艰难。

　　只是七天的时间，这些奇特法则对他来说便没有多大的用处了。

　　杨天心中先是可惜，但是随之又是兴奋起来，这仅仅是一处区域，对他的帮助虽然不大，但是比他正常修炼速度还是提升了很多。而且在这个光衍废墟中，这样的区域肯定是很多的。

　　杨天直接坐上了飞船，直接离去，开始寻找下一处的区域。

　　时间流逝，转眼间已经过去了三个月的时间。

　　而在这里，杨天已经寻找到了五处区域，每个区域的奇特法则几乎都不相同，总共相当于将他的法则领悟提升了一百多天的时间。

　　“怪不得老师说这里面对我们修炼很有好处。这里面简直就是修炼圣地。”杨天微微一笑。

　　这些对于他来说都是进步惊人，对于其他人来说肯定也是很恐怖的。

　　当然，他拥有五系法则源珠灵魂分身，其综合起来的进步速度肯定是远超他人的。

　　飞船继续行驶着，一处区域内，又有着很多人员聚集在了一起，杨天没有犹豫，直接飞了过去。

　　这里是一片无比广阔的平地，奇怪的是，这里没有其他物品，只有一座高达数百米的黑色奇异山峰。

　　杨天直接将飞船绕到了这些强者的身后，之前一次他的飞船停靠的时候，却是影响了其他人，差点起了冲突。

　　杨天虽然不怕冲突，但是他是来寻找机缘、提高实力的。他却不想将时间浪费在毫无意义的事情上。

　　飞船停靠在了一处，然后杨天直接走了出来，收起飞船。

　　人群中，也有一些人看向了杨天，却是有几人的眼中骤然散发着强烈的兴奋之色。

　　一位脖颈处有着黑色秘纹的青年走了过来，笑着问道：“你是杨天？”

　　“哦，你认识我？”杨天笑道。

　　“哈哈，我叫做风骏，也是属于虚拟虫洞公司五大秘境的，不过我是法则秘境的，在近一千年前突破到了星主级。”风骏见到杨天，很是高兴的样子。

　　“你好。”杨天微笑道，在这里，遇到同是虚拟虫洞公司的人员，他还是感到很亲切的。

　　这里是人族的重地，不可能出现异族，所以杨天倒是不用担心。

　　“你就是虚拟虫洞公司在星域级闯过了法则关卡第十一关，被六大势力誉为这一届人类族群最逆天的绝世天才？”这时，一位身上散发着凶悍气息的青年走了过来，冷声道。


第741章 圆满级强者的尸骸

　　“杨天少爷，这是宇宙人类银行天才漠业。”风骏介绍道。

　　“你好。”杨天道。

　　“你敢不敢与我比一比？在星域级天赋逆天说明不了什么，那只是修炼的初始阶段，你我现在都是处在星主级，敢不敢现在比试一下？”漠业看着杨天道。

　　杨天脸色立即冷了下来，眼前的漠业他也只是第一次见，没想到刚见面便来找茬。

　　这漠业话语明显不善。杨天虽然怕麻烦，但是有谁真想来找茬的话，他不介意好好教导一下对方。

　　“漠业，你在星主级修炼了多少年，杨天在星主级修炼了多少年？你说这句话不觉得好笑么？”风骏不满道。

　　“是啊，漠业，你有本事等杨天再修炼一百年的时间，再来挑战他。”一位星主级青年走了出来道，帮杨天说话。

　　“杨天突破到星主级只有十几年的时间，你有本事去找我们虚拟虫洞公司与你突破星主级同样实力的天才去比试？你敢与我比试一下么？”又一位青年走出来道。

　　“哼！”漠业冷哼了一声，却是不再说话，转身离去。

　　他的天赋其实算不上顶尖。在这些人中，他只是排在了中游的位置，现在看到杨天，忍不住想要在现在击败他。

　　杨天看了旁边的两位青年，道谢道。

　　他不是笨人，在这些人中，帮他说话的人应该便是虚拟虫洞公司的星主级天才，至于其他的大部分人，都是目光中露出了战意，那些应该是宇宙强者联盟、宇宙人类银行等各个势力的天才。

　　在这处区域，同等势力的明显是站在一边的。

　　见漠业离去，风骏在杨天的身边小声说道：“杨天，那漠业在星主级境界修炼了一千多年的时间，现在的实力已经很接近黑洞级中期。之前他闯过了法则关卡第十三关。”

　　杨天点头。

　　他虽然是星域级绝对的第一天才，但是他在星域级也只是闯过了法则关卡第十一关罢了。

　　那些天才，虽然天赋不如他，但是在星主级境界，只要修炼时间足够，想要闯过发则关卡第十一关，轻而易举。

　　当然，其他人以为他的实力仅仅是在法则关卡第十二关、第十三关水平，如果那些人知道他现在已经能够轻易闯过法则关卡第十六关，不知道还敢不敢前来招惹他。

　　“对了，看你们都是聚集在这里，这里除了一座黑色山峰之外，并没有发则显化吧？”杨天问道。

　　他看着这黑色山峰，并没有感动到法则的波动。

　　“杨天，你应该是刚进入这里没多久吧？”风骏笑着问道。

　　“刚进来三个月。”杨天没有否认。

　　“你刚进来，所以不知道，我在这里已经有六十年的时间了。知道的比你清楚要一点。”风骏笑着道。

　　六十年？那可是需要六百万积分，杨天心中沉凝，看来眼前的青年也是不容小觑。

　　不过，每一位被吸纳进入虚拟虫洞公司等大势力的天才，都是很逆天的，天赋他们不缺，只需要得到一定的机缘，便能够迅速崛起。

　　“这光衍废墟众多的圆满级强者陨落后，留下了诸多的奇异之地，一些地方可以直接显化法则，一些地方则是更加的惊人，因为这些圆满级强者们的破碎身躯留了下来。”风骏道。

　　杨天一惊，难道眼前的这座高达数百米的黑色山峰是圆满级强者的破碎身体？

　　“这座黑色山峰便是一位强大的妖族圆满级强者陨落后留下来的一节小指，大概有十分之一的长度，经过了漫长时间的变化，渐渐形成了这个模样。”风骏道。

　　杨天眼中骤然露出了一丝的兴奋之色，这样说来，这黑色山峰比那些简单的法则显化要珍贵很多。

　　越破碎的圆满级强者尸骸显化出来的法则便是越清晰。

　　真要是完整的圆满级强者尸骸，光是身体的气势便使得他们无法接近，法则也是无法领悟的。

　　风骏笑着道：“这些陨落的圆满级强者的肉身基本上都被我们人族的各个势力运走了，但是像一些很零碎的，对于他们来说没有什么作用，于是便没有搬走，而是留给我们星主级人员慢慢领悟。”

　　杨天点头，虽然这只是圆满级强者身体微不足道的一部分，但是对于他们还是无比的珍贵。

　　“哈哈，杨天，这可不像是其他很零碎的法则，对我们的法则进步有着很大的帮助，你慢慢领悟着，我也要去领悟了。”风骏笑着道。

　　“谢了。”杨天笑着点头，也是找了一处空地直接旁坐了下来。

　　其他的一些天才，看到杨天，眼中都有着一丝的战意。

　　他们都是各大势力培养的真正天才，心中自认为自己不输于他人，在星域级都是在内部培养，说明不了什么，突破了星主级之后，他们在外面都是得到了巨大的机缘，实力进步很大，现在遇到了被人类六大巨无霸势力公认的绝世天才，心中肯定是不服气的。

　　星主级，已经是另一个境界了，已经勉强开始接触强者的边缘。

　　杨天静静盘坐着，却是不管他人，他的意识直接接触了黑色山峰。

　　轰！

　　接触到了黑色山峰表面的时候，他还没有任何的感觉，但是等他的意识进入到了黑色山峰之内，瞬间便是感受到了一股无比恐怖的威压向他传来。

　　这是圆满级强者的一丝威压，不过，这威压却是很残缺，而且经过了无数的岁月，杨天倒是没有承受多大的艰难。

　　抵挡住了这一丝的威压，杨天终于彻底的感受到了这黑色山峰的内部。

　　他只感觉到一股无比庞大的能量在缓慢的流转着，这股能量，一旦爆发出来，绝对能够轻易秒杀领主级强者。

　　“丹棱说过，突破到领主级过后，身体便会逐渐的能量化，不仅寿命大幅度增加，而且堪称是不死之身，能量不灭，肉身不死，这圆满级强者的肉身蕴含的能量肯定是更加的恐怖！”

　　杨天感受着这股能量，心中震动，在这股能量面前，他只感觉到了自己的渺小。


第742章 迅速进步

　　杨天收敛住自己的心神，开始安心的领悟着其中的法则。

　　实力达到了圆满级。那便是掌握了完整的一系法则，自身不仅可以通过法则改造自己的身躯，而且浑身上下也是充满着法则，战斗之间，可以引起天地间的法则共鸣，宛如天地间的法则生命。

　　杨天意识沉入了这座山峰，一道道无比炙热的气息包裹着他的灵魂意识。杨天只感到自己处于火焰深处。

　　“这应该是一位掌握了完整火系圆满级法则的强者。”杨天心中暗道。

　　不过，这座山峰毕竟只是圆满级强者的十分之一节小指，所以蕴含的一些法则波动是很零碎的，尽管如此，比杨天之前见到的那些光点波动蕴含的法则还是强大了很多倍！

　　杨天全力领悟着。他的火系法则开始迅速的进步着。

　　他现在的火系法则领悟最强，已经超过了黑洞级中期，加上二十一字和巨灵兽晶石的加成，单凭他的火系法则，便足可以匹敌黑洞级后期的强者。

　　现在他的火系法则又不断的向着黑洞级后期靠近。

　　“这黑色山峰都能抵得上二十分之一的法则传承了。不过是残缺的。”杨天领悟了一会，心中了然。

　　这给他的感觉就像是在骨灵族接收那些发则传承，不过效果上面却是相差了二十倍。

　　毕竟一个是圆满级强者专门制作出来的传承之地，另一个则是圆满级强者身上主动显化的，前者的效果肯定远远超过后者。

　　“不过，我在这里参悟二十天便相当于在骨灵族那些传承之地参悟一天，虽然慢了很多，但是比我自己正常的修炼速度还是快了很多倍。”

　　杨天心中兴奋，这黑色山峰他只要有积分，便可以无限制的领悟下去，没有任何人打扰他。

　　“怪不得风骏之前说在这里已经待了六十年的时间，就这座黑色山峰我都需要经过很长的时间才能领悟，更何况这只是一处地方罢了。”杨天心中思忖道。

　　他感到自己应该会在这里待很长的时间。

　　杨天随即不再多想，收敛住自己的心神，开始不断的领悟着。

　　这片的区域，不断的有人离去，又不断的有人前来，毕竟这里都是公共区域，不可能被单独的势力人员霸占。

　　虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大势力是利用这片奇异区域在培养人族的天才们，他们也不可能允许这里面区域被别人垄断，也没有人敢垄断。

　　一年时间很快便要过去。

　　杨天睁开了眼睛，他看着眼前的黑色山峰。

　　“这近一年的时间我领悟的法则相当于是在骨灵族领悟了近二十天，而且效果开始减弱了。”杨天摇了摇头。

　　那些法则传承之地效果无比逆天，这些圆满级强者残骸对他的效果，与法则传承之地比起来，却是相差太多了。但是胜在没有限制，但是领悟时间有越长，效果越差。

　　“一年的时间这么快便要过去了，单是这里的黑色山峰对我来说都有着很大的用处。看来我还要缴纳积分。”

　　这里的修炼环境堪称逆天，不过消耗积分的速度太夸张了。

　　就是这一盘坐下来，一眨眼便是十万积分散去，如果杨天没有经历过之前的一些事情，得到了数千万的积分，他肯定舍不得花在这里。

　　杨天直接取出了手中的红色令牌，又转了50万积分过去。

　　他估计，自己至少需要在这里待五年以上的时间，等到五年后时间再次来临的时候，如果他还要停留的话，那么他会继续缴纳积分。

　　“这还真是奢侈的修炼。”杨天感叹了一声，又开始继续领悟这黑色小指中蕴含的法则。

　　时间飞逝，转眼间又过去了三年。

　　黑色山峰前，杨天睁开了眼睛，站起身来。

　　“这黑色山峰对我来说已经没有什么用处了。”杨天看着眼前数百米高的黑色山峰，还有黑色山峰旁边众多正在领悟的人员。

　　“这四年的时间这黑色山峰对我的帮助，相当于我在骨灵族传承之地接受了五十天的火系传承。”杨天微微摇了摇头。

　　五十天，两个月都不到，他却花了四年的时间。

　　他现在领悟能力何等惊人，达到了星主级的圆满灵魂，整整二十倍，而且他还有完整火系法则的源珠作为对照，相互作用之下，领悟的速度更是惊人，他都需要花费四年的时间，其他天才至少需要花费他数倍的时间，甚至有可能花费数十倍的时间。这便是近百年，也就是近千万的积分！

　　“可惜的是，这黑色山峰蕴含的法则是残缺的。”杨天现在积分众多，却是不怎么在乎积分，不过就算他可以无限制领悟，这黑色山峰对他没有作用，他也是没有办法的。

　　如果是完整的火系法则传承，就算杨天待几年的时间，虽然进步速度越来越慢，但是至少比他正常修炼要强。

　　现在，这些黑色山峰给杨天的感觉便是，仅仅比他火系法则灵魂分身的领域速度快了不到十分之一，这样的速度已经不值得杨天在这里停留了。

　　除了这里，其他的区域可是还有各种法则碎片，也可以大幅度提高杨天的领悟速度。杨天需要前往那些区域。

　　不过，四年的时间，杨天的火系法则还是往前进步了一大截，正在逐步的向着黑洞级后期靠近。

　　旁边，风骏在杨天站起来之后，也是站了起来，笑着道：“杨天，你法则领悟好了？”

　　杨天点头，道：“这黑色山峰对我的作用不大了。”

　　他没有隐瞒风骏。

　　风骏瞳孔微微一缩，然后哭笑了一声道：“杨天，我在这里待了十几年的时间，感觉黑色山峰对我的作用还是很大，你现在便已经完全领悟，你的天赋确实比我们强太多了。”

　　风骏十几年的时间，感觉自己只是领悟了这黑色山峰的一半，至少还需要通过十几年的时间，这黑色山峰对他来说才没有什么作用。


第743章 废墟地图

　　风骏看着杨天，苦笑道。

　　杨天笑了笑，没有说什么。他本来就被誉为这一届人族族群最逆天的绝世天才，就算领悟法则速度再快，别人最多惊叹。

　　“对了，杨天，你有这光衍废墟的一些地图么？”风骏问道。

　　“地图？”杨天一愣，随之摇了摇头道：“没有。”

　　这光衍废墟直径足有数百万光年，一处一处的探索，所要消耗的时间肯定是无比的漫长，而且，众多的时间里面，一些奇异之地肯定也会发生变化。

　　就像是眼前的这座黑色山峰，是由一位妖族的圆满级强者留下的十分之一小指，现在却是变为了山峰，等再过个亿万年，说必定又会变为其他的模样。

　　有些弱一点的破碎法则光点之处，有可能会消失，甚至因为各种因素发生转移。

　　所以一般来说，想要制作出完整的地图是不太实际的。不然这里面也不会成为众多天才的寻宝之地。

　　因为，就算是那些圆满级强者，都不一定能够将这片区域完全探索。

　　“杨天，我有一份地图，直接传给你。”风骏笑道：“我这副地图囊括了一千光年之内的光衍废墟场景。”

　　“哦？”杨天眼睛一亮，道：“那我直接转积分向你购买？”

　　有地图的话，比他自己漫无目的的寻找肯定有着很大的优势。

　　一千光年，已经是无比巨大的区域了。

　　“不用了，杨天，我这里的地图传给你，反正对我也没有什么损失。”风骏笑道。

　　“不过，我这幅地图囊括的区域还是小了一点，有些星主级的天才们在其中的岁月很长，探索了很大的区域，其制作的光衍废墟地图甚至达到了近万光年，他们通过售卖地图，来获得积分，以便可以在其中待更长的时间。”

　　杨天点了点头，在这个光衍废墟中，其实每个人都可以这样做的，不过这却是很耗费精力。

　　风骏点击手中的腕表，然后杨天便是接受到了一股信息，正是风骏传过来的地图。

　　他送杨天地图，又不收取杨天积分，很显然是在交好杨天了。

　　“谢了。”杨天道谢道。有了地图，他可以更节省时间。

　　“哈哈，杨天，我还要在这里领悟，就不陪你了。”风骏笑着道。

　　这里的黑色山峰对他来说，还是有着很大的用处。他当然不可能中途便离去。

　　“嗯，等有时间我们再聚。”杨天笑着道。

　　他直接取出了自己的宇宙飞船，飞船启动，迅速离开了这里。

　　“这杨天，还真是逆天。”风骏看着杨天离去的飞船，却是微叹了一口气。他也是一名天才，自认为天赋不差别人多少，但是与杨天比起来，还是差了很多。

　　“不想了，和这样的绝世天才还是没法比，我还是安心的领悟法则吧。”风骏盘坐下来，意识沉入到了黑色山峰，继续领悟着。

　　……

　　光衍废墟，一艘飞船在迅速的飞行着。

　　杨天站立在飞船中，点击手中的腕表，一副无比巨大的地图便出现在了他的眼前。

　　“嗯？这上面的一些传承之地已经全部被标注了出来？”杨天看着地图，脸上露出了兴奋之色。

　　“按照这地图上面所说，这一千光年之内有着三处区域有圆满级强者的破损身躯部分，还有三百五十处区域有着零碎的法则光点波动。”杨天心中惊喜。

　　圆满级强者破碎身躯碎片难以见到，但是那些拥有零碎法则秘纹波动的区域却是很多。甚至只需要圆满级强者的一丝血液便有可能形成。

　　当然，那些区域形成的零碎法则秘纹波动，可能对他们星主级都没有什么帮助。

　　“距离我最近的一处区域在三分之一光年之外。”杨天没有犹豫，直接向着那处区域飞去。

　　就算仅仅三方之一光年，以杨天飞船每秒十几倍光速的速度，也需要好几天的时间才能到达。

　　不过，飞船行驶的过程，杨天也没有浪费时间，而是静静领悟着法则秘籍，还有对于远碑界的法则领悟。

　　几天后，杨天便是来到了一处区域，这里只有一颗完全干枯的草，但是枯草上面，却是有着一团微小的光芒闪动着。

　　这里有着十一人，杨天直接走到了最后面，然后盘坐下来，意识沉入到了这微小的光芒中，开始慢慢的领悟。

　　杨天的脑海中依稀见到了一只长相无比狰狞的受伤的巨兽在咆哮着，它身上的一滴血液直接洒落在了这里，然后形成了残缺的法则秘纹。

　　“嗯？”三分钟后，杨天忽然睁开了眼睛，微微皱着眉头。

　　这里的奇特秘纹与他之前见过的相似，之前第一次在那石壁前见到，还有点感触，使得法则进步速度加快，但是现在对他来说没有一点的用处。

　　“看来这些重复的圆满级强者身体部分对我来说并没有什么用处。”杨天摇了摇头。

　　这里拥有零碎法则波动的区域虽然众多，但是只有不同的才能给杨天感悟，进而大幅度提升他的领悟速度。

　　一旦法则波动类似，则是一点用都没有。

　　“看来我需要将时间主要放在那些圆满级强者零碎的身躯上面。”杨天心中暗道，地图上面并没有说明这三百五十处区域内拥有的零碎法则波动到底是什么存在留下来的，杨天如果一个一个实验的话，那样消耗的时间太多了。

　　杨天看向了地图上面的三处区域，其中一处区域正是那黑色山峰，还有两处区域则是位于很远的地方。

　　“先去巨罗平原，那里据这里距离三百光年，我需要通过虫洞才能前往那里。”杨天心中暗暗思忖着。

　　单靠他飞船飞行的话，三百光年需要飞行二十年多的时间。

　　杨天直接点击红色令牌，这上面分布着虫洞的各处位置，每一人都可以通过虫洞前往其他区域。

　　这里的区域太大了，不通过虫洞，三千年的时间都前进不了多远的距离。


第744章 五十年

　　巨罗平原，有着一处直径达到数万米的区域，通体呈现红色。

　　这里，曾经有一位圆满级的光衍兽尸骸掉落在这里，虽然这尸骸被人族的强者取走了，但是这里还是残留下来了很多的尸体碎片，以及众多的血液，所以这里发生了无比奇异的变化。

　　远处，一艘长达千米的飞船飞来。

　　最后，飞船停在半空，然后一位青年直接走了出来。

　　“这里便是地图上所标注的三处区域之一巨罗平原。”杨天看着眼前的区域。

　　一片血红的地面，充满着煞气，中间还夹杂着血腥之气。

　　尽管这圆满级光衍兽陨落，但是其留下的血液经过无数年的岁月，渗入进了地面中，无法消散，很是恐怖。

　　“这里的人员倒是众多。”杨天发现在各个区域内，都有着一些人员，加起来足有近百人，都在领悟着法则。

　　不过，这里的面积很大，杨天直接找了一处无人的区域，然后旁坐了下来。

　　这里的法则显化在了血红色的土地上面，杨天意识渗入其中，开始慢慢的领悟着。

　　“嗯？这是风系法则的波动？”杨天眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　他的几系法则，火系法则超过了黑洞级中期，水系法则超过了黑洞级初期，至于风系法则和雷电法则连黑洞级初期都没有达到，稍微弱一点。

　　他现在的实力很大程度上都是依靠二十一字和巨灵兽晶石提升的，不算这两项加成的话，他的实力离黑洞级后期其实还相差很大的距离。

　　杨天闭上了眼睛慢慢的领悟着，他的风系法则开始以极大的速度进步着。

　　这一修炼，便是又过去了五年的时间。

　　血红色的地面上，杨天直接睁开了眼睛，嘴角露出了一丝的笑意。

　　“这五年相当于我在骨灵族风系传承之地接受了两个多月的传承，我的风系法则离突破到黑洞级初期接近了很多。再来两处的话，我的风系法则肯定能够达到黑洞级初期。”杨天微微一笑。

　　五年的时间，他的风系法则又有了很大的进步。

　　不过，这又花费了他50万积分。

　　“走了，这里已经对我没有什么用处了。”杨天站起身来，坐上飞船，飞船直接向着远处飞去。

　　这光衍废墟的零碎法则很多，他的实力还能够拥有更大的进步。

　　时间如流水，转眼间便又是四十几年的时间过去！

　　杨天在这光衍废墟中已经待了五十年的时间！而杨天的法则领悟在以无比恐怖的速度不断的进步着！

　　……

　　一片悬崖边上，杨天默默的盘坐着，他眼前的天空中闪烁着各种奇异的光点，那些都是零碎的法则碎片。

　　哗！

　　杨天倏尔睁开了眼睛，他眼中光芒闪动，身上的强大气势出现，然后又是瞬间收入体内。

　　杨天站起身来，脸色平静，眼中却有着难以掩饰的兴奋之色。

　　“我的水系法则终于突破黑洞级中期了！”杨天微微一笑。

　　不知不觉间，杨天在这光衍废墟已经待了五十年的时间，在这之前，他所在的最长区域便是在聚星秘境中，待了近二十年的时间。

　　时间足足相差两倍多！

　　“我现在五系法则中，火系、水系法则都已经超过了黑洞级中期，风系、雷电法则也是超过了黑洞级初期，我现在的时间领域更是达到了三万米！”杨天眼中有着骇人之色。

　　“再加上我的肉身，我现在就算是面对黑洞级巅峰强者，都有一战之力！”

　　他从出生到现在也只有过去了一百三十几年的时间，他在这里却是过去了五十年，几乎占据了自己生命的三分之一。

　　五系法则源珠灵魂分身，加上这光衍废墟内部众多的零碎法则，杨天的实力得到巨大的进步。

　　“我现在的实力应该可以轻易闯过法则关卡第十七关，第十八关有点可能，第十九关应该没有机会。”杨天思索着。

　　法则关卡第十七关到第十九关，对应着黑洞级后期到黑洞级巅峰的法则领悟，能够闯过第十九关，那便是拥有能够击杀黑洞级巅峰强者的实力。

　　至于法则关卡第二十关，那对应的是最普通的领主级初期强者。其难度是第十九关的无数倍！

　　想要闯过第二十关，比从第一关闯到第十九关还要艰难。

　　“可惜，我感觉这光衍废墟里面的法则对我来说应该没有什么用处了。”杨天微微摇了摇头。

　　现在，他已经领悟了十几处圆满级强者零碎尸骸所在区域的法则，而那些零碎的微弱法则之地，更是领悟了数百处。

　　在这光衍废墟中，有着很多重复的法则区域，而且，陨落的圆满级强者也就那么多，其身体残骸包含的法则几乎都一样，最初对杨天帮助巨大，但是现在，已经没有多大的帮助了。

　　不过，杨天也没有在意，这五十年的收获，对他来说，还是无比巨大的。

　　“先进入虚拟世界。”杨天微微一笑。

　　这五十年的时间，他一直待在了这里，平常修炼之余，他便会进入虚拟世界中，见一下自己的家人。

　　如果，他是在类似聚星秘境般那样没有虚拟世界覆盖的区域生活五十年的时间，他肯定是无比的思念自己的家人。

　　此时地球上面的杨家经过五十年的发展，人数又增加了几十人。

　　随着人数基数的增加，其人员的数目增长的速度越来越快。

　　整个地球人数量现在甚至已经超过了一千五百亿，而且还在以无比恐怖的速度增长着。

　　以前受到星球土地、空间的束缚，所以人控制增长，但是现在所有地球人放在宇宙中，太过的渺小，人数也是太少，就在银河系中，有些星主级家族其人员数量都要超过地球人，所以当然需要增加自己的人口。

　　杨天站起身来，现在这光衍废墟对他来说，已经没有多大的用处了，所以他已经不准备在这里待了。

　　他准备离开这里，再回到昆宙神国内。


第745章 地底煞气

　　杨天已经不准备待在这里了。

　　“现在我红色令牌上面的积分还有几万，可以使得我在这里待半年的时间，这半年的时间我就稍微逛一逛，看看这光衍废墟。”杨天心中暗道。

　　他的红色令牌上面还遗留五万积分，他可以现在捏碎令牌直接出去，但是这五万积分便相当于了浪费了。

　　杨天在这处区域慢慢的行走着，五十年的时间，足足消费了他500万积分，这股积分，大部分的星主级天才们都很难拥有。

　　所以，一般的人员进入其中，只能待一段的时间便直接出去。想要领悟却没有积分。

　　而杨天现在的情景却是因为这些法则对他来说没有什么用处，积分再多也无法再提高自己的实力。

　　他的灵魂强度惊人，更是拥有五系法则源珠灵魂分身，他对于这些零碎法则的领悟比其他人要高出很多。

　　他五十年的领悟，其他人员至少需要数百年的时间才可以，甚至需要花费数千年的时间。

　　整个星主级寿命只有一万年，所以人们不可能将所有的时间都浪费在这里。这里对于他来说，比别人都是有着很大的优势。

　　“这里零碎的法则众多，可是价值高的兵器太少了。”杨天微微摇头，虽然说这里的神兵宝物找寻到了，就可以算是自己的，但是无数的岁月，真正珍贵的兵器早就已经被取走了，不可能留给他们这些后来人员。

　　这五十年来，杨天一件珍贵的宝物都没有见到过。

　　至于小光，倒是有着很强的寻宝能力，但是杨天却是不敢让它出来。

　　这里是人族的重地，被虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大巨无霸势力掌控，谁知道里面有没有一些监控。人类族群的无数强者们说不定便有能够发现小光的强大存在。

　　杨天慢慢的走着，离开了悬崖，这里便没有其他人。那些法则对他来说没用，他现在纯粹是抱着参观的心态在这光衍废墟内部行走。

　　一个月的时间，杨天走过了无数的区域。看着无数的尸体残骸，却是心中叹了一口气。

　　这光衍兽，宇宙中无比强大的族群，甚至拥有一位圆满级之上强者，还有十几位圆满级强者，可是还是化为了尘埃，只留下了一具具的尸骸。

　　这便是宇宙生存的法则，只要你不是站在最顶尖，那么便有毁灭的危机。

　　杨天心中却是很庆幸，自己所在的人类族群站在了宇宙的顶端，他们也不必担心受到其他族群的侵略。

　　前方，是一处巨大的平原地带，有着众多的枯草，还有一些星域级异族的尸骸，与其他地方没有什么不同。

　　杨天慢慢的行走着，灵魂散发出来，试图发现什么宝物。可惜的是，除了一些破碎的七阶、八阶神兵，便没有其他宝物了。

　　“嗯？不对，这里怎么给我灵魂一种压抑的感觉。”杨天停住了自己的脚步。

　　他的灵魂达到了星主级的圆满状态，何等的敏锐，这片区域与其他区域明显有着很大的不同。

　　轰！

　　杨天二十倍的庞大灵魂骤然爆发出来，笼罩了这片所有的区域。开始一寸一寸的查看着这些枯草。

　　忽然，杨天停住了，他的灵魂来到了一小片区域，这里枯草与其他枯草好像有着一丝的不同。

　　杨天意识缓缓沉入其中，然后他看到了，在这颗枯草的地下根部位置，却是有着一块很小的金色石块般的物质。

　　杨天意识直接沉入了其中。

　　吼！

　　一声无比巨大的吼叫声传入了他的脑海中，然后在他的脑中出现了一幅画面。

　　一只巨大的光衍巨兽咆哮着。其身躯无比庞大，遮天蔽日。

　　这只光衍兽的身上除了黑色，其双翅却是有着一些的金色纹路，看起来无比的奇异。

　　“这是法则波动？这只巨大光衍兽的翅膀与其他圆满级光衍兽不同。”杨天震动。

　　他之前领悟了数只的圆满级光衍兽留下的一些零碎法则，那些光衍兽的翅膀都是漆黑如墨，在这里，这只巨大的光衍兽的翅膀却是有着金色，有着高贵的气息。而且身躯更加的巨大。

　　“难道刚才我脑海中见到的这只拥有金色翅膀的光衍兽是整个光衍兽族群的首领？”杨天心中一动。

　　光衍兽族群，总共有着一位圆满级之上强者，十几位圆满级的强者。

　　杨天意识感应着这块金色的石块，无意中又往下探索了十几米。

　　轰！

　　忽然，一股无比庞大的煞气瞬间击中他的灵魂。他的灵魂上面传来了一声愤怒的吼叫声。

　　“噗！”杨天只感觉自己受了重重的一击，五脏六腑都是出现了一丝的伤痕。

　　杨天没有犹豫，瞬间取出了一颗珍贵的果实，一口吞下。

　　他的肉身达到了黑洞级后期，竟然承受不住这些煞气。

　　“之前就算是那些圆满级牵着的尸骸都没有给我这么大的压力，这金色石块下面难道有什么？”杨天皱着眉头。

　　他又试了一下，刚要进入地下，却是立即感应到了一股庞大的煞气。

　　“这下面肯定有什么东西！”

　　杨天观察了一下四处区域，没有犹豫，身影一动，便是进入了地底中。

　　他的身躯被法则包围着，整个人开始慢慢的下沉。

　　杨天只感觉煞气越来越重，他自己被一道道强大的煞气所笼罩住。

　　“这煞气好强！”杨天微微皱着眉头，杨天停留在了一处区域，无法再前进。

　　这里是两百米的区域。以他现在的实力，仅仅进入了地面两百米的深处便无法再下沉，他感觉到了一个洪荒猛兽般的存在。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　这地底下面绝对有什么奇异的地方，不过无尽的岁月都没有被发现，证明宇宙虫洞公司、宇宙强者联盟等各个大势力的强者都无法探测进入地面。

　　所以，小光肯定不会被发现。

　　咻！

　　一条黑色的小海蛇直接出现，它先欢喜的蹭了蹭杨天，然后便迅速向着地底深处掠动而去。

　　这里的煞气对杨天来说很难，但是对于小光却是没有任何的阻挡之力。


第746章 巨大黑翼

　　小光的身影迅速下沉，这么长的时间，小光的实力也是达到了星主级巅峰。不过，在这之前，小光却是无法出来，只能在龙凤源珠内呼呼大睡。

　　仅仅进入了二十米的距离，小光便是停留了下来，在它的眼前，却是出现了一道无比巨大的空间。

　　在空间中，有着一副长度达到数万米的巨大黑色之翼，上面还夹杂着众多的血液，杨天感受到的煞气正是从这上面传来的。

　　“这是？”杨天通过小光，看着眼前的一副巨大黑色之翼，眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　这副巨翼，通体呈现黑色，但是其上面散发出的气势却是比杨天见过的圆满级强者尸骸的波动还要强大。其上面的血液更是恐怖。

　　甚至杨天觉得，这一副巨翼散发出的气势比他的老师虚绝神主还要恐怖！

　　“这难道是那一只圆满级之上光衍兽的翅膀？”杨天心中疑惑。

　　“当初的大战，人类的强者是不可能放任这翅膀不管的。就算被遗留在这里，肯定早就被人族的强者们搜寻到了。”

　　杨天不解。

　　圆满级之上光衍兽的翼翅何等强大，当初的那只最强大的光衍兽尸骸肯定是完整收起的，就算是圆满级的尸骸都被人族收起，杨天在这里见到的那些类似黑色山峰的物质，只是圆满级强者尸骸上面微不足道的一部分。

　　他五十年的时间颗从来没有听说过哪里有圆满级之上光衍兽的尸骸存在。

　　不过，杨天毕竟是通过小光看到的，他现在不在那副尸骸的旁边，所以不太清楚。

　　“我要亲自进入其中看一下。”杨天心中暗道。

　　他此时离那片空间还相差二十米的距离，只需要他的实力再进步一些，便可以到达。

　　杨天右手挥动，他的手中便是出现了数十颗只有三公分大小的各色晶石。

　　这是杨天在巨灵世界所获得的巨灵兽晶石。

　　“五十年的时间，我的法则进步巨大，倒是可以再次融合一些巨灵兽晶石。”。杨天没有犹豫，直接开始吸收。

　　一颗、两颗、三颗。

　　……

　　杨天灵魂上面承受着众多的煞气，身躯也在颤抖着，他手中的巨灵兽晶石不断缩小，被他的身体所吸收。

　　巨灵兽晶石，无比的奇异，能够强化皮肤、血肉、骨骼，可以提升人的基因层次，继而提高法则威力。不过，对于人类各方面的要求却是很多。对于境界、法则领悟都是要求甚高。

　　但是，杨天五十年的时间，进步太大了。

　　转眼间，他便已经融合了十颗巨灵兽晶石，不过，这远远没有达到他的身体上限。

　　十一颗、十二颗、二十三颗。

　　……

　　等到杨天融合到了第三十颗的时候才感受到了一丝压力。他没有停下来，继续开始融合。

　　轰！

　　一声声巨兽的咆哮声在杨天的脑海中响了起来，他的灵魂承受着巨大的压力，身上青筋暴起，显然他的身体承受的巨灵兽晶石已经达到了极限。

　　他手中的一颗红色巨灵兽血精直接碎成了粉末，第一百颗巨灵兽晶石融合失败！

　　杨天睁开了眼睛，身上一股庞大的气势散发出来。他此时散发的气势比之前强大了至少一倍。

　　“之前我总共融合了六十颗巨灵兽晶石，现在我再次融合了三十九颗，只差一颗，便能够达到了一百颗！”杨天的眼中露出了一丝的笑容。

　　融合巨灵兽晶石，对于他的肉身却是最有好处的。

　　他的肉身比之前强大了至少一倍。远远超过了黑洞级后期。法则威力也是更加的强大。

　　“我现在实力大进，应该可以再下沉。”杨天身躯又开始往下沉。

　　这股煞气，在他感觉起来，对他的影响比之前小了很多。

　　一米、两米、三米。

　　……

　　杨天的身躯不断下沉，几分钟后，他终于接近了这里，然后身影直接进入了这片巨大的空间中。

　　轰！

　　一股无比庞大的气势冲击着杨天的灵魂，杨天在这股气势下，感到了自己的渺小。

　　在他的脑海深处，出现了一只巨大的狰狞巨兽，一扇之下，便是前进了无数的距离，速度无比的恐怖。

　　杨天深吸了一口气，慢慢的接近这副翅膀。

　　先前他是通过了小光，才看到了这副巨大黑翼，现在他却是近距离的观测，才感到这巨翼的恐怖。

　　他可以看到这副巨大黑翼上面一根根羽毛，每一根羽毛，都比他还有大很多倍。

　　“嗯？这巨翼上面散发出来的气势还好，但是那些血液散发出来的气势却超过了圆满级。”杨天仔细的感受了一下。

　　这巨大黑翼与那些圆满级的光衍兽尸骸上面的气势有点类似，只是强了一点而已，但是这些血液却是很恐怖，达到了一个惊人的地步。

　　杨天意识缓缓的进入了其中。

　　一道道强大的风系法则波动进入了他的脑海中，其中还夹杂着一丝恐怖的法则波动。

　　“这是空间法则的波动？”杨天心中微微一动。

　　法则只有达到了圆满级，才能在尸骸上面完整显现出来，不然肯定会随着时间的流失而渐渐的散去。

　　结果这里的巨大黑翼还残留了一丝的空间法则波动，不太强烈。

　　杨天微微疑惑，他的意识又开始进入到了那些血液中。

　　轰！

　　一股无比强大的法则波动瞬间进入他的识海，其波动比之前杨天见到的那些所有圆满级识海包含的法则波动都要强大。

　　“这是空间法则的波动？”杨天脸上露出了惊喜之色。

　　“不对，离完整的空间法则还差了一点。”杨天心中暗道。

　　他拥有时间神珠，对于完整法则的波动还是很敏感的，这里的空间法则离圆满只想差一点点的距离。

　　杨天看着眼前足有数万米长的巨大黑翼，意识逐渐进入了其内部，试图领悟着风系法则。

　　忽然，杨天愣住了。

　　“这黑色巨翼的内部竟然是空的？”杨天脸上露出了一丝的骇人之色。

　　有谁能够将这么巨大的双翅毁坏？

　　“难道这巨翼是那只圆满级之上的光衍兽翅膀蜕下的？”杨天的脑海中忽然出现了一个极其惊人的想法。


第747章 超越光速

　　杨天脑海中有了一个极其惊人的想法。

　　眼前的黑色巨翅长达数万米，结果其内部却是空着的，上面只是遗留了一些的血迹。

　　而着黑色巨翅中有了风系法则，还夹杂着一丝的空间法则，而这黑色巨翅上面的血液则是包含了大部分的空间法则，还呈现一丝的金色。

　　所以，杨天心中有了这个大胆的猜测。

　　这猜测便是，这只巨大黑翼是那只圆满级之上的光衍兽在突破圆满级之后褪下的翼翅，这样才能够解释为什么其内部既包含风系法则又包含空间法则，而且离圆满还相差一些的距离。

　　杨天目光火热，如果他的猜测是正确的，那么这副黑色巨翼价值多么恐怖！

　　“不过，为什么这些光衍兽会褪下翅膀？”杨天心中疑惑。

　　一般而言，就算境界突破，身体肯定也是完整的。

　　当然，也有一些生物会蜕皮，只不过很少罢了。

　　“可惜这翼翅上面的血液包含的是空间法则，如果是时间法则的话，我的领域肯定能够进步一大截！”杨天摇了摇头。

　　他并没有空间神珠，自己对于空间法则天赋也是很低的。没有一丝的基础。

　　不过，这副巨大黑翼包含的风系法则对于他来说却是很有用处，杨天直接盘坐下来，开始慢慢的领悟。

　　杨天现在的风系法则已经完全超过了黑洞级初期，对于风系法则也是达到了一个很强的地步。

　　“我先前都准备回去了，没想到现在还有意外收获。”杨天微微一笑，圆满级之上光衍兽的尸骸。所包含的法则可是远比其他圆满级尸骸要恐怖很多。

　　时间飞逝，一下子又过去了十年的时间。

　　巨大空间内，杨天直接站起身来，眼中有着一丝的喜色。

　　“我的风系法则从黑洞级初期到黑洞级中期，几乎进步了一半，相当于一道法则关卡的进步！”杨天脸上满是笑容。

　　法则达到了黑洞级，每前进一步都要花费巨大的代价，就算黑洞级初期拥有数万年的生命，但是很多人都是被困在黑洞级初期，一直到老，都是无法突破。

　　杨天站起身来，看着眼前的巨大黑翼，想要将之收取。

　　轰！

　　忽然，一道无比强大的气势骤然从黑色巨翅上面撒发出来，尽管杨天心中谨慎，但还是被击中，身子直接倒飞出去了几十米远！

　　“无法收取么？”杨天皱着眉头，直接取出了一颗珍贵果实，吞服下去。

　　眼前可是圆满级之上光衍兽蜕变下的翼翅，绝对是无比珍贵，而且其他人都没人发现。可惜以杨天现在的实力根本无法收取。

　　他现在实力离圆满级之上境界相差太多了。

　　杨天站起身来，看着眼前的这处巨大的空间。

　　这里的空间无比的巨大，类似一个圆形，直径足有十万米，杨天仔细的观察着，试图能不能发现其他的宝物。

　　四面的墙壁上面却有着一道道奇异的波纹。

　　杨天仔细的观着，意识沉入了其中。

　　轰！

　　一幅画面瞬间在他的脑海中出现。

　　一只巨大的黑色狰狞巨兽，面对着眼前的众多强者，眼中露出了一丝的蔑视，它稍微扇动一下翅膀，便是瞬间前进了很远的距离。

　　“这速度好快！”杨天目光中露出了一丝的惊骇。

　　这墙壁上面的波纹应该是关于这只光衍兽残存的影像。

　　杨天感知到，光衍兽前方的众多强者比起光衍兽，气势都是丝毫不弱，可是在速度上却是根本及不上。

　　“光衍兽翼翅蜕变，速度又是这么的惊人，它身上肯定有什么奇异的地方。”杨天心中一动。

　　他的心中突然出现了一个惊人的想法。

　　叮！

　　杨天直接点击手中的腕表，然后意识进入到了虚拟世界。

　　他直接点击了一个帐号，这通话申请，不出一分钟，他的面前便是出现了一位头生双角的中年男子。

　　“老师。”杨天无比恭敬道。

　　“杨天，你现在还在光衍废墟吧？”虚绝神主看着自己的弟子，笑着道。

　　“是的，老师。”杨天恭敬道。

　　“找我什么事？”虚绝神主问道。

　　“弟子想问一下有关于光衍兽的信息。”杨天直接说道。

　　以他现在的权限想要查询到完整的光衍兽信息很是艰难。

　　“哦？”虚绝神主疑惑的看了一眼自己的弟子，没有隐瞒，道：“光衍兽，是宇宙中的一种很是强大的生命，它们大部分都很容易能够领悟到空间法则和风系法则。所以，它们很是擅长速度！”

　　“速度？”杨天心中一动。

　　虚绝神主点了点头，道：“每一只光衍兽都是极其擅长速度，远比同阶强者强大，而且当它们达到王境领主级的时候，其速度甚至能够超越光速！”

　　“什么？超越光速？”杨天目光露出了一丝的骇然之色，光速何等之快，每秒三十万公里，这样的速度甚至一些皇境领主级强者都无法达到吧？

　　“光速很快，除非依靠宇宙飞船以及一些无比珍贵的飞行类宝物才能够达到，但是宇宙飞船其实很容易毁坏，它的材质甚至比不上一些九阶神兵，所以一旦被击中，宇宙飞船几乎没有多大的用处。一些强者们战斗的时候，宇宙飞船是很难起到多大的作用的。”

　　“至于那些无比珍贵提高速度的飞行类宝物，更是难以得到。但是这些光衍兽天生便像是拥有飞行类宝物一般，它们能够将空间法则和风系法则几乎完美的融合起来！”

　　虚绝神主感叹道：“仅仅是一系的法则领悟便是无比的艰难，更何况是两种法则相互融合，这难度比单一的领悟更是难上了无数倍！不过，一旦融合成功，其发挥出的威力却是极其恐慌！”

　　杨天点头，他现在虽然是五系法则同时修炼，但是却是分开来的，没有融合合在一起。

　　法则融合，可是无比的艰难。

　　像是一些招式，是将几种法则柔和在一起，但那只是最简单的融合，几乎没有任何的技巧。


第748章 第三分身的选择

　　“法则融合很难，就算是我，掌握了完整的三系法则，但是两种法则完美融合在一起，我无法做到，只融合了一点，甚至一些强大的圆满级之上强者都很难做到。但是这光衍兽天生的便是能够将之完美融合，所以他们受到了其他所有族群的猎捕！”虚绝神主说道。

　　杨天眼中露出了一丝的骇然。

　　这光衍兽竟然是因为天生的能够将空间和风系法则融合在一起，引起了人族、妖族等各大巅峰族群的猎杀。

　　它们速度再快，面对宇宙中最巅峰的几大族群，它们也根本逃脱不掉。

　　杨天知道，在人类族群，绝对有超过圆满级之上强者的存在。

　　“拥有成为顶级族群的光衍兽，就这样在很短的时间内便被灭杀。”

　　“这些光衍兽陨落后，它们的尸骸被妖族、虫族等巅峰族群取走了一部分，残留下来的却是全部被我们人族掌管。因为这些光衍兽大致的构造都是相当的，所以处于同一个境界的光衍兽，只需要得到完整的一只，便足够研究了。”

　　杨天点头。这光衍兽却是与人族不同，人族，可是分为了无数个细支，比如猿人族，比如熊人族。

　　“除了这里陨落的无数光衍兽之外。其实还有一些流落在外地的光衍兽没有死亡，毕竟这光衍兽族群数量也是众多，它们不可能所有的成员都是待在了族群中，数万年前，在虚无战场之内便是出现了一只光衍兽，不过其已经达到了皇境，一般的皇境强者们速度根本及不上它，面对数百位皇境领主级强者的追捕，最后还是被它直接逃走了。”虚绝神主道。

　　杨天一怔，这些光衍兽竟然还有一些活了下来？

　　不过也对，宇宙何等之地，流落在外面的光衍兽，随便找个偏僻的地方躲起来，谁能够找得到它们？

　　人族、妖族等巅峰族群真正强者们也不至于为了一些流落在外面的光衍兽而去疯狂的寻找猎杀。

　　就算这些残存的光衍兽仇恨人族又能怎么样？人族是宇宙巅峰族群，凭借的是绝对的实力！

　　就算人族占据了这片光衍废墟，上面有着无数的光衍巨兽尸骸，那些残存的光衍兽也不敢前来。

　　人族的仇敌众多，就算是妖族、虫族那些同样的巅峰族群都想要覆没人族，可是，他们注定是失败！

　　“老师，那些光衍兽速度惊人，那它们的翼翅应该有什么奇特的地方吧？”杨天问道。

　　“看来你在光衍废墟应该发现了什么。”虚绝神主看着自己的弟子，笑道：“这些光衍兽最核心的其实便是它们的翼翅，他们从黑洞级达到领主级，从领主级达到圆满级，从圆满级达到圆满级之上，这三次它们翼翅都会发生巨大的蜕变。每一次蜕变，它们的速度都会发生很大的变化！第一次变化，其速度便是快要达到光速。”

　　杨天心中了然，看来他之前的猜测是正确的，他所在的这处空间中的巨大黑翼，应该便是那一只圆满级之上的光衍兽第三次蜕变后留下来的。

　　“谢老师解惑。”杨天恭敬道。

　　虚绝神主笑道：“这光衍兽信息不是什么绝密，你现在只是处在星主级，所以查不到，等你突破到了黑洞级之后，便能够查询到很多的信息。”

　　停顿了一下，虚绝神主继续道：“你在光衍废墟这么长时间，还不知道外面的情况，告诉你一个消息，昆洛就在二十年前闯过了法则关卡第十关，一个月前闯过了法则关卡第十一关，而且连续完成了两大S级修炼任务，现在已经突破了星主级，被外放到了昆宙神国中，职位与你相当。”

　　“昆洛闯过第十一关？”杨天一愣，随之心中又是点了点头。

　　离他突破到星主级已经过去了快八十年的时间，昆洛天赋本就无比的逆天，能够闯过第十一关，也是情有可原。

　　不过，昆洛能够完成两大S级修炼任务，杨天还是有点惊讶。

　　他经历过，所以知道这两个S级修炼任务的艰难。

　　当然，杨天现在却是不将昆洛作为自己的对手。

　　以他现在的实力，可以轻易闯过法则关卡第十七关！第十八关都有点可能。他的任何一系法则都可以闯过第十一关！

　　“妖族中出现了两大绝世天才，我们人族中也是出现了两位。公司的高层们可是很看好你们，看你和昆洛谁先成长起来，成为我们人族的又一位强者。现在暂时是你领先。”虚绝神主笑着道。

　　杨天微微一笑，不过，他也没说什么，现在，毕竟他也只是闯过了法则关卡第十一关。

　　其他人都不知道他现在的实力罢了。他也不需要证明。

　　“好了，你在光衍废墟遇到什么事情，直接联系我便可以了，你现在积分众多，可以在这里多停留一些时间，你现在修炼时间还短，先大幅度提高自己的实力，等你突破到黑洞级，便是需要进入虚无战场，那里黑洞级、领主级强者无数。你在星主级积累越多，能够生存下来的几率也就越高。”虚绝神主道。

　　“是，老师。”杨天恭敬道。

　　“嗯。”虚绝神主点了点头，身影便是直接消失不见。

　　杨天意识也是退出了空间，看着眼前的巨大黑翼，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“我现在生命之树分身正在积累能量，等到我寻找到更多的神秘字体，便可能孕育出自己的第三具分身，这光衍兽却是一个不错的选择。”杨天心中暗道。

　　他之前心中出现的想法便是将光衍兽培养成自己的第三分身。

　　“光衍兽速度惊人，同阶速度几乎无敌，而且还能够将风系法则和空间法则完美的融合起来。虚绝神主老师都说，各大巅峰族群对于这光衍兽的法则完美融合都有很大的兴趣，可知其中一定蕴含有大秘密！”杨天不是笨人，从虚绝神主的话语中，他分析出了很多的东西。


第749章 采集光衍兽血液

　　从虚绝神主的话语中，杨天听出来了，法则融合，就算是虚绝神主这般掌握了完整三系法则的存在都感到无比的艰难。

　　而光衍兽，却是天生可以做到，如果他拥有光衍兽分身，最起码对于风系法则和空间法则能够做到完美融合！

　　一旦得知了其完美融合的秘密，杨天的本体和其他分身可能都能够在王境领主级便达到光速！

　　杨天拥有众多的法则源珠，将来能够将各系法则领悟到圆满级，但是他心中的目标，却不仅仅是掌握完整的法则，他想要更加的强大。

　　之前杨天因为光衍兽的速度心动了，现在这空间法则和风系法则的融合，却是使得他下定了决心。

　　各种理由综合起来，他的第三分身选择这光衍兽是一个很好的选择。

　　打得过就打，打不过就跑，飞船追我，就将你飞船直接打烂，拥有极快的速度，就算实力弱一点，但是保命能力却是很强。而且到了后期，法则一旦融合，那他的实力甚至比一般的圆满级强者都要强大。

　　杨天看着眼前的巨大双翼。

　　“我的生命之树分身孕育，需要一些物质，像是幽冥分身被孕育出来，是因为其种子的缘故，现在要孕育这光衍兽，应该需要其一些血液、皮毛等。”杨天思索着。

　　之前的他和幽冥神树都不是正常孕育的，而现在正常孕育血肉生命，他并不知道血液等是不是足够。

　　一般的血肉生命，身体各个部分应该都有着基因，只要拥有基因，那么便能够孕育出来。这是生命之树孕育分身的基本规则。

　　“不管其他了，先采集这血液再说。”杨天看着眼前的巨大双翼。

　　轰！

　　他身上的气势骤然爆发出来，然后缓缓来到了这巨大双翼的旁边。

　　可是，一股无比巨大的压力压迫着他，他根本难以接近这里。

　　“这是圆满级之上的那只光衍兽突破留下的，其上面已经包含了一些圆满级之上强者的威势，我难以取下。”杨天微皱着眉头。

　　他根本碰触不了这巨大双翼。

　　杨天仔细的思索着，以他的实力，却没有任何的办法。

　　“小光！”

　　杨天直接喊道。

　　小光接到了杨天的命令，直接来到了巨大双翼的一处拥有血液的地方。

　　这些血液，一些部分已经呈现出了金色，远比正常圆满级血液的威压要强大很多。

　　轰！

　　一股股无比庞大的气势散发出来，远处的杨天只感到了自己身躯受到了极大的压迫。忍不住迅速往后退去。身体表面都出现了一丝的开裂。

　　他赶紧取下一颗果实，开始恢复，小光却丝毫感觉不到这股气势一般，在这处血液上面，仔细的看了一下。然后身躯一转，便是取下了一部分的血液。

　　忽然，一道无比巨大的气势散发出来，瞬间撞击在杨天的身上，尽管杨天离的较远，他的身体还是被撞的直接倒飞出去，骨骼几乎全部断裂。

　　“主人。”小光飞了过来，担忧的看向了杨天，他的身前还有着一团血液，血红色中间还有着一些金色，看起来大概有十滴的样子。

　　“我没事。”杨天站起身来，摇了摇头，看向了眼前的这些血液。

　　他感受到了一股庞大的气势波动。这可是圆满级之上光衍兽的血液，已经发生了一丝的蜕变。包含着天地间的一丝规则。

　　杨天心念一动，这十滴血液便瞬间消失，被他收进了龙凤源珠内。

　　这次他却没有受到什么阻挡，感到很轻松。

　　这十滴血液散发出的气势他还是可以轻易阻挡的。

　　“除了这圆满级之上光衍兽的血液，我还需要搜集其他的一些光衍兽的身体残骸。那滴完全金色的石块应该也是血液，我也可以直接取出。”杨天心中暗暗道。

　　这光衍兽的血液威势很大，光是这十滴血液蕴含的威势便是超过了他的生命之树分身，他怕出现什么意外，最好的办法便是得到各个层次的光衍兽尸骸。

　　就杨天心里而言，他肯定愿意用这位圆满级之上的光衍兽来孕育自己的第三分身，这样孕育出的分身肯定强大，怕就怕孕育不出来。

　　“看来我还需要在这光衍秘境中停留一些时间。”

　　杨天看了一眼这巨大的双翼。

　　“我先出去，等得到了我自己所需要的，我再来到这里看怎样处理这巨大双翼。”杨天心中道。

　　这巨大双翼绝对是无比的珍贵，可惜的是，杨天无法将之收入到龙凤源珠内。

　　这光衍废墟虽然规定发现的宝物归自己所有，但是也规定所有的尸骸不能带走。都是属于六大势力所有。

　　这巨大双翼其实是属于尸骸，但是杨天又不甘心就这样交出去。他怕自己什么都无法得到。

　　而且，杨天心里有种感觉，如果他孕育出了光衍兽分身，这副巨大双翼对于他光衍兽分身实力肯定有着巨大的帮助。

　　杨天心中不知道应该怎么样处理，只得先出去再说，他也不担心这里会被别人发现，无尽的岁月都没有人员发现这里，杨天不相信这么巧。

　　杨天开始向着地面上方飞去，等离地面二十米的时候，杨天停留了下来，然后他的灵魂逐渐的散发出去。

　　他要探测一下外面周围有没有人员。

　　如果有的话，他就这样出去，别人肯定能够发现这地底可能有什么。

　　等确认了没有人之后，杨天身影一动，便是直接飞了出去。然后他将一切痕迹扫除。

　　这里一片平原，毫无特殊之处，也没有任何的法则波动，只是这光衍废墟很微不足道的一小片区域。

　　远处一具具尸骸，大部分都是新星级、星域级的光衍兽。

　　之前杨天对这些低等级的光衍兽尸骸没有任何的想法，但是现在他准备孕育自己的光衍兽分身，所以，他准备所有境界的光衍兽全部采集一些皮肉、血液。

　　这样，生命之树孕育就算有一些的艰难，但是总有一个阶段可以孕育出，这样才是真正的万无一失。


第750章 宇宙强者联盟第一天才

　　“虽然虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等规定，这里不允许取走这些异族的尸骸。但是现在我只去一点点，应该没有什么事情。”

　　杨天没有犹豫，迅速取下了一些光衍兽的血液，又迅速向着远方飞去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了好几天。

　　杨天走在一处区域内，此时光衍兽的初生级、新星级、星域级、星主级、黑洞级等尸骸血液等他都采集了一些，只差领主级和圆满级光衍兽的血肉。

　　“嗯？前面三百米处有一个领主级光衍兽的尸骸。”杨天身影一动，便是迅速朝着那里飞去。

　　这光衍兽族群，虽然领主级光衍兽众多，但是光衍废墟足有数百万光年，那些领主级光衍兽也没有相应的法则显化，所以还是很艰难的才能找到。

　　杨天直接收集了几十滴的血液，以及一些皮质、鳞甲，总体而言，对于这只巨大的光衍兽，只是微不足道的一部分罢了。没有任何的影响。

　　“现在就缺圆满级光衍兽的尸骸部分了。”杨天心中暗道。

　　这个他倒是不用担心，他知道好几处圆满级光衍兽的所在地，巨罗平原便是一处，那里曾经有一具圆满级光衍兽的尸骸掉落，留下了很多的尸骸碎片，以及众多的血液。

　　杨天通过虫洞直接又回到了这里。

　　巨罗平原，通体呈现红色，那些都是圆满级光衍兽的血液渗入泥土中形成的。

　　杨天直接来到了一处无人的区域，趁其他人不注意，一挥手，便是取走了几立方米的红色泥土。

　　光衍兽的血液可以从这泥土中压缩出来。有一些宝物便能够直接做到，不过，需要杨天获取兑换出来。

　　等收齐了后，杨天的脸上露出了一丝的笑容。

　　“我现在各个阶段的光衍兽身体血液等部分，都有了一些，生命之树分身，总有一个阶段可以孕育出来光衍兽分身。”杨天微微一笑。

　　等到他离开这里，将来突破到黑洞级，便是无法再进入其中，所有他做了万全的准备。

　　杨天站起身，准备离去。

　　“杨天。”忽然，一道声音在杨天的耳边响了起来。

　　杨天转身望去，却是露出了一丝的笑容，道：“风骏。”

　　“哈哈，杨天，真是你啊。”风骏笑着走了过来。

　　在他的身边，还有着好几人，在看着杨天。

　　杨天微笑，他刚来这光衍废墟的时候，风骏便已经在其中待了六十年的时间，现在又过去了六十年。也就是说，这风骏已经在其中待了一百二十年，也就是需要花费一千两百万积分。

　　这么巨额的积分，若不是杨天经历了一些事故，获得了虚拟虫洞公司的赐予，他也无法得到。

　　当然，也有可能是风骏中途离去了，然后赚取了积分，又进入了其中。

　　“杨天，这六十年的时间，你在这里的实力应该得到了很大的提升吧？”风骏笑着道。

　　他可是知道杨天的逆天天赋，之前那圆满级强者十分之一小指所化的黑色山峰，杨天只是花费了五年的时间便已经完全领悟。

　　按照这样的速度，这六十年，杨天实力进步绝对惊人。

　　“还行。”杨天微笑。他当然不可能直接说出自己实力。

　　风骏听出了杨天的话语，不过也不在意，笑着道：“杨天，给你介绍一下，这也是我们虚拟虫洞公司一千多年前处在五大秘境中的人员，不过，他们比我强一点，都是在时空秘境突破星主级的。”

　　风骏笑着向杨天一一介绍了身边的几位青年。

　　“你们好。”杨天笑着道。

　　其他几位天才看着杨天，也是满脸的热情笑容。

　　他们也都知道杨天。而且，同时虚拟虫洞公司的天才，他们对杨天还是很有好感的。

　　咻！

　　远处，忽然一艘巨大的黑色飞船行驶了过来。然后竟然在杨天等人的身边，直接停留了下来。

　　“这是博卡斯的飞船？”一位青年忽然惊声道。

　　“博卡斯？”杨天微微疑惑。

　　“杨天，这博卡斯是宇宙强者联盟这一阶段的绝世天才，在近一千年前突破到了星主级，六十几年前便击败了黑洞级后期的强者，当时法则关卡便闯过了第十六关，现在很多人估计。博卡斯有闯过第十七关的能力！”风骏小声地说道。

　　杨天心中一惊，他自己现在也是可以闯过法则关卡第十七关，但是第十八关他都没有绝对的把握。

　　“果然不能小看任何人。”杨天摇了摇头。

　　他能给得到法则源珠，获得其他众多的机缘，其他人员肯定也能够得到其他资源。

　　而且很多的天才背后势力惊人，资源无数，比他要好很多。

　　他最大的优势便是拥有众多的法则源珠和炼体诀，除掉这两样，他的天赋最多只能算是一般。在银河系都不能算是天才。

　　他能这些逆天机缘，其他人员有可能也有。宇宙无比之大，说不定便有比法则源珠还要珍贵的宝物。

　　像是那黑羽，进入混沌秘境十年后，以星域级巅峰实力闯过了法则关卡第十关！十几年后，突破到黑洞级，直接达到黑洞级巅峰，以黑洞级的实力媲美领主级中期强者！

　　这样的天赋，连现在的杨天都远远不如。

　　在人类族群的历史上，甚至还有比黑羽还要逆天的天才。

　　“杨天，你要小心一点，这博卡斯先前便是被誉为人类族群第一天才，但是在你闯过了法则关卡第十一关后，这个名衔便是你的名字。”风骏说道。

　　杨天一怔，这其中竟然还有这样的变故。

　　不过，他对于这个名衔根本不在乎。经历了这么多，他知道，只有自己的实力才是根本，实力是自己的，而不是别人赐予的。

　　飞船舱门打开，然后一位面容冷漠，无比魁梧，身高足有三米的青年走了出来。

　　杨天看着这宇宙强者联盟的第一天才，与此同时，博卡斯也是在看着他。

　　“杨天？”一道冰冷的声音传了出来。

　　“博卡斯？”杨天回应，面容平静。


第751章 杨天的打算

　　杨天看着眼前的青年，他在博卡斯的身上感受到了一股强大的锐利之气，好像能够击碎一切般。

　　远处，一些修炼的天才们也是注意到了这边的场景，逐渐靠拢了过来。

　　“看，是杨天和博卡斯？”

　　“杨天是现在人类六大势力公认的第一天才，而博卡斯是杨天之前的人类第一天才。”

　　“杨天属于虚拟虫洞公司一方，博卡斯却是属于宇宙强者联盟，这两个天才撞上了。”

　　“不知道他们会不会交手？”

　　“应该不会吧，这博卡斯突破到星主级已经近一千年了，实力足可以秒杀黑洞级后期的强者，杨天突破到星主级还不超过一百年呢！”

　　……

　　周围的人员们议论纷纷着，他们的眼中也是有着好奇之色。不知道会发生什么事情。

　　“杨天说实话，我很想与你交手。”博卡斯说道。

　　杨天面容平静，道：“现在？”

　　他虽然突破星主级不到一百年，但是论实力，他不相信自己胜不了博卡斯，大不了爆发出自己的实力。

　　杨天知道，他离突破黑洞级不远了，现在爆发，对他没有多大的影响。

　　博卡斯摇了摇头，道：“杨天，你现在修炼时间还短，所以我不会和你比试，这样对你来说不公平，我们就比一下谁先能够击杀领主级强者！”

　　杨天一怔，看着眼前的青年，心中却是暗叹。

　　这博卡斯还真是会说，领主级与黑洞级的差距何等之大，一百位黑洞级巅峰强者中都不一定能够出现一位能够突破到领主级的。

　　眼前的这些各大势力的天才们，肯定有人会止步在黑洞级。

　　那可是得到了本源法则的承认，杨天离黑洞级巅峰都有很大的一段距离。

　　而黑洞级巅峰，想要击杀领主级，无比的艰难。领主级强者可是拥有不死之身的存在！

　　不过，杨天虽然觉得博卡斯略显狂妄，但是他也感受到了博卡斯的心念，这是一种对于自己的强烈自信。

　　在博卡斯的心中，想要突破到领主级绝对不是一件多么困难的事情。

　　“好。”杨天点了点头。

　　他现在的实力不下于博卡斯，但是他却懒得动手。

　　暴露出他的实力，对他来说，没有一丝的好处。还会耗费他的精力。

　　博卡斯点头，然后又坐上了飞船，直接离开了这里。

　　留下众多的人员在这里。

　　“博卡斯走了？”

　　“真可惜，没有看到他们两人的动手。”

　　“你们听到博卡斯说了么？他要和杨天比试谁先击杀领主级强者？”

　　……

　　众多的星主级天才们议论纷纷。

　　“杨天，这博卡斯在星域级的时候其实天赋只能算是一般，但是在突破到星主级过后，实力进步迅速，我们很多人猜测，博卡斯应该得到了巨大的机缘。”风骏小声说道。

　　杨天点了点头，他在星主级阶段也是获得了众多的机缘。机缘，其实也算是天赋、实力的一种。

　　“而且，之前博卡斯在这光衍废墟中，得到了一柄残缺的中级重宝，最后以三千万的价格卖给了乾元皇大人他们。”风骏说道。

　　他的眼中有着一丝的羡慕之色，虽然他的背后势力很恐怖，但是他身上其实并没有多少的积分。

　　“三千万？”杨天的瞳孔微微一缩。这积分数量已经很多了，大部分的黑洞级强者也只拥有这么多的积分。

　　不过，完整的一件中级重宝可是领主级巅峰强者使用的武器，足足价值十亿积分，只是残缺的一块，确实可以价值数千万的积分。

　　“杨天，我还知道，博卡斯在十年前又得到了一件较为完整的低级重宝，获得了七千万的积分。”风骏道。

　　杨天眼中也是露出了一丝的骇然之色。他现在腕表上面的分也只有七千多万罢了。

　　“据我分析，这博卡斯身上肯定有着专门寻宝的东西。”风骏羡慕道：“如果我能够得到就好了。”

　　杨天看向了风骏，这风骏应该是来自于大势力的人员，所以对于消息知道的很清楚。

　　不过，杨天心中其实也有点羡慕。

　　他可不像那些大势力人员，能够有巨额的金钱兑换积分，他背后没有实力，想要获取资源，只能一步一步慢慢来。

　　他现在身上有些宝物价值确实很大，但是却无法动用。

　　真正可以供他使用的积分只有七千多万积分罢了，还不够兑换一件低级重宝。

　　“唉，这博卡斯本来实力就强，获得的积分又能够换取巨额的资源，提升自己的实力，实力强大后又能够继续得到更加强大的资源。这样他的实力肯定会越来越强的。”风骏嘀咕道。

　　杨天听了风骏的话语，忽然怔住了。

　　先前他遇到了那副巨大黑翼，那可是圆满级之上的光衍兽留下来的，将来他的光衍兽分身形成，绝对对他有着巨大的好处。但是，他却无法取走。

　　“我之前一直想错了，就算是巨大黑翼对于我的光衍兽分身有好处，但是也要过很长的时间，那时候我的实力可能已经达到了很强的地步了，接触的宝物也是众多，我应该将这具对我现在没有什么用处的换成积分，强大自己的实力再说。”杨天心中思忖道。

　　之前他心中出现的一个想法是将巨大黑翼直接留在这处空间，等到他将来强大的时候再来取走。

　　他感到，这巨大黑翼对他将来绝对有着很大的好处。可是，将来是将来，却不能转化为他自己的实力。

　　正到以后，有可能他会遇到更加强大的宝物。

　　“我对其他人不了解，我先见一下虚绝神主老师，询问一下他的意见，看看如何获得更多的积分。”杨天心中暗道。

　　这光衍废墟内部的尸骸，是不能带走的，假如杨天告知了乾元皇等人，他们有可能直接收取，那么杨天很可能得不到任何的收益。

　　就算先前乾元皇对他态度很好，但是他可不会这么轻易相信别人。

　　之前须臾皇抢夺他珏鑫石的事情他还历历在目。

　　杨天现在可没有实力保障自己的利益，只能依靠虚绝神主。

　　这也不能说杨天贪婪，他没有势力支撑，一切都需要自己去拼搏，获取资源。而他的修炼注定要花费比其他人更多的资源。


第752章 争取

　　黑色巨翼，属于光衍废墟的尸骸，杨天上报上去，能不能得到积分完全看乾元皇等人的态度。

　　就算一分积分都不给杨天，杨天也没有任何的办法。他的心中打定了主意。

　　“杨天，怎么了？”旁边，风骏看着杨天疑惑道。

　　“没事，就是感觉你知道的挺多。”杨天笑着道。这风骏来头应该比较大，所以情报相对来说，了解的清楚一点。

　　“哈哈，我风骏虽然天赋、实力不如你们，但是论打探消息的能力，我比你们都要强上那么一点。”风骏自豪道。

　　两人又笑着交谈了几句。

　　“好了，我有事情先走了。”杨天笑道。

　　“嗯，我也要前往其他区域，继续提高我的法则领悟。”风骏点了点头。

　　几人直接分离，而杨天通过虫洞又返回到了黑色巨翼所在的那处平原上。

　　杨天的灵魂散发出来，观察四周有没有人影，确定了这里没人之后，然后他迅速进入到了地底深处。

　　轰！

　　一股强大的煞气散发出来，冲击着杨天的身躯，幸好他的实力强大，抵抗住了这股煞气。

　　其他的星主级天才就算来到这里，都很难下去。连那宇宙强者联盟第一天才博卡斯都不一定能抵抗住。

　　终于，杨天再次来到了这片空间。

　　看着眼前散发着强大气势的巨大黑翼，杨天心中还是无比的震动。

　　光是这双翼便有数万米长，这光衍兽的身躯该有多么的强大？

　　叮！

　　杨天直接点击手中的腕表，开始连续虚绝神主。

　　其他人他不相信，但是对于他的老师，肯定是信任的。

　　哗！

　　不到一分钟，杨天的身前便是出现了一位头上长有双角的中年男子。

　　“老师。”杨天恭敬道。

　　“杨天，找我什么事？”虚绝神主问道。

　　“老师，弟子想问一下，当初那只圆满级之上的光衍兽，第三次蜕变的翼翅有没有被发现？”杨天直接问道。

　　他所在空间中的巨翼毕竟还是他的猜测，虽然有百分之九十的可能性，但是杨天还需要确认一下。

　　“没有。”虚绝神主看向了自己的弟子，道：“光衍兽每次翼翅蜕变，都会找到一个隐藏之处，因为那是它们最虚弱的时候，这只圆满级之上的光衍兽三次翼翅蜕变，只有第一次的蜕变翼翅被发现，其他的两次都没有人见到。不知道被那只光衍兽王者隐藏在了那片区域内。”

　　“老师，那如果有人在光衍废墟发现了其蜕变的翼翅，那会怎么样？”杨天问道。

　　“如果有人发现，那我们虚拟虫洞公司的高层们肯定会非常的高兴。光衍兽最重要的身体部位便是翼翅，关于空间法则和风系法则融合的奥秘也是集中在了翼翅上面。虽然我们已经拥有这只光衍兽完整的尸骸，但是翼翅中也蕴含有奇异的融合奥秘。”虚绝神主说道，随之他惊奇的看向了自己的弟子，道：“杨天，难道你发现了什么？”

　　“老师请看。”杨天直接将黑色巨翼展现在了虚绝神主的面前。

　　“这是数万米的黑色巨翼，这是光衍兽王者第三次蜕变留下的。”虚绝神主何等眼光，却是一下子便看出了这黑色巨翼的虚实。

　　“弟子无意中在光衍废墟内的一处地底发现了这黑色巨翼，弟子隐约猜测了这巨翼的珍贵，但是这巨翼却是属于光衍废墟中的尸骸范围之内，弟子知道，发现尸骸是无法获得奖励的。”杨天如实说道。

　　对于虚绝神主，他却不需要隐瞒。他的意思很简单，就是想要获得一些奖励。

　　他现在修炼资源都是自己获取的，没有什么势力支撑，所以，这奖励他还是需要争取一下。

　　虚绝神主听明白了杨天的意思，不过他却丝毫不在意，资源，本来就应该争夺。

　　“如果是一般的尸骸，就算你发现也是获得不了任何奖励，但是这黑色巨翼却是无比的珍贵。我们公司的高层们很在意。”虚绝神主道。

　　“现在光衍废墟是由我们虚拟虫洞公司、还有宇宙强者联盟等六大势力掌握，你一旦上报上去，肯定会引起他们的争夺。”虚绝神主在想着办法。

　　杨天心中有点疑惑，但是随后便明白了。

　　这六大势力，同属于人族的巨无霸势力，但是对于一些重要的资源还是需要争夺的。

　　就像是这黑色巨翼，这可是连圆满级之上强者都感兴趣的宝物，如果被虚拟虫洞公司得到的话，那么虚拟虫洞公司肯定便会处于主导地位，其他五大势力的强者想要领悟、研究的话，可能便需要付出一些的代价。

　　半晌后，虚绝神主看着杨天道：“杨天，你先不要上报上去，我和我们公司高层们禀报一下，看他们制定相应的对策。”

　　“谢老师。”杨天道谢道。

　　“哈哈，杨天，你得到了这黑色巨翼，高层们肯定会很高兴的，禀报上去对我来说可是一件好事情。”虚绝神主笑着道。

　　他看着眼前的弟子，却是露出了一丝的笑意，没想到，令圆满级之上强者们都搜寻不到的宝物，现在竟然被他的弟子发现了。

　　哗！

　　虚绝神主的身影一动，便是瞬间消失不见。

　　杨天眼中露出了兴奋之色，有了虚绝神主的帮助，应该能够为他争取到一些利益。

　　等虚绝神主还需要一定的时间，杨天直接盘坐下来，开始仔细的观摩着眼前的巨大黑翼。

　　“这巨大黑翼使得圆满级之上强者都感兴趣，等我光衍兽分身一旦形成，我肯定能够完全了解其奥秘，更加的占据优势。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　光衍兽分身，速度是一方面，最重要的却是其风系和空间法则的融合奥秘。

　　就算杨天也融合不了其他的法则，但是他最后风系和空间法则一定能够完美融合。

　　依据虚绝神主的话语，这可是连一些圆满级之上强者都无法做到。


第753章 补偿

　　仅仅只过了二十分钟，虚绝神主便直接联系了杨天。

　　“老师。”杨天面容露出了期待之色。

　　“杨天，关于你发现的这只光衍兽王者第三次蜕变留下的翼翅，我们虚拟虫洞公司的高层们很是高兴，所以，你的奖励肯定是少不了的。”虚绝神主笑着道。

　　杨天脸上立即露出了激动之色。

　　“不过这奖励需要由我们虚拟虫洞公司名义私自奖励给你，这毕竟是属于光衍废墟的尸骸部分，很难说的清楚。”虚绝神主道。

　　杨天点头，完全不在意。

　　“旭魂大人已经出发，大概还有十分钟的时间便能够通过空间坐标到达你那里。”虚绝神主道。

　　“旭魂大人？”杨天疑惑。

　　“旭魂大人是我们虚拟虫洞公司的一位掌握了完整空间法则的存在”，虚绝神主笑着道。

　　杨天眼中顿时露出了一丝的惊骇。

　　掌握了完整的空间法则，那可是圆满级之上的存在。这样的存在即将要来这光衍废墟！

　　“你等几分钟后，便可以将这个消息上报上去。到时候其他势力的人肯定没有我们虚拟虫洞公司的速度快。”虚绝神主笑道。

　　这光衍兽第三次蜕变后的巨翼，最后肯定会归虚拟虫洞公司所有。

　　“是，老师。”杨天恭敬道。

　　“嗯。”虚绝神主点头，随后身体便是直接消失不见。

　　杨天看着眼前的黑色巨翼，旁坐了下来，等过了五分钟后，便点击了手中的红色令牌，开始联系乾元皇等人。

　　这是光衍废墟，发现的东西肯定需要上报上去。

　　巨大的宫殿中，乾元皇等人左立在最中央的区域，盘坐着。

　　他们虽然皇境强者，实力强大，但是却是有着寿命的限制，只要达到了圆满级，那才是生命永恒存在。

　　他们也是为了跨出最后一步在努力的修炼着。寿命越长，越是难以突破。

　　“叮！”

　　忽然，乾元皇等人的腕表响了起来，他们同时收到了一道信息。

　　那光衍废墟属于他们六大势力共同掌管，其内部发生的事情他们是同时知晓。

　　“杨天在光衍废墟发现了那光衍兽王者第三次蜕变留下的翼翅？”乾元皇等人的眼中露出了一丝的震惊。

　　他们在这里坐镇无数年，可是知道那翼翅的珍贵。他们之前都认为这巨翼不知在宇宙中的哪个区域，没想到却是隐藏在了这里。就在他们的眼皮底下。

　　六人对视了一眼，紧接着便是迅速点击手中的腕表，禀告了上去。

　　这光衍兽王者蜕变留下的翼翅，可是连圆满级之上强者都感兴趣，这事情他们一旦隐瞒不报，绝对会引起那些强者们的怒火。

　　哗！

　　汇报过后，他们六人的身躯全部消失不见，进入到了光衍废墟中。

　　杨天站在巨大的空间中，慢慢的等待着。

　　不到一分钟后，地面上方便传来了一阵剧烈的波动。然后，这片空间的泥土竟然开始开裂，泥土不断向着各个方向掉落。

　　杨天气势外放，那些泥土沾染不到他的身体。

　　终于，一道无比宽大的裂缝形成，杨天可以直接抬头看到天空，六道身影直接飞了进来。停留在了这长达数万米的黑色巨翼前。

　　“乾元皇。”杨天看着其中的一位中年男子道。

　　他在其他五位中年男子的身上感受到的气势丝毫不下乾元皇。

　　“看来这六位便是六大势力的光衍废墟负责人。”杨天心中暗暗道。

　　“杨天，这就是你发现的黑色巨翼？”乾元皇眼中露出了一丝的震动。

　　“是的。”杨天点头道。

　　“按照我们六大势力规定，这光衍废墟内的所有尸骸都是属于我们六大势力所有，所以，杨天这次虽然发现了黑色巨翼，但是却无法获得奖励。”一位看起来无比儒雅的、长有一条尾部的中年男子轻声说道。

　　杨天看向了这人。

　　“杨天，这是宇宙强者联盟实力的金业皇。”乾元皇介绍道。

　　杨天略显恭敬道：“金业皇。”

　　他的心里不太舒服，这金业皇竟然完全否决他的功劳。

　　“这是宇宙人类银行的狐言皇。”随后，乾元皇又向杨天介绍了其他四位皇境强者。

　　杨天都一一的称呼，这些皇境强者，有些面容冷漠，有的则是对他微微点头。神情各异。

　　平常难以见到的皇境强者，杨天在这里却是一下子见到了六位。

　　“金业皇，这黑色巨翼如果不是杨天，可能以后的岁月里还会一直留在这里，我认为杨天的功劳很大。”乾元皇道。

　　“乾元皇，这里的规矩你是知道的，规矩就是规矩，就算功劳大，也不能坏了规矩。”金业皇淡淡道。

　　“我觉得金业皇说得对。”光头，长有三只眼睛，身材削瘦的隆鱼皇道。

　　“嗯。不过杨天毕竟这么大的功劳，就算奖励不多，但是也需要赐予一些。”凶越皇说道。

　　……

　　六位皇境强者们在议论着，杨天不敢说什么。

　　除了乾元皇完全站在他这一边，有三位皇境强者却是准备直接收取这黑色巨翼，还有两位则是提议给杨天一点的奖励。

　　杨天默默的站立着，心中情绪莫名。他确实发现了这无比珍贵的宝物，但是他的实力却是太过的弱小，这些皇境强者随意的处置他的功劳。他却无法有一丝的反抗。

　　能够担任这光衍废墟的负责人，他们每一位背后势力都是无比的惊人，谁会在意他的意见？

　　“幸好我及时通知了我的老师，不然的话，可能这黑色巨翼与我都没有多少的关系了吧？”杨天心中暗叹。

　　不管其他人说什么，他先前已经做好了准备，只需要静静等待便可以了。

　　半晌后，乾元皇等人转过身来，金业皇却是看向了杨天，开口道：“杨天，这黑色巨翼虽然是你发现，但是这属于光衍废墟的尸骸，所以这黑色巨翼归我们光衍神殿所有，当然，我们会给予你一千万积分的补偿。”


第754章 圆满级之上强者到来

　　旁边，乾元皇心中暗叹，他倒是提议给杨天巨额奖励，可是其他五人站在一边，他也没有什么办法。

　　最后综合之下，决定给杨天少部分奖励。

　　杨天站立着，却是微微握着拳头，他做不了任何决定。他也无法反驳金业皇等人的意见。

　　一千万积分虽然多，但是与这黑色巨翼比起来，却是微不足道。

　　不过，十分钟的时间已经到了！

　　轰！

　　忽然，一道无形的波动传来，一个庞大的领域瞬间笼罩住了这一片区域，然后一道高达数千米、模糊的身影瞬间出现在了这里。

　　空间波动，一股庞大的威压传来，整片的空中都开裂，出现了一道道的混沌气流，宛如末日景象。

　　杨天在这股威压之下，只感觉自己弱小如蝼蚁一般，没有一丝的反抗之力。身躯也根本无法动弹。

　　虚拟虫洞公司旭魂大人来到了这里！

　　“这就是圆满级之上强者真正的威势么？”杨天心中惊骇。

　　这是他第一次见到完整实力的圆满级之上强者。上次的元博虽然也是圆满级之上强者，但是却是只剩下了一具骨骼，实力也至多处在圆满级。

　　“与旭魂大人比起来，我的虚绝神主老师威压却是弱了很多，处在皇境的乾元皇等人更是弱小如蝼蚁，比我强不了多少。”

　　他和乾元皇等人在旭魂大人的面前，却是弱一点的蝼蚁与强一点的蝼蚁之间的差别。

　　杨天感觉到，整片天地中，似乎只剩下了这道高大身影的存在。

　　嗡……

　　一股莫名的气势波动，然后一丝丝庞大的威压又渐渐的散去，杨天终于可以勉强控制着自己的身躯。

　　乾元皇等人看到了这道高达数千米的身影，眼中露出了一丝的震惊，但是紧接着又是无比的恭敬。

　　“拜见旭魂大人。”乾元皇、金业皇等人全部恭敬道，身躯弯曲着。

　　“嗯。”一道声音响了起来，虽然不大，但是杨天却是感觉就在自己的脑海中响起一般，渗入到了灵魂内部。

　　下方的六人中，乾元皇的眼中露出了一丝的惊喜，而金业皇等人心中却暗道不好。

　　旭魂属于虚拟虫洞公司，这次光衍兽王者蜕变留下的巨翼，不出意外，便是归虚拟虫洞公司所有。

　　高达数千米的身影俯视着下方的人员，然后其身躯却在迅速缩小着，最后停留在了十几米高。

　　“杨天。”一道声音响了起来。

　　杨天面容满是恭敬之色，抬起头来，看着眼前的伟大身影。

　　眼前的身影类似龙人般，浑身有着红色毛发，身上还覆盖着一层黑色古朴的铠甲，后面长有一条狰狞的尾部，随意一扫，整片空间便出现了一道道的裂痕。

　　其双眼很平和，但是却在散发着一股股奇异的波动，使人不由自主的对其产生敬畏。

　　杨天对于这旭魂大人也是有着一丝的好奇，刚才不敢看，现在却是看清了其面容。

　　“这次你发现了光衍兽王者第三次蜕变的翼翅，很不错。”眼前的庞大身影看着眼前只有星主级的小家伙，声音却是无比的柔和。

　　“旭魂大人，这黑色巨翼是属于我们光衍废墟的尸骸。”金业皇看着眼前的伟大存在，硬着头皮道。

　　他接收到了宇宙强者联盟总部发来的信息，他们的圆满级之上强者还有一分钟后就到。

　　“哼！”一声低哼声响了起来，一股无形的波动从旭魂身上散发出，金业皇的脸色瞬间露出了一丝的痛苦之色。

　　杨天在下方不敢多说什么，刚才金业皇明显是反对给他奖励最激烈的，杨天虽然不敢说什么，但是心中还是对他缺乏好感。

　　“这黑色羽翼是杨天发现的，而杨天是我们虚拟虫洞公司的。”冷漠的声音响了起来。

　　金业皇不敢说什么了。面对圆满级之上存在，他敢说一句已经心中颤抖了。再说下去，就算是挑战旭魂大人的尊严的。

　　他实力虽然达到皇境，但是算不上他们宇宙强者联盟的高层。

　　而旭魂大人，在虚拟虫洞公司，都掌握有一些权力。

　　旭魂看向了地面两百米处的黑色巨翼，微微一笑，他右手轻轻挥动，然后下面长达数万米的翼翅便瞬间出现在了他的手上。

　　“这就是圆满级之上强者的实力么？”杨天心中震动。

　　之前他拥有了匹敌黑洞级巅峰强者的实力，却是无法撼动这巨大黑翼丝毫，连其散发出的气势都承受不住。

　　结果在旭魂的手中，这黑色巨翼却像是一件普通的物品，被随意拿起，其上面的煞气威压等也都被完全压制住了。

　　“果然是那只光衍兽王者的第三次蜕变之翼，其第一次蜕变之翼掌握在了宇宙强者联盟的手中，这第三次却是归我虚拟虫洞公司。”旭魂淡淡一笑。

　　他们六大势力在内部，也有竞争。他们虚拟虫洞公司和宇宙强者联盟并列为人类族群两大巨无霸势力，其竞争也是很激烈的。

　　哗！

　　巨大的黑色之翼直接被旭魂收起，消失不见。

　　“旭魂！”

　　忽然，一道隆隆的声音响了起来，然后空间裂开，一道身影直接走了出来。

　　这道身影身上散发出的气势更是恐怖，天地崩裂，杨天感觉自己在这股气势下，皮肤都开始出现血痕。

　　连乾元皇等人面容也是微变。

　　“不好。”杨天感到自己身体的变化，想要急忙取出一颗珍贵的果实，他的身躯承受不住这股压力。

　　这新来的强者竟然不收敛自己的威压气势。

　　忽然，另外一股气势波动来到了他的身边，杨天立即感觉自己周围又恢复了正常。他看向了旭魂，心中暗暗感激。

　　“玄云，你这么急忙的赶过来做什么？”旭魂淡淡道。

　　“玄云？”杨天面容不变，心中却是有点不满。

　　当初，抢夺他珏鑫石的须臾皇便是来自于玄云家族，而玄云，正是玄云家族圆满级之上强者，须臾皇的家主。

　　没想到其一出现，便是使得杨天身躯差点爆裂。

　　不知道他是故意的还是无意的。

　　不过，不说其他，加上旭魂，这光衍废墟，却是一下子出现了两位圆满级之上的强者。


第755章 二十亿积分！

　　“旭魂，这光衍废墟属于我们六大势力共同掌管，你直接取走光衍兽王者第三次蜕变的翼翅，不是在违反规定？”面容邪异的玄云身影也在迅速缩小，最后变化到与旭魂相同的高度便停止了下来。

　　“这杨天是我虚拟虫洞公司的人员，而且，这光衍兽王者第三次蜕变之翼何等珍贵，已经不算是归于尸骸中，而是应该归杨天自己所有。”旭魂淡淡道，他面容看向了杨天，道：“杨天，你愿不愿意将这光衍兽黑色巨翼献给虚拟虫洞公司？”

　　“我愿意。”杨天恭敬道。

　　这旭魂肯定知道他之前的事情，所以现在应该是故意这样说的。

　　玄云面容略微的不好看，在得知金业皇的消息，他已经以最快的速度赶了过来，没想到还是被虚拟虫洞公司的旭魂捷足先登。

　　这光衍兽王者蜕变第三次蜕变后遗留下来的，可以说是尸骸，也可以说不是，完全看他们怎么说。所以谁先得到几乎便是由哪股势力掌握。

　　现在，被虚拟虫洞公司的旭魂得到，这已经是无法挽回的事实了。

　　玄云看向了杨天一眼，他拥有强大飞行宝物，在空间坐标之下，他几分钟便能赶到这里，最起码比旭魂快。但是他还是迟了一步。

　　这说明，杨天之前肯定已经率先通知了虚拟虫洞公司。

　　“真是个好运气的小家伙。”玄云看向了杨天，发现这样的宝物，杨天肯定能够获得巨大的奖励。

　　“玄云，我还有事情，就不做多留了。”旭魂看向了玄云，微微一笑。

　　他又朝着杨天看了一眼，嘴角露出了一丝的笑意。

　　哗！

　　一道巨大的空间裂缝出现，旭魂直接跨入了其中，紧接着空间裂缝愈合，旭魂的身影便是瞬间消失不见。

　　玄云看向了下方的所有人员，没有说什么，身影也是跨入了空间裂缝中，直接消失。

　　杨天看着两人离去的样子，却是露出了一丝的惊容。

　　“听闻，那些掌握了空间法则，可以在空间裂缝中行走，而不受到空间裂缝的压迫。”杨天心中暗道。

　　以他现在的实力，进入到空间裂缝中，只有一个结果，那便是身躯瞬间化为灰烬。

　　随着两人的离去，这里空气又正常流动起来。只留下一个数万米的深坑，这是之前黑色巨翼的放置空间。

　　可是，从杨天上报上去，短短几十分钟的时间，这黑色巨翼便已经被取走。

　　乾元皇等人站立着，心中微松了一口气，圆满级之上强者的威压太过的恐怖。

　　特别是处于那些强者的空间领域中，他们更是感到一种无形的压迫。

　　他们看向了杨天，心中各有想法。

　　在杨天上报黑色巨翼，只是过去了十几分钟，便来了两位圆满级之上的强者，他们心中也是猜测到了杨天之前便已经上报给了虚拟虫洞公司。

　　他们心中也是暗叹杨天的好运，这么珍贵的翼翅却是被杨天直接发现了。他们在这里这么长的时间，却是不知道。

　　“走了。”金业皇直接瞥了一眼杨天，没有说什么，便是直接离开了这里，狐言皇等人也是离开。

　　最后场地中，只剩下了杨天和乾元皇两人。

　　“哈哈，杨天，你是怎么样发现了这么宝贵的翼翅？”乾元皇笑道，最后黑色巨翼落在了他们虚拟虫洞公司的手上，乾元皇还是很高兴。

　　“运气好了一点。”杨天笑道。

　　之前，乾元皇却是在帮他争取更大的利益，他也是知道的。

　　“嗯，你的运气很好，说不定在这光衍废墟还能发现更加珍贵的宝物。”乾元皇笑着道。

　　杨天露出了一丝的苦笑，怎么可能那么容易。

　　“好了，杨天，你安心在这里参悟，我先回去了。有事情你便直接找我。”乾元皇笑着道。

　　杨天点了点头。

　　最后，这里只剩下了杨天一人。他的脸色平静，却是不知道在想些什么。

　　“叮！”

　　杨天的腕表上面一道声音响了起来，杨天脸上立即露出了惊喜之色，直接点击了接受。

　　虚绝神主出现在了杨天的面前。

　　“老师，那奖励。”杨天眼中露出了一丝的期盼。在虚绝神主面前，他却是不需要掩饰什么。

　　“哈哈，杨天，这次我们虚拟虫洞公司的旭魂大人能够拿到黑色巨翼，很大的原因是因为你，奖励已经下来了，不过不好明着给你，所有由我转交。”虚绝神主笑道。

　　紧接着，他点击了一下自己的腕表，杨天的腕表上面也瞬间响起了一道声音。

　　杨天低头一看，却是一下子怔住了。他的账户上面一下子增加了二十亿积分！

　　“杨天，这光衍兽王者巨翼价值肯定是远远超过这个积分的，但是它完整的尸骸都在我们人族的手中，还有第一次蜕变的巨翼，所以，你发现的巨翼价值相对而言价值降低了一些。”虚绝神主解释道。

　　他担心杨天嫌弃这积分太少。

　　“我知道的，老师。这些积分已经很多了。”杨天却摇了摇头，心中很是惊喜。

　　二十亿积分，可是超过了领主级巅峰强者的财富，只有王境领主级及其以上，才能够拥有。

　　杨天当然知道那黑色巨翼价值绝对是其无数倍，不过，这本来就是他的意外收获。

　　他面容兴奋，有了这么多的积分，他修炼所需要的法则秘籍，再也不需要担心积分不够。

　　“谢老师。”杨天感谢道。

　　这次的事情，如果没有虚绝神主的话，他至多也只能得到一千万积分。

　　“杨天，这点事情对我来说很简单，这二十亿积分对于你现阶段是一个无比巨量的数字。老师希望你能够利用好这积分，提升自己的实力，能够更快的变强，知道么？”虚绝神主道。

　　“是，老师。”杨天恭敬道。

　　“嗯。”虚绝神主点了点头，身影便是直接消失在了这里。

　　“哈哈！”场地中，杨天的脸上满是笑容。

　　二十亿的积分，都能够兑换两件中级重宝了，杨天现在的财富甚至已经远远超过了领主级巅峰的丹棱。


第756章 神秘字出现

　　杨天对于黑色巨翼虽然不舍，但是心中却没有一丝的后悔。

　　“黑色巨翼虽然对我有所用处，但那是将来，我现在却是需要一切能够提升我的实力。有了这二十亿积分，我可以做很多的事情。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　他心中喜悦，在这光衍废墟待了六十年的时间，他的收货却是无比巨大的。

　　他的法则方面进步惊人，火系、水系法则都达到了黑洞级中期的水平，火系更是离黑洞级后期的距离都不太遥远，而风系和雷电法则都超过了黑洞级初期，时间领域更是达到了三万多米。

　　除了这些，杨天还发现了光衍兽王者的尸骸，获得了二十亿的积分，更是收集了大量的光衍兽尸骸血液，为他的第三分身做准备。

　　相比之下，他所付出的六百万积分则显得微不足道。

　　“现在，我拥有二十亿积分，就算我突破到黑洞级，也可以迅速兑换大量的资源！强大自己的实力！”杨天轻声道。心中的强者之心更加的坚定。

　　就算他天赋再惊人，他现在也只是一名弱者。

　　在旭魂、玄云等人眼中，他根本微不足道，就是金业皇等人也丝毫不在乎他。

　　“叮！”

　　杨天手中的腕表忽然响了起来。

　　杨天低头看去，却发现是王雅璐发过来的。杨天直接点击接受。

　　“小天哥哥。”王雅璐看到杨天，脸上却是有着一丝的喜悦之色，道：“现在地球已经彻底的搜查了一边，我们在海底的一处区域内，发现了一些神秘的字体。”

　　“什么？”杨天眼中骤然露出了强烈的惊喜之色。

　　六十几年的时间，就算地球海底区域很难探查，这么久的时间也足以踏遍。

　　“地球上果然有这神秘字体！”杨天兴奋。

　　这些神秘字是炼体诀的最后一个境界，能够提高他的基因层次，全方面的提高他的实力。

　　“那是一处残破的秘境，里面很多的石块都破裂，但是有一些上面还是有着完整的字体。我们现在已经派人在那处秘境严密的防守了。”王雅璐笑着道。

　　“嗯，我一年后便会回来。”杨天直接说道。

　　挂断了通话，杨天的眼中露出了兴奋的光芒。

　　“终于出现了！”杨天看着手中的红色令牌，此时，红色令牌上面还剩下一个月的时间。

　　“不等了，现在便出去吧。”杨天毫不犹豫，直接捏碎手中的令牌，然后他的身影便是出现在了一处宫殿中。

　　哗！

　　杨天的身边，乾元皇直接出现。

　　“杨天，光衍废墟你不准备待了？”乾元皇疑惑问道。

　　刚才杨天还在光衍废墟内与他交谈，现在却是直接离开了光衍废墟。

　　杨天点了点头，道：“有点事情，而且我在光衍废墟待了六十年的时间，也该离去了。”

　　杨天现在总共也才活了一百四十几年，这六十年时间，几乎占据了他生命的一半。

　　“嗯。”乾元皇微微点头，对于他来说，六十年时间转眼便过去了，但是对于杨天来说，确实很长。

　　“杨天少爷。”远处，丹棱等人迅速走来，他们接收到了杨天出秘境的消息。

　　“丹棱，好久不见。”杨天笑着道：“这段时间麻烦你们等待了。”

　　“杨天少爷修炼要紧。”丹棱直接说道。在杨天待在光衍废墟中的时候，他们也在不停的修炼。

　　“乾元皇，那我们走了。”杨天道。

　　乾元皇笑着点了点，送杨天离去。

　　走出了宫殿，丹棱取出了宇宙飞船，杨天最后看了一眼身后的巨大宫殿，然后直接进入了飞船中。

　　“这杨天，不知道下次还有没有机会见面，几十万年一出的绝世天才，不知道他能够成长到哪一步？”乾元皇微微摇了摇头。

　　天才不代表强者，百分之九十九以上的天才都会在中途或是陨落、或是天赋泯然众人，真正成长起来的太少了。

　　哗！

　　乾元皇身影直接消失不见。

　　……

　　飞船内，杨天静静的盘坐着，开始领悟着法则秘籍，还有对远碑界的参悟。

　　六十年的时间，他大部分时间都是在领悟着光衍废墟内的零碎法则，却是减少了对于远碑界的领悟，他现在却是领悟了五分之三的样子，十颗水晶碎片中，一颗都没有掌握。

　　不过，杨天也不着急，远碑界就在他的身上，他总有一天会掌握。

　　飞船迅速的行驶着，从这里前往昆宙神国，需要一年多的时间。

　　杨天感叹，之前那旭魂大人和玄云两人在十分钟的时间内便是从其总部来到了光衍废墟，就算拥有空间坐标，距离太远的话，在空间坐标传送的时候，也需要花费一些时间。

　　杨天现在可是连空间坐标都没有，他只能慢慢的通过虫洞穿梭。

　　……

　　地球，广阔的百慕大海域，一艘巨大的飞船从海水中飞了出来。

　　然后从其中出来了一位青年。看其面容却正是杨天。

　　“地球。”杨天微微一笑，吩咐丹棱等人守候在这里，自己却是化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　经过六十年的发展，地球现在变化的更为彻底，现在的灵力已经非常的丰富，修炼突破也变得更简单一点。

　　不过，大部分的地球人都是进入了银河系，真正待在地球上面的人员不多。

　　杨天回到了A县的家中，此时的杨家国、杨姗、杨安等人也是全部都回来了。

　　他们之前都是知道了杨天回来。

　　“哥，你这次怎么出去那么久啊？”杨姗看着自己的哥哥。

　　“舅舅。”在他的旁边，还有着一位面容俊朗的青年，这是杨姗的儿子。不过，此时他甚至已经当了爷爷。

　　“爸。”杨安也走了过来，他的身上散发着一股凌厉的气势，眼中有着一股坚定之色。

　　拥有杨天这样的父亲，杨安的心中，也是无比向往强者之路，一直在外面冒险。

　　不过，他暂时的活动区域在中级文明帝国蓝月帝国中。


第757章 一百一十三个字

　　杨天笑着看向自己的家人，此时杨家人数量都接近一百人数。

　　这只是一百多年的时间，便已经发展到了现在这种地步。等再过千年，杨家的人数绝对会达到一个极其惊人的地步。

　　“不知道我们杨家会不会成为一个超级大家族？”杨天暗暗思忖着：“还有地球人，不知道会发展成为多么强大的族群？”

　　在人类族群中，有些家族无比强大，例如玄云家族等拥有圆满级之上强者的家族，有些族群实力强大，基因层次很高，出强者的概率惊人，例如星灵人。

　　这些势力的强者数量甚至远远超过宇宙国。

　　当然，这是顶级强者数量超过。基层强者却是远远不如的。

　　宇宙国，面积巨大，人口数量惊人，就算强者数量少了一点，但是星主级、黑洞级等数量几乎难以统计，这些人中，说不定哪一位便可能得到巨大机缘，然后强势崛起。

　　而且，人类繁衍能力惊人，在宇宙国中，其人口数量每天都在不断的增加，天才概率就算再小，也会不断出现，然后被人类族群的各大势力吸纳、培养。

　　这些天才，就算达不到领主级，但是突破到黑洞级还是没有太大的难度。

　　比起作用，一千神国却是远远超过那些强大的家族。这是人类族群的发展之基。

　　杨家的成员在一起相聚了一晚上，第二天便各自都离去了，他们都有各自的事情要做。银河系七百多颗生命星球都是杨家人在统治。

　　当然，杨家国、沈新兰、杨姗等人却没有离去。

　　等成员散去，杨天看向了王雅璐，面容有着一丝的愧疚，道：“雅璐，辛苦你了。”

　　他自己一直在外面闯荡，杨安也是一直在外面冒险，很少待在地球。杨家国。沈新兰则是没有管理的心思，家中的事情一直是王雅璐在处理。

　　“没事的。”王雅璐摇了摇头，她在地球，就算辛苦一点，但是至少没有生命危险，她知道杨天在外面，可是一直面临着生死危机。

　　杨天心中愧疚，可是他却没有办法，现在时间紧迫，他必须要尽快的提升自己的实力。等到将来才不会让自己后悔。

　　“小天哥哥，这是我在那处秘境发现的一些神秘字体。”王雅璐取出了一些纸张，上面的图案却是一些奇异的巨石，其表面还雕刻着一些奇怪的字体。

　　不过，这些字看起来却是模模糊糊，难以显现在纸上。

　　杨天看到这些字，脑海中龙凤源珠却是发出了一阵轻微的颤动。

　　“那处秘境位于太平洋海底深处的一处区域，那里除了星主级巅峰强者可以到达以外，其他的人员根本无法踏足。”王雅璐将自己得知的情况告知给了杨天。

　　她也是无法踏足其中，但是她知道那秘境的重要性，所以立即派几十名星主级巅峰的奴隶守卫在那里。

　　杨天看着眼前的女孩，点头道：“我去那里看一下。”

　　……

　　广阔的太平洋，一望无际，此时一道身影正在其海底迅速移动着，那些海水见到他，都自动的分开了一条道路。

　　“这海底的凶兽挺多的。”杨天飞速前进着，不时发现一些强大的凶兽在海底游动着。

　　他甚至在海底深处感应到了好几只星域级的妖兽。

　　虽然经过了这么多年的发展，但是地球人突破到星域级的人员并不是很多，这一是需要资源，二是需要天赋。

　　所以他们难以探测到海底。谁也不知道海底已经诞生了这么多强大的凶兽。当初，一只星域级一阶的凶兽，却是使得地球差点被海洋巨兽统治。

　　不过，此时地球上面有很多的星主级奴隶，倒是不用担心这些星域级凶兽。

　　这些星域级凶兽也是看到了杨天，可是巨大的身躯却是匍匐着，不敢动弹，它们在杨天身上感受到了一股骇人的气息。

　　这种气息，远比他们强大。

　　“到了。”杨天依照王雅璐给的位置，终于来到了一处区域中。

　　“主人。”在那里，几十位长相各异的星主级奴隶看到杨天的到来，恭敬道。在他们的身后，还有着一个散发着奇异光芒的门户。

　　杨天摆了摆手，看向了这道门户。

　　这是之前这些奴隶们搜寻的时候无意间显现出来的，之后便一直存在，难以消失。

　　杨天面露期待之色，没有犹豫，直接飞了进去。

　　一处无比残破的景象展现在了杨天的眼前，这处秘境，散发着一股股荒凉的气息，其地面开裂，天空中都是有着一种浓郁的死气，没有任何的生机流动。

　　“这秘境不知道是什么年代留下来的。”杨天面露沉思之色。

　　看着这处秘境，明显不知道存在了多少时间。

　　杨天慢慢的向着内部走去。

　　这处秘境，大部分区域都是没有任何的东西存在，除了干枯的地面，一棵枯草都难以见到，但是在其中央位置，却是有着一些巨石的存在。这巨石上面还有着一些奇异的字体。

　　杨天来到了这里，目光露出了激动之色。

　　哗！

　　他的身上，龙凤源珠直接出现，然后一一来到了那些巨石的旁边。

　　龙凤源珠身上，一股无形的波动散发出来，然后在其内部的灵力石壁上面，一个个奇异的字体竟然逐渐的显现出来。

　　杨天脸上带着笑容，他可以清晰的感应到这些神秘字的增加。每一个字，都是代表着他的实力可以再次提高。

　　嗡……

　　龙凤源珠，在一座巨石旁边烙印下字体之后，便迅速又来到另一块巨石的旁边。

　　这些巨石加起来足有十几块，上面的字体很大，大概一块上面也只有不到十个字，而且还有很多残缺的。

　　不过，加起来的话，这些字体却是很多。

　　时间足足持续了半天，龙凤源珠终于停止了波动，然后又飞回到了杨天的脑海中。

　　“炼体诀最后境界……未知……残缺，已补充一百一十三完整字，二百九十七残缺字！”

　　一道信息直接传入到了杨天的脑海中。

　　杨天脸上顿时露出了激动之色。


第758章 残缺的信息

　　杨天脸上满是激动之色。

　　此时的龙凤源珠内部的灵力石壁上面，一个个奇异的字体闪动着，处在了各个不同的区域，并没有整齐的排列。

　　一些字体完全显示出来，形成了一个完美的整体，圆满无暇，好像天生便应该如此。但是更多的字体却是只显现出了部分，却是残缺了很多。

　　“当初我在骨灵族花费了很大的经历，才得到了二十一完整字，二十九残缺字，没想到在这里，却是一下子得到了九十二完整字，还有二百六十八残缺字。”

　　加起来的话，杨天便是拥有了一百一十三完整字，二百九十七残缺字。

　　“每一颗完整字效果都是相当于三颗巨灵兽晶石，这些新发现的九十二个完整字，便是相当于两百七十六颗巨灵兽晶石，不知道能够将我的实力提升到何等程度？”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　眼前的巨石无比巨大，矗立在这干枯的地面上，不过有些岩石上面都出现了一丝的开裂，而在地面上，也有很多的岩石碎片，上面模糊可以看到一道道的笔画。

　　杨天捡起了一块岩石，感受了一下，脸上却是露出了震惊之色。

　　“这些岩石硬度好强！”以杨天现在的实力，就算是比金刚石硬度还要强一百倍的材料，他都能够轻易捏碎，但是对这些岩石，无论他这么用力，都无法毁坏丝毫。

　　“这些岩石难以毁坏，这些碎片却是自然掉落的。”杨天心中暗惊。

　　这样的岩石，就算存在亿万年时间，都不一定能够毁坏丝毫，可是现在却是变为了如今这般模样。地面甚至还有很多的岩石岁末，那是岁月的痕迹。

　　“如果我更早的进来，能够得到的字体会更多吧？”杨天想到，不过又随之摇了摇头。

　　他感觉自己有点贪心，不过，这些神秘字无比的奇异，而且关乎着他炼体诀的最后一个境界，所以他肯定想要得到更多。

　　杨天看着眼前的这些巨石，想要将之收起，可是，这些巨石像是扎根在这干枯的地面上，毫无动静。

　　“收取不了么？”杨天皱着眉头，不过，他也没有什么可惜，巨石上面的字都已经烙印在了他的灵力石壁上面。

　　杨天慢慢的向着前方走去。

　　龙凤源珠来历神秘，而炼体诀更是无比逆天的修炼法门，这处秘境拥有这些神秘字，肯定隐藏着什么奥秘。

　　不过，走了大半个秘境，杨天却是什么都没有发现。

　　这处秘境不算大，但是除了中央区域的一些巨石之外，没有任何的东西。

　　“这里面应该有一些东西存在，不过岁月太久了，所以一切都是化为了灰烬。”杨天蹲下身来，轻轻碰触了一下地面。

　　他的手指上，却是有着一层灰色的粉末。这不知道是什么东西死亡后化为的灰烬。

　　“嗯？那是什么？”杨天面容一动，他在远处发现了一处奇怪的地方。

　　这是一处干枯的地面，但是地面上却是有着一些奇异的符号。

　　“这些不是那些字体？”杨天看着这些奇异的符号，微微皱着眉头。

　　他根本不认识这些符号代表什么。

　　“用灵魂感应试试！”

　　杨天站立着，身上的一丝灵魂散发出来，渐渐接触这些符号。

　　嗡……

　　一阵奇异的波动出现，杨天虽然不认识这些字，却是弄明白了这些字所代表的含义。

　　“无尽岁月……死亡……”

　　“毁灭……遗留……”

　　“一人……”

　　……

　　一道道零散的信息传入到了杨天的脑海中，这些符号经过岁月，大部分也是毁去了。只能传递过来很少的信息。

　　杨天皱着眉头，他不理解这些符号到底想要表达出什么？

　　“这里应该是这座秘境的主人所遗留，应该因为什么原因，最后只剩下了他一人留在这里。”杨天心中暗暗思忖着。

　　仅存的这些信息，他也分析出了很多的东西。

　　能够留下这些字体的，肯定自己也是掌握了更多的字体，这样其实力肯定很强。不知道这秘境主人有没有死亡？

　　杨天思忖了一会，难以了解什么，便直接离开了。

　　他又开始往其他地方走去。

　　他在剩下的一些区域也是发现了一些零碎的奇异符号，不过，其符文更加的残缺，信息甚至只能表达出两三个字，杨天根本难以了解到什么。

　　最后，这片秘境杨天全部探索完，杨天又回到了那些雕刻有神秘字体的巨石旁。

　　他的心中知道，留下这些字的主人和龙凤源珠，甚至炼体诀都有很大的关联，可惜的是，这里，他却没有发现关于秘境主人任何东西存在。尸骨不知道腐朽了，还是没有死亡，走出去了。

　　哗！

　　忽然，一道小小的身影出现在了杨天的肩膀上方。

　　“小光！”杨天露出了一丝的震惊之色，平常小光都是待在龙凤源珠内，呼呼大睡，很少主动出现。

　　“小光，怎么了？”杨天问道。

　　“主人，我感到这里有点熟悉的感觉。”小光停在杨天的肩膀上面，眼中却是露出了一丝的迷茫之色。

　　“熟悉？”杨天一愣。

　　小光是他在A县的海域中见到的，那时候小光的年数却是不大。而这里离A县却是无比的遥远。

　　“难道小光以前在这里生存过？”杨天心中疑惑。

　　小光来历神秘，众神联盟秘境之灵更是说，小光是无属性生物，生命层次极其惊人。其到底是怎么诞生的，却是无人知晓。

　　“小光，你有没有发现什么？”杨天问道。

　　“没有。”小光摇了摇头，目光迷茫，想要仔细的想起什么，却是无法做到。

　　“想不起什么就要想了。”杨天安慰道。

　　小光几乎是他初次修炼的时候，便是一直陪伴在他的身边，帮助了他很多，在杨天的心中，小关可不仅仅是一个宠物，他将小光当成了自己的家人。

　　“嗯。”小光点了点头，眼中的愁容消散，又恢复成了之前开开心心的样子。

　　“这里已经探索完毕，却是对我没有什么用处了。”杨天看着秘境，直接向出口走去。


第759章 融合完毕

　　此时的秘境杨天已经全部探索完毕，他直接走出了这处秘境。

　　看向了这秘境的入口，杨天眉头皱起。

　　这里是地球的一处隐秘之地，但是那些巨石他也无法收取，如果被其他人发现，绝对是地球的灾难。

　　杨天庞大的灵魂散发出来，渐渐影响着眼前的门户。

　　这道散发着奇异光芒的门户，在他的庞大灵魂下，竟然化为了一道道的光点，在慢慢的消失。

　　这就像是骨灵族可以自由的控制秘境门户，只要灵魂足够强大便可以了。

　　虽然这个秘境很是神秘，但是无尽的岁月早就已经变得残破不堪，秘境之门残存的能量也不足以在开启几次，可能再过亿万年的时间，这秘境之门便会彻底消失，然后整个秘境都会彻底的显现出来。难以隐藏。

　　最后，一切恢复了正常，这处区域和海底其他区域一样，看不出一丝的异常。

　　杨天离开了这里，那几十位星主级巅峰的奴隶也是撤离。

　　在回去的中途中，杨天直接控制了那几只星域级的海底凶兽，吩咐它们一直待在海底秘境之处，一旦有什么变故发生，便及时通知他。

　　做好了这一切过后，杨天才终于离去。

　　回到了自己的家中，杨天没有浪费时间，开始炼化龙凤源珠内的字体。这次的秘境之行，他的收获巨大。

　　“不知道这些神秘字体到底代表着什么？”

　　杨天静静的盘坐着，意识沉入到了龙凤源珠灵力石壁上面。

　　灵力石壁上面，有着一个个散发着奇异波动的字体，在各个区域都有所分布。还有更多残缺的字体。

　　不过，这些字体全部加起来，也只是占据了灵力石壁的一小部分罢了。

　　“这些神秘字至少有数万个。”杨天看灵力石壁上面众多的空白区域，心中估算着。

　　炼体诀该是何等逆天的法门，第一部分，淬炼身体，这一阶段只是在打基础，却是看不出什么，第二部分，淬炼灵魂，这已经是无比逆天了，灵魂除了大境界突破，几乎很难提高，现在第三部分却是在提高杨天的基因层次，全方位提升杨天的实力，这简直是难以想象。

　　杨天收敛住自己的心神，开始融合第二十二个字！

　　之前，他在骨灵族得到了二十一个字，已经完全融合。

　　杨天慢慢领悟着，体内的细胞迅速变得活跃起来，不断分裂，其分裂产生的活性也是越来越高。

　　而杨天的身体内部也好像是在被不断的压缩，皮肉、骨骼等，体积密度不断增加，这种蜕变，是整个身体的由里到外全方位的蜕变。

　　这使得杨天境界不变，但是肉身却是越来越强。而这种蜕变还能够增加杨天的法则威力。

　　……

　　时间飞逝，转眼间十天的时间便过去了。

　　杨天身上，一道奇异的波动传来，隐约有一个字在杨天的身上闪动，然后直接进入到了杨天的体内。

　　轰！

　　杨天身上的气势骤然加强了一些。

　　“十天的时间，我已经融合成功了第一个字！”杨天睁开了眼睛，嘴角露出了一丝的笑容。

　　他刚开始融合这些字的时候，单单是一个字，便耗费了他大量的时间。现在，却只是消耗了这么一点时间。

　　在杨天身上气势加强的同时，火星上面一处隐蔽的秘境中，一颗一千多米高的白色树木身上，一个奇异的字体闪动，然后直接进入到了白色树木的体内。

　　哗！

　　白色树木枝叶摇动，身躯开始慢慢的增长。

　　而在其内部的一处空间内，一丝丝奇异的能量却是在不断分裂产生。

　　“我的生命之树分身孕育能量果然在增长！”杨天嘴角露出了笑容。

　　生命之树，宇宙中极其稀少的一种珍贵草木族生命，天生拥有孕育能力，是无数人梦寐以求想要得到的宝物。

　　但是，在草木族中，这生命之树都没有多少株，其都是在特定情况下诞生的。

　　而且，宇宙赐予了生命之树分身强大的孕育能力，同时也会剥夺了它的修炼能力。

　　大部分的生命之树，就算没被掠夺，它们自身想要修炼提高，也只能依靠孕育出的分身修炼，而且，它们只能孕育出一个分身，少部分能够孕育出两个。

　　宇宙中，也有一些好运的天才得到了生命之树分身，无比的难缠，一有不对劲，便是直接自爆。

　　拥有分身的，没有成长起来还好，但是一旦成长起来，灵魂变得强大，这样的人员最是难缠。因为只要灵魂对他们无效，他们便是不惧死亡。

　　除非将他们的几个分身同时灭杀，不过，这样的可能性太小了。

　　杨天拥有生命之树分身，所以之前仔细的查询了一下其信息，最逆天的生命之树也只会孕育出两个分身，三个的根本没有。

　　而现在，生命之树吸收了炼体诀最后一境界的神秘字过后，却是拥有孕育出第三分身的可能。

　　杨天微微一笑，继续开始临摹、掌握第二个字。

　　他的聚星神树分身既就在他脑海中的龙凤源珠内，暂时却是无法蜕变。

　　不过，只要杨天完全掌握这些字，那么他的聚星神树分身在很短的时间内，也能够迅速掌握。

　　九天后，杨天便是融合了第二十三个字，八天后，杨天融合了第二十四个字。

　　时间飞逝，这些字的融合时间越来越短，不过在过去了几十天的时候，杨天的速度却是停住了。

　　他三天时间只能临摹、掌握成功一个字。不能再快了。

　　就像是刚学写字，刚开始不熟悉，肯定是很慢，慢慢的越来越熟悉，速度越来越快，等到了最后，其速度便会固定在一个阶段，不可能再快了。

　　杨天现在的情况却是类似。

　　随着杨天融合字体越来越多，他身上的气势也是越来越恐怖，其生命之树分身从一千五百米也是不断的增长，体型变得无比的巨大。

　　杨天一刻不停的融合、再融合，没有停歇，这种生命蜕变的感觉太好了。没有一丝的痛苦。却能够感觉自己不断的变强。

　　第七十一个字、八十一个字、九十一个字……

　　杨天融合的字直接突破一百。

　　最后，杨天终于停了下来。他身上骤然爆发出一股无比恐怖的气势，然后又收回了体内。


第760章 准备孕育

　　杨天站起身来，脸上露出了一丝的笑容。

　　“一年多的时间，我终于将这新增加的九十二个完整字完全融合。”杨天握着拳头，感受着自己的实力。

　　新增加的九十二个字，可是相当于两百七十六颗巨灵兽晶石，一颗巨灵兽可是价值一百万积分。

　　单单以积分计算的话，这可是相当于融合了近三亿的积分。

　　当然，杨天心中知道，这些神秘字绝对比巨灵兽晶石还要珍贵很多！

　　“可惜的是，还有那么多的残缺字。”杨天微微摇了摇头。

　　他得到的完整字虽然多，但是残缺字更多。如果这些残缺字都能完整的话，杨天的实力还会蜕变。

　　“太贪了。”杨天笑了笑，这些字本来就难以见到，现在一下子得到了这么多，杨天心中其实已经很开心了。

　　“我现在的肉身应该完全达到黑洞级巅峰了吧？”杨天心中喜悦。

　　之前杨天在骨灵族得到二十一个字，融合成功，加上融合的众多巨灵兽晶石，他的肉身便已经达到了黑洞级后期。

　　现在他又融合了九十二个字，加上之前他在光衍废墟融合的三十九颗巨灵兽晶石，其肉身更是蜕变的无比强大！

　　杨天甚至感觉自己肉身已经超过了黑洞级巅峰。黑洞级巅峰的肉身，足以碾压其他黑洞级巅峰的法则修炼者。

　　当然，他的肉身离领主级还相差很大的距离。就算再强十倍，都不可能是领主级初期强者的对手。

　　杨天右手挥动，他的手中出现了一道道的火焰、雷电等。

　　“不知道我的法则与黑洞级巅峰强者比起来如何？”

　　杨天现在五系法则综合起来的实力足可以击败黑洞级后期强者，但是离黑洞级巅峰还有很大的距离。

　　但是融合了那么多的神秘字和巨灵兽晶石，对于他的法则加成达到了一个无比骇人的地步！

　　不过，没有比过，杨天倒是不太确定。

　　他的脸上满是自信笑容：“我现在肉身、法则已经全部达到了黑洞级巅峰，甚至超过。除了领主级强者之外，我在黑洞级再也不惧怕任何人！”

　　此时火星上隐蔽的秘境中，杨天的生命之树分身上面，一个隐约的字体闪过，然后融入到了其内部。

　　生命之树分身再次增长了一些，然后终于停止了波动。

　　“我的生命之树分身融合了九十二个字之后，其高度从一千五百米直接达到了三千米，其实力就算不能匹敌黑洞级巅峰强者，也肯定只差一点。”

　　杨天感受着自己生命之树分身的变化，其上面的气势散发的无比骇人，体积更是巨大。

　　此时的生命之树分身的孕育空间，其能量浓郁到了一个很大的地步。杨天露出了一丝的惊喜，这些能量足可以孕育出他的第三分身。

　　“现在，便去孕育！”

　　和家人吃了顿饭，杨天调整了一下自己的状态，便是直接离开了地球。

　　火星隐蔽秘境中，杨天看向了眼前高达三千米、体积无比巨大的生命之树分身。

　　哗！

　　他心念一动，眼前便是出现了一棵高达一千五百米的黑色巨树，这是他的幽冥神树分身。

　　幽冥神树出现，其表面上，一个个奇异的字体开始不断的出现，又随之融入到了其体内。

　　随着每一个字的进入，幽冥神树不断变大，其身上散发出的气势也在不但的变强。

　　十分钟后，所有字体消失，在杨天的眼前同样出现了一颗同样高达三千米的黑色巨树，其上面散发出的气势一点都不弱于生命之树。

　　“我的幽冥神树分身此时实力应该也能够匹敌黑洞级巅峰强者，这样算起来，我便有三个黑洞级巅峰战力！”杨天面容喜悦。

　　幽冥神树上面散发着一股强烈的波动，又随之收敛，然后进入到了杨天脑海中的龙凤源珠内。

　　“接下来，便是孕育第三分身！”

　　杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　他右手一挥，眼前瞬间出现了一团团不同的血液。

　　最上方位置的血液中则是略带着金色。其他的血液颜色看起来却是大致相同，只不过散发出来的威势不同。

　　“先试试圆满级之上的血液。”

　　庞大的生命之树分身枝叶摇晃，然后这一团略带金色的血液便是被其收入到了体内，来到了生命之树的孕育空间。

　　轰！

　　在血液刚来到这里的时候，一阵强大的波动却是从孕育空间内散发出来。

　　“不好！”

　　杨天面容大变。

　　哗！

　　那团略带金色的血液却是直接挪移出了这孕育空间，回到了杨天的手中。

　　刚才生命之树分身感受到了一股巨大的气势波动，如果强行孕育的话，其孕育空间甚至会直接摧毁。

　　杨天摇了摇头，圆满级之上强者的血液，一旦孕育出来，那分身绝对是无比的强大，而且本身也有巨大的成长空间。

　　不过，孕育不出来，杨天也没有任何的办法。

　　杨天又开始试验圆满级光衍兽血液。

　　其几滴血液进入到了生命之树孕育空间时候，生命之树分身又是传来了一种危机的感觉。

　　“圆满级的也不行吗？”杨天微皱着眉头。

　　他又开始试验领主级的。

　　一般来说，实力越强大，其血液却是更加具有活性。成长的空间也是更大。杨天当然想要更强。

　　可是，依旧失败！

　　等到杨天试验到星主级的时候，却是成功了，生命之树分身可以孕育。

　　杨天又试验了其他各个境界的，最后确定，星域级、新星级、初生级的光衍兽血液都可以孕育。

　　“这生命之树孕育空间可以孕育出四个境界的。”杨天微微思忖着。

　　“难道是因为生命之树只能孕育比它境界低的？还是因为其他原因？”杨天看着眼前漂浮的四团血液。

　　“嗯？”杨天看向了一团金色血液，心中却是有了一个奇异的想法。

　　现在，星主级以及星主级以下境界的光衍兽血液全部都能够孕育出来，那能不能在这四种血液中稍微放入一丝的光衍兽王者血液？


第761章 再入众神联盟秘境

　　杨天总感觉那光衍兽王者的金色血液有某种奇异的地方。

　　想到就做，杨天取出了三滴星主级境界光衍兽血液，在其中加入了一丝的金色血液。然后被生命之树分身吸入孕育空间。

　　轰！

　　生命之树孕育空间，却是传来了一股莫名的波动。

　　“失败了？”杨天面容不变，没有停止，继续试验星域级光衍兽血液。

　　他在这些境界的光衍兽身上血液采集了很多，所以浪费一点没有什么关系。

　　可是，星域级、新星级也全部失败了。

　　杨天看向了最后初生级光衍兽的血液，如果这个还失败的话，杨天便会直接使用星主级血液孕育。

　　夹杂着一丝金色血液初生级光衍兽血液，直接被生命之树吸入了其孕育空间内。然后，其空间内却是传来了一阵欣喜的波动。

　　“嗯？”杨天的脸上露出了一丝的惊喜，生命之树分身可以孕育这血液。

　　生命之树孕育空间内，杨天意念一动，然后那些奇异的能量开始疯狂的缠绕住了空间内的一小团血液。

　　杨天只感觉到，自己生命之树分身正在不断的解析着这血液的基因。

　　最后，在孕育空间内，却是渐渐出现了一个红色的椭圆球，里面，一道幼小的生命正在缓缓的形成。

　　“依照生命之树分身的孕育速度，只需要两个月的时间便可以直接将其孕育出来。”

　　杨天能够清晰的感应到其孕育速度。

　　这比当初的幽冥神树分身孕育出来的时间要短很多。

　　杨天的幽冥神树分身，只是在机缘巧合下才孕育出来，而且其是一个完整的种子，是圆满级之上的幽冥神树留下来的。

　　正常情况，杨天是不可能孕育的。

　　“这两个月的时间我先离开这里。当初众神联盟秘境之灵说过，等我能够以星主级境界击杀黑洞级巅峰的强者，便可以得到空间神珠和金系源珠，而且还能够得到两件宝物，对我和小光的实力有好处。”杨天心中暗道。

　　“我现在五系法则综合实力不太确定，但是我的肉身肯定可以击杀黑洞级巅峰的强者！”

　　杨天眼中有着兴奋之色，那空间神珠和金系源珠，他可是无比的在意。

　　空间法则，和时间法则并列成为两大顶级法则。

　　而且他之前在撒哈拉秘境之灵手中得到的是生命之树这样无比珍贵的宝物，不知道众神联盟秘境之灵所说的宝物是什么。

　　杨天取出了生命之树分身内部的五颗法则源珠，直接乘坐宇宙飞船，离开了这里。

　　他回到了地球上，然后来到了众神联盟秘境的所在地。

　　眼前一片空旷，却是没有任何人在此。这里的区域已经全部归杨天所有。

　　杨天站立在这处区域内，右手挥动，五颗散发着各色光芒的法则源珠出现。

　　这众神联盟秘境，需要庞大的灵魂才能使之显现出来。

　　杨天身上，二十倍的庞大灵魂散发出来，与此同时，五颗法则源珠上面也传来了相同的灵魂波动。

　　整整一百二十倍的灵魂笼罩住了这一片的区域，然后，一道散发着奇异光芒的门户竟然缓缓出现。

　　杨天看着这道秘境，这里面，便是有他梦寐以求的空间神珠和金系源珠。

　　轰！

　　忽然，一道无比庞大的灵魂出现，扫视了杨天，杨天感受到这道灵魂，却是没有一点的慌乱。

　　哗！

　　这道灵魂包裹着杨天，然后杨天的身影竟然直接消失在了这里。

　　一座巨大的破损宫殿中，杨天的身影直接出现。

　　宫殿内，还有着一个巨大的人脸，俯视着他。

　　“杨天见过秘辛大人。”杨天看着这道巨大的人脸，恭敬道。

　　这是众神联盟秘境之灵。

　　“杨天，上次，还是八十几年前见面的，我当时说过，你想要得到空间神珠和金系源珠，只要以星主级境界击杀黑洞级巅峰强者，或者是以黑洞级境界击杀皇境领主级强者，你现在可以做到？如果不能，那么实力达到了再进来！”秘辛看着杨天淡淡道。

　　“秘辛大人，我这次进来便是为了完成考验！”杨天道。

　　秘辛的两个考验，他之前已经完成了一个。

　　“你要完成考验？”秘辛眼中有着一丝的讶然，他可是知道杨天的实力，八十几年前进来的时候，他至多匹敌黑洞级中期强者。现在一百年不到，竟然可以击杀黑洞级巅峰强者？

　　“进入其中，只要你击杀了里面的黑洞级巅峰生物，那你的两个考验便全部完成！”秘辛深深的看了杨天一眼，一挥手，杨天的眼前便是出现了一个门户。

　　“如果你被里面的生物所杀，那么你也是真正的死亡。机会只有一次。”

　　杨天目光露出了一丝的自信，没有犹豫，直接步入了门户中。

　　哗！

　　杨天的眼前景象一变，他出现在了一片空间内，而这片空间，却是有着一只长相狰狞，类似蟒蛇般的巨兽，长达数百米，其身躯上面长满了鳞片，而且身上还有着一个巨大的黑洞，吞噬着周围的一切，浑身散发出的气势无比的骇人。

　　巨蟒感受到了杨天的到来，睁开了眼睛，泛着嗜血光芒的眼睛盯着杨天。

　　“嘶嘶！”

　　一道道令人头皮发麻的声音响起，巨蟒嘶吼着，其身影转动，直接向着杨天飞来。其粗壮的尾部直接扫向杨天。试图将杨天拍成碎片。

　　杨天站立着，毫无畏惧之色，他的身影暴动，风刃、雷电、火焰、水刀等各色法则攻击充斥在了这一片的空间。

　　他的身影无比迅速，不断躲避巨蟒的攻击，然后不断的远程攻击巨蟒。

　　他在检测自己的实力。眼前的黑洞级巅峰巨蟒却是最好的检测对象。

　　“时间领域不算，我的四系法则，加上一百多字和巨灵兽晶石的加成，便可以勉强匹敌黑洞级巅峰的强者！”过了一会，杨天停住了身影，脸上露出了一丝的笑意。

　　他的实力远比他之前猜测的要强大。

　　轰！

　　杨天的时间领域开启，身影速度立即变快了很多，而且风刃、雷电等攻击力虽然没有变强，但是其出现的速度却是快了很多。瞬间笼罩住了整片空间。


第762章 空间、金系法则源珠到手

　　杨天之前并不清楚自己的实力达到了什么地步，关键是那些神秘字体和巨灵兽晶石对于实力的加成太过的恐怖。

　　现在，通过对比，杨天却是清晰地知晓了。

　　轰！

　　空间内，杨天开启了时间领域之后，他的速度立即飙升，比之前快了五倍多，只留下一道道的残影，空间中，密密麻麻等全部都是雷电、风刃等，攻击在这只黑洞级巅峰的巨蟒身上。

　　巨蟒愤怒嘶吼，它感到剧烈的疼痛，可是这更是激起了它的凶性。它想要向杨天冲来，可是却被杨天的攻击完全挡住了，根本无法接近杨天。

　　“我现在仅仅凭借五系法则便能够碾压黑洞级巅峰的强者。”杨天微微一笑。

　　哗！

　　他心念一动，空间中的所有雷电、风刃等全部消失不见。

　　巨蟒正艰难的抵抗着这些攻击，忽然，所有的攻击都消失不见。它又恢复了正常。

　　巨蟒虽然不知道为什么，但是眼中却是露出了一丝的兴奋，它血红色的眼睛看向了杨天，直接向杨天攻击而来。

　　它的身躯比杨天大太多了，其粗壮的尾部直接狠狠抽向杨天。

　　杨天却是站立在原处，面容平静，就这样看着横扫过来的尾部。

　　轰！

　　巨大的尾部完全击在了杨天的身上，杨天渺小的身影与巨大尾部比起来，却是完全不成比例。

　　可是，令人震惊的是，只有巨蟒一块鳞片大小的杨天竟然完全承受住了这道攻击，身形没有一点的移动。

　　而巨蟒却是感受到了一股剧烈的疼痛。它感到自己好像抽在了一座无比坚硬的大山上面，不仅没能伤害得了眼前的人，自身更是受到了很大的伤势。

　　“我的肉身强大，黑洞级巅峰强者根本破不了！”杨天一笑。

　　轰！

　　他的身体上面，一股如同洪荒猛兽般的气息瞬间爆发出来，其整个人看起来也是无比的凶悍。

　　杨天右手一伸，瞬间抓住了巨蟒的尾部。然后用力一甩。

　　巨蟒只感觉自己被一位无比强大的存在盯上了，一股巨大的力量作用在了它的身上，然后巨蟒整个身躯，长达数千米，却像是一根面条般，被杨天直接甩了出去。

　　杨天身影暴动，没有使用任何法则，单单凭借肉身便是比之前使用了风系法则还要快，不到一秒，便又来到了巨蟒的身边。

　　巨蟒一声愤怒的嘶吼，直接向咬来。

　　杨天面容冷漠，毫无畏惧。

　　面对一颗牙齿都能比他大的巨蟒头部，杨天一拳击出。

　　轰！

　　一股庞大的力量爆发出来，整个空气中都是传来了一声爆裂的声响，然后巨蟒的头部竟然完全爆裂成了血雾，身躯直接坠落，紧接着消失不见。

　　空间内，只剩下了杨天一人。

　　面对这只巨蟒，杨天肉身力量一旦全力爆发出来，那结果便是秒杀！

　　“我现在的肉身是黑洞级巅峰强者强3倍，法则则是黑洞级巅峰强者的近两倍！”

　　杨天现在大致估计出了自己的实力。

　　黑洞级巅峰强者明显有一个最标准的力量值，杨天的肉身完全爆发出的力量却是这力量值的三倍，而法则威力勉强接近两倍。

　　当然，真正实战的时候，还需要考虑到其他各种因素。

　　“不知道最普通的领主级强者到底有多强？”杨天微微思忖。

　　他没有见过最普通领主级强者全力出手的样子。

　　“不知道我除时间法则之外的四系法则，如果全部达到黑洞级巅峰，那我的实力能不能匹敌领主级强者？”

　　杨天心中暗暗道。

　　不过他随之摇了摇头，他现在离那一步还有很长的距离。

　　“现在轻易的击杀了这黑洞级巅峰的巨蟒，我也完成了秘辛大人的第一道考验，几十年前，我便已经完成了第二道，现在，两道考验我已经全部完成！”

　　杨天看着前方出现的门户，直接走了进去。

　　破损的宫殿中，散发着奇异光芒的门户一阵波动，然后一位青年直接走了出来。

　　“杨天，你居然击杀了那只巨蟒，在八十年的时间实力便达到了现在的地步！”空中，秘辛眼中露出了一丝的震惊。

　　他看到了杨天在空间内的战斗场景，面对黑洞级巅峰的巨蟒，杨天几乎是碾压的姿态获得了胜利。不论是法则还是肉身。

　　“秘辛大人，我现在已经完成了你的所有考验。”杨天笑着道。

　　秘辛看着杨天，知道杨天的意思。他右手挥动，然后手中便是出现了两颗散发着奇异光芒波动的珠子。

　　“这是空间神珠和金系源珠，我之前说过，你只要完成了两道考验，便可以得到，现在，它们是你的了！”

　　秘辛大人说道，两颗法则源珠便是来到了杨天的身边。

　　杨天脸上满是兴奋之色。这是他梦寐以求的空间神珠和金系源珠。

　　修炼了这么久，他可是知道这些法则源珠的逆天之处。

　　没有这些法则源珠，他就算进入到了银河系中，天赋也只能算是一般，就算得到了炼体诀，灵魂强大，但是对于法则的领悟速度也不可能那么惊人。至多在高级文明帝国成为天才就很不错了。

　　杨天右手一抓，将眼前的两颗法则源珠收起。

　　“我现在空间、时间、金系、水系、火系、风系、雷电气七系法则源珠集齐，不知道我将来会达到什么地步？”杨天心中喜悦。

　　如果他能够将这些法则全部达到圆满，那么他真的是逆天了。

　　见杨天将两颗法则源珠收起，秘辛像是完成了一件事情一般，眼中露出了一丝的轻松，他看着杨天道：“杨天，除了两颗法则源珠外，我之前也说过，还有两件宝物会给你。”

　　杨天的脸上露出了一丝的期待之色。

　　能被秘辛这样强大的处在称之为宝物的，肯定是无比的珍贵。

　　哗！

　　秘辛大人手掌挥动，然后破碎宫殿的一处区域竟然缓缓出现了两道光点。

　　光点出现，迅速来到了杨天的眼前，其光点越变越大，最后化为了两件物品。


第763章 神陨铠甲

　　杨天看着眼前的两件物品。

　　其中一件，是一个散发着幽暗光芒的黑色铠甲，铠甲上面，满是狰狞的倒刺，其肩膀处，还有两处尖锐的长刺。

　　“这是？”杨天看着这副黑色铠甲。整个铠甲上面散发着一股狰狞、幽暗的气息。比起杨天身上的十阶神兵白玉铠甲，其上面的气势却是强大了无数倍。

　　另一件物品则是散发着金色光芒的一些石块，杨天微微感受了一下，便感受到了石块内部的锐利法则。

　　“好浓郁的金系法则。”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　在他的感觉中，这些金色石块不含有一丝的其他物质，只有法则的波动。

　　“这黑色铠甲叫做神陨铠甲，是为你准备的，至于金色的石块，叫做金系法则源石，其完全是由金系法则形成的。”秘辛大人道。

　　“完全由金系法则系形成？”杨天一怔。

　　“虽然说法则难以显现出来，但是宇宙充满着神奇，在一些特殊区域，却有可能充满着法则，而且法则显现，在那些情况下，有可能诞生一些专门的法则源物，这金系法则源石便是其中的一种。”

　　“这些法则源物对于领悟法则拥有很大地帮助，其效果甚至只比法则源珠效果差一些，另外它们还有一个极其逆天的功效，那便是可以促进无属性生命的进化。”秘辛解释道。

　　杨天眼中有着惊骇。

　　这些金系法则源石效果竟然只比法则源珠弱一点？那该是有多么的珍贵。

　　不过，这些源石可以促进小光的进化，杨天却是没有一丝的想法。

　　在他的心中，小光早已经是他的家人了。能够提高小光的实力，他的心里还是很高兴的。

　　“杨天，这神陨铠甲现在是无主之物，你认主吧，等你穿上这神陨铠甲，自然会知晓其功效。”秘辛道。

　　杨天点了点头，脸上露出了期待之色。

　　他直接取下了身上的白玉铠甲，达到了现在的实力，十阶神兵白玉铠甲对他来说几乎已经任何帮助了。

　　杨天的灵魂直接进入神陨铠甲的内部，很快便找到了其核心区域，他直接在其中烙印下来自己的灵魂印记。

　　杨天瞬间与这神陨铠甲产生了一丝的联系。

　　哗！

　　杨天心念一动，这黑色狰狞铠甲便是出现在了他的身上，一些信息也是出现在了杨天的心中。

　　“这神陨铠甲竟然能够大幅度增加我的实力？”杨天脸上露出了惊喜之色。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的黑暗气息爆发出来，与他之前身上气息完全不同，而且更加的恐怖，足足提高了三倍。

　　“这神陨铠甲，同时提高了我的攻击、防御，关键看我掌握的层次。”杨天意识沉入了其中。

　　这神陨铠甲内部也有一些奇异的秘纹，只要杨天掌握在了，便可以催发出来。

　　这些秘纹分为了九个部分，第一部分刚才杨天只是看了一下，便是掌握了一些，通过催动这黑色狰狞铠甲，他的实力瞬间提高了三倍！

　　如果杨天之后掌握更多秘纹的话，他的实力还能继续提高。不仅是肉身，而且还有法则，全方位的在提高。

　　“我感觉，这神陨铠甲，比远碑界还要恐怖！”

　　神陨铠甲内部的法则看起来比远碑界还要难以领悟。一般来说，法则越玄奥，其宝物的威力也是越大。

　　而远碑界也只是一件能够形成领域的宝物，只能对杨天起辅助作用。

　　“不知道我将这神陨铠甲完全催动，与领主级强者相差什么地步？”杨天心中暗暗道。

　　如果他完全领悟神陨铠甲上面的法则，他的攻击、防御绝对会达到一个极其惊人的地步。

　　杨天心念一动，神陨铠甲便是脱离了他的身躯，化为了一道光点。

　　这神陨铠甲可以自动的变化大小，就算杨天变为一百米高，这铠甲也会随之变为一百米高。

　　而且，他还能使得杨天的气息完全发生变化。只要杨天改变自己的容貌，谁也不能发现他的本来模样。

　　杨天直接将神陨铠甲收进了龙凤源珠内，又看向了眼前的几块金系法则源石。

　　“小光。”杨天呼唤道。

　　哗！

　　一条只有四十公分的小海蛇出现，停留在了杨天的肩头。

　　小光出现，然后一眼便是看到了眼前的金系法则源石，眼中却是瞬间露出了惊喜之色。

　　“食物。”从小光的身上出现了一道光芒，然后包裹住了那些金系法则源石。

　　最后，这些金色石块竟然缓缓来到了小光的身前，然后融入进来小光的体内。

　　随着融入，小光身上气势却是一下子衰弱，身躯竟然直接向着地面摔去。

　　“小光！”杨天面容一变，急忙深处右手，将小光给接住了。

　　“小光，你怎么了？”杨天问道，现在小光的状态很不对劲。

　　“主人，我好困。”小光看着杨天，有点疲惫地说道。

　　哗！

　　它的身躯勉强立起，然后化为了一道光芒，又回到了杨天的龙凤源珠内，直接闭上了眼睛。

　　其身上的金色光芒还在不停的闪动，小光的气息降低到了极点，整个身躯好像在发生着奇异的变化。

　　“秘辛大人，小光怎么会变为这样？”杨天有点担忧道。

　　“不用担心，无属性生物成长起来很慢，类似金系法则源石的宝物却是能够加快它的成长，使之发生蜕变，它现在只是蜕变的必然阶段，等蜕变结束便会恢复，所以你不用担心。”秘辛大人道。

　　杨天点头，心中却还有点担忧。

　　“你现在已经得到了空间神珠和金系源珠，而且两件宝物我也都给了你，你也离去吧。”秘辛大人道。

　　杨天微微沉默，他在秘辛大人这里得到了这么大的机缘，他知道这些秘境留下这些法则源珠肯定是因为一些事情，可是他现在的实力还很弱，却不敢轻易承诺。

　　“秘辛大人，将来，如果我实力真正强大，有什么事情我可以帮你做到，我杨天义不容辞！”杨天面露坚定道。


第764章 根基

　　秘辛看着眼前的青年，眼中的冷漠之色也是减少了一些，道：“杨天，等到那一天再说吧，希望我们以后还有再见的机会。”

　　秘辛大人身上气势散发出来，然后庞大的灵魂直接包裹着杨天，将他给挪移了出去。

　　破损的宫殿中，只剩下了巨大的人脸。

　　哗！

　　他的眼前，却是出现了一只灰色巨兽。

　　“灰大人。”秘辛看着巨兽道。

　　“既然空间神珠和金系源珠已经被人得到，那么这个秘境便关闭吧，这样存在的岁月还能长一点。”灰色巨兽直接说道。

　　秘辛微微叹息了一声，右手挥动，然后空间内一阵动荡，他们两人的身影也是彻底的消失不见。

　　……

　　众神联盟原基地附近，杨天看着眼前消失的秘境之门，默然无语。

　　此时就算他释放出了一百二十倍的灵魂之力，也无法感受到这秘境门户。

　　“秘灵大人当初也是在等待着，而这秘辛大人也是，他们到底在等待着什么？这些法则源珠全部都是凝雪留下来的？”杨天微微皱着眉头。

　　这地球上面的秘境，比杨天在人类神国中见到的其他众多秘境几乎都要神秘很多。

　　“不想了，等我实力强大以后，总有一天能够知晓。”杨天右手挥动，他的手中便是出现了两个奇异珠子。

　　这是他在这处秘境中最大的收获。

　　“先回去，将自己的空间神珠灵魂分身形成和金系源珠灵魂分身形成再说。”杨天思忖着，迅速向着A县的方向飞去。

　　……

　　杨天静静的盘坐在地上，他的手中出现了一颗金色的珠子和一颗无色透明的珠子。

　　这是他的金系源珠和无属性聚星珠。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂散发出来，杨天控制着金系源珠和无属性聚星珠碰撞。渐渐的，那颗无属性聚星珠竟然出现了一丝的破碎。

　　杨天没有停止，而是继续使之靠近，最后，这无属性聚星珠完全破碎，掉落到了地上，在空中，竟然出现了一层透明的薄膜。这是破碎的无属性聚星珠留下的。

　　杨天面容冷静，控制着薄膜，缓缓接近那金系源珠。

　　在无属性聚星珠破碎后出现的无色薄膜接触到了金系源珠，竟然缓缓的凹陷，然后将金系源珠完全包裹着，最后通过了金系源珠，直接进入到了其内部，消失不见。

　　无色薄膜和金系源珠完美的融合在了一起。

　　“成功了？”杨天意识沉入到了金系源珠内，然后，一股无比庞大的吸扯力传来。杨天眼中却有着欣喜之色，他直接往其中输入自己的灵魂。

　　等他的灵魂强度只剩下十倍的时候，停了下来。杨天开始运转炼体诀，恢复自己的灵魂。

　　之后，杨天又是开始金系源珠内输入自己的灵魂。

　　最后，一切结束，金系源珠内，一道强大的灵魂波动传来，一条完整的金系法则呈现在了杨天的眼前。

　　“我的金系源珠灵魂分身形成了！”

　　杨天脸上满是笑容，金系源珠内，他的灵魂分身完全独立于主体，在不断的领悟着金系法则。

　　他没有停止，右手挥动，又拿出了两颗珠子。这是他的空间神珠和另一颗无属性聚星珠。

　　……

　　时间飞逝，杨天盘坐着，手中拿着空间神珠，他的灵魂不断溢散，最后，他终于停了下来。

　　“我的空间神珠灵魂分身也形成了！”杨天微微一笑。

　　现在，杨天已经集齐了七颗法则源珠，而且与无属性聚星珠联系起来，他形成了自己的七系法则源珠灵魂分身，同时领悟着七系法则。

　　他此时虽然弱小，但是根基超过了绝大部分人。这些法则源珠注定他的道路远比其他人要走的远。

　　不过，杨天的空间法则和金系法则还很弱。

　　“我现在金系法则在骨灵族传承之地领悟了几个月，已经达到了星主级，但是空间法则却是没有任何的领悟，想要到达时间法则的程度，很难！”

　　杨天摇了摇头，他现在的法则领悟是修炼了一百多年才达到了现在的程度，要想空间法则和金系法则达到，还不知道要多少的时间。

　　不过，杨天也不在意，现在空间和金系两种法则对他的帮助不大，他也不指望其瞬间对他的实力产生影响。

　　哗！

　　空间神珠和金系源珠进入他的龙凤源珠内，和其他的五系法则源珠并列在了一起。

　　杨天又盘坐下来，开始恢复自己的灵魂。

　　过了一段时间，杨天终于完全恢复了过来。

　　为了使得灵魂恢复最佳状态，杨天直接服用了一片金源叶。

　　“我现在实力已经完全超过了黑洞级巅峰，等我的光衍兽分身孕育出来，我便直接会虚拟虫洞公司，然后为突破黑洞级做准备！”

　　实力大进，杨天现在心中也是无比的自信。

　　他直接走了出去，现在，离他进入域外战场的时间越来越短，杨天也是尽量陪陪自己的家人。

　　……

　　一条街道上面，杨天和王雅璐在慢慢的行走着，这里的场景很熟悉，却是他上大学的地方。

　　“还记得当初我们在安大的情景么？”杨天微微笑道。

　　王雅璐笑着点了点头，她的眼中满是满足之色。

　　当初，她和杨天只是安大的学生罢了，当初还少不更事，现在竟然已经过去了一百多年的时间。物是人非，当初的大学中很多人早已经失去了联系。

　　人生百年，这已经是以前每个人的一生了。此时回忆百年多眼前，心中却是有着莫名感触。

　　“当初我可只是一个丑小鸭。”王雅璐笑道。她以前在安大，长得不算最漂亮，性格也只是一般。

　　“当初，我也不怎么引人注意。”杨天笑道。

　　他刚进入安大的时候，可还是一个胖子，引不起别人的注意，而且去学校的时间也很短。

　　王雅璐看着身边的人影，脸上带着满足的笑意。

　　两人缓缓地向着前方走去，像是没有尽头。

　　“嗯？”杨天忽然止住了脚步，脸色一动。

　　“怎么了？小天哥哥。”王雅璐问道。

　　“没事。”杨天摇了摇头，眼底深处却是有着一丝的欣喜之色。

　　就在刚才，他的光衍兽分身孕育出来了！


第765章 光衍兽分身

　　火星上隐蔽的秘境中，杨天站立着，他看着眼前的一只红色的椭圆形的物质，像是一个红色圆蛋。

　　“咔嚓！”

　　这圆蛋直接断裂开来，然后一只只有半米长的小兽钻了出来。

　　这只小兽，看起来很奇怪，身上没有任何的鳞甲，光秃秃的，头顶上却有着一个肉色的独角，在其背上，还有着两个小小的翼翅。

　　“嗷呜。”

　　一声稚嫩的低吼声传来，不过却没有多大的威力。

　　“这就是我的光衍兽分身？”杨天微微一笑。

　　他能够清晰的感应到自己的另一个身体。不过这身体却是很弱小。

　　杨天右手挥动，然后手中出现了大量的珍稀的灵果、异草，地下的小兽看到这些，却是一下子露出了欣喜之色。

　　它直接跳动起来，开始大口的吞吃着。

　　随着吞吃，其身躯开始不断的变大，其身上出现了一块块的鳞甲，背上的翼翅也在迅速的生长，其眼睛变得血红，从一只人畜无害的小兽，在极短的时间内迅速发生着蜕变，看上去无比的狰狞恐怖。

　　杨天取出的这些异草、灵果都是药效温和的，蕴含的能量柔和，却是不用担心光衍兽撑爆。

　　而且光衍兽灵魂也就是杨天的灵魂，境界已经完全达到了黑洞级巅峰，所以不用担心控制不住自己的力量。

　　光衍兽身躯不断变大，身上的气势也是越来越强。

　　初生级、新星级、星域级、星主级，两天后，光衍兽便是来到了星主级巅峰！

　　其身躯已经有了五百米长，巨大的身躯看上去充满了压迫感。

　　不过，此时的光衍兽实力却是不如杨天和其他分身。实力爆发出去，只能匹敌黑洞级后期强者。

　　忽然，光衍兽分身上面，一个个奇异的字体不断出现。然后又迅速融入到了体内。

　　随着字体的融合，光衍兽的身躯又开始不断的增长。

　　“吼！”

　　光衍兽血红色的眼睛中有着兴奋之色，它的身躯继续变大，发生着蜕变，而且身上的气势也是越来越恐怖！

　　时间飞逝，随着最后一个字的融入，光衍兽分身上面爆发出的气势比之前强大了很多。而且，其体型已经达到了一千米！

　　哗！

　　光衍兽身上，黑色巨翼扇动，其身躯瞬间消失在了这里，出现在了远处。又一扇动，便是又出现了另一处方位。

　　紧接着，各个区域内都出现了光衍兽的身躯，那些都是它的残影。

　　“这光衍兽不愧是天生的空间法则和风系法则之兽，同样的风系法则领悟，在光衍兽施展起来，却是更加的流程，速度也是更快。”杨天惊叹。

　　“我现在的光衍兽分身应该也可以匹敌黑洞级巅峰的强者吧？”

　　他感受着自身光衍兽分身的实力。

　　“嗯？我的生命之树分身孕育空间内的能量还残留一点。如果我继续得到神秘字，能量再增加，我还可以孕育出我的第四具分身！”

　　杨天眼中露出了惊喜之色。他感觉到了生命之树孕育空间的变化。

　　“如果我能够得到所有的字，不知道我的实力将会提升到什么地步？能够孕育出几具分身？”杨天思忖着。

　　他的分身实力和本体的法则领悟都是相同的，除了一些外来的对于自身实力的加成之外，其他的则是根本没有什么区别。

　　“我的光衍兽分身基因层次应该没有生命之树和幽冥神树的基因层次高。”

　　单单看体型的话，相同的实力，光衍兽只有一千米高，而杨天的生命之树分身和幽冥神树分身却是有三千米高，而且体型更加的庞大。

　　生命之树可是无比的珍贵，能够孕育，其生命层次肯定很高，而幽冥神树更是天生的时间神树。

　　相比之下，杨天的光衍兽分身基因层次应该低了一点。

　　不过，杨天也只是推测，他现在对于生命基因，了解的太少。

　　“对了，我看看光衍兽能不能融合巨灵兽晶石？”杨天心中一动。

　　他能够融合巨灵兽晶石，而他的两大草木生命分身却是无法融合。他不知道是什么原因。

　　一颗只有三公分大小的红色晶石出现，光衍兽眼中露出了一丝的期待，然后直接用前爪抓起，身体内运转法则，稍微吸收了一下，然后这一颗巨灵兽晶石便是直接被其吸入了身体中。等红色晶石完全消失，整个过程不超过几分钟。

　　“真的可以吸收！”杨天脸上露出了狂喜之色。

　　这些巨灵兽晶石像是那些神秘字一般，能够全方位的提升自己的实力。

　　吸收了这一颗巨灵兽晶石，光衍兽分身身躯又开始增大，身上又开始发生了蜕变。

　　“哈哈，我的光衍兽分身能够用巨灵兽晶石，而且比起我的本体来，融合起来更加的容易。”杨天心中喜悦。

　　他在巨灵世界得到了二百三十几颗巨灵兽晶石，自身融合了九十九颗，还剩下一百三十几颗。

　　杨天全部取了出来。

　　“吼！”

　　光衍兽眼中有着兴奋之色，它的手中，一颗颗的巨灵兽晶石不断的出现，然后融合进入了它的身体内部。

　　其庞大的身躯开始不断的发生着蜕变，身躯越来越庞大，身上的气势也是越来越强。

　　杨天面露心兴奋，在仔细的看着，此时光衍兽已经融合了九十几颗，可是，它还在继续融合。而且，生命远远没有达到极限。

　　九十九颗、一百颗！

　　光衍兽融合的巨灵兽晶石已经超过了杨天的本体。而它还在不停的融合着。

　　一百零一颗、一百零二颗……

　　光衍兽像是没有极限般，迅速吸收着一颗颗的巨灵兽晶石。

　　杨天看着，此时的地面上只剩下了最后一颗。

　　哗！

　　这颗巨灵兽晶石迅速被光衍兽吸入体内。

　　“没有了？”杨天看着眼前的庞大巨兽。他的光衍兽分身还能够继续吸收。

　　此时光衍兽身高已经来到了一千三百米，身上散发的气势远远超过了黑洞级巅峰的强者。

　　杨天仔细的感受了一下，目光中露出了一丝的惊喜。

　　“我的光衍兽分身实力是黑洞级巅峰强者的四倍！”杨天眼中露出了狂喜之色。


第766章 回虚拟虫洞公司

　　之前杨天本体最强，实力是黑洞级巅峰强者的三倍，现在，他的光衍兽分身比本体还要强大！

　　杨天微微可惜，他的光衍兽分身没有达到极限，可惜的是，他已经没有巨灵使晶石了。

　　不过，杨天心中却隐隐有着期待。

　　既然虚拟虫洞公司将巨灵世界设置成了一个S级修炼任务，而且完成任务的方式是得到一颗巨灵兽晶石，那么肯定知晓其作用。

　　“虚绝神主老师说，等我突破到了黑洞级之后，虚拟虫洞公司的兑换宝库中便会增加很多的宝物，说不定便有巨灵兽晶石的存在！”杨天心中暗暗想到。

　　看着眼前的巨兽，杨天心中惊喜。

　　“我现在本体，加上三个分身，任何一个实力都足以碾压黑洞级巅峰强者。”杨天微笑道。

　　“对了，看看神陨铠甲能不能让光衍兽分身使用。”杨天心中一动。

　　一道光点出现，然后迅速来到了黑色巨兽的旁边。

　　哗！

　　光点迅速化为了一件狰狞黑色的铠甲，然后覆盖到了光衍兽的身上。

　　一道道奇异的声响传来，神陨铠甲迅速变大，然后将光衍兽庞大的身躯大部分区域覆盖。只留下了一双血红色的眼睛。

　　嗡……

　　一股黑暗的气息从光衍兽身上传来。一股无比强大的气势骤然爆发，杨天只感觉自己在这股气势之下，身躯都有点站立不动。

　　“除了那些奇异秘纹外，实力越强，能够催动神陨铠甲的也是越强，从而对自身的加成也是越强！”杨天感受着光衍兽的实力。

　　此时，神陨铠甲在光衍兽分身手里，实力足足提高了五倍！

　　“就算高级重宝都不一定能够拥有这么强大的功效吧？”杨天心中暗暗道。

　　现在神陨铠甲展现出的加成，肯定不如高级重宝，只是相当于丹棱的中级重宝铉军。

　　但是这只是杨天的初步掌握。铉军棍能够提升丹棱五倍攻击，等杨天稍微领悟一下神陨铠甲，其对于攻击力的加成绝对远远超过了铉军棍。

　　“变化！”光衍兽体型变化了一下，其身躯略微变化了一下，看起来却是与之前不一样。

　　光衍兽一旦出现在虚无战场，可是会引起别人的围杀。

　　不过，现在神陨铠甲完全遮掩住了光衍兽自身的气息波动，而是散发着黑暗的气息，体型也是不太相同，类似于妖族的一些庞大生物。

　　这样，就算出现在虚无战场，其他各种族也只会将它当成妖族的成员。

　　“不知道我现在的光衍兽分身实力与领主级强者还相差多少的距离？”

　　领主级强者就算再强，也总会有一个限值。

　　当初黑羽以黑洞级巅峰实力匹敌领主级中期强者，这说明领主级强者和黑洞级强者之间的跨越并不是天堑。

　　“那些领主级强者们可是拥有不死之身，不知道黑羽是怎么击杀掉他们的？”杨天思忖着。

　　击杀领主级强者，灵魂灭杀是一种，另外的则是耗尽他们的能量。

　　这种能量，除非实力碾压，不然这些领主级强者一边打斗，一边恢复能量，这样却是很那做到击杀！

　　杨天想了一下，压下了心中的念头，就算他实力进步再大，但是与领主级强者之间还相差很大的距离。

　　他心中一动，眼前的黑色巨兽便进入了他的龙凤源珠内。

　　生命之树分身继续隐藏在火星这处隐蔽的秘境中，而幽冥神树分身和光衍兽分身则跟随着他，一起战斗。

　　“神陨铠甲先暂时穿在光衍兽分身上，它的实力最强，所能发挥出的威力也是最大。”杨天心中暗道。

　　“其他的，等到突破到黑洞级再说。”

　　杨天现在的实力强大，法则、肉身都是可以碾压黑洞级巅峰强者，他也不会继续停留在星主级巅峰。

　　“我现在便回虚拟虫洞公司。”杨天微微一笑。

　　“等到我空间法则强大一些，我便可以在地球和火星上面留下空间坐标，这样的话回来也方便很多。”

　　杨天直接离开了这里，当然，七系法则源珠他都是留在了生命之树分身上面。现在的生命之树分身，除非是领主级以及领主级之上的强者到来，不然不可能是生命之树分身的对手。

　　杨天告别了自己的家人，然后来到了百慕大海域。

　　“杨天少爷，我们去哪里？”丹棱一直守候在这里，他看到杨天直接问道。

　　“回虚拟虫洞公司。”杨天道。

　　丹棱点了点头，他看向杨天，却是有一种很奇怪的感觉。杨天的面容、气息都和以前以杨天，但是不知为何，他总感觉哪里发生了变化。

　　……

　　巨大的混沌星球，甚至看不到其整体到底有多大，上面弥漫着混沌气流，而虚拟虫洞公司总部便是矗立在上面。

　　无数的人类强者，圆满级、圆满级之上都是守卫在了这里。

　　一艘长达一千米的飞船直接驶了进来。

　　混沌秘境处，杨天看着自己眼前的巨大庄园，却是心中感叹。

　　他突破到星主级过后，便离开了这里，到现在已经有八十年的时间没有回来了。

　　看着天空中一些若隐若现的法则秘纹，杨天却是感到了一丝的亲切。

　　“先去见一下老师。”杨天直接前往了虚绝府邸处。

　　在路上，也是有人看到了杨天。

　　“杨天回来了？”

　　“八十年的时间不知道他达到什么地步了？”

　　“昆洛现在也闯过了法则关卡第十一关，与杨天相同。”

　　“杨天可是八十年前闯过的，以杨天的天赋，现在肯定可以闯过法则关卡第十二关，第十三关都有可能。”

　　“不一定，黑洞级法则比星主级的法则领悟可是要深奥许多。”

　　……

　　大部分的天才都认识杨天，关键是八十年前杨天闯过了法则关卡第十一关，引起的轰动太大了，几十万年的时间都没人做到。

　　也有一些刚被虚拟虫洞公司五大秘境吸纳的一些天才不认识杨天，但是稍微一打听，也是满脸的震惊。他们被杨天的事迹惊住了。


第767章 闯！

　　虚绝府邸前，杨天直接走了进去。

　　“师弟回来了。”

　　“杨天师弟。”

　　“杨天少爷。”

　　……

　　此时庭院中，一些人员看到杨天，打着招呼。

　　杨天也笑着一一回应。

　　等他走了进去，虚绝神主的这些弟子却是聚集在一起，议论纷纷。

　　他们都是处在星域级和星主级境界，身为虚绝神主的弟子，他们对于杨天的信息还是知晓一些的，他们知道杨天在白骨秘境击败了骨灵族的绝世天才，也就是说杨天几十年前便已经可以击败黑洞级中期的强者。

　　“师弟太厉害了。”

　　“我虽然是星主级，而且修炼了几百年，但是离黑洞级中期实力还有一些距离。”

　　“杨天师弟将来肯定能够轻易地达到领主级。”

　　……

　　这些人惊叹，倒是没有什么嫉妒之心，虚绝神主收弟子都是注重品性，天赋却是稍微次一点。

　　杨天走到了虚绝神主的门前，还没说什么，房门却是直接打开。

　　“进来吧。”一道声音响了起来。

　　“老师。”杨天走了进去，看着眼前面带笑容，头生双角的中年男子恭敬道。

　　“杨天，怎么有时间回这里？”虚绝神主笑着道。

　　一般突破到星主级过后，便要外放出去，但是也可以在这五大秘境停留一些时间，但是时间却是不能太长。另外也可以待在老师的府邸中，待多久都没有关系。

　　“弟子准备突破到黑洞级。”杨天如实道。

　　他回到这里，便是在突破到黑洞级以后，可以采购众多的资源。

　　“以你现在的实力确实可以突破到黑洞级。”虚绝神主点了点头。

　　他知道在六十年前，杨天便已经可以击败黑洞级中期的强者，加上杨天在光衍废墟待了六十年的时间，平常法则方面也经常向他请教。

　　他估计杨天的实力已经可以勉强匹敌黑洞级后期的强者。

　　能够在星主级达到这样的程度，已经很不错了。

　　“你准备什么时候突破？”虚绝神主问道。

　　“弟子应该就在这一两天。”杨天道。

　　“嗯。”虚绝神主点了点头，道：“你在突破之前，去闯法则关卡吧！闯的越多，实力越强，等突破到黑洞级，说不定便有无比珍贵的宝物赏赐下来。”

　　杨天一怔，看着虚绝神主。

　　“哈哈，法则关卡立在那里，就是为了检验你们这些天才们的实力，闯过越多，天赋也就越强，这样公司对于你们投入的资源肯定也会越多。”虚绝神主解释道。

　　杨天却是一下子明白了，虚拟虫洞公司通过法则关卡，能够清晰的知晓每一位天才的实力，然后综合其他，便可以知道其进步速度到底怎么样。

　　进步速度惊人的，虚拟虫洞公司的高层肯定会更加的重视，等到突破到黑洞级，可是要进入虚无战场，死亡率惊人。

　　虚拟虫洞公司可不会让这些天赋逆天的天才们轻易死亡，相应的，便是赐予一些宝物下来，减少他们死亡的概率。

　　杨天心中顿时有着一丝的期待。

　　虚绝神主看着杨天道：“你修炼到了现在，应该知晓了各个境界的区别。星主级境界，其实对于法则领悟还是处在了浅显的阶段，等到突破到了黑洞级，那便是渐渐了解了法则的本源，等到黑洞级巅峰，对于认识这种本源却是只差一步之遥。黑洞级其实才是实力发生最大变化的时候。”

　　杨天点头，正因为如此，黑洞级便完全需要依靠自己，进入虚无战场，接受历练。

　　黑洞级几乎可以说是修炼基础最重要的一个阶段，这个时期，自己可以尝试着创造各种功法，影响着以后的道路。

　　“你既然已经准备突破到黑洞级，那一定要做好一切的准备，知道么？”虚绝神主看着眼前最小的弟子。

　　他的很多弟子便是在突破到黑洞级之后，陨落在了虚无战场，可是，他没有任何的办法。

　　想要成为强者，不经历众多的战斗，根本无法成长起来。

　　“弟子记住了。”杨天坚定道。

　　“好吧，去闯吧，老师也想看到你到底能够闯到哪一步？”虚绝神主笑道。

　　“弟子告退。”杨天恭敬道，直接退出了这里。

　　走在公共区域内，杨天没有前往其他的地方，而是直接来到了法则关卡前。

　　屋坎里正在招呼着一些天才闯关，忽然他看到了一位青年走了过来。

　　“杨天，你回来了？”屋坎里脸上先是惊讶，然后又露出了笑容，当初，杨天可是带来了无数的奇迹。

　　“八十年的时间，我也应该回来一趟了。”杨天笑道。

　　屋坎里笑了笑道：“你们这一届的天才战，你和昆仑都已经闯过了法则关卡第十一关，而林剑、卡金罗两人已经闯到了第九关。你现在想要闯么？”

　　杨天点了点头，他之前知道昆洛闯过了第十一关，却是不知道林剑、卡金罗闯过了第九关。

　　“我们虚拟虫洞公司这一届培养的所有星主级天才，最强大的一人闯过了法则关卡第十五关，希望你可以达到。”屋坎里笑着道，不过听起来却是明显有点开玩笑的意味。

　　黑洞级的关卡可不是星主级的关卡可以比的，有些天才数百年的时间才能够闯过一道，便已经很厉害了。

　　现在才过去了八十年的时间，杨天离第十五关，可是还相差整整四道关卡。

　　平均二十年一道，这显然不太可能。

　　“最强的一人闯过了第十五关么？”杨天心中暗道。

　　他知道宇宙强者联盟的星主级最强天才闯过了法则关卡第十六关。

　　“我希望自己可以达到。”杨天微微一笑。

　　“进去吧，杨天。”屋坎里笑着道，他右手挥动，空中便是出现了一道巨大的白色门户。

　　杨天眼中露出了一丝骇人之色，直接飞了进去。

　　“杨天闯法则关卡了？”法则关卡前面众多的天才明显认识杨天，他们急忙通知自己的一些好友，杨天自八十年前过后，可没有再闯过一次。

　　“这杨天每次闯法则关卡都会引起震动，不知道这次能够闯到第几关？”屋坎里看着杨天消失的背影，却是开始点击手中的腕表，通知各个强大的存在。


第768章 轻松

　　当初，关注杨天的圆满级强者们便有很多，在杨天闯过了法则关卡第十一关过后，关注杨天的圆满级强者数量更是增加了数倍。

　　哗！

　　不到三秒的时间，屋坎里的眼前便是出现了一道身影。

　　“虚绝神主。”屋坎里见到来人，急忙恭敬道。

　　“将我弟子杨天的闯关视频打开吧。”虚绝神主吩咐道。

　　屋坎里点了点头。

　　哗！哗！

　　在虚绝神主的话语落下，这里瞬间又是出现了数道身影。

　　“木轮，心灭，你们这么关心我这个弟子么？”虚绝神主看着出现的两人，笑着道。

　　“哈哈，虚绝，你这位弟子可是有望超过宇宙强者联盟的博卡斯！突破到星主级过后，杨天还没有来闯过法则关卡，很多大人们可是都想要知道第一信息。”木轮笑着道。

　　“虚绝，你身为杨天的老师，应该知道杨天的进步速度吧？你觉得他会闯过多少关？”心灭问道。

　　“你们看着便知道了。”虚绝神主笑道，却是没有说出来。

　　他知道杨天至少可以闯过法则关卡第十五关。

　　在他们交谈的时候，又有很多位圆满级强者出现。

　　哗！

　　一位面容冷漠的圆满级强者出现，看到他的出现，在这里，其他圆满级强者却是愣了一下。

　　“湮灭。”虚绝神主看到来人，却是笑着喊道。

　　湮灭神主朝虚绝神主点了点头，又朝着其他众多圆满级强者点头，没有说话，目光便是看向了空中的视频。

　　其他圆满级强者也不在意，湮灭神主天性便是如此。

　　他们看向湮灭神主，还有虚绝神主，目光却是有着奇异之色。

　　这届天才战最逆天的两位天才，却是分别拜在了他们两人的门下。

　　时间足足过了好几分钟，才终于没有新的圆满级强者到来。

　　“哇，好多的圆满级大人。”

　　“关注杨天的圆满级大人太多了。”

　　“这已经超过一百人了。”

　　……

　　下方，众多的星域级天才们眼中有着震惊之色，随之又是无力。

　　他们闯法则关卡的时候，没有一位圆满级强者关注，相比于杨天，他们却是毫不起眼。

　　……

　　杨天进入到了白色门户，身影直接出现在了法则关卡第十二关前面。

　　上次，杨天面对第十二关内的白衣男子，却是难以挣脱其冰块的束缚。最后止步在了这里。

　　杨天面容平静，意识离体，直接进入到了法则关卡第十二关内。

　　一位白衣男子站立在了远处。

　　“好久不见了，上次你以星域级境界来到了我这一道关卡，现在，你突破到了星主级，而且已经过去了几十年，不知道你能不能闯过？”白衣男子看着杨天道，眼中却是有着一丝的忌惮。

　　他在杨天的身上隐约感受到了一股危险的气息。

　　“既然再次到来这里，我肯定能够闯过。”杨天淡声道。

　　“有自信是好事，但就怕你没有能力。”白衣男子摇了摇头。

　　他右手挥动，一道无比冰冷的气息出现，然后瞬间来到了杨天的身边。

　　一股寒流瞬间击中了杨天的身躯，然后一块巨大的冰块，从杨天身前一米处开始，竟然将他的身躯给完全包裹住了。

　　白衣男子眼中略微放松。

　　“咔嚓！”

　　可是，在冰块完全形成的一瞬间，一道轻微的声响传来，然后这巨大的冰块直接出现了密密麻麻的裂痕。

　　轰！

　　紧接着，巨大的冰块便是四分五裂，破裂的碎片直接向着四周飞去，一位青年直接走了出来，身上毫无伤势。

　　“什么？这么容易便挣脱开来？”白衣男子眼中露出了一丝的惊骇。

　　“冰系束缚，我也会。”杨天微微一笑，然后右手一握，白衣男子的身前空气立即冰冷起来，然后他的身躯竟然无法动弹，四周出现了巨大的冰块，将之完全的包裹住。

　　“裂！”杨天轻声说道，冰块完全断裂，白衣男子的身躯也随着冰块的断裂全部分裂开。

　　第十二关，白衣男子死，杨天通过。

　　“在星域级看来无比艰难的第十二关，现在却是这么容易！”杨天微微摇了摇头。

　　他其他法则都没有动用，单是动用了一系法则罢了。他的水系法则超过了黑洞级中期，单凭水系法则，都能闯过第十四关，对付这第十二关内的中年男子，确实很容易。

　　杨天的身影直接消失，又来到了第十三道关卡前。他没有犹豫，意识离体，直接进入了其中。

　　在外面，那些圆满级强者看着视频，也在议论着。

　　“很容易。”

　　“这第十二道关卡对于杨天来说没有一丝的难度。”

　　“以杨天的天赋，八十年的时间，进步肯定巨大，而且他之前还进入了光衍废墟几十年的时间。”

　　“我估计第十三关对他来说应该也没有什么困难。”

　　……

　　这些圆满级强者们在说着自己的看法。

　　虚绝神主却是微笑着，不说话，他知道以杨天的实力肯定能够闯过法则关卡第十五关。

　　第十三道关卡空间内，杨天站立着。

　　远处，白衣男子面容冷漠的看着杨天。

　　轰！

　　他的身上，一股无比狂暴、炙热的信息散发出来，然后一道巨大的火焰，焚烧一切般，直接向杨天飞来。整个空间内的温度似乎都上升了起来。

　　杨天面容不变，手掌一挥，也是一道巨大的火焰直接形成。

　　两人的火焰狠狠的碰撞在了一起，然后杨天的火焰继续前行，竟然将白衣男子的火焰给完全包裹住，狂暴的气息直接狠狠的向白衣男子击去。

　　“什么？”白衣男子大惊，杨天的火系法则比他强大太多，竟然将他的火焰给完全吞噬了。

　　“敌不过！”白衣男子面容惊惧，想要躲避。

　　可是，巨大的火焰速度惊人，几乎瞬间便已经来到了他的身边，将他也完全吞噬，化为了灰烬。

　　杨天微微一笑，他的五系法则，火系法则却是最强大的，白衣男子实力连黑洞级中期都不到，不可能是他的对手。

　　他的身影消失，又出现在了第十四道关卡内。


第769章 震惊

　　“还是这么轻松？”

　　“杨天可是五系法则同时修炼的，现在闯过第十二道、第十三道关卡却是只使用了单一的法则。他应该有闯过第十四关的希望。”

　　“嗯。不过杨天的水系、火系法则是最强的，其他的法则弱一点，对于整体的实力加成一般。”

　　……

　　外面众多的圆满级强者们却是一下子看出了杨天的虚实。

　　他们眼中也有着一丝的惊叹，杨天这几十年的进步却是太过的恐怖。

　　正常来讲，八十年闯过一道关卡便已经很不错了。

　　……

　　杨天的身影出现在了第十四道关卡内。

　　轰！

　　瞬间，一股无比庞大的气势作用在了他的身上，这是土系法则。五系法则中没，土系法则攻击最弱，但是对于别人的束缚却是很强。

　　其修炼到一定境界，甚至可以比肩领主级强者的领域。土系法则修炼者，实力可能算不上强，但是却极其难缠。

　　“以星主级来到这里的人员很多，但是你是修炼时间最短的一位。”白衣男子看着杨天道。

　　“这白衣男子能够知道我修炼了多少年？”杨天心中微微思忖。

　　“这么短的时间内，你能来到这里，天赋很强，但是，想要通过这里，却是不可能。”白衣男子道。

　　轰！

　　在他的话语落下，一股庞大的气势瞬间笼罩住了整个空间，比之前还要恐怖。

　　杨天感受着这股气息，却是脸色平静，像丝毫没有感应到其束缚一般，直接向着白衣男子走来。

　　“你竟然不是我土系领域的影响？”白衣男子看着杨天，眼中却是露出了一丝的震惊。

　　他可是知道，他这束缚有多么的强大。就算实力超过了黑洞级中期，也要受到影响。

　　“是你的土系法则太弱了。”杨天身影忽然暴动，然后瞬间来到了白衣男子的身边。

　　哗！

　　一道红色的火焰出现，直接来到了白衣男子的身边。

　　轰！

　　巨大的火焰瞬间将他吞噬。白衣男子死亡，杨天闯过了第十四关！

　　“这杨天，还没有完全爆发出自己的实力！”

　　“短短八十年时间，他的进步便是如此惊人？”

　　“杨天难道还能闯过法则关卡第十五关？”

　　……

　　众多圆满级强者震惊道。

　　虚绝神主站立着，眼中却是有着欣喜之色。

　　他之前只是大致估计杨天能够闯过第十五关，现在看杨天闯第十四关这么容易，那十五关应该很可能通过！

　　“我这弟子，还真是让人惊喜。”虚绝神主微笑道，他当然希望杨天的实力越来越强。

　　此时的法则关卡第十五关内，无数道风刃出现，充斥在了整片的空间，这些风刃，除了白衣男子，其中还有杨天的。

　　“我的风系法则虽然只是超过了黑洞级初期，但是有了神秘字和巨灵兽晶石的加成，威力却是超过了黑洞级后期！”

　　杨天感受着白衣男子的风刃。他的每一道风刃，还没有到达黑洞级后期。

　　“结束吧！”杨天轻声道。

　　他和白衣男子交手已经过去了好几分钟。

　　哗！

　　一道风刃飞行着，却是直接来到白衣男子的身边，瞬间割破他的咽喉。

　　紧接着杨天便是进入到了第十六道关卡内。

　　法则关卡第十六关，白衣男子掌握的是雷电法则，密密麻麻的雷电充斥在空间，就算是黑洞级后期的强者都只能暂避锋芒。

　　杨天却是毫不畏惧，同样的雷电法则爆发出来，丝毫不弱于白衣男子。

　　整个空间，全部被雷电笼罩，甚至难以看清两人的身影。

　　几分钟后，白衣男子被雷电击中，身子坠落，然后一切雷电消失，整个空间内只剩下了杨天一人。

　　哗！

　　杨天的身影消失，看着眼前的第十七道关卡，面容平静，意识又进入了其中。

　　短短十分钟，他又闯过了两道关卡。

　　外面，那些圆满级强者们完全震住了。

　　那可是法则关卡第十六关，杨天居然闯过了！

　　“天啊！这杨天修炼速度好快，比他在星域级速度还要快上了很多倍！”

　　“我们虚拟虫洞公司这一届最逆天的星主级天才闯过了法则关卡第十五关，六大势力的所有星主级天才，最逆天的是宇宙强者联盟的博卡斯，闯过了法则关卡第十六关，可是，那博卡斯可是修炼了近一千年了！”

　　“杨天到现在为止修炼只有一百多年吧？”

　　“难以理解。”

　　……

　　星主级闯过法则关卡第十六关，不难，在人类历史上有很多，就是现在都有一位，但是那些人都是修炼了一千多年，才达到了那样的程度。

　　可是杨天从出生到现在，却是只有一百多年，别人领悟法则是越来越难，进步越来越慢。

　　而杨天却是越来越快，当初他花了三十几年的时间从法则关卡第一关闯过了第十一关，现在才过八十年，竟然已经来到了第十六关。

　　越到后面，闯过法则关卡所需要的时间可是越来越长。

　　虚绝神主也有一丝的震惊，他知道杨天的实力很强，可是却没有想到已经达到了现在这种地步！

　　这些圆满级强者都在看着视频，杨天已经闯过了第十六关，如果再闯过一关，那么他将是人类族群这一阶段星主级中的最强者。

　　……

　　空间内，杨天默默的站立着，可是这里除了他，却没有任何的身影。

　　“空间法则么？”杨天微眯着眼睛。

　　法则关卡第十七关，其对应的法则领悟已经超过了黑洞级后期，当然，这里指的是威力达到了这种程度。

　　空间法则何等的逆天，如果其领悟超过了黑洞级后期，杨天能施展开来，就算是王境领主级强者都不一定能够奈何的了杨天。

　　“不出来么？”杨天微皱着眉头。

　　三分钟时间已经过去，而这片空间竟然还是没有丝毫的动静。

　　“既然不出来，那我就让你出来！”杨天面容冷漠，手掌一握，空间内，便是瞬间出现了无数道火焰，将这一整片空间完全笼罩住。

　　这里化为了火焰世界。


第770章 法则关卡第十九关！

　　整片空间，完全被火焰所笼罩。

　　“咔嚓！”

　　像是镜子般破碎的声音响起，然后这片空间却是一下子支离破碎，远处，一位白衣男子出现，他的脸上有着震惊之色，身影化为了好几道，疯狂的躲避火焰的燃烧。

　　可是，这片空间全部都笼罩在了火焰中，白衣男子就算再幻化一千道人影，也不可能逃得掉。

　　杨天站立在远处，看着白衣男子。

　　无数道火焰出现，比之前威力更加的恐怖，然后瞬间笼罩住了好几个白衣男子。最后，除了杨天，所有白衣男子以及幻化的人员都是化为了灰烬。

　　杨天身影消失，他来到了第十八道关卡前！

　　“真的闯过去了！”

　　“近数万年来，我们培养的最强大的星主级天才闯过了第十六关，现在这记录却被杨天破了。”

　　“这一届天才战，却是出现了这么一位逆天的天才！”

　　“当初杨天刚进入虚拟虫洞公司五大秘境的时候，可是连第一关都是经过了一年多的时间才通过的。”

　　……

　　没有话语，这些圆满级强者眼底深处满是震惊。他们看着空中的视频，此时杨天的身影已经进入到了第十八道关卡内。

　　一位白衣男子默默站立着，看着杨天。

　　“多少年了，我终于再次见到了一位星主级的天才来到了这里，你的修炼岁月短暂，天赋惊人，不知道你有没有能力闯过我这一关？”白衣男子道。

　　“试试不就知道了？”杨天冷声道。

　　他知道这第十八道法则关卡内对应的是时间法则。

　　接近了黑洞级巅峰的时间法则，他自己都没有达到。可是，他可不仅仅领悟了时间法则。

　　轰！

　　白衣男子身上一股奇异的波动传来，然后杨天感觉到了一股庞大的领域笼罩住了他。

　　这领域他很熟悉，他自己也拥有。

　　白衣男子身影暴动，整个人在空间内穿梭，只留下了一道道的残影。转眼间，竟然已经有了十几道白衣身影存在。

　　“速度好快！”杨天感受着。

　　轰！

　　一道金色剑芒瞬间出现在了杨天的咽喉前，想要将之击杀。

　　杨天身影掠动，看似惊险的躲了过去。

　　哗！

　　又是几道金色剑芒，分别刺向杨天身体的各处致命区域。

　　“时间法则加上金系法则么？”杨天不断躲避。

　　第十八道法则关卡的难度已经很大了，如果实力没有达到黑洞级巅峰，难以闯过去。

　　可是，杨天虽然看似惊险的躲过去，但是眼中却是没有一丝的畏惧。

　　“杨天好像敌不过。”

　　“这一关的难度很大，除非杨天的实力达到黑洞级巅峰，才有可能闯过去！”

　　“应该不可能吧。杨天闯过了第十七关，已经领先现在的所有星主级天才了。”

　　……

　　众多的圆满级强者看到了杨天惊险躲过了白衣男子的一道道金色剑光。

　　想要以星主级境界实力闯过法则关卡第十八关，太难了。

　　“单靠我的时间法则，已经不是这位白衣男子的对手了。”杨天微微思忖。

　　他的身上，一道玄妙的波动传来，然后他的速度瞬间变得快了起来，一道道残影不断出现，其速度比起白衣男子，竟然相差不了多少。

　　咻！

　　一道道红色的火焰出现，与白衣男子的金色指芒不断的攻击在一起，然后又同时泯灭。

　　短短时间内，两人已经交手了数百次。

　　“杨天还隐藏着实力？”

　　“他的其他几系法则都没有使用出来！”

　　……

　　众多圆满级强者目不转睛的看着。

　　“你的实力很强。”白衣男子停了下来，看着杨天道：“不过，我虽然奈何不了你，但是你也无法伤的了我。”

　　“那可不一定。”杨天微微一笑。

　　轰！

　　他身上，青色光芒闪动，一道道寒冷的气息出现在了这处空间，然后空间中竟然出现在了一些白色的冰霜。

　　“你再试一试我的水系法则！”杨天身影暴动，直接向着白衣男子飞去。

　　白衣男子急忙躲避，可是，这些冰霜的存在，却是极大的束缚住了他，他的速度几乎降低了三分之一。

　　“该死！”白衣男子脸色大变。他实力全部爆发出来，也只是与杨天相当，现在，他的速度却是大减。

　　一道身影迅速接近他，然后在他的瞳孔中迅速放大。

　　“结束吧！”杨天一拳击中白衣男子的身躯。

　　轰！

　　一道狂暴的能量爆发出来，白衣男子身躯竟然被杨天一拳击成了血雾。随之消失在了空间。

　　杨天深吸了一口气，身影也是消失在了空间。

　　……

　　“我这弟子……真是……”，虚绝神主眼底深处满是惊骇。

　　短短几十年时间，杨天的实力竟然提升了这么多。他对于杨天的估计却是太低了。

　　至于其他的圆满级强者们，更是震惊。

　　“短短修炼了一百多年的青年，竟然真的闯过了第十八关。”

　　“就算宇宙强者联盟的博卡斯再修炼几百年，都不一定能够闯过吧？”

　　……

　　他们看着杨天的身影进入到了法则关卡第十九关内，心中有着一种不真实的感觉。

　　法则关卡第十九关，已经是对应着黑洞级巅峰的强者。想要来到这里，实力必须达到黑洞级巅峰，就算一些强大天才在星主级停留三千年的时间，都很难有人做到。

　　而这区区修炼了一百多年的青年，却是做到了。

　　空间内，杨天看着眼前的白衣男子，目光中有着一丝的锋芒，不出意外，这将是他在星主级闯过的最后一道关卡。

　　“好久没有人来到这里了，上次以星主级实力来到这里的，还是在十万年前的一位天才，可惜，他失败了。在四十万年前，倒是有一位绝世天才直接闯过了我这一关。”白衣男子看着杨天道。

　　“自黑羽在星主级闯过了法则关卡第十九关，便没有人能够闯过了么？”杨天知道白衣男子说的是谁。

　　他面容冷漠。手掌一握，空间内便是出现了一道道的火焰、风刃等，面对黑洞级巅峰的强者，杨天的实力需要完全爆发出来，才能够击杀他。

　　咻！

　　时间领域开启，杨天的身影迅速，急忙来到了白衣男子的身边。

　　可是，在他接触到白衣男子时候，白衣男子竟然直接消失不见。


第771章 结束

　　“空间分身？”杨天脸上露出了冷笑之色：“不过对我没用！”

　　轰！

　　他的身影，瞬间如同鬼魅般，不断在空间内穿梭。

　　一片区域内，白衣男子的身影刚显现出来，杨天的身影便是直接出现。

　　“什么？”白衣男子大惊，手中的长剑挥动，一道道金色、青色、红色光芒出现，全部向着杨天击来。

　　这些剑光，就算是黑洞级巅峰的强者都不敢硬接。

　　杨天面容冷漠，手掌一握，以他为中心，各种攻击全部向着白衣男子击去。

　　无比恐怖的攻击，甚至超过了黑洞级巅峰，然后将眼前的白衣男子给绞成了碎片。

　　可是，在另一处，却是又出现一位白衣男子。

　　“这些分身却是很大的麻烦！”杨天微微皱着眉头。

　　他右手一伸，手中便是出现了一柄长刀，上面各色光芒闪动。一股无比狂暴的气息在上面形成，而且逐渐增强。

　　最后，杨天举起手中的长刀，直接一劈。

　　夹杂着众多道光芒的巨大刀芒出现，直接劈在了空间中。

　　“咔嚓！”

　　一道道玻璃碎片出现，掉落下来，一位白衣男子的身影显现了出来。

　　“你竟敢可以强行击碎我的空间领域？”白衣男子看着杨天，面容大骇。

　　就算杨天的实力比他强，但是想要击碎空间领域，需要的是完全碾压他的实力。

　　白衣男子知道，自己要输了。

　　“死吧！”杨天又是一道刀芒划过。

　　白衣男子尽管疯狂抵挡，众多道剑芒出现，可是面多杨天的刀芒，却是没有任何的抵抗之力，最后，刀芒来到了他的身边，直接划过他的身躯。

　　其身躯像是豆腐般直接被切割开来。紧接着完全破碎，消失在了空间中。

　　“第十九关，我通过了！”杨天站立在空间中，微微一笑，身影也是消失不见。

　　此时他眼前的关卡变为了第二十关！

　　“闯过了？”

　　“这杨天……逆天了……”

　　……

　　所有圆满级强者呆呆的看着空中的视频。

　　法则关卡第十九关，自四十万年前黑羽闯过，便再也没有人做到。

　　就算那些星主级天才修炼三千年，都无法做到，这一届人类族群培养的众多星主级天才，除杨天之外最强的一位只是闯过了法则关卡第十六关！

　　整整三道关卡的差距。

　　杨天站在了法则关卡第二十关的前面，面容第一次露出了凝重之色。

　　法则关卡前二十关，第十关对应着黑洞级初期的法则领悟，第二十关却是对应着领主级初期的法则领悟，这两关可以说是星域级、星主级天才最难以跨越的两道天堑。

　　之前的八道关卡对杨天来说根本没有什么难度，他的法则实力完全爆发出来，可是黑洞级巅峰强者的两倍，所以他毫无压力，迅速通过。

　　可是，面度眼前的关卡，他没有一丝的自信。

　　杨天实力是强大，可是他可不认为领主级强者与黑洞级巅峰强者之间只是一倍、两倍的差距。

　　“这一关我肯定失败，但是我可以确切的感受一下与最普通的领主级强者之间的距离。”杨天眼中露出了战意，意识离体，直接进入到了空间内。

　　“杨天他进去了。”

　　“法则关卡第二十关啊，多少万年了，都没有其他的天才可以到达。甚至十九关都没有人达到。”

　　“这杨天，天赋就算比黑羽还差一点，但是也差不了多少了。”

　　……

　　一群圆满级存在看着。

　　第二十关，人类无数年的历史上，能够在星主级闯过的屈指可数。就算是黑羽当初也是止步在了这里。

　　杨天出现在了一处空间内，远处一位白衣男子默然站立着。

　　“无数的岁月，我们人类族群终于又出现了一位闯过了法则关卡第十九关的绝世天才，不过，你能闯过第十九关，却是不可能闯过我这一关。”白衣男子冷漠道。

　　“废话少说！”杨天眼中露出了疯狂之色。

　　他的时间领域瞬间开启，一道道火焰、风刃、雷电等充斥在整片空间，他的手中出现了一柄黑色长刀。

　　杨天一开始便是爆发出了自己的最强实力。

　　“哦？你的法则威力挺强，不过只是比黑洞级巅峰强一点罢了，离领主级还有很大的距离。”白衣男子道。

　　他双手朝虚空轻微一按。

　　轰！

　　一股无比庞大的威压瞬间散发出来，充斥在整片的空间。

　　正在迅速移动的杨天只感觉自己一下子陷入到了岩浆中，难以挣脱，身影一动都变得十分的艰难。

　　随后这股威压稍微变化了一下，一伸一缩，然后杨天的身影竟然直接被压缩成了血雾。

　　杨天瞬间死亡，法则关卡第二十关闯关失败。

　　……

　　“这就是领主级威压么？这束缚太强大，而且还能够用来战斗，这股威压至少是我实力的数百倍。”杨天站在法则关卡第二十关的前面，微微思忖着。

　　他刚才也是感受到了这白衣男子的大致实力。

　　“先出去。等下次再来这里的时候我应该是黑洞级了。”杨天最后看了眼前的第二十关，直接离开了这处空间。

　　外面的众多圆满级强者们，也是看到了杨天的失败。

　　“杨天第二十关失败了。”

　　“我还以为杨天他能一直闯下去呢！”

　　“哈哈，我也有这种感觉。”

　　……

　　圆满级强者中随意议论着，脸上却都是带着笑容。眼底深处却有着难掩的惊骇。

　　短短八十年时间，便从法则关卡第十二关直接闯到了法则关卡第十九关，连续闯过了八道关卡！平均每十年便是一道。

　　虚绝神主站立着，虽然震惊，但是心中却是无比惊喜。

　　“看来杨天在光衍废墟应该得到了巨大的好处。”虚绝神主心中思忖着。

　　八十年的时间，杨天可是有六十年都是在光衍废墟度过的，那里机缘众多，杨天能够发现光衍兽王者第三次蜕变后的羽翼，说不定也能得到巨大的机缘。

　　他却不知道，杨天在出光衍废墟之前实力还不算太强，等回到了地球上面，融合了九十二个字，实力才是发生了天翻地覆的变化。比在光衍废墟六十年实力进步还要巨大。


第772章 嫉妒的须臾皇

　　虚绝神主看向了湮灭神主。

　　此时的湮灭神主面无表情，但是心中想什么却没人知道。

　　他的弟子昆仑之前闯过了法则关卡十一关，与杨天并列，但是现在，杨天却是直接将昆洛给远远的甩到了身后，整整八道法则关卡的差距。

　　“哈哈，虚绝，杨天闯关结束，我们也回去了。”

　　“嗯，这次杨天倒是给了我们人类族群的一个惊喜。相信诸位大人们肯定会很高兴。”

　　“宇宙强者联盟的博卡斯闯过了法则关卡第十六关，比我们虚拟虫洞公司之前要强一点，那宇宙强者联盟的圆满级强者们而是经常在我们面前炫耀。现在，看他们还敢说什么？”

　　……

　　随着他们的话语落下，众人的身影一个个消失不见。最后只剩下了虚绝神主一人。

　　……

　　时间已经过去了有半个小时多，此时这片区域内已经聚集了很多的星域级天才，他们都是围在了这里。

　　空中的视频，他们在下方也可以看到。

　　惊骇，这是每一个人脸上的表情。

　　“这杨天……竟然闯过了法则关卡第十九关！”

　　“我修炼了数百年，连第九关都没有达到。”

　　“我和杨天还是同一届天才战的成员，我当时的名次还领先于他，可是现在，我已经连他的背影都看不到了。”

　　……

　　所有人震惊，半晌后，他们回过神来，直接点击手中的腕表。他们有很多的好友虽然没有过来，但是也想要知道杨天能够闯过多少道法则关卡。

　　短短时间的，杨天闯过法则关卡第十九关的消息，像是一道飓风，瞬间散发了出去。

　　……

　　法则关卡前，一位青年身影直接出现，他看到了空中头生双角的中年男子，恭敬道：“老师。”

　　“嗯。”虚绝神主点了点头，然后一挥手，他和青年的身影便都消失不见。

　　……

　　屋坎看着消失的杨天，脸上还残留一丝的惊骇。

　　刚开始杨天到来的时候，他还开玩笑说杨天能够闯过第十五关。可在现在看来，这十五关却是微不足道。

　　“虽然有点震惊，但是这是我人类族群的天绝世才。”屋坎里露出了笑容。

　　“是时候给其他的天才们一些压力了。”屋坎里直接编辑信息，开始发送。

　　虚拟虫洞公司培养天才就是希望他们在竞争中迅速成长，现在，杨天却是最好的人员，刺激其他的天才。

　　一瞬间，在五大秘境中的所有天才，都收到了屋坎里发送的信息。

　　……

　　昆宙神国内一处区域，一位右边脸上有着金色秘纹的青年行走着，他的身后还有着十几人。一位领主级强者，一位黑洞级强者，还有十位星主级巅峰强者。

　　这是虚拟虫洞公司混沌秘境天才的待遇，昆洛虽然之前被淘汰进入了时空秘境，但是在每二十年一次的五大秘境排名战中，昆洛又重新回到了混沌秘境。

　　“叮！”

　　忽然，昆洛手上的腕表响了起来。

　　“嗯，君越发过来的信息？他找我什么事情？”。昆洛疑惑。

　　君越，是他在混沌秘境认识的一位好友。

　　屋坎里编辑信息只在混沌星球上面发送，其他的区域则是无法接受到。

　　昆洛直接点击手中的腕表，却是一下子怔住了。

　　“杨天……他闯过了法则关卡第十九关？”昆洛震惊的看着腕表上面的信息。

　　“这离他闯过第十一关才过去八十年的时间吧？”

　　昆洛脸上满是难以置信，随后，他急忙联系自己的其他好友，想要再确认一下。

　　可是，众人的回复却是证明了这道消息的正确。

　　“杨天……”，昆洛默默站立着，他仿佛又想起了当初他在银河系第一次见到的那位还很稚嫩的青年。

　　在杨天闯过法则关卡第十一关的时候，他心中还充满着战意，自信可以追赶上杨天。

　　事实也是如此，在杨天将他甩在了身后，他只是用了几十年时间，便同样完成了两大S级修炼任务，而且闯过了法则关卡第十一关。

　　可是现在，他的心中第一次升起了无力的感觉。

　　他仅是刚刚闯过了法则关卡第十一关，想要闯过第十二关还不知道要多少年，可是现在杨天便是闯过了第十九关。

　　这代表着杨天拥有击杀黑洞级巅峰强者的实力。

　　等再修炼一段时间，说不定杨天便能够得到本源法则承认，突破到领主级。

　　昆洛微微握着拳头，久久无语。

　　……

　　这是一处无比奢华的宫殿，宫殿内，一位穿着黑色铠甲，面容无比邪异的青年高坐在最上首的位置。

　　如果杨天在这里的话，肯定可以认出这位青年。

　　这是须臾皇，玄云家族在昆宙神国的负责人。

　　在须臾皇的下首位置，还有众多的领主级强者，连皇境领主级强者都有好几位。

　　忽然，有几位领主级强者脸上露出了一丝的骇然之色。

　　“怎么了？”须臾皇看向了下方的一位老者。老者是一位皇境领主级强者，实力比他还强。

　　老者站起身来，看向须臾皇道：“回禀须臾皇，刚才我在虚拟虫洞公司的好友发送了消息过来，虚拟虫洞公司这一届最逆天的绝世天才杨天就在刚刚闯过了法则关卡第十九关。”

　　“什么？”须臾皇站起身来，脸色骤然变化。

　　“叮！”

　　他手中的腕表忽然响了起来。

　　须臾皇点击开，查看了一下信息，脸色更是阴沉。

　　他也收到了信息。

　　“那个如同蝼蚁般的杨天，竟然达到了这种程度？离他闯过法则关卡第十一关才过去八十年的时间吧？”须臾皇眼中有着强烈的嫉妒之色。

　　他须臾皇，是玄云家族很杰出的一位青年，各方面都很优秀，但是天赋却是比不了那些绝世天才，就算收集了众多的资源，也只是艰难的突破到了皇境，想要再进一步，却是无比的艰难。

　　而以杨天展现出来的天赋，只要不陨落，将来有很大的可能突破到圆满级！

　　实力达到了圆满级，那才是真正的生命永恒存在。

　　他须臾皇现在风光无限，但是不突破到圆满级，千万年过后，他便会大限来到，直接死亡。不留下存在的痕迹。


第773章 异族动作

　　“哼！就算杨天闯过了法则关卡第十九关，也不一定能够成长起来。”须臾皇对于这杨天很是厌恶。

　　几十年前，他用众多的宝物，得到了他们家族中一位圆满级强者整整一年的指点，可是，他的进步依然很小。

　　当时那位圆满级强者便叹气说道：“须臾，如果你的天赋能够和博卡斯、杨天他们一般，那么以我们玄云家族的资源，你想要突破到圆满级，轻而易举。”

　　就是这样一句话，使得须臾皇心中便是对杨天等人嫉妒上了，不然当初也不会在听到杨天在雾云星发现珏鑫石，他便亲自跑一趟，降临雾云星。

　　若不是紫电皇来临，说起了宙炎大人，他甚至准备以星盗的名义抓捕杨天。

　　那珏鑫石虽然珍贵，但是对他来说，根本不是什么太过珍贵的宝物。他只是看杨天不顺眼。

　　可是，在他眼里不敢有一丝反抗的青年现在已经到达了这一步。

　　法则关卡第十九关，代表杨天的法则领悟已经达到了黑洞级巅峰，再进一步，那便是领主级强者了。

　　他虽然实力强大，但是却也是处在领主级罢了。

　　“杨天，虚无战场可是不那么容易存活的。你越表现的惊人，其他异族越是想要击杀你。”须臾皇心中冷漠道。

　　他的心中却是盼望着杨天陨落。

　　当然，他不可能自己的想法，也不敢动手，现在杨天绝对受到了很多人类强者的关注，他如果敢动手，就算他们家族的老祖玄云都保不住他。

　　……

　　军龄神国内。

　　炫野王府邸中央区域一处房间内，一位看上去普通的中年男子正静静的盘坐着，慢慢的领悟着法则。

　　“嗯？”忽然，他皱起了眉头。

　　轰！

　　远处，一道身影迅速飞来，竟然直接进入了他的房间。

　　“哼！”炫野王冷哼一声，身上庞大的气势骤然爆发出来，然后压迫着这道身影。

　　外面一切如常，其气势仅仅压缩在了他的房间内，但是波动却是比皇境领主级强者还要强大。

　　“神主，我有要事禀报。”一道惊恐的声音响了起来。

　　炫野王冷哼了一声，道：“这次算是给你个教训。”

　　说完，房间内的威压便是全部消失不见，炫野王看着眼前的身影，道：“有什么事情？”

　　这道身影舒了一口气，他刚才感受到了死亡的危机，眼前的炫野王可是真的会杀了他。

　　他看着炫野王，无比恭敬道：“神主，我刚刚接到消息，人类族群这一届最逆天的绝世天才杨天闯过了虚拟虫洞公司法则关卡第十九关！”

　　“什么？”炫野王直接站起身来。

　　“人类族群法则族群第十九关可是对应着黑洞级巅峰的法则领悟，岂不是说，这杨天现在的法则领悟便已经超过了黑洞级巅峰？”炫野王暴怒道。

　　“你的消息确定是真实的？”

　　“是的，神主。我所有的眼线都发动了，这个消息绝对真实。”这道身影恭敬道。他的眼底深处也有着一丝的震惊。

　　“这人类杨天的天赋，比我们妖族的因缺、巨钳还要恐怖，他们此时也仅仅可以匹敌黑洞级中期强者。”炫野王眼中有着一股杀意。

　　他走来走去，眼中在思考着对策。在妖族潜伏在人类族亲的人员，他是最强大的一位。也是领导者。

　　半晌后，他终于停了下来。

　　“杨天现在法则领悟已经到达了黑洞级巅峰，他应该很快便会突破到黑洞级，进入虚无战场，我们没有出手的机会。”炫野王面容露出了沉凝，道：“马上联系族群，密切注意着这一阶段新进入虚无战场的人员，一旦发现杨天的踪迹，立即诛杀。”

　　“是，神主。”

　　……

　　一处巨大的星空领地中，生活着宇宙六大巅峰族群之一的草木族。

　　草木族，是一个很奇异的族群，他们成员稀少，但是天生的身体巨大，同阶战斗，一般都是无敌的存在，不过，他们数量却是很稀少。

　　此时一颗星球的中央区域，只有一颗巨大的青色树木矗立着，遮天蔽日，足有十几万米高，枝叶摇动，浑身散发着强大的威压。

　　这种威压，远远超过圆满级强者。

　　忽然，远处一道身影迅速飞了过来。

　　“何事？”这颗巨大的青色树木感受到了动静，睁开了眼睛。

　　“沐轩大人，刚得到消息，人族的绝世天才杨天刚刚闯过了虚拟虫洞公司法则关卡第十九层。”这道虚影落到了地面上，仰头看着眼前的巨大青色树木，无比恭敬道。

　　“哦？法则关卡第十九层？这相当于是黑洞级巅峰的法则领悟。看来人类族群自黑羽过后又出现了一位真正的绝世天才，现在人族、妖族、虫族等都出现了绝世天才，可是我们草木族却一直没有天才出现。”

　　青色树木枝叶摇动，语气虽然平缓，但是却是压仰着暴怒。这股暴怒，一旦释放出来，周围的星域都要毁灭。

　　地面上的身影不敢动弹。

　　半晌后，青色树木道：“传令下去，密切注意着虚无战场动静，一旦发现杨天，直接灵魂奴役，我们草木族的灵魂在六大巅峰族群中，算是最顶尖的，如果无法灵魂奴役，那便灵魂灭杀掉吧。”

　　“是，沐轩大人。”这道身影恭敬应道，立即离开去下达命令。

　　……

　　除了妖族、草木族之外，虫族、机械族、金属族三大巅峰族群也是迅速接收到了这个信息，还有众多的顶级族群，强大族群等。

　　人族出现绝世天才，对于他们来说，却不是一个好消息。

　　他们的一道道命令下达下去，整个虚无战场瞬间变得波涛汹涌起来。

　　只要杨天被发现，迎接他的将会是死亡。

　　虚无战场内部，可没有什么强者的保护，要想生存下来，只能依靠自己。

　　可以说，杨天没有进入虚无战场，便已经进入到了各个异族的必杀名单上面。

　　……

　　虚绝府邸内，两道身影直接出现。

　　虚绝神主看着眼前的弟子，笑着道：“杨天，你这次真是让人震惊。”

　　杨天微微笑道：“弟子得到了一些机缘。所以进步比较速度。”

　　“机缘也是实力的一种。”虚绝神主笑着道。

　　他的弟子杨天，却是给了人族一个巨大的惊喜。


第774章 巨灵兽晶石的秘密

　　虚绝神主看着杨天，道：“我看你闯关视频，你现在已经闯到了第二十关，有什么感受？”

　　“弟子面对第二十关的白衣男子毫无抵抗之力。那领域的束缚力太过的强大。”杨天如实回答。

　　在白衣男子的领域下，他的实力瞬间受到了极大的限制，领域稍微变化一下，他便是身体直接爆裂。

　　“杨天。”虚绝神主看着自己的弟子，笑道：“你可知道黑洞级巅峰和领主级强者的实力差别。”

　　杨天看着虚绝神主，摇了摇头。

　　“黑洞级巅峰离领主级初期虽然只相差一步之遥，但是实力却是差距很大。”虚绝神主看着杨天道：“其实力足足相差一千倍！”

　　“一千倍？”杨天眼中露出了一丝的骇然。

　　“黑洞级巅峰强者，再进一步，便是可以得到本源法则的承认，到时候，身躯便会得到本源法则的赐予，迅速发生蜕变，蜕变过后，无论是身体强度，还是法则威力，至少都会提升一千倍。还会得到领域的赐予。”虚绝神主详细的为杨天讲解着。

　　现在杨天的法则离领主级只相差一步之遥，需要了解领主级。

　　“老师，是每一位黑洞级巅峰强者实力都会提升一千倍么？”杨天问道。

　　虚绝神主摇了摇头，道：“最普通的都是提升一千倍，但是一些基因高的，身躯庞大的，实力提升的会更多。”

　　虚绝神主解释道：“每一人的生命层次都是不同，像那些生命层次高的生物，天生便是宇宙的宠儿，实力能够轻易的越级而战，越到后面越逆天，这些人突破到领主级，实力增强却是不止一千倍，不过，那些人员毕竟很少，大部分的人员还是最普通的基因层次，突破到领主级之后，实力只能增幅千倍。”

　　杨天点头，这领主级与黑洞级巅峰的差距远比他想象的要大。

　　就算他基础法则领悟都大到了黑洞级巅峰，实力都不能弥补这一千倍的差距。

　　“你在法则关卡第二十关失败，很正常，已经有好几亿年没有出过在星主级闯过法则关卡第二十关的天才了。”虚绝神主摇了摇头道。

　　杨天一愣，脸上有着震惊，道：“老师，你是说，在我们人类族群历史上，有人在星主级闯过了法则关卡第二十关？”

　　“哈哈，当然有！”虚绝神主笑道：“像是黑羽天赋是逆天，但是无尽的岁月，我们人类族群甚至出现过比黑羽还要逆天的天才，他们才是真正的逆天，星主级便可以匹敌最普通的领主级强者，黑洞级甚至能够击杀皇境领主级强者！不过，这样的天才，在我们人类族群，也只是出现过六位罢了。”

　　杨天瞳孔微缩。

　　天啊，星主级匹敌最普通领主级强者，黑洞级击杀皇境领主级强者，这简直难以想象！

　　杨天就算得到了这么多的机遇，融合了众多的字体和巨灵兽晶石，离领主级可是还相差九百多倍的差距。

　　“老师，皇境领主级强者和普通领主级强者实力有多大差距？”杨天问道。

　　“一般情况，王境领主级实力是最普通领主级强者的100倍，而皇境实力是王境的100倍！”虚绝神主道。

　　“那黑洞级巅峰离皇境便是至少一千万倍的差距！”杨天眼中有着一丝的惊骇。

　　杨天心中的自信也是受到一点的打击，黑羽在他看来，还是可以真实感觉到的，但是那些天才，却是感觉遥不可及。

　　不过，杨天也是可以理解。

　　宇宙无比神秘，人类族群更是无尽岁月前便已经存在，这么多年的时间，才出现六位那样的绝世天才，杨天拥有那些神秘字体，但是那些绝世天才说不定有更加逆天的宝物。杨天现在接触的只是宇宙的一角边缘罢了。

　　“哈哈，杨天，那些都是真正怪物般的存在，我也只是随口一说罢了，想要达到他们的程度，几乎不可能。”虚绝神主安慰道。

　　他这也是为了警觉杨天，以防杨天心中生出骄纵的情绪。

　　杨天点了点头，但是心中却有了一股战意。没有人愿意被比别人压一头。

　　他拥有这么多的法则源珠，还拥有炼体诀这般逆天法门，杨天不相信自己会输于任何人。

　　现在他的实力还达不到那样的程度，但是以后他一定会全力向着那个方向接近。

　　虚绝神主看着杨天，继续道：“你现在身上拥有众多的积分，等突破到了黑洞级之后，可以尝试着融合巨灵兽晶石。”

　　杨天目光微微一缩。他心中对于巨灵兽晶石可是一直有着好奇，可惜却是无法查询到更多的信息。

　　“你之前在巨灵世界得到巨灵兽晶石，应该知到了其奇异之处吧？”虚绝神主问道。

　　杨天点头，道：“巨灵兽晶石，可以全方位提升我的实力！”

　　“这巨灵兽晶石在我们人类族群强者中，不算是秘密。”虚绝神主慢慢讲解巨灵兽晶石。

　　杨天仔细听着。

　　“我们人类族群，几乎都是普通生命层次，每次突破，实力只是最基础的进步，难以做到同阶无敌。而这巨灵兽晶石却是可以提高我们的基因层次，融合的越多，提高的也就越多，自身的实力也就越强。对于我们人族来说，这却是真正的宝物。”

　　“除了巨灵兽晶石以外，其他的一些珍贵宝物其实也有这样的功效。”

　　“而以我们最基本的基因来计算，大约融合30颗巨灵兽晶石，基因便会提升一倍。”虚绝神主道。

　　“只有一倍？”杨天一愣，看着虚绝神主道：“弟子之前融合了几颗，可是实力便已经提高了数倍。”

　　他其实本体融合了九十九颗巨灵兽晶石，实力至少提升了几十倍。

　　“杨天，我说的是基因，而不是对于战斗力的提高，在前期的时候，一倍基因的差距，便已经是无比的巨大了，等到实力越来越强，基因对于战斗力的加成却会慢慢的减弱。”虚绝神主解释道。


第775章 突破！黑洞级！

　　杨天点头，可是他心中又是出现了一个疑惑。

　　按理来说，他的生命之树分身和幽冥神树分身基因应该很高，可是自身的战斗力却是一般，相同的情况下，比他本体强不了多少。

　　按照虚绝神主的话语，基因层次高的实力应该极其惊人才对。

　　不过，他却不敢问出来。分身的事情他还不打算暴露。

　　“总的来说，融合越多的巨灵兽晶石，对于实力的增幅也是越大。你可以在这里融合到了极限再出去。”虚绝神主笑道。

　　杨天点了点头。

　　“八十年前，你闯过了法则关卡第十一关，公司高层准备赐予你一件宝物，不过，你现在又达到了这样的程度，这宝物肯定会更加的珍贵。你静等消息便可以了。你的天赋足可以受到最高层的重视。”

　　“最高层？”杨天心中震动，他猜测，虚拟虫洞公司中应该有比圆满级之上强者还要恐怖的存在。

　　领悟了空间或者时间法则一种，即是圆满级之上存在，如果两种同时掌握呢？甚至是掌握除掉九系最常见法则的其他法则呢？

　　杨天压仰住了心中的想法，他的眼中也是有了一丝的期待。不知道虚拟虫洞公司会赐予他什么样的宝物？

　　他可不仅只有自己的身躯，他还有好几个分身，等到进入虚无战场的时候，他的分身肯定也是需要宝物的。

　　和虚绝神主交谈了一会，杨天便回到了混沌秘境自己的庄园内。

　　“现在，便直接突破到黑洞级吧！”杨天没有再犹豫。

　　星主级还是弱者，虚拟虫洞公司会给予一定的保护，但是黑洞级便是已经踏上了强者的门槛。

　　杨天盘坐着，意识沉入到了身体内部，在他腹部位置，有着一个急速旋转的漩涡，在漩涡的中央位置，有一个小小的黑色光点。

　　这是杨天的星主点。

　　杨天意识接触到这个星主点，法则覆盖到了上面，然后星主点轻微的颤抖了起来，竟然在以肉眼可见的速度不断的变大。

　　那些漩涡也在迅速的流转着，从中间位置开始，这漩涡逐渐的被黑色覆盖。

　　杨天身上，一股恐怖的吞噬之力慢慢形成，其身躯和灵魂也在迅速的发生着蜕变。

　　时间飞逝，三个小时的时间，杨天腹部位置的漩涡几乎完全消失不见，取而代之的却是一个黑色的洞口。吞噬着一切。

　　终于，一切都停了下来。

　　杨天睁开了眼睛，微微握着拳头，一股庞大的力量散发出来。

　　“终于突破到黑洞级了！”杨天感受着自己的实力，眼中有着一丝的喜悦。

　　“我的灵魂达到了二十六倍，肉身增强了三倍。”

　　杨天之前肉身是黑洞级巅峰强者的三倍，现在却是变为了六倍！

　　与此同时，在火星上面隐蔽的秘境中，一颗巨大的白色树木身上也是渐渐出现了一个巨大的黑洞，其三千米长的身躯在迅速的变大，其气势也在不断的变强。

　　最后，蜕变结束，在这处秘境中，却是出现了一颗高度达到四千米的白色巨树。

　　“我的生命之树分身也突破到了黑洞级！实力增幅却是比本体要巨大，足足是黑洞级巅峰强者的八倍！”

　　杨天心中喜悦，不过，他的幽冥神树分身和光衍兽分身在他的龙凤源珠内，却是不好突破。

　　他直接点击手中的腕表，一道奇异的光芒从腕表上面散发出来，然后笼罩住了杨天的身躯。

　　“恭喜你，杨天，成为我们虚拟虫洞公司的黑洞级成员。”一道声音响了起来。

　　这是突破到黑洞级之后必须要做的，以便虚拟虫洞公司及时知晓。而且自己也能够得到更大的权限。

　　“实力突破到黑洞级，虚拟虫洞公司的兑换宝库便会增加很多的宝物。”杨天直接点击开。

　　他首先搜寻的便是各种兵器。

　　“低级攻击力重宝：寒水刀，能够提升三倍攻击，价值3亿积分。”

　　“中级防御类重宝：空月铠甲，能够将敌方削减为原来的六分之一，价值15亿积分。”

　　“高级飞行类重宝：土林羽翼，能够提升十五倍速度，价值100亿积分。”

　　“顶级攻击力重宝：静息云剑，能够提升七十倍攻击，价值700亿积分。”

　　……

　　兵器类，除了那无数的九阶、十阶神兵之外，还出现了很多的重宝，其价格却是令人惊骇。

　　“本来以为我得到了二十亿积分，就已经很不错了，没想到这些重宝的价值竟然这么惊人。”

　　杨天露出了一丝的震惊，他现在的积分仅仅能够兑换中级重宝。

　　不过，领主级巅峰的丹棱也只是拥有一件最普通的中级重宝，很多王境领主级强者使用的也只是中级重宝罢了。

　　“买不起。”每一样重宝都是令杨天眼馋，可是他兑换不起。

　　“看看巨灵兽晶石。”杨天直接点击搜寻。

　　哗！

　　一道信息直接展现在了他的眼前。

　　“巨灵兽晶石：法则神兽尸体的部分，可以提高生命基因层次，售价300万积分一颗。”

　　一道信息直接显示了出来。

　　300万？

　　杨天的瞳孔微微一缩，他现在的积分有二十几亿，仅仅只能兑换七百颗左右的巨灵兽晶石。

　　“太贵了。”杨天摇头，他心中忽然一动，又输入了一些东西。

　　“魂石：一种奇异的黑色晶石，对灵魂有极大好处，可以提升修炼速度，售价5000积分一颗。”

　　“聚星珠：其内包含百分之一残缺的法则，可形成自己的灵魂分身，售价50万积分一颗。包含百分之二残缺法则，售价150万积分一颗。”

　　“竟然真的有。”杨天微微吃惊。

　　当初，他完全修炼任务的时候，魂石是500积分一颗，聚星珠是十万积分一颗，没想到这些在兑换宝库中都有，而且价格翻了好几倍。

　　“看来这虚拟虫洞公司拥有的宝物远超我的想象。”杨天看着众多的宝物，有着无尽的渴望。

　　这上面，很多对于他来说，都是想要得到的。

　　半晌，杨天苦笑着摇了摇头。

　　“太穷了。还是一步一步慢慢来吧。”


第776章 四十倍灵魂！

　　杨天沉下心来，他突破到黑洞级，现在需要提升自己的实力。

　　他右手挥动，手中便是出现在了众多长达十公分，上面还有一块奇异鳞甲的黑色晶石。

　　这是魂石，杨天现在突破到黑洞级，灵魂可以再次提高。

　　炼体诀运转，一颗颗的魂石不断被杨天吸入体内，融入到了他的灵魂中，他的灵魂强度开始不断增强。

　　二十七倍、二十八倍……

　　等到消耗了两千颗魂石，杨天的灵魂强度直接达到了三十倍！

　　不过，这还没有达到黑洞级的圆满状态。

　　杨天继续吸收着，他的身上有两万多颗魂石，却是足够他的灵魂突破，不够的话，他还可以直接用积分兑换。

　　关于自己的灵魂突破，杨天可不会舍不得积分。

　　杨天灵魂继续增强。

　　三十一倍、三十二倍……

　　等到消耗了近两万颗的魂石之后，杨天终于停了下来，他感觉自己的灵魂强度已经到达了上限。

　　“我的灵魂强度，达到了四十倍？”杨天感受了一下，眼中满是惊喜。

　　四十倍灵魂，这可是很多领主级强者都无法达到的！当初试图灵魂奴役他的荒原大概是三十几倍的灵魂强度，还不如现在的他。

　　杨天收敛起自己心中的激动。

　　他看向了那些巨灵兽晶石，直接点击兑换了三百颗，每一颗三百万，也就是9亿积分，打六折的话便是5.4亿积分。

　　就算杨天达到黑洞级，也拥有兑换优惠。这些优惠直到他进入到虚无战场后终止。

　　很快，这些巨灵兽晶石便是送到了杨天的手中。

　　杨天现在突破，自身还需要继续融合巨灵兽晶石。其他的则是为了光衍兽分身准备的。

　　他之前本体融合了九十九颗巨灵兽晶石，现在境界又发生了一个大的跃迁，所以他可以再次融合大量的巨灵兽晶石。

　　杨天静静的盘坐着，手中出现一颗红色晶石，炼体诀运转，杨天直接开始吸收着。

　　“轰！”

　　一股股无比巨大的能量涌进了杨天的体内。

　　这是一颗巨灵兽血精，针对的是杨天的血液，他的血液沸腾，细胞在不断的发生着蜕变，其血液活性也在不断的增加，继而作用到了整个肉身。

　　他的肉身在加强，法则威力也在提升着。

　　与此同时，杨天的灵魂却是在承受着巨大的煞气。

　　不过，之前对杨天来说难以忍受的煞气，现在却是没有多大的影响，杨天很轻易便是忍受了下来。

　　他的实力虽然没有提升多少，但是整个境界提升了，而且灵魂强度更是从二十倍达到了四十倍，所以他能够吸收更多的巨灵兽晶石。

　　一百颗、一百零一颗、一百零二颗。

　　……

　　一颗颗的巨灵兽晶石不断融合进入杨天的体内。

　　短短时间内，竟然已经融合了三十颗！按照虚绝神主所说，便是提升了整整一倍基因。

　　不过，杨天却是感觉自己的实力提升了好几倍。

　　他没有停下了，继续融合着。

　　渐渐的，杨天感觉到了自己灵魂承受的煞气接近了上限，这种感觉比以往承受的痛苦更是剧烈。

　　整整四十倍灵魂都难以得到承受的煞气，可想而知该是多么的庞大。

　　“痛！”

　　杨天面容狰狞，身上青筋暴起，一股剧烈的疼痛直接作用在了他的灵魂上面，这是一股融入到骨髓的痛。

　　他手中的一颗巨灵兽晶石直接化为了碎片，难以融入他的体内。

　　“失败了？”杨天轻舒了一口气，直接取出了一枚金源叶，他的灵魂上承受了众多的煞气，满是疲惫。

　　金源杯化为的金色光点直接进入到了他的灵魂上面，一股无比舒适的感觉直接传来。杨天的灵魂在短短时间内便重新恢复到了最佳状态。

　　“我的本体融合了九十颗巨灵兽晶石？”杨天脸上露出了一丝的惊喜。

　　加上之前融合的九十九颗，杨天融合的巨灵兽晶石已经达到了一百八十九颗！

　　主要是这次的杨天灵魂进步太大了，从二十倍灵魂直接达到了四十倍，所以融合了这么多。等之后他的法则就算发生大的突破，也不可能再一下子融合这么多。

　　“我现在的实力好强！”杨天微微握拳，感受着自己的实力，眼中露出了一丝的惊喜。

　　“再次融合了九十颗晶石，我的实力提升了七倍！”杨天感受着自己的实力，露出了一丝的笑容。

　　之前融合的九十二个字，将他的本体实力从超过黑洞级后期一下子变为了黑洞级巅峰强者的三倍，现在又是提升了七倍，他现在本体的实力便是黑洞级巅峰强者的十三倍！

　　“虚绝神主老师说，三十颗巨灵兽晶石相当于提升一倍基因，一个神秘字体的相当于三颗巨灵兽晶石，我现在总共融合了113个字体，一百八十九颗巨灵兽晶石，相当于我现在达到了普通人十七倍基因。”杨天心中思忖。

　　若没有这些神秘字体和巨灵兽晶石，他的五系法则联合起来的实力超过了黑洞级后期，但是离黑洞级巅峰还有很大的距离。肉身甚至都难以达到黑洞级初期。

　　但是113字体，一百八十九颗巨灵兽晶石，也就是十七倍基因，却是使得他的实力是黑洞级巅峰强者的十三倍。

　　“这样看来我的生命之树分身和幽冥神树分身基因应该不高，它们的基因肯定超过了我的基因，难道这些孕育出的生命有什么限制？”杨天微微沉凝。

　　他的几大分身和他本体的实力其实相差不了多少。

　　“宇宙是公平的，既然可以拥有孕育分身这样逆天的能力，肯定也有着很大的限制。难道分身一旦孕育出，其基因便会变得与本体一样？”杨天思忖了一会，没有头绪，只得先将自己的想法放下。

　　“本体既然能够再次融合九十颗巨灵兽晶石，我的幽冥神树分身估摸着也能融合一百多颗，其数量应该不至于太惊人。”

　　炼体诀只有杨天能够修炼，也就是说，只有杨天的灵魂才能达到四十倍，三大分身灵魂虽然受到杨天的影响，也很强，但是离四十倍还有一些差距。


第777章 魂控法

　　杨天又点击手中的腕表。

　　“我即将进入到虚无战场，先将法则秘籍等兑换出来。”

　　“风系和雷电法则我都超过了黑洞级初期，水系和火系法则我都超过了黑洞级中期，它们离得到本源法则承认还有很大一段距离，我先将这四系法则秘籍全部兑换到领主级初期，这样除非我能够突破到领主级，不然后面的秘籍对我来说没有什么作用。”

　　杨天没有犹豫，直接点击兑换。

　　这些圆满级的法则秘籍，整套的也至多价值一千万积分，对他来说却是没有多大的影响。

　　不过，杨天也不急着兑换后面的。

　　“我的时间秘典不用兑换，老师已经为我兑换了前十册，至于金系法则和空间法则却是需要兑换。”。杨天查询着兑换宝库中的法则秘籍。

　　空间法则无比逆天，比肩于时间法则，其法则秘籍价值也是达到了十亿左右。

　　杨天仔细查看了一些法则秘籍，现在，他也不是刚刚领悟法则的小白，在查看了众多的法则秘籍介绍过后，便确定了自己的选择。

　　他选择的是一本叫做虚空详解的秘籍，同样价值十亿积分，杨天直接点击兑换出了前五册。

　　至于金系秘籍，他则是选择了一位金系圆满级强者的秘籍，也是兑换到了领主级初期。

　　“以后，我的时间法则方面领悟时间秘典，空间法则方面领悟虚空详解，其他的五系法则也全部领悟，我的法则秘籍已经全部兑换完毕。”

　　这些是杨天领悟法则必不可少的。

　　至于战斗秘籍，杨天却没有再兑换了。

　　他现在已经处在了黑洞级，倒是可以尝试着自己创造秘法、攻击。

　　很多的天才进入到了黑洞级，在虚无战场，一边战斗，一便慢慢的完善自己的功法，不断吸收、融合、思考之后，对于法则的领悟也是非常好的。

　　适合自己的才是最好的，别人的攻击不可能完美施展。

　　那黑羽在黑洞级创造的功法，甚至被吸纳进入了虚拟虫洞公司兑换宝库中。

　　所有法则秘籍的兑换消耗了杨天数百万的积分。

　　法则秘籍兑换结束后，杨天心念一动，又开始搜寻，然后一些信息显现在了他的面前。

　　“魂控法：圆满级之上强者延纳所著，可以奴役领主级强者，对于灵魂、实力要求较高，售价一亿积分。”

　　“心魂：圆满级之上……”

　　……

　　出现在杨天眼前的是众多的灵魂奴役法门。

　　像是略微精通灵魂的荒原也只是达到了三十几倍的灵魂，很多的领主级强者其实力甚至还达不到那程度，杨天如果实力再强大一些，就算他仅仅处在黑洞级，也可以尝试着灵魂奴役住一些灵魂弱一点的领主级强者。

　　杨天看向了这些灵魂奴役秘籍，比较了很长的时间，最后选择了魂控法。

　　这魂控法对于灵魂、实力都有很大的要求。

　　灵魂，必须达到三十六倍之上，才有修炼成功的可能，另外只能控制住灵魂强度比自己灵魂强度低一半的强者，当然，也可以控制灵魂强一点的。

　　但是，除非自己的实力碾压，而且对方没有抵抗之力，才能够勉强成功。

　　其共分为了四个阶段。

　　第一阶段修炼成功，便能够轻易控制黑洞级巅峰强者。

　　第二阶段修炼成功，可以控制普通领主级强者。

　　第三阶段修炼成功，可以控制王境领主级强者。

　　第四阶段修炼成功，可以控制皇境领主级强者。

　　当然，这对于实力也有一些要求，但是主要的便是需要拥有强大的灵魂。

　　杨天没有犹豫，直接点击了兑换。

　　之前他兑换的灵魂奴役法门对他来说已经没有多少的作用，就算能够控制黑洞级巅峰强者，控制的数量也很有限。

　　而这魂控法却是没有什么限制。只要灵魂承受的住，甚至可以控制上万名领主级强者。

　　魂控法价值整整一亿的积分，打六折便是六千万积分。

　　杨天看了一下自己剩余的积分，却是露出了一丝的苦笑。

　　他之前本身拥有七千多万积分，得到虚拟虫洞公司赐予的二十亿，连续闯过了八道法则关卡得到了五千多万，总共是二十一亿两千万积分，现在却是一下子花去了6亿多，还剩下15亿多。

　　“现在先不兑换那些重宝，看看虚拟虫洞公司的奖励到底是什么。”杨天心中沉凝。

　　剩下的积分虽然看起来很多，但是他肯定需要兑换那些强大的重宝。

　　那可是能够瞬间提升他的实力。

　　不过，15亿只能兑换一件中级重宝罢了。好一点的低级重宝，也只能兑换两件。

　　“现在兑换的都已经结束，我先去接受法则传承。”杨天心中默默道。

　　他在光衍废墟的六十年，虽然接受了众多的零碎的法则传承，但是那些全部都是残缺的，杨天领悟的却是不完整。

　　而虚拟虫洞公司的法则传承之地，却是最完整的，没有一丝的疏漏。能够纠正他的任何法则领悟错误之处。

　　杨天直接走出了这里。

　　“看，是杨天。”

　　“好强大的气势！杨天突破到黑洞级了？”

　　“杨天在星主级便能够闯过法则关卡第十九关，说明他在星主级拥有击杀黑洞级巅峰强者的实力，现在境界又达到了黑洞级，实力肯定更加强大。”

　　“与杨天这样的绝世天才相比，我们却是太过的普通。”

　　……

　　路上的众多星域级天才们看到了杨天，却是不由得露出了敬畏之色，他们此时与杨天已经完全是两个世界的人。

　　曾几何时，他们全部都是领先于杨天，现在，却是全部被杨天超越。

　　“这一届天才战，出现的天才太多了，不仅是杨天，连昆洛都让我们无力追赶，甚至是林剑、卡金罗都已经闯过了法则关卡第九关！这届天才战。堪称是数千万年以来最恐怖的一届。”

　　众多天才们感叹。

　　平常的天才战，出现一位一百多年时间闯过法则关卡第九关的天才，已经算是很不错了，这一届却是一下子出现了这么多，更是出现了像是杨天这般的不可思议的存在。

　　杨天也是听到了周围人员的话语，却是面容平静。

　　他现在的目标是虚绝神主所说的那六位怪物般的天才。与那些怪物天才比起来，他还相差很远。


第778章 高级重宝魂云珠

　　传承之地巨大的区域内，德林大人静静盘坐着。无尽的岁月，默默守护着人族的圣地，万古长存。

　　忽然，一位青年走了进来。

　　“德林大人。”杨天看着眼前的老者，无比恭敬道。

　　不说其他，单是凭借无尽岁月孤独守护在这里，德林大人便能够得到他们所有人的敬意。

　　德林大人慢慢的睁开了眼睛，看向了杨天，眼中便是露出了一丝的笑容，道：“杨天，你来了？”

　　他这次却没有闭上眼睛，而是微笑道：“你连续闯过八道法则关卡的消息，我已经知晓了，很不错。”

　　杨天恭敬站立，没有一丝的倨傲。

　　“不骄不躁，心性沉稳，你的性格比起黑羽来却是好了很多。”德林大人看着杨天，赞叹了一声，道：“上次我和你说过，只要你的表现能够让我满意，我会给予你一项好处。”

　　杨天眼睛一亮，看着德林大人。

　　德林大人绝对是虚拟虫洞公司无比强大的存在，虽然其气势完全收敛，但是能够坐镇这极其重要的虚拟虫洞公司传承之地，实力绝对逆天。

　　杨天最初的猜想便是德林大人是一位圆满级之上的强者。因为其身上无意中散发出来的气势便是已经超过了虚绝神主。

　　“你现在拥有八次法则之地传承机会，这八次，你每一次传承可以待二十天的时间。”德林大人看着杨天，微笑道。

　　轰！

　　杨天被这个巨大的惊喜震住了。

　　本来十天的传承时间，现在全部变为了二十天，这相当于杨天多出了八次的传承机会。

　　这可不是骨灵族、光衍废墟上面的传承可以相比的，十天的时间，足可以将杨天的法则进步一大步，之前一些难以领悟的地方肯定也能够彻底的掌握。

　　“多谢德林大人。”杨天感谢道。眼中满是激动之色。

　　这八次奖励比他在骨灵族得到的好处还要巨大。

　　“你现在想要进入哪一座传承之地？你的法则领悟众多，应该需要进入好几处吧？”德林大人问道。

　　杨天点了点头，恭敬道：“我准备用掉五次机会，分别进入时间、水系、火系、风系、雷电五系法则传承之地。”

　　“嗯。进去吧，你每一道传承之地都可以传承二十天的时间，等你一系法则传承完毕，会自动挪移到另一处法则传承之地。时间从你踏上传承阶梯开始算起”，德林大人笑着道。

　　他守护这些法则关卡无数年，却是可以自己决定一些事情。

　　德林大人右手挥动，杨天的眼前便是出现了一道散发着奇异光芒的门户。

　　他看向杨天，眼中却很是满意。

　　在他见过的无数绝世天才中，杨天几乎没有哪一方面有太大的缺陷。

　　当初的黑羽虽然天赋逆天，却是无比的狂傲，不然以人类族群对于绝世天才的保护，他也不至于在虚无战场受到数千名异族领主级强者的围攻。

　　“是，德林大人。”杨天恭敬道，看着眼前的门户，眼中有着欣喜之色，直接走了进去。

　　……

　　巨大的空间内，只有一道道的阶梯，一眼望不到头。

　　杨天直接踏上了阶梯，不浪费一丝的时间，开始安心的领悟。

　　一道道法则秘纹解析到了最基础的状态，杨天以前疑惑的一些地方也是瞬间明白。

　　等过了二十天后，正在接受时间传承的杨天忽然身影一动，便是出现在了另一处的空间内部。

　　“这是水系传承空间？”杨天看向了这处空间，他稍微调整了一下自己的状态，恢复到了最佳，又开始接受水系传承。

　　时间飞逝，转眼间便是过去了一百多天的时间。

　　哗！

　　传承之地，一位青年的身影直接显现了出来。眼中满是兴奋之色。

　　“德林大人。”青年走到盘坐着的一位老者身边，恭敬道。

　　“杨天，去吧，虚无战场虽然很危险，但是同时也蕴藏着无尽的机遇，每一位强者的崛起都是伴随着杀戮，我希望下次再见面你的时候，你已经成为了一名强者！”德林大人道。

　　“我定会努力。”杨天恭敬道。

　　“嗯。”德林大人微笑着点了点头。

　　……

　　混沌秘境中一处巨大的庄园内，杨天感受着自己的实力。

　　“我的时间里领域达到了三万三千米！其他四系法则也都前进了一大步！”杨天感受着自己的实力。

　　轰！

　　一道只有拳头大小的火焰出现在了杨天的手中。虽然小，但是却足以瞬间焚灭一颗星球。

　　“一百天的传承，我的法则又进步了一大截，现在我的法则实力应该还是黑洞级巅峰强者的十五倍！”杨天满是惊喜。

　　之前他的实力是黑洞级巅峰强者的十三倍，现在又提高了两倍。

　　虽然他离领主级还相差很多的距离，但是他却在一步一步的接近。

　　“杨天，来我这里。”忽然，一道声音在杨天的脑海中响了起来。

　　“老师找我？”杨天心中一动，直接走出了这里。迅速来到了虚绝府邸内。

　　“老师。”杨天来到了虚绝神主的身前，恭敬道。

　　他的眼中有着一丝的期待，难道是虚拟虫洞公司赐予的宝物下来了？

　　“哈哈，杨天。”虚绝神主也看出来杨天的神情，知道杨天的想法。

　　他双手挥动，然后手中便是出现了一颗直径只有三厘米长的红色珠子。

　　“公司高层们的奖励已经下来了。你可以先认主感受一下。”虚绝神族右手活动，这颗红色的珠子便是来到了杨天的眼前。

　　很明显，这红色珠子是一件珍贵的宝物。

　　杨天面露期待之色，一丝的灵魂之力散发出来，直接接触到了这颗红色珠子。然后在其核心区域留下自己的灵魂印记。

　　咻！

　　红色珠子瞬间化为了一道光芒，进入了杨天的体内。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比邪恶的气息爆发出来，他的身影、面容开始迅速的变化，身上出现了一道道红色的秘纹，眼睛也变得血红。

　　他的身形、气息完全变化为了另一个人。

　　“魂云珠，高级重宝，能够随意改变自己的身形、气息，可以抵挡五十倍灵魂攻击，隐藏境界……”

　　一些信息直接出现在了杨天的脑海中。


第779章 红玄刀

　　“这是灵魂重宝？”杨天的眼中露出了一丝的惊骇。

　　很多天才不惧肉身死亡，因为他们可以通过逆转时间复活归来，但是他们却是畏惧灵魂奴役和灵魂灭杀。

　　灵魂被灭，那便是再无一丝复活的可能性。

　　所以，每位天才在未成长起来最渴望的便是保护好自己的灵魂。而一些保护灵魂的宝物却是使得他们疯狂争夺。

　　这魂云珠，可以完全抵挡五十倍的灵魂攻击。就算在领主级，灵魂能够达到五十倍的都很少。像是领主级巅峰的丹棱灵魂甚至连三十倍都没有达到。

　　拥有这个，杨天的死亡率却是一下子降低了很多。

　　“魂云珠属于高级重宝，虽然无法增加自己的实力，但是却能够保护自己的灵魂。五十倍的灵魂，就算是领主级强者，也根本没有多少人达到，其价值甚至抵得上一些顶级重宝。价值大概在800亿积分的样子。”虚绝神主看着杨天说道。

　　杨天的眼中露出了一丝的惊骇。

　　他心中知道这魂元珠肯定是无比的珍贵，可是没有想到竟然价值800亿积分，这么巨额的积分，就算是皇境领主级强者，都不一定能够拥有。

　　“魂云珠除了保护灵魂功效，还有便是可以改变你的外形、气息，甚至可以隐藏住你的境界。这样你进入虚无战场的时候只要小心一点，便不可能被人认出来。”

　　杨天点头，他心念一动。身上的一个巨大的黑洞级都是直接消失不见。

　　这魂云珠可以隐瞒他黑洞级的境界。

　　要知道，在虚无战场，黑洞级强者其实是很容易发现，他们身上都有一个巨大的黑洞级，这既是实力的象征，但是也容易暴露自己。

　　至于领主级强者，却没有那样的顾虑。

　　“杨天，你这次闯过了法则关卡第十九关的消息，肯定已经传入了各个异族中，你在虚无战场一旦暴露出自己的身份，迎接你的绝对是疯狂追杀，所以，公司高层们为了减少你死亡的危机，赐予了你魂云珠。你只要小心的隐藏好自己。自己不说，没有人能够发现你的真实身份。”

　　杨天点头，这魂云珠对他来说，确实是一件很适合的宝物。

　　“不过，杨天你要小心，虚无战场，还是拥有一些灵魂强度超过五十倍的，你遇到了他们，第一时间自爆，我们人类族群的伟大存在们肯定会复活你。”。虚绝神主告诫道。

　　“弟子知道了。”杨天道。

　　他的眼中有着一丝的兴奋，有了魂云珠，他死亡的危机瞬间降低了很多。

　　哗！

　　忽然，一家红色长刀来到了杨天的面前。

　　“老师，这？”杨天一愣。

　　“魂云珠是公司高层赐予你保命用的，老师知道你的武器是刀，这是一件普通的中级重宝，对我来说没有什么作用，你直接认主吧。”虚绝神主道。

　　杨天沉默了一下，看向了眼前的中年男子，点了点头，灵魂直接认主这柄红色长刀。

　　“中级重宝红玄刀，提升十倍攻击。”一道简单的信息直接出现在了杨天的脑海中。

　　杨天一愣，像是丹棱的铉军棍只是提升了五倍攻击，这红玄刀竟然提升了十倍攻击，这绝对是最顶级的中级重宝。

　　杨天右手一声，红色长刀便是出现在了他的手中。上面隐隐散发着凌厉的波动，杨天感觉自己随便一刀，都能够劈开星球。

　　他现在实力是黑洞级巅峰强者的十五倍，如果使用这提升十倍攻击红玄刀，他的攻击力便是足以达到黑洞级巅峰强者的一百五十倍！

　　“谢老师。”杨天感激道。

　　这红玄刀据他估计，至少价值几十亿积分。

　　杨天心中感激，这几十亿积分，对于虚绝神主来说，也算是一个不小的数字。

　　“杨天，进入虚无战场的时候，一切都要依靠你自己，一切的机遇都要凭借你自己去争取，没有任何人帮你，知道么？想要成为真正的强者，每一人都是经历过无尽的杀戮。”虚绝神主看着自己最小的弟子告诫道。

　　“弟子知道。”杨天点了点头道。就算前方的道路再危险，他也能要走下去。

　　“老师收的众多弟子中，最强的三人达到了王境，你的天赋比你的师兄们要好很多，皇境，是我对你的最低要求。”虚绝神主道。

　　“弟子一定可以做到。”杨天面露坚定之色。

　　“嗯。你还有什么事情便直接去处理吧，公司没有强制性规定必须现在便进入虚无战场。你可以利用一切的资源，提升自己的实力，做好准备，等你再次回到虚拟虫洞公司的时候，便是你进入虚无战场的时候。”虚绝神主道。

　　杨天点了点头。

　　虚无战场何等凶险，肯定需要做好准备，才能进入。

　　“去吧。”虚绝神主摆了摆手。

　　“弟子告退。”杨天恭敬道，然后便是离开了这里。

　　虚绝神主默默的站立着，看着杨天的身影离去，默然无语。

　　“虚绝。”忽然，一道恢弘的声音在虚绝神主的脑海中响起。

　　虚绝神主一惊，脸上立即露出了恭敬之色。

　　“杨天现在实力还很弱，你先暂时指导他，等到他得到了法则本源的承认，便由我来亲自指导他。”一道声音响了起来。

　　紧接着，这道声音便是直接彻底的消失不见。

　　虚绝神主默默的站立着，眼中难掩惊骇之色。

　　“杨天竟然被那位存在看中了，怪不得那些圆满级之上强者没有人过来找杨天。”虚绝神主先是惊骇，继而露出了一丝的狂喜。

　　“真有那位大人的指点，杨天将来就算成为圆满级之上，都有很大的可能。”

　　……

　　杨天回到了混沌秘境中。

　　“杨天少爷。”丹棱走了过来，无比恭敬道。

　　他看向眼前的青年，满脸的不可思议。这八十年的时间，他都是保护着杨天，他却是见证了一位绝世天才的崛起。

　　“丹棱，我们回银河系地球，这次最后一次麻烦你了。”杨天笑着道。

　　“能够保护杨天少爷，是我丹棱的福气。”丹棱恭敬道。


第780章 基因层次

　　杨天还没有进入虚无战场，丹棱还需要担任杨天的护卫。当然，对于丹棱来说，这绝对是求之不得的事情。

　　以杨天的天赋，将来只要不陨落，那绝对能够轻易达到圆满级，那么他丹棱便是相当于有了一个大靠山。

　　在这强者无数的虚拟虫洞公司，他的实力可算不了什么。有了靠山，他的地位也能提升很多。

　　飞船急速的行驶，通过虫洞，没有任何的停留，直接回到了地球上。

　　火星上面隐蔽的秘境中，一颗巨大的白色树木摇晃着枝叶，身躯无比的庞大。足有五千米高。

　　一位青年站在了其眼前，右手一挥，便有七颗散发着各色光芒的神珠来到了他的身边。

　　这是杨天的七系法则源珠。

　　现在，他突破到了黑洞级，灵魂强度达到了四十倍，这些法则源珠的灵魂分身也是可以达到四十倍。

　　杨天直接拿起了空间神珠，开始往里面输入自己的灵魂。

　　灵魂，很是奇异，灵魂强大者，天生修炼速度便是比别人要强大。

　　当然，也有一些灵魂一般的，但是其他方面极其惊人，对于法则领悟也是无比的迅速。

　　但是在宇宙中，大部分的生命还是依据灵魂区分天赋。

　　杨天静静的盘坐着，此时他的灵魂达到了四十倍，而空间神珠内的灵魂强度是二十倍，他倒是可以一次性的输入自己的灵魂。

　　几个小时后，杨天停了下来，此时空间神珠内的灵魂强度达到了整整四十倍！

　　杨天运转炼体诀，手中握有一颗魂石，开始恢复自己的灵魂。

　　单靠自然恢复的话，这损失的二十倍灵魂至少需要十几天的时间才能完全恢复过来。

　　杨天默默盘坐着，一天后，便又取出了时间神珠，往里面输入自己的灵魂。

　　……

　　十天时间一晃而逝。

　　杨天静静的盘坐在地上，他的手中还握有一枚金源叶，随之这枚金源叶最后的金色光点溢入到了杨天的体内，杨天睁开了眼睛。

　　“十天的时间，我终于将自己的七系法则源珠灵魂分身都达到了四十倍灵魂，而且通过金源叶，我的灵魂也是完全恢复。”

　　杨天脸上有着笑容。

　　二十倍的灵魂领悟速度何等的惊人，但是现在杨天的各系灵魂分身又全部达到了四十倍，其修炼速度又可以提高整整一倍！

　　到了现在这种地步，稍微一修炼便是数十数百年，提升一倍的修炼速度已经是无比骇人了。

　　生命之树分身内部，七颗散发着各色光芒的法则源珠微微颤动着。

　　一道道法则不停被杨天各系法则源珠灵魂分身领悟，然后融入到了杨天的体内。

　　不过，黑洞级的法则领悟无比深奥，杨天最强大的火系法则离黑洞级后期还有一点的距离，想要达到黑洞级巅峰的法则领悟，还需要很多年的时间。

　　杨天心念一动，龙凤源珠内，两道黑色光点直接飞了出来，然后瞬间化为了一只巨大的黑色巨兽和一颗黑色巨树。

　　它们体积虽然巨大，但是比起生命之树，还是相差了一些距离。

　　“突破吧！”杨天轻声说道。

　　黑色巨兽眼中有着兴奋激动之色，它身上气势一变，腹部位置，一个巨大的黑洞开始缓缓的形成。

　　“吼！”

　　其身上的气势逐不断的加强，身躯也是在迅速的增大着。

　　一千三百米、一千四百米。

　　……

　　与此同时，杨天的幽冥神树分身也在发生着巨大的蜕变。其高度不断的上升，身上的气势也是越来越恐怖。

　　整整三天的时间。

　　光衍兽分身蜕变最先结束，其身躯达到了两千米高！

　　而幽冥神树分身高度则是达到了四千米！

　　加上杨天，四个无比恐怖的黑洞，吞噬着一切，而且远比普通的黑洞级巅峰强者要强大很多倍。

　　“我现在的光衍兽分身实力达到了黑洞级巅峰强者的十一倍，幽冥神树分身则是黑洞级巅峰强者的十倍。”杨天感受了一下自己的实力。

　　突破到黑洞级过后，他的几系分身实力都发生了跃迁，生命之树和幽冥神树的实力变化最大。

　　相比而言，他的本体进步却仅仅是一般。

　　“生命之树和幽冥神树基因肯定很高，突破后实力增加的幅度却是仅仅比光衍兽强不了多少，这难道因为什么因素么？”

　　杨天直接点击手中的腕表，搜寻生命之树的介绍。

　　他在星主级的时候，搜到的信息很少，但是现在突破到了黑洞级，他能够查询到的信息瞬间增加了很多。

　　“生命之树，宇宙中可以孕育分身的逆天生物，一般可以孕育一到两个分身，可以自己孕育，也有可能被其他生命占领意识，成为其分身，但是因为宇宙规则的限制，其分身受到本体实力的影响，高一层次的基因生命则是无法孕育出来……”

　　大量关于生命之树分身的信息出现在了杨天的眼前。

　　“高一层次的生命无法孕育出来？”杨天微微皱着眉头。不说其他，幽冥神树基因肯定很高。

　　“应该是因为炼体诀的缘故。”

　　杨天思忖道，这可能是一个原因，也有可能是生命之树被秘灵大人稍微改造了一下，可以孕育更高层次的生命。

　　“虽然我的几大分身基因可能很高，但是因为我本体的缘故，我的三大分身基因都受到了很大的影响。现在基因可能也只是一般。”杨天摇了摇头。

　　生命基因一般，对实力的增幅也是一般。

　　不过，杨天也没有懊恼。

　　就算其生命基因层次降低，但是他也可以通过神秘字和巨灵兽晶石逐渐的提高其生命层次。

　　杨天看着眼前巨大的光衍兽分身，取出了两百一十颗巨灵兽晶石。

　　这是他在虚拟虫洞公司的兑换宝库中得到的。

　　黑色巨兽眼中满是兴奋，直接抓起了一颗巨灵兽晶石，开始吸收。

　　之前，光衍兽吸收一百三十几颗，还没有达到上限。

　　一颗颗的巨灵兽晶石不断的融入到了光衍兽分身体内，其身躯又在继续的增长着。身上的气势也在不断加强。


第781章 媲美领主级！

　　时间飞逝，渐渐地，光衍兽的身躯颤动，其眼中也有一丝的痛苦之色。

　　哗！

　　眼前的一颗巨灵晶石直接断裂，光衍兽的融合已经达到了上限。

　　“一百八十颗，我的光衍兽分身融合的比本体多了双倍！”杨天脸上露出了惊喜之色。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫声传来，杨天感受着其实力。

　　“我的光衍兽分身实力达到了黑洞级巅峰强者的十八倍！”杨天一惊，随之心中激动！

　　吸收了众多的巨灵兽晶石之后，他的光衍兽分身实力立即提升了好几倍，立即成为了他的最强分身。

　　现在，他的本体加上三大分身中，生命之树分身和幽冥神树分身的实力最弱，是黑洞级巅峰强者的十倍，其次是本体的实力，是黑洞级巅峰强者的十五倍。

　　杨天脸上有着兴奋，右手挥动，手中便是出现了四件宝物。

　　远碑界，神陨铠甲，魂云珠，红玄刀。

　　其中，远碑界是他在月影星上面得到的，神陨铠甲则是他在众神联盟秘境中秘辛大人手中得到。

　　魂元珠是虚拟虫洞公司赐予，红玄刀是虚绝神主赐予。

　　魂元珠他不需要领悟，可以直接改变他的身形、气息和保护灵魂，红玄刀提升十倍攻击。

　　只有远碑界和神陨铠甲则需要领悟其中的法则，才能发挥出其功效。

　　就算以杨天现在的见识，也知道这远碑界和神陨铠甲肯定是更加的珍贵。

　　“我现在远碑界第一道秘纹还没有掌握，而且对于神陨铠甲基本上没有多少领悟，先安心的修炼，将这两件宝物的第一部分完全掌握，这样再进入虚无战场，我的实力也会更强！”杨天心中暗道。

　　远碑界他这么多年以来领第一部分奇异秘纹已经领悟了大半，还剩下一部分，只要时间足够，便能够领悟。

　　而神陨铠甲他一直到现在都没有领悟，但是之前稍微观察了一下，掌握了最简单的，自身所能发挥出的实力便是立即提升了数倍，如果安心领悟的话，杨天的实力绝对能够发生大的跃迁。

　　“先留在地球上面，将自己的实力达到最强，顺便陪陪自己的家人。”

　　杨天可不会现在这么傻乎乎的进入虚无战场内，远碑界还有神陨铠甲给予了他短时间内迅速进步的机会。

　　接下来的时间，杨天便是沉浸在了对于远碑界和神陨铠甲的领悟中。

　　远碑界分为了十片区域，每一片区域都有一片奇异的法则，杨天的目标是掌握第一片区域。

　　而神陨铠甲内部的秘纹分为了九个部分，只要领悟任一小部分，便可以催发其威势。

　　仅仅一个月后，杨天便是露出了惊喜之色。

　　“这神陨铠甲对我的实力加成竟然如此惊人？”杨天心中震动。

　　短短一个月的时间，他通过领悟的秘纹催动神陨铠甲，他自身的攻击力和防御力便是提高了整整十倍！

　　虚绝神主赐予他的中级重宝，也只是提升了他十倍的攻击。

　　而神陨铠甲第一部分，他才领悟了一小部分罢了。

　　杨天心中激动，更加努力的领悟。

　　……

　　转眼便是过去了五十年的时间！

　　杨天默默地的盘坐着，此时他处在了火星上面隐蔽的秘境中。

　　他的眼前，一具黑色狰狞的铠甲，一座半米高的石碑漂浮着，散发着奇异的波动。

　　半晌，杨天忽然睁开了眼睛，黑色狰狞的铠甲和奇异石碑瞬间进入到了其体内。

　　杨天站起身来，一股庞大的领域散发出来，然后他手中出现了一柄红色长刀，一刀劈去。

　　一道无比凌厉的红色光芒发出，整个天空仿佛都被割裂开来，出现了一丝混沌气流，紧接着又消失。

　　若不是杨天控制住了，单是这一道刀芒便是轻易击碎火星。

　　而且如果仔细感受的话，便会发现，杨天的实力此时看上去完全与领主级没有任何区别。

　　“五十年的实际。我终于将神陨铠甲和远碑界的第一部分秘纹完全掌握。”杨天微微一笑。

　　远碑界第一部分掌握，使得他能够随意的控制、散发领域，这领域大致相当于最普通的领主级强者领域，不过，能够使得黑洞级巅峰的杨天释放出来，却是很惊人。

　　轰！

　　杨天心念一动，他周围的领域却是在不断的变化。就算来再多的黑洞级巅峰强者，在他的领域中也很难挣脱。

　　杨天右手一握，身上犹如蛮荒巨兽般的气势散发出来。

　　这股气势，远远超过了黑洞级巅峰，达到了一个新的境界。

　　“没想到神陨铠甲第一部分的领悟竟然对我的实力加成了整整一百倍！”杨天微笑。

　　五十年的时间，神陨铠甲第一部分的完全掌握，使得他的攻击、防御都得到了极大的进步。

　　他现在本体实力是黑洞级巅峰强者的十七倍（五十年又提升了两倍），通过神陨铠甲战斗，他的实力便是黑洞级巅峰强者的1700倍。

　　最普通的领主级初期强者实力只是黑洞级巅峰强者的一千倍罢了，可以说杨天本体的实力已经超过了最普通的领主级强者。

　　如果再加上红玄刀增强十倍攻击的话，杨天的实力便能够提升110倍，也就是黑洞级巅峰强者的1870倍。

　　这便是宝物对于实力的加成，基因强大者数量毕竟很少，所有人境界相同，实力也就大致相当，这时候一件宝物却是使得自身的实力瞬间发生大的跃迁，强于他人。

　　杨天心中惊叹，他在虚拟虫洞公司兑换宝库中，见到的那些顶级攻击类重宝，对于自己攻击类加成大概在50倍到100倍之间，那些顶级至宝可是全部价值数百亿，杨天根本兑换不起。

　　相比于那些顶级重宝，杨天的神陨铠甲却只是催动了第一部分而已。

　　杨天压仰住自己心中的兴奋，看着自己眼前的光衍兽分身和幽冥神树分身。

　　哗！

　　他身上的神陨铠甲直接消失，化为了一道黑色光点，来到了光衍兽分身面前。

　　一阵阵黑色的光芒闪动，光衍兽身上迅速覆盖了一层黑色铠甲，只露出了一双血红色的眼睛。


第782章 最后兑换

　　光衍兽分身上，一股黑暗、暴戾的气息出现。

　　杨天一挥手，一块只有半米高的奇异石碑也进入到了光衍兽分身体内。

　　轰！

　　瞬间，一道庞大的领域，从光衍兽分身上面散发出来。笼罩住了大片的距离。

　　黑色巨兽眼中满是兴奋之色，它此时感到了无比的强大。

　　“我的光衍兽分身实力现在是黑洞级巅峰强者实力的二十倍，完全催动神陨铠甲的话，便是黑洞级巅峰强者的两千倍，比本体催动的还要强一点。”杨天心中喜悦。

　　不过光衍兽分身却很难使用红玄刀，不然其实力还能够继续加强。

　　“虽然我现在的实力还很弱，但是依靠两件宝物，我却能够制造出一位领主级强者。”杨天微微一笑：“现在，神陨铠甲和远碑界便交由光衍兽分身使用，这是我的最强底牌。”

　　“我本体现在大约是黑洞级巅峰强者的十七倍，有了红玄刀的加成，我的攻击便是黑洞级巅峰强者的170倍，虽然离领主级还有很大距离，但是却比之前差距缩小了很多。”

　　杨天的本体实力也很强，不过与光衍兽分身比不了，生命之树分身和幽冥神树分身则没有任何的宝物加成。

　　咻！

　　光衍兽分身直接进入到了杨天的龙凤源珠内待着，其也能参悟神陨铠甲上面的秘纹，比本体速度慢很多。

　　不过神陨铠甲第二部分秘纹难度却是一下子增加了好几倍，杨天想要掌握，需要花费很长的时间。

　　“我现在生命之树分身留在这里，至于本体和光衍兽分身、幽冥神树分身前往虚无战场。”

　　“我最重要的还是本体，拥有生命之树分身，就算本体死亡，也能够迅速复活，而且，我的灵魂已经达到了四十倍，更有魂云珠抵挡五十倍灵魂攻击，我不相信自己会被灵魂奴役和灵魂灭杀！”

　　“魂控法第一部分我也已经掌握，足可以轻易控制大量的黑洞级巅峰强者。”

　　杨天心中思忖着。

　　他现在已经算是踏上了强者的门槛，就算遇到灵魂强大的领主级强者，只需要给他十分之一秒的时间，他便能够直接自爆。

　　当然，自爆便有可能暴露出他的宝物。

　　杨天目光沉入到了领龙凤源珠内，此时小光却是比一个金色的蚕茧给包裹着，杨天的意识渗入不了其中，小光应该在发生着某种蜕变。

　　他可以感觉到这蚕茧中散发出的微弱的生命气息。

　　可惜的是，杨天却是不知道小光什么时候才能够苏醒，不然有小光的帮助，他在虚无战场生存率肯定会更高。

　　“现在，我的实力提升已经达到了极限，再领悟下去也没有什么用处了。”

　　杨天直接离开了这里，回到了地球上面。

　　此时A县，杨家国、沈新兰、杨安等人都在。他们也是知道杨天留在地球上面的时间不多，等到这次离开地球，却是不知道要过多长的时间才能回来。所以，他们这些年都待在了地球上面。

　　“爸，妈，雅璐，我在银河系购买了又购买了两千颗生命星球，在其附近的星系中也是购买了数万颗生命星球，而且还有无数的星主级奴隶，以及数十位黑洞级奴隶，你们可以合理安排，看着发展地球，人员逐渐向着那些生命星球上面迁徙。”杨天说道。

　　他这次离去，什么时候回来，他也不知道，所以他为以后的地球发展也是做好了规划。

　　他也为杨家留下了众多的资源，对于他来说，这些资源很是微不足道。但是对于杨家人来说，却是极其珍贵。足以将现在的一百多位杨家人全部提升到星主级巅峰。

　　那些黑洞级奴隶，他是花费了巨大的代价才得到的，但是最后也才得到了数十位，其中，大部分都是黑洞级初期强者，还有三位黑洞级中期强者，一位黑洞级后期强者。

　　这股势力，在银河系以及周围的众多低级文明帝国中，已经是一股无比庞大的力量。

　　此外，他还有生命之树分身隐藏在了火星上面，除非是领主级强者到来，不然地球绝对安全。

　　“小天，一定要活着回来啊！”沈新兰看着自己的儿子，眼中有着一丝的心疼。

　　他们安稳的享受着资源，却让杨天一个人在外面奋斗。

　　旁边，杨家国也是看着杨天。

　　杨天重重的点了点头，看向了面露不舍的王雅璐、杨姗、杨安等人，压仰下自己心中的复杂情绪，然后身影飞上天空，迅速远去。

　　……

　　百慕大海域中，杨天来到了这里。

　　“杨天少爷。”丹棱等人恭敬道。

　　“走吧。”杨天吩咐了一声，最后看了一眼地球。

　　这一离去，他也不知道什么时候才能够再次回来。

　　巨大的飞船启动，直接离开了这里。

　　一个月后，杨天重新回到了虚拟虫洞公司，进入了混沌秘境中。

　　他开始点击手中的腕表，他之前兑换了众多的巨灵兽晶石和魂控法、法则秘籍之外，还剩余15亿多积分。

　　他需要提升自己的实力。

　　“我现在光衍兽分身暂时不用考虑，幽冥神树分身实力最弱，暂时我不需要让它来战斗，所以，我最重要的提升自己的本体实力。”杨天仔细查看一件件的宝物。

　　现在，杨天还享有六折兑换优惠，这十五亿多的积分足可以当二十五亿多的积分来用。

　　这可以兑换稍微好一定的中级重宝了。

　　“那些低级重宝只是提升二到四倍的攻击，中级重宝则是提升五到十倍的攻击，中级重宝最便宜的是攻击重宝，只能提升五倍攻击，像是丹棱的铉军棍便是如此，防御至宝其次，飞行至宝很贵。”杨天仔细查看着，思考自己应该兑换的宝物。

　　他本体攻击重宝已经有了，心中想要兑换出一件防御重宝。

　　杨天查看了好一会儿，最终选择了一件普通的防御重宝，叫做羽银铠甲，可以将别人的攻击削减七分之一，价值二十亿积分。


第783章 申请

　　削减七分之一，已经很不错了，最普通的领主级强者实力是黑洞级巅峰强者的一千倍，击在杨天的身上，杨天承受的便是相当于一百多位黑洞级巅峰强者联合在一起的攻击。

　　一百多倍黑洞级巅峰强者的攻击，虽然仍旧恐怖，但是却不至于一次性便结束掉杨天的生命。

　　当然，这也有承受上限。如果攻击力太过强大的话，杨天的铠甲可能便会被强制摧毁。

　　至于其他的，杨天思考了一下，又是兑换了一百五十颗巨灵兽晶石。

　　之前他兑换的三百颗，本体融合了九十颗，而光衍兽分身融合了一百八十颗，还剩下三十颗。

　　五十年的时间，这三十颗他已经全部融合完毕。现在，他的身上一颗巨灵兽晶石都没有。

　　这又花去了杨天两亿七千万积分。

　　此时，杨天剩下的积分不足一亿。

　　杨天没有浪费，又是兑换了很多珍贵的药草、灵果，恢复伤势、灵力的很多，这些在关键时刻能够发挥巨大的作用。

　　最后杨天兑换了一艘速度达到二十倍光速的飞船。

　　他的一千米长的飞船只是虚拟虫洞公司赐予他的，上面还有虚拟虫洞公司的标志，如果他直接行驶那艘飞船进入，肯定会被别人轻易的认出来。

　　在虚拟虫洞公司兑换宝库中，飞船种类很多，但是价格却是无比的惊人。

　　大部分飞船的材料仅仅一般，但是也有一些飞船，其材质甚至可以比拟重宝，就算是普通领主级强者都难以毁坏。

　　那些飞船最便宜的一艘都是价值惊人，杨天根本买不起。

　　杨天甚至在其中看到了一艘价值数十万亿积分的飞船，那不仅能够用来逃命，还能够用来攻击，很是强大。

　　在宇宙中，对于飞船研究最为彻底的却是机械族，他们有些强大的飞船甚至能够伤的了皇境领主级强者。

　　杨天虽然想要拥有，但是他根本买不起。他买的只是很普通的，花费了数千万积分，极限是可以抵抗黑洞级巅峰强者攻击，再强大的话，便会被完全摧毁。

　　等到全部兑换完毕，杨天此时的积分没有多少了。

　　他一次性兑换这么多宝物，却是因为自己的积分众多。

　　他的财富可是超过了领主级巅峰强者，大部分的星主级天才们突破到黑洞级，身上拥有的积分至多兑换一艘普通的飞船，和一些珍贵的药草、灵果，便无法兑换其他宝物了。

　　虚拟虫洞公司的效率很高，不出几分钟，杨天所购买的所有物品便是全部送了过来。

　　杨天将宝物收了起来，并没有直接拿出来，这些都是他进入虚无战场需要使用到的，例如飞船，还有羽银盔甲。

　　当然，他在这混沌星球所有的信息绝对是安全的，异族的势力再强大，也不可能渗入到虚拟虫洞公司的大本营中。

　　“杨天少爷兑换了很多的物品？”

　　“五十年了，杨天少爷应该是准备进入虚无战场了。”

　　“那可是虚无战场，黑洞级强者都是炮灰般的存在，无数的异族在其中，就算是领主级强者，稍微不慎，也会直接死亡。”

　　“我没有能力进入其中。”

　　“以杨天少爷的天赋，如果在虚无战场内没有陨落，将来超过一半的可能能够突破到圆满级。”

　　……

　　杨天的几位星主级巅峰护卫在小声的议论着，他们天赋一般，只能作为护卫的存在，保护着这些绝世天才。

　　现在，杨天的实力可是超过他们太多了。

　　“现在一切准备就绪，先去见一下虚绝神主老师。”杨天直接走出了混沌秘境，来到了虚绝府邸中。

　　“老师，弟子求见。”杨天站在门外，恭敬道。

　　哗！

　　他的身影便是直接消失在了这里，出现在了虚绝神主的眼前。

　　“杨天，你这次回到虚拟虫洞公司，心中做好打算了？”虚绝神主问道。

　　“弟子已经做好准备，即将进入虚无战场。”杨天坚定道。

　　虚绝神主点了点头，道：“虚无战场，我们虚拟虫洞公司培养的每一位黑洞级强者都会进入其中，里面既是无比的凶险，但是同时也充满了众多的机遇。”

　　他看向杨天，面容慎重道：“老师没有什么别的话语，却是希望你一定要记住，其他的一切都可以放弃，但是一定要保护好自己，遇到强敌直接自爆，换个面容重新进入即可。自爆没有什么损失，但是如果你被灵魂奴役和灵魂灭杀，我们也没有任何的办法。”

　　“弟子知道。”杨天点了点头。他知道事情的严重性，就算是他拥有三大分身，一旦被灵魂灭杀，他的三大分身也会立即死亡。

　　当然，他的本体和分身，只有本体，才是最重要的。

　　就算分身被抓住，无法动弹，杨天本体没有事情，只需要一道念头，其分身灵魂便可以直接消失，不受任何的影响。

　　虚绝神主看向杨天，杨天是他收的弟子中，年纪最小的，也是天赋最高的。

　　现在，杨天却是比他的几位师兄还要早一步进入到虚无战场中。

　　“去吧！在虚无战场内部遇到了什么事情，也可以进入到虚拟世界，直接找我。”虚绝神主道：“就算我无法进入，但是我也能让你的几个师兄去救你。”

　　“是，老师。”杨天感激道。

　　他走了出来，回到了混沌秘境中，然后开始点击手中的腕表，忽然，一道信息直接弹了出来。

　　“杨天，是否确认进入虚无战场？”

　　杨天没有犹豫，直接点击了确认。

　　不一会儿，一艘巨大的宇宙飞船驶进了混沌秘境，停留在了杨天的庄园前。

　　飞船舱门打开，从其中出来了一位身高两米，长有四只手臂的老者。

　　“杨天少爷，我叫塔鲁米，负责五大秘境的天才们进入虚无战场，你是否现在便确定前往？”塔鲁米无比恭敬道。

　　他是一位普通的领主级强者，论起地位的话，甚至还不如杨天。他可不敢在杨天面前自傲。


第784章 虚无战场

　　“确定。”杨天点了点头。

　　“好的，杨天少爷，请上飞船。”塔鲁米笑着道。

　　杨天转过头来，看着自己身后的丹棱等人，微微点了点头，然后直接进入到了飞船中。

　　至此，丹棱等人已经不再是他的护卫，虚拟虫洞公司会重新安排他们的去处。

　　飞船迅速驶离了混沌秘境，继而离开了混沌星球，向着远方迅速飞去。

　　……

　　飞船内，塔鲁米满脸的笑容，道：“杨天少爷，为了保障你的安全。我们即将前往炎月神国，通过炎月神国进入到虚无战场中。”

　　杨天点头。

　　虚无战场，在人族的一千神国中，全部有着专门的通道，而且每一个神国不止一处，甚至通过一些强者们在虚无战场留下的空间坐标，也能够前往，不过，空间坐标前往却是带不了几个人。

　　杨天之前闯过了法则关卡第十九关，那些异族肯定渴望击杀杨天，此时昆宙神国一些进入虚无战场的区域，说不定便有异族中人潜伏着。

　　杨天虽然可以改变身形、气息，但是为了更加的保险，虚拟虫洞公司还是放弃昆宙神国内的通道。

　　而这炎月神国离昆宙神国很远，就算那些异族知道杨天可能会从其他神国进入，他们也很难调查出来。

　　“杨天少爷，你现在应该知道虚无战场的一些信息吧？”塔鲁米笑着道。

　　杨天点了点头道：“知道。”

　　他之前也了解了一些关于虚无战场的信息。

　　虚无战场，处在宇宙中一处很是奇异的区域，不知是什么年代残留下来的，虽然没有隐蔽起来，但是却是类似于秘境的存在，只能允许黑洞级和领主级强者进入。

　　整个虚无战场，区域达到了近一亿光年，无比巨大，在其中，不时有宝物出现，还有众多的神秘区域，无法踏足。

　　一亿光年的直径区域，单凭人力搜寻，就算皇境领主级强者寿命到了尽头，都不一定能够探索完毕。

　　其内部对于修炼也是有着极大的好处。

　　按理说，这片巨大区域进入，应该很难，但是奇怪的是，只要在虚无战场留下一些通道，便可以很轻易的进入其中。

　　这就导致了这区域根本不可能被宇宙某一方势力掌控。

　　再加上有很多人在其中得到了宝物，各个族群的黑洞级、领主级强者为了寻求机缘，进入了其中。

　　久而久之，这里便成为了宇宙各大族群的黑洞级、领主级强者的聚集地，慢慢的演变为了战场。

　　在里面，宝物众多，但是杀戮也是无尽，没有任何的规则限制。每一天，在里面死亡的人数都是不计其数。其死亡率达到了一个极其惊人的数字。

　　当然，也有很多人在其中迅速崛起，踏着各大异族的尸体前进，站在了虚无战场的最顶端。

　　有人估算过，只要站在了虚无战场的最顶端，将来有五成的希望能够突破到圆满级，生命永恒。

　　塔鲁米笑着道：“虚无战场无比巨大，强者无数，刚进入其中的黑洞级强者很难立足，所以我们人族在虚无战场的最边缘区域便是设置了很多的大型聚集地，足有近万处，此外还有数千万座小型聚集地。在虚无战场中，这些聚集地稍微安全一点，当然，其他异族也是都有着自己的聚集地。说不定有哪些异族聚集地联合在一起，对其他聚集地发动攻击。数万年以来。我们人族的大型聚集地有十处曾经被摧毁。”

　　杨天点头，这些聚集地都是众多的同族强者聚集在一起的，就算单体的实力不强大，但是综合起来绝对是无比的骇人。

　　不过，这些聚集地虽然安全一些，但是也不是绝对的安全。也可能被别的聚集地摧毁。

　　“虚无战场边缘区域的众多聚集地，都是黑洞级强者，至于实力达到了领主级，则是不屑于留在边缘区域的。”塔鲁米道。

　　“是因为宝物？”杨天问道。

　　“嗯。”塔鲁米点头道：“虚无秘境，越往中央区域，宝物出现的概率也是越高，近万亿的区域面积，谁能够将之完全探索完毕？而且，边缘区域的黑洞级强者虽然众多，但是实际上他们身上拥有珍贵宝物的却极少，那些领主级强者击杀他们，也无法提升自己的实力，又无法得到宝物，所以在虚无战场，明显从外到内，其实力也是越来越强。”

　　“当然，也可能有一些强大的王境、皇境领主级强者为了击杀某人，专门潜伏在边缘区域，领主级强者一旦隐藏起来，可不会像是黑洞级强者这么明显。所以他们很难被发现。”

　　杨天点头，领主级强者一出手，再多的黑洞级强者也不可能是他们的对手。而且他们气势完全收敛，黑洞级强者们几乎不可能发现他们。

　　“虚无战场充满危机，但是我们虚拟虫洞公司高层为了更好的磨炼我们，制定了详细的积分策略。”塔鲁米道。

　　“哦？”杨天心中一动，对于这个，他早就听闻，但是具体的却是不太了解。

　　“击杀一位黑洞级初期到黑洞级后期的异族，便可以获得1000积分。”

　　“击杀一位黑洞级巅峰的异族，可以获得10万积分。”

　　“击杀一位普通领主级异族，可以获得1千万积分。”

　　“击杀一位王境领主级异族，可以获得10亿积分。”

　　“击杀一位皇境领主级异族，可以获得1千亿积分。”

　　……

　　杨天眼中露出了一丝的惊骇，击杀一位皇境领主级，竟然可以获得一千亿积分？

　　就算是顶级重宝，都不可能价值这么多积分。

　　不过，杨天仔细想了一下，却是没有可以理解。

　　那些领主级强者全部拥有不死之身，皇境领主级更是恐怖，每一人都是拥有很多的底牌，很难杀死。

　　塔鲁米继续道：“当然，这只是最基本的划分，详细的还需要通过我们虚拟虫洞公司众多人员的判断，例如击杀那些异族的天才，所获得积分肯定是很多。而且公司规定，每个人在虚无战场获得积分奖励的上限是1千亿积分。”


第785章 独自一人

　　杨天点了点头，他知道塔鲁米的意思。

　　比如说他现在虽然是黑洞级巅峰境界，但是如果他用积分评估的话，绝对不止10万积分，他现在的价值甚至可以比肩那些皇境领主级强者。

　　不过，在虚无战场内获得积分的上限便是1000亿积分，相当于击杀一位皇境领主级强者。

　　这应该也是为了防止一些强者就算实力站在了虚无战场的巅峰，也一直留在虚无战场，击杀皇境领主级强者，刷积分。

　　实力真达到了皇境巅峰，就算留在虚无战场也没有什么作用。

　　“我们公司专门有一个部门，是负责评估虚无战场的事情，杨天少爷击杀异族的时候只需要点击腕表，将击杀他们的景象全部记录下来，然后选择传送便可以了。”塔鲁米笑着道。

　　“其他的异族很多也都有相应的奖励，所以，虚无战场内，杀戮几乎无时无刻不在发生，没有任何安全之处。一方面是双方之间的仇恨，一方面也是为了获得积分。”

　　杨天心中默然。

　　虚无战场内部，聚集了每个族群新生的黑洞级、领主级强者，这是每个族群的中坚力量，无尽的杀戮，宇宙所有的族群几乎都有着巨大的仇恨。

　　不过，宇宙本就是如此的残酷，每个人都是为了自己一方，说不上谁对谁错。

　　“杨天少爷，大概还有十天的时间才能到达炎月神国，你可以选择修炼，等快要到达的时候，我会直接通知你。”塔鲁米笑着道。

　　杨天点了点头，混沌星球离炎月神国却是无比的遥远，需要花费一定的时间。

　　……

　　十天的时间一晃而逝。

　　一处区域内，一艘巨大的宇宙飞船直接驶出了空间虫洞，不过没有停留，又迅速在星空中飞行，没有引起任何人的怀疑。

　　一处寂静的星空，塔鲁米释放领域，仔细查探了一下，然后笑着对杨天道：“杨天少爷，现在这里方圆数千里之外没有任何人影踪迹，我就送你到这里了。炎月神国通往虚无战场的通道有几十处，杨天少爷可以自由选择。”

　　“嗯”，杨天点头。

　　“我在这里预祝杨天少爷能够在虚无战场中强势崛起，站在最顶端！”塔鲁米笑着道。

　　“谢谢！”杨天道谢道，眼中有着一丝坚定的光芒。

　　“咔！”

　　巨大的飞船舱门打开，然后从其中飞出来了一艘只有五百米大的黑色飞船。

　　这是杨天花费了数千万积分兑换的，比他之前的那艘一千米飞船质量稍微好一点。

　　此时的飞船内，却只有杨天一人。

　　杨天深吸了一口气，看着奇异的星空，现在没有任何人保护他，从现在开始，他便只能依靠自己了。

　　杨天意识沉入到了腹部位置的魂云珠上面，然后他的身形、面貌开始迅速改变。

　　其身高直接拔高，达到了两米，身上出现了众多的红色秘纹，脸部看起来却很是普通，没有任何显眼之处。身上的气势却是有点邪恶，与之前完全不同。

　　哗！

　　一副银白色的铠甲穿在了杨天的身上，迅速将他的身躯覆盖，只留下了手部、头部在外面，他的手中则是出现了一柄红色的战刀，直接背负在身后。

　　此时杨天身上的黑洞也是很弱，大概处在黑洞级后期的样子。

　　“现在，这将是我在虚无战场的面容。”杨天微微一笑。

　　截然不同的身形、气息，以及自己的境界改变，只要杨天自己不说，没有人能够发现他的真正身份。

　　虚拟虫洞公司为杨天准备的，却是很适合他。

　　飞船迅速行驶，向着一处星域内飞去。

　　“到了！”杨天透过飞船看向了远处一片巨大的区域。

　　炎月神国，共有着几十股大势力，可以通往虚无战场。

　　这些大势力除了虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大顶级势力之外，其他的例如炎月神国国主势力，一些强大家族也是可以建造。

　　杨天所来到了的这片区域却是炎月神国国主势力掌握的一处。

　　哗！

　　巨大的区域内，有很多的人员在行走着，几乎都是黑洞级，领主级没有几人，天空中，也有众多的飞船迅速的飞到这里来。

　　远方，一艘看起来毫不起眼的飞船驶来，停在了一处巨大的区域内，那里便是下飞船的地方。

　　飞船舱门打开，一位身高两米，穿着银白色盔甲，背负红色战刀的普通青年走了出来。

　　杨天看向了其他人员，他的装扮放在这里，很普通。

　　这里的很多黑洞级青年都是有着各种奇异的武器，刀类、剑类、枪类、锤类等，造型奇特的都有。

　　只要武器威势不散发出来，谁也不知道那到底是九阶神兵、十阶神兵，甚至是重宝。

　　黑洞级，大部分其实都是使用的九阶神兵，少部分是十阶神兵，至于重宝，那除了那些真正大势力的天才之外，其他人很难拥有。

　　要知道，最差的低级重宝都价值整整一亿积分！

　　“你好，先生。”一位长有毛茸茸尾部的狐类少女看到杨天走出飞船，直接走了过来。

　　“你好。”杨天右手挥动，直接收起了飞船道：“我准备在这里进入虚无战场。”

　　眼前的少女明显穿着特定的服饰，很显然是这片区域的接待人员之一。

　　杨天在其他区域，也看到了很多了类似少女服饰的人员。

　　“我们这里是隶属于炎月神主之下，每一个月开启通道，将人员传送到虚无战场，离下一次传送还有三天的时间，如果先生需要传送的话，需要支付1万混沌币的传送费用。”少女道。

　　“好的。”杨天点了点头，根据这位少女提供的账户，直接转账了过去。

　　一万混沌币，便是相当于十积分。

　　“先生，请跟我来。”少女收到了杨天的转账，便带领着杨天前往了一片巨大的区域。

　　那处区域的入口，还有着两人在守护着，其身上的气势无比的骇人，远远超过黑洞级巅峰强者。

　　他们是领主级强者。


第786章 逸轩

　　“这两人是普通的领主级强者，不知道我的光衍兽分身能不能胜过他们？”杨天看到了这两人，心中却是升起了一个念头。

　　“大人，这位先生准备进入虚无战场，已经支付了费用。”狐类少女对两人恭敬道。

　　其中一位类似猿人般的领主级强者冷漠的看了杨天一眼，道：“进去吧，静等三天，前往虚无战场的通道便会开启。”

　　杨天点了点头，没有犹豫，直接走了进去。

　　映入眼前的是一片无比广阔的空间区域，里面还有一排排的座位，不过此时座位上面已经全部坐满了人，更多的人员则是站立着。

　　各种人类分支族群，猿人族、狐人族、狼人族等，他们几乎都是身穿铠甲、手中各种兵器。

　　攻击宝物能够更好的施展自己的攻击，防御宝物可以抵挡攻击，绝大部分人员战斗都是依靠法则战斗，宝物将法则威力完全释放。

　　这却是每一个人员的标配。

　　“这黑洞级强者真多。”

　　杨天扫视了一眼，在方圆百米之内，便是站立了数百名黑洞级强者，而这片空间内站立的人员却是一样看不到头。

　　杨天稍微估计，这里大概有着十万名黑洞级强者！

　　要知道，达到黑洞级，都能在低级文明帝国，甚至是中级文明帝国称霸，结果在这里却密密麻麻一片。

　　杨天走到了一处空一点的区域内，站立着，静等三天后的通道开启。

　　“你好。”忽然，一道声音在杨天耳边响了起来。

　　杨天看去，却是看见了一位相貌类似地球人，脖颈处却是长有鳞甲的青年笑着看向他。他的旁边，还有着两名青年。

　　“你好。”杨天微笑道。

　　“我叫巴伦，这是沽清和绿塔。”巴伦笑着指着身边的两位青年介绍道。

　　沽清是一位看起来很是俊美的青年，而绿塔则是一位看起来身高足有三米的魁梧青年，手中还有着一柄巨锤，一看就给人生人勿进的感觉。

　　“我叫逸轩。”杨天笑着道。

　　撒哈拉秘境中那位叫做轩逸、样貌与他相似的青年，给了杨天很深的印象。

　　他直接将轩逸的名字给调换了过来。

　　“哈哈，逸轩，看你修炼的年数应该不太长，没想到现在便是达到了黑洞级后期，应该是某个势力中培养的绝世天才吧？”巴伦笑着道。

　　杨天笑了笑，没有接过话语，而是自然的将话语给带了过去。

　　他虽然改变了容貌，但是他的面容看上去却很年轻。

　　他现在已经进入了这里，虽然巴伦可能只是随口一问，但是杨天却不会暴露自己的信息。就算编出虚假的信息他也不愿意。

　　刚认识的人员罢了，他不想说便不说。

　　巴伦三人也是看出了杨天不愿透露自己的信息。不过，他们也没有在意。

　　在这里的很多人员，大部分都会隐藏自己的信息。

　　“逸轩，你现在的实力达到了黑洞级后期，等到进入虚无战场的时候，我们四人肯定会分配在一起，到时候我们几人可以联合在一起，一起进入某个聚集地，以我们黑洞级巅峰的实力，就算是那些大型聚集地，都是肯定是持欢迎的态度。”巴伦笑着道。

　　“哦？”杨天心中恍然，怪不得巴伦三人找上了他，原来是抱着联合的打算。

　　也是，刚进入虚无战场的时候，是需要适应的，如果自己孤单力薄，有可能便会被被人排斥。

　　在自己一方势力称王称霸，但是在虚无战场，可是没有任何的身份特权。

　　管你是一方势力的首领，还是那些顶级实力培养的绝世天才，一旦进入虚无战场，除了实力，其他的别人都不会在乎。

　　“你知道的挺多的。”杨天笑着对巴伦道。

　　这些他虽然了解一些，但是却没有巴伦了解的这么彻底。

　　“哈哈，逸轩，之前我可是专门研究了一番。”巴伦自得道，他认为只有掌握信息，才是使得自己在虚无战场内活得更长久。

　　时间推移，进入这片空间区域的人员越来越多。

　　杨天看了一下，进入这里的大部分都是黑洞级初期的强者，还有很多的中年男子，甚至还有老者。

　　毕竟实力达到了黑洞级，可是一下子有了数万年的寿命，只要继续突破小境界是，寿命还能增加。

　　虚无战场死亡率惊人，一般来说，很多人是不愿意进入虚无战场的。

　　除了一些拥有强者之心的青年，剩下进入的都是一些寿命只剩下上千年，又难以突破的，便想进入虚无战场搏一搏，说不定便能获得巨大的机缘。

　　所以，这里黑洞级初期强者最多，年纪也普遍较大，黑洞级中期强者少一点，至于黑洞级后期强者在方圆千米之内，除了巴伦、杨天四人外，便没有了。

　　哗！

　　忽然，这片区域的入口处传来了一阵动静。

　　一位身穿黑色铠甲，看起来无比凶悍的青年直接走了进来，在他的身后，还跟了两位老者，令人恐怖的是，这两位老者身上的黑洞远比其他人强大。这是两位黑洞级巅峰的强者。

　　“古瓦努，他也要进入虚无战场？”巴伦看到那位青年，却是露出了一丝的讶然。

　　“那是谁？”杨天好奇问道。

　　巴伦道：“逸轩，你知道这里进入虚无战场的区域属于炎月神国所有，而这古瓦努便是炎月神国武场这一届培养的天才中，足有排在前三的存在。”

　　“哦？”杨天看向了那位凶悍的青年。

　　“这古瓦努在星主级停留了两千年的时间，实力便可以轻易秒杀黑洞级中期的强者。”巴伦道。

　　“星主级停留两千年，秒杀黑洞级中期的强者？”杨天脸上有着一丝的惊容，不过心中却是很平静。

　　“这古瓦努的天赋就算比起虚拟虫洞公司五大秘境的一些中等阶段的天才也是还不逊色。”杨天心中暗道。

　　在他心中估计，这古瓦努天赋大概相当于法则秘境的天才。


第787章 到达

　　杨天看向了那位凶悍的青年。

　　炎月神国武场，虽然比不上虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等大型势力，但是他们势力的首领可是一名圆满级强者，就这炎月神国而言，这炎月武场可是属于炎月神国最强大的一处人才培养基地之一了。

　　“他很强。”无比魁梧的绿塔说道，看向了那位凶悍的青年：“在三年前他突破到黑洞级，我和他交过手，我不是对手。”

　　杨天看了一眼绿塔，绿塔的实力是在黑洞级后期，这古瓦努能够击败他，实力在黑洞级后期强者中，也算是强大。

　　其他的黑洞级强者们，看向了那位凶悍的青年，一些人明显是认出了他来，都在小声的议论着。

　　三天的时间终于过去。

　　杨天正在与巴伦三人交谈着，忽然，他感觉到了自己瞬间被一道庞大的领域给覆盖住了。

　　“这是领主级强者的领域！”巴伦感觉很是敏锐，惊呼出声。

　　哗！

　　天空中，一位面容冷漠的中年男子出现在了这里，扫视了一眼下方的人员。

　　“这是外面的两位领主级强者之一。”杨天看向了那位中年男子的面容，心中暗道。

　　“我是炎月神国国主麾下的博里，这次负责你们进入虚无战场的人员。”

　　博里庞大的领域笼罩住了所有人，声音在每一处地方响起。

　　这众多准备进入虚无战场的人员中，可是有着黑洞级巅峰的强者，所以，炎月神主肯定会派领主级强者负责。不然，很容易出现混乱。

　　“现在，黑洞级巅峰境界的人员站到最前面。”博里大声道。

　　在他的话语落下，从这片巨大区域内的各个方向都有身影蹿动，很快来到了这里。

　　“三十一名黑洞级巅峰强者！”杨天看向了站在最前面的人员。

　　这三十一人中，却只有四位青年，其他的年纪看起来则是大很多，应该是无法突破，选择进入了其中。

　　不过，那保护古瓦努的两位黑洞级巅峰老者却没有站出来，默默的站在古瓦努的身后。

　　博里看向这些黑洞级巅峰强者，右手挥动，他的身后便是出现了一道巨大的白色门户，还有一艘长度达到三千米的飞船。

　　“你们三十一人，全部进入这座飞船。”博里吩咐道。语气明显缓和了一点。

　　这三十一人中，说不定便有得到机缘的，直接突破，那便是一位领主级强者。

　　博里的实力只是最普通的领主级初期强者，只要别人突破，实力便与他相当。

　　“第一艘飞船进入。”博里直接吩咐道。

　　飞船迅速启动，直接飞入了白色门户中。

　　“黑洞级后期的强者站出来。”博里又看向了所有人道。

　　“沽清、绿塔、逸轩，我们上前面去。”巴伦笑着道。

　　杨天等人点了点头，几人一起走去。

　　这次走出来的人员比较多，足有五百多人，全部站在了最前面。

　　那古瓦努也是站在了人群中，两位黑洞级巅峰的老者紧随其后。

　　哗！

　　又是一艘长达三千米的飞船出现。

　　“进去吧。”博里吩咐道，他的目光看向了面容凶悍的青年，声音却是变得柔和，脸上还露出了一丝的笑容道：“古瓦努，神主对你给予了厚望，希望你不要让神主失望。”

　　“我古瓦努一定会在虚无战场内突破领主级！”古瓦努眼中露出了一丝坚定之色。

　　博里点了点头。他们炎月神主麾下总共只有数千名领主级强者，能够突破到领主级，已经很强大了。

　　以古瓦努的天赋，却是有很大的可能。

　　五百多人全部进入了飞船中，杨天等人也是进入。

　　“飞船关闭了？”

　　“等出飞船的时候便是在虚无战场最边缘的区域。”

　　“不知道还能不能回来。”

　　“不管怎么样。我一定会突破到领主级，带领我们星球崛起！”

　　“我达原一定会站在虚无战场的最顶端。”

　　……

　　一位位黑洞级后期强者在小声的说着，他们有些也是形成了一个个的小团体。

　　对于进入虚无战场，他们心中既畏惧，又期待。

　　杨天心中微叹了一口气，谁都希望安稳的活着，但是为了自己，或是为了家人，为了族群，每个人都有自己的奋斗目标。不拼搏，将来只会留下无尽的伤痛、遗憾。

　　“不知道我会不会让我逸轩这个名字响彻虚无战场？”杨天眼中坚定。

　　他即将迈向真正的强者阶梯，是陨落在中途，还是强势崛起？

　　没有人能够知晓。

　　……

　　“虚无战场处在宇宙中一处区域，离炎月神国无比的遥远，就算这空间虫洞已经将那距离缩小了无数倍，我们还要两个月的时间才能够到达。”飞船中，巴伦说道。

　　杨天点头。进入虚无战场的空间通道远比一般的空间通道要稳固，将两地区域缩小的倍速也是无比的惊人。

　　单靠飞船飞行的话，就算其速度达到100倍光速，飞一亿年时间都无法飞到。

　　这些通道都是那些大势力首领花费了无数的代价制作出来的，在每个神国中，也只有十几个进入虚无战场的大型通道。

　　飞船急速的行驶着，杨天与巴伦等人一样，直接盘坐着，开始修炼。他的旁边，都是其他陌生的人员。

　　这可不是以前安稳的修炼状态，杨天一边修炼，身体却是处于时刻的紧绷状态，一旦发生了什么事情，便可以迅速反应过来。

　　其他人员也全部这样。

　　虽然这些同是人族成员，但是对于陌生的警惕，却是每个人共有的。

　　……

　　两个月的时间终于过去，飞船直接驶离了一个巨大的空间虫洞，来到了一处特殊的区域内。

　　“到了？”飞船舱门打开，杨天等人全部走了出去。

　　飞船舱门打开，杨天等人全部走了出去。

　　“这就是虚无这次战场么？”杨天看向了眼前的情景。

　　虚无战场的天空，却不像正常的星空，而是略显紫色，上面漂浮的是很多的零碎物质，有些是残骸，有些却是无法辨清。


第788章 加入炎月聚集地

　　杨天看向了下方位置，陆地上，出现了无数道人影，在不停的走来走去，每一个人的身上都散发着一股煞气，天空中，更是一艘艘无比巨大的飞船在不断的穿行着，速度惊人。

　　几乎所有人的脸上都是冷漠，不带有一丝的微笑，一些人铠甲上面甚至都有一些血迹。

　　看他们的身躯都是处在了紧绷状态，只需要不到一秒时间，便可以使得自己达到最强状态，这是历经无数次危机养成的本能。

　　在很远处，一座无比巨大的椭圆形建筑矗立着，就像在银河系天空中眺望地球一般，其直径甚至相当于一百个地球，在那处建筑前面，无数道人影穿梭着，每一人都是黑洞级强者。

　　而在更远处的一些地方，那里也有一些小了很多倍的椭圆形建筑。那里也有人员走动。

　　“逸轩，那座基地便是我们炎月神国传送归来距离最近的一处大型聚集地，其周围还分布着几十座小型的聚集地。”巴伦在旁边说道。

　　杨天点头，为了保障自己族群的天才进入虚无战场的安全性，便是出现了这一些的聚集地。

　　虽然虚无战场不属于任何族群所有，但是在其边缘区域，便是被各大族群霸占各个区域。

　　这一片区域，便是完全属于人族。

　　不然，那些异族们守候在虫洞门前，进入一个人族，便击杀一人，这样的事情人族显然不可能让它发生。

　　哗！

　　杨天等人身后的虫洞中，又是几艘长达三千米的飞船飞了进来。

　　然后，所有的黑洞级强者们全部飞出了舱门。

　　近十万位黑洞级强者，站在了这里，声势骇人。

　　远处，迅速飞来了许多道身影。

　　“你好，我是灯火聚集地的，请加入我们。”

　　“我们是空落聚落地的，我们聚落地没有什么规则，但是足够安全。”

　　“我是……”

　　……

　　好几拨人员在来到了杨天、巴伦等人的面前，邀请道。

　　那些黑洞级巅峰强者受到的邀请最多，黑洞级中期也有一些人邀请，至于黑洞级初期，则是干巴巴的站着。

　　杨天看着这些人，却是默然，这些都是小聚集地的，他可不打算加入其中。

　　巴伦等人也全都摇了摇头拒绝。

　　“你好，我是炎月聚集地的，现在邀请你们加入其中。”一位黑洞级巅峰的老者飞了过来，笑着道。

　　“我们愿意加入。”巴伦笑着道。

　　沽清、绿塔、杨天三人也是毫不犹豫点头。

　　这炎月聚集地便是这大片区域最庞大的聚集地，里面无论是强者、还是人员的数量是最多的。

　　初次进入这里，除非实力特别强大的，不然都会待在聚集地中一段时间，等到熟悉了这个虚无战场，便可以随时离去。

　　这些聚集地并没有什么强制性的要求。

　　除了杨天四人，大部分的黑洞级后期强者，还有那些黑洞级巅峰的强者，都是选择了这炎月聚集地，包括那古瓦努和他的两名领主级巅峰的护卫。

　　在黑洞级后期及其以上人员选择了各自的场地，其他的黑洞级中期和初期强者则是迅速被分配，当然，大部分都是进入了炎月聚集地。

　　“哇！好多强者！”沽清惊叹道。

　　杨天也是看去，他稍微感受了一下，便发现了周围好几位黑洞级后期的强者，甚至还有黑洞级巅峰的。

　　“这炎月聚集地里面可有超过一百万名黑洞级后期强者，近万名黑洞级巅峰强者，至于其他境界的黑洞级强者更是不计其数。”巴伦笑着道。

　　杨天惊叹，不愧是虚无战场，这里只是一处人类族群的区域罢了，而人族在其中这样的聚集地足有数万位。

　　忽然，杨天眼睛转动，问道：“巴伦，那这里聚集地的首领实力应该很强吧？他们是领主级强者么？”

　　巴伦摇了摇头，道：“不是，这炎月聚集地有二十位首领，每一位首领的实力都是黑洞级巅峰。”

　　“黑洞级巅峰？”杨天眼中露出了疑惑之色。这聚集地里面可是有近万名黑洞级巅峰强者。没有绝对的实力，谁会服他们？

　　巴伦道：“虽然他们只是处在了黑洞级巅峰，但是每一人的实力都可以匹敌领主级强者！”

　　“什么？黑洞级匹敌领主级？”旁边，绿塔眼中露出了一丝的震惊。

　　“嗯，不仅是这里，在那些小型的聚集地，其每一位首领都是足以匹敌领主级强者。”巴伦肯定说道，当初刚知道这个信息他也是无比的震惊。

　　杨天眼中也有惊骇。

　　能够在黑洞级跨越大境界而战的，就算是放在虚拟虫洞公司等大势力，都是真正的绝世天才。

　　“果然不能小看任何人。”杨天心中暗道。

　　他此时就算拥有强大的神陨铠甲和远碑界，也只能匹敌最普通的领主级强者。

　　但是如果交手的话，输的人一定是他。

　　他可没有不死之身，承受不了领主级强者的几次攻击。

　　“不知道我与那二十位首领交手，谁更强大一点？”杨天思忖，随之压下了自己心中的想法。

　　“你们现在归在黑洞级巅峰强者鱼鳞麾下，与异族之间的战斗可能随时发生。你们初次进入虚无战场，前一百年时间是陨落概率最高的，所以你们一定要万分警惕。”老者将杨天等人带到了一处区域。

　　杨天等人点头。

　　此时并不只有他们四人，还有其他六名黑洞级后期强者，总共十人。

　　“鱼鳞！”老者直接喊道。

　　远处，走过来了一位长相普通的中年男子，身高两米，身上有着鱼鳞状秘纹，背上还有着一根长棍，面容却是很冷漠。

　　“鱼鳞，这十人是刚从炎月神国传送过来的，你之前战队成员不是陨落了十位黑洞级后期强者么？刚好他们十人补充。”老者笑着道。

　　他看向了这位中年男子，满脸堆笑，语气中却有一丝的谦卑。

　　看境界，老者和中年男子都是处在黑洞级巅峰的，这却是令人奇怪。


第789章 强大的鱼鳞

　　“你给我十名新人？”鱼鳞皱着眉头，道：“你不知道新人的战斗经验等太过浅薄，根本难以与那些老人相比么？”

　　“鱼鳞，其他队伍的黑洞级后期强者是不可能抽出来给你的。这十人稍微磨练一下，过个十几年时间，其战斗力肯定也是无比的惊人，说不定还能出现一位突破成为黑洞级巅峰强者，那也是属于你的麾下。”老者只得耐心说道。

　　他可是知道眼前男子的恐怖。

　　“哼！”中年男子冷哼了一声，道：“那为什么那些首领死亡的小队成员被分配给了其他队伍中？”

　　老者只得呐呐的不敢说话。

　　“被人看不起了？”杨天等人心中暗道。

　　不过，从鱼鳞和老者的话语中，杨天也是知道了老兵肯定比新兵要强很多。

　　“你们十人跟我来。”半晌后，老者离去，鱼鳞看着杨天十人道。

　　杨天等人乖乖跟随。

　　杨天心中认为，自己的实力虽然比鱼鳞强大，但是他初次进入虚无战场，需要一个过程，就这样选择离去，独自闯荡的话，出现危机的概率很高。

　　鱼鳞等人在虚无战场已经很长的时间了，杨天可以在他们的身上学到一些东西。这决定着他应该怎么样在这个虚无战场内生存。

　　所以他准备待在这里一段时间。

　　鱼鳞带着杨天十人来到了一处方圆一千米区域，这里已经有一些人员。

　　杨天一眼望去，刚好是四十人。不过，这四十人全部都是黑洞级后期的强者。这些人员看向杨天等人，或是冷淡、或是好奇、或是微笑。

　　“首领，又有新人了？”一位黑洞级后期的青年笑着说道。他是狼人族的一位青年，面容温和，但是血红色的眼睛却给他增加了一丝凶悍的气息。

　　“给你们介绍一下，这是我们新加入的十名黑洞级后期强者。”鱼鳞直接说道。

　　“你们相互之间融合一下，准备十天后的一场战役。雷缘，关于这里的一些事情你也和他们详细的说一下。”鱼鳞看向了那位青年，直接吩咐道。

　　“保证完成命令。”雷缘笑着道。

　　“嗯。”鱼鳞点了点头，便直接走了出去。

　　“哈哈，你们好，新来的成员们，我叫雷缘，比你们早进入虚无战场七百年的时间。”先前说话的青年笑着道，看的出来，他性格比较豪爽。

　　“七百年？”杨天瞳孔微微一缩。

　　能够在这里生存七百年的时间，就算实力弱一点，但是也绝对不容小觑。

　　雷缘为人热情，随着交谈，一些信息也是被杨天等人知晓。

　　这支队伍属于鱼鳞领导，其麾下共有四十名黑洞级后期的强者。加上杨天等人，刚好是五十名。

　　除了这支队伍以外，在这炎月聚集地，还有近万支这样的队伍，都是由黑洞级巅峰的强者统治，麾下的黑洞级后期强者及其其他境界的强者不一致，每次因为战役的缘故死亡了人数，都是由新加入进来的成员补充。

　　在鱼鳞的四十人队伍中，只有七人进入虚无秘境超过了一千年的时间，还有十几人只是最近十年的时间内加入的，比杨天他们快不了多少的时间。

　　雷缘正是负责为新加入的人员讲解信息等。

　　“你们别看首领冷漠，其实他的为人很不错的。”雷缘笑着道，却是在帮着鱼鳞说话。

　　“而且，首领的实力也是很强大，其实力至少是黑洞级巅峰强者的两百倍！这在近万支队伍中，我们首领的实力足可以排上前十。”

　　“什么？两百倍黑洞级巅峰强者实力？”巴伦惊骇道。

　　杨天也是一愣，他本体实力完全爆发出来，加上红玄刀的加成，也只是黑洞级巅峰强者的一百多倍罢了。

　　他先前还以为自己的实力强于鱼鳞。

　　“哈哈，我们首领的实力是公认强大，其完整实力谁也没有见到过。等到你们待在这里的时间长了，便会知道跟随一位强大首领的好处了。”雷缘道。

　　“好了，首领说十天后我们到达一处区域，那里有妖族的一支队伍，之前我们队伍死去的十人便是被他们偷袭所杀，你们这十天可以安心的等待，好好的休息一下。”

　　“在这炎月聚集地，你们还是可以稍微放松的。我们人族有规定，在这个虚无战场，是绝对禁止同族之间战斗的，一旦发现，那便是死刑。所以，你们不用担心生命安全。”

　　杨天几人点了点头。

　　确实，虚无战场本就是无比的凶险，如果连同族群人都无法信任的话，那死亡的概率将是极高。出强者的概率也是很低的。

　　“好了，我还有一些事情，便先离去了，外面很多的强者们巡视着，有敌人来袭的时候，我们可以在瞬间知晓。”说完，雷缘便直接走了出去。

　　杨天来到了自己的住处，说是住处，其实只是一个类似地球上面蒙古包的小场地，只有方圆两米。

　　他们五十人全部都是处在了各自休息的区域内，聚集在方圆千米之内。一旦敌人来袭，便能够迅速战斗。

　　杨天盘坐在里面，听到了外面的各个动静，心中微微复杂。这里离人类神国都是无比的遥远。

　　他的意识进入到了虚拟世界中。

　　达到了杨天现在的实力，就算意识在虚拟世界，也是可以感应到外面发生的事情。

　　杨天的身影直接出现在了银河系虚拟世界中，见到了自己的家人。

　　和家人说明了一下情况后，杨天便直接联系虚绝神主。

　　“进入虚无战场了？”虚绝神主身影出现在了杨天的身前，看着自己的弟子说道。

　　“是的，老师，刚刚加入了炎月聚集地中。”杨天恭敬道。

　　“嗯，以你的实力，在这虚无战场的边缘区域，只要小心一点，没有多少的危险。”虚绝神主道。

　　杨天和虚绝神主说了一下，意识便又退出了虚拟世界。

　　既然进入了虚无战场，他能够做的便是修炼、再修炼，以最快的速度进步。达到领主级、甚至是圆满级！


第790章 出动

　　十天的时间一晃而逝，杨天来到了一处区域内，那里已经来了很多的人员。

　　“逸轩，你来了？”

　　“逸轩！”

　　……

　　这些人看到了杨天的到来，都笑着打着招呼。

　　十天的时间，他们五十人都已经认识。毕竟以后长时间内，他们需要一起行动，谁也不可能冷漠的排斥他人，在虚无战场边缘区域，都不是一个人的战斗，遇到生死危机的时候，只有自己的队友能够帮助自己。

　　杨天一一打着招呼，来到了巴伦等人的所在地，雷缘也在这里。

　　“哈哈，逸轩，你还真是沉迷于修炼，十天的时间总共出来的时间只有一个小时。”雷缘笑着道：“实力达到了我们现在的程度，领悟进步速度是很慢的，只有通过一次次的杀戮，不断的将自己的法则试图融入到攻击中，这样才能更快的进步。”

　　杨天笑了笑。雷缘说的确实是正确的。

　　为什么说强者想要真正成长起来，需要经历无尽的杀戮。

　　因为经过一次次的杀戮实力才能得到更快的进步，战斗有助于提升法则的领悟速度。

　　而且，也只有通过一次次的战斗，才能够对法则领悟的更加彻底，而不是仅仅是理解其表面的秘纹。

　　话是这样说，不过，杨天却是不同，他拥有众多的源珠，十天的法则进步比其其他天才一年的进步还要巨大。

　　这时，一道面容冷漠的中年男子走了过来，正是鱼鳞。

　　“首领。”雷缘等人全部站起来说道。

　　杨天也站了起来。

　　“准备出发了。这次的目标是妖族的队伍，上次正是他们伏击了我们小队，让我们损失了十位黑洞级后期的强者，这个仇我们一定要报。”鱼鳞直接说道。

　　“是，首领，这次我们一定会将他们全部击杀，为大哥他们十人报仇。”一位魁梧高大的青年说道，眼中满是仇恨之色。

　　杨天知道，此人叫做目均，死去的一人正是他的亲生大哥。

　　他们兄弟二人一起在鱼鳞麾下超过一千年的时间，这绝对是巨大的仇恨。

　　“对方有两位黑洞级巅峰强者，八十位黑洞级后期强者，我们的实力不是他们的对手，所以我们与另一支队伍联合在了一起，准备联手伏击。”鱼鳞道。

　　“现在准备出发！”鱼鳞直接取出了一艘长达三千米的宇宙飞船，道：“所有人进入飞船中。”

　　杨天等人没有犹豫，全部飞了进去。

　　这是鱼鳞的飞船，足可以抵挡黑洞级巅峰强者的攻击，而且速度达到了三十倍光速，比杨天的那艘飞船速度还要惊人，不过，没有什么攻击力，不能用来战斗。

　　飞船飞了一分钟，便停了下来。这里的区域，也有一队人员。

　　“鱼鳞，你来了？”那堆人员为首的也是一位中年男子，身形瘦长，长有一条绿色的尾部，身上穿着黑色的铠甲。

　　“隆倔，你现在队伍的实力如何？”鱼鳞问道。

　　“哈哈，经过这几次的人员补充，我队伍的实力可是远远超过你队伍。”隆倔笑道：“我麾下有两位黑洞级巅峰强者，还有六十名黑洞级后期强者，你我可以抵抗妖族的两位黑洞级巅峰强者，剩余的妖族八十名黑洞级后期强者足可以轻易解决。”

　　“好！那你们全部进入我的飞船，这次争取将那支妖族队伍全部击杀！”鱼鳞冷声说道。

　　隆倔点了点头，鱼鳞的飞船比他的要好很多。他队伍的六十几人全部进入了鱼鳞的飞船中。

　　杨天看到进入的人员，忽然一愣，那炎月神国武场培养的天才古瓦努也在里面，而在他的身后，还有两位黑洞级巅峰的老者紧紧跟随。

　　“这炎月神主确实很看重这古瓦努。”杨天心中感叹。

　　连在虚无战场内，都贴身保护，这样陨落的概率是低一点，但是也会引起很多异族的注意，关键是对于磨练效果便差了很多。

　　不然，以杨天的天赋，虚拟虫洞公司直接派遣一位皇境巅峰的强者保护着他，这样杨天在虚无战场内几乎不可能死亡，也不存在被灵魂奴役的可能，但是这样却是缺少了磨练，成长起来也变的艰难了很多。

　　飞船迅速启动，然后向着一处区域内飞去。

　　三十倍的光速，如果有人看向天空，只会看到一个黑点一闪而逝，便无法发现任何东西。

　　“马上便要进入战斗，所有人都有陨落危机，就算是我，也不一定能够保证自己一定能够活下来。所以，每次战斗，都要做好陨落的准备。”鱼鳞扫视了众人一眼。

　　那些老人还好，像是巴伦等新加入的新人们听到鱼鳞的话语，明显变得紧张了很多。

　　这是他们进入虚无战场的第一战，肯定有着一丝的恐惧，毕竟在进入之前听说了虚无战场的死亡率是如何惊人。

　　杨天脸上微微有着变化，但是心中却很平静，他的光衍兽分身就在他的龙凤源珠内。

　　这只是虚无战场的边缘区域，出现领主级的情况几乎没有。杨天也不相信，自己就刚好遇到了。

　　就算遇到领主级强者，他的光衍兽分身都有一战之力。

　　飞船急速的行驶，在一处区域内停了下来。

　　“我先前花费了巨大的代价，知晓了那支妖族队伍的信息，他们此时正待在了一处区域内寻宝，我们到达后，直接将他们全部击杀。”鱼鳞直接说道。

　　他看向了众人，道：“我知道，你们一些成员来自于大势力，击杀一位异族可以获得很大的奖励，希望你们好好把握，这虚无战场的修炼，除了战斗以外，资源是必不可少的，所以只有击杀更对的异族，才能更快的进步，这不也是你们进入虚无战场的目的？”

　　听到了他的话语，巴伦等人眼中恐惧之色稍稍减缓了一些。

　　想要获取资源，就必须击杀异族，这是不可能避免的。如果在这里还有畏惧之心，那也不用来这里了。


第791章 战斗

　　杨天看向了鱼鳞，不可否认，鱼鳞确实有领导的潜质，单单几句话，便使得这些新人们调整了状态。

　　不过，话又说回来，每一个进入虚无战场的，或是为了磨练自己，或是为了资源，战斗是必不可少的。既然来到了这虚无战场内，心中肯定已经做好了准备。

　　“现在的情况与你们说明一下，妖族队伍共有两名黑洞级巅峰强者，八十名黑洞级后期强者。那两名黑洞级巅峰强者交给我和隆倔两人，你们的目标便是那八十人，所以这次的行动危险仅仅是一般，你们不用太过的担心，一旦失去了战斗力，立即退出战场。”鱼鳞道。

　　“飞船马上全速行驶，还有十分钟便会到达那处区域，所有人做好战斗的准备。”

　　然后飞船重新启动，化为一道光芒，迅速向着一处方向飞去。

　　“要战斗了？”

　　“不知道我们能够击杀几名异族？”

　　“说不定我们还会死亡。”

　　……

　　飞船内的一百多人明显身体紧绷了一些，像是沽清、绿塔的身上都传来了焦躁的信息，手中取出了自己的兵器。杨天也将自己的红玄刀拿在了手中。

　　这红玄刀，他可以控制攻击的力度，只要自己不说，没有人会知晓这会是一件中级顶尖重宝。

　　其他人的武器有些看起来比他的红玄刀散发的威势都要大，不过那些应该是一些顶级的十阶神兵。

　　鱼鳞看着众人，却是没有话语，静静的看着前方的位置，面无表情，心中在默默的盘算着时间。

　　……

　　这里是虚无战场边缘一处区域，却是生长有一些奇异的石块。

　　“首领，这精魂石快被我们开采完了。”

　　“首领，这些精魂石总共价值10几亿混沌币。”

　　“首领……”

　　……

　　一些身穿铠甲的妖族中人正待在了这里。

　　妖族，浑身几乎都是毛发，生性凶悍，而且战斗力极其惊人。

　　在宇宙中，妖族的天赋其实是强于人族的，他们拥有很多生命基因层次高的分支族群，成为强者的概率更大一点。

　　其实除了妖族之外，其他的种族，例如虫族、草木族等他们的生命基因也是远远强于人族。

　　相对来说，人族的身体普遍一般，天赋也只是一般。但是人族的数量却是最多的，就算成为强者的概率低，但是强者们的数量却是一点不输于其他族群。

　　“涡轮，这次的收获还行，除了我们两人外，其他的人员能够分到一千万左右的混沌币。”一位四蹄鼠类强者笑着说道。他的身上全部都是黑色的秘纹，身影站立着，眼中满是血红色的光芒。

　　“嗯。”另一位长有豹类身躯，身上覆盖了一层红色铠甲的妖族人点了点头道。

　　不过，紧接着他又皱着眉头道：“卡万，这近百年的时间我们获得资源的速度明显慢了很多，实力提升的也不大，而且现在你我麾下的六十人大部分都是新人，战斗起来只能算是一般，十几天以前偷袭的那支人族的队伍，击杀了十位人类所获得收获却是抵得上我们十几年的收入了！”

　　“你的意思是？”卡万问道。

　　“我们放弃寻找资源，发动力量开始全力搜寻其他的异族队伍。每一位黑洞级强者身上的资源绝对很多。虽然风险大一点，但是收获肯定更大。”涡轮说道，眼中有着一丝的骇人之色。

　　“一千年前你我，还有老三他们，一共五人，一起进入了虚无战场，便是为了突破到领主级，可是一千年时间过去，老三他们三人都死了。只剩下了我们两人。我们现在离领主级虽然只有一步之遥，但是这个瓶颈什么时候到来，我们根本不知道，时间越长，对我们突破越没有好处。”

　　卡万点了点头，道：“好，我听你的。”

　　涡轮正要说什么，眼中骤然大变。

　　“不好！有敌人来袭！”他的话语落下，其他的妖族人员迅速飞了过来。

　　咻！

　　远处一艘飞船出现，几乎瞬间来到了这里。

　　飞船内，一百多人也是看到了那六十几位长相各异的妖族众人。

　　“首领。”雷缘等人看向了鱼鳞。

　　“所有人，准备战斗！”鱼鳞冷漠吩咐道：“对方的实力虽然弱于我们，但是谁也不能掉以轻心。”

　　“是，首领。”

　　“我们经历过了很多次的战斗，早就知道了。”

　　……

　　一些老人直接说道。

　　“要战斗力了么？”杨天握了握手中的红玄刀。这是他来到虚无战场的第一次战斗，面对的是妖族的六十几位黑洞级强者。

　　“那是十几天前那支人族队伍的飞船，所有人准备战斗！”涡轮脸色难看。

　　他知道这飞船的防御，他们破不了，上次他们偷袭，最终还是被这支队伍直接逃走了。而且，他们的速度也是跟不上，没法逃。

　　轰！

　　飞船舱门打开，一百多人直接出现。

　　“四位黑洞级巅峰强者！一百多位黑洞级后期强者！”涡轮的眼中阴沉了下来。

　　“可恶的人族。”

　　“我们被包围了！”

　　……

　　这些黑洞级后期的妖族强者们看着一百多位人族强者，刚才他们还沉浸在了寻找到宝物的喜悦，仅仅一分钟不到，他们便被敌人包围，可能便会陨落。

　　这便是虚无战场，随时可能发生战斗。

　　杨天看着眼前的妖族们。

　　妖族与人族比起来，体型明显更加的巨大，像是站在最前面的涡轮足有三十几米高，其他妖族最矮的也有十米高，体型巨大。

　　“击杀妖族！”鱼鳞冷漠道：“那位黑洞级巅峰的豹类妖族交给我。”

　　他的手中直接出现了一柄长棍，上面闪动着黝黑的光芒。

　　“那只鼠类妖族交给我。”隆倔面容无比的冷酷，手中拿着一柄长达五米的狰狞长刀。

　　“杀！”所有人族没有犹豫，瞬间向着那些妖族中人冲去，速度无比的惊人。

　　他们一出手便是发动了自己最强大的攻势。

　　杨天等十几名新人也没有犹豫，瞬间向着众多的黑洞级后期妖族强者冲去。


第792章 击杀

　　轰！

　　鱼鳞的身上，一股无比狂暴的气息撒发出来，面对三十几米高的涡轮，他的身体却是很渺小，可是气势却是丝毫的不下于涡轮。

　　咻！

　　他手中的长棍挥动，一道金色的光芒从他的长棍上面发出，甚至他黑色的长棍都完全转化为了金色。

　　金系法则，无比锐利，攻击力惊人。在七系基础法则中，单一的破坏性最强。

　　“人族！”涡轮怒吼一声，蹄爪中瞬间出现了两柄巨大的铁锤。上面一道道青色光芒闪动。

　　青色光芒直接向着鱼鳞发出的金色光芒击去。

　　然后，两道光芒消散，两人竟然同时退后了数十步！

　　“好强的水系法则！”鱼鳞眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　他也是来自于人类族群的大势力，所以，他击杀异族可以获得相应的奖励。

　　他刚才的金系法则攻击可是达到了两百倍的黑洞级巅峰强者攻击，却是被涡轮给挡了下来。

　　上次他们只是短暂的交手，加上又是涡轮等两位黑洞级巅峰强者的偷袭，所以他只知道涡轮很强，所以他选择了逃离，不太清楚涡轮具体的实力。

　　在黑洞级巅峰能够达到这个程度，这涡轮在妖族聚集地中绝对可以排在前十，击杀这样的妖族天才他所获得的奖励也是更多。

　　“死吧！”鱼鳞眼中兴奋，身上气势再度暴涨，手中的长棍除了金色光芒以外，还有一丝红色的光芒，这是火系法则。

　　两种法则叠加在了一起，其长棍发出的威力一下子增长了很多。

　　涡轮怒吼，青色光芒又抵挡，可是这次却没有抵挡的住，虽然他抵消了一些攻击，但是残存的金色、红色光芒直接击在了他的身上。

　　“噗！”

　　涡轮的身上，出现了一个巨大的伤口，盔甲也是被割裂开来。

　　“好强！”正在和人族强者一起围攻那些黑洞级后期妖族强者的杨天，一直在默默的关注着鱼鳞的战斗。

　　刚才鱼鳞的攻击，足足达到了黑洞级巅峰强者的两百三十倍！比他本体所能发挥出的最大实力还要强大。

　　杨天看向了鱼鳞手中的长棍，那长棍至少是一件低级重宝。

　　“该死！”涡轮看着身上的伤口，他的实力已经达到了最大，没想到上次狼狈而逃的鱼鳞实力竟然这么强大。

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮声，涡轮身躯变化，完全变为了一只长达四十几米的凶兽，直接向鱼鳞扑来。

　　轰！

　　鱼鳞面容冷漠，一道道的攻击不断击出，落在了涡轮的身上，却是在躲避涡轮的靠近。

　　他的攻击足足是黑洞级巅峰强者的二百三十倍，但是身体防御却是仅仅一般，肉身比不了涡轮，一旦被涡轮近身的话，很可能输的便是他。

　　另一边，隆倔和卡万也是战斗到了一起，他们的实力都达到了黑洞级巅峰强者的一百倍，很是恐怖。战斗波动巨大。

　　至于黑洞级后期强者的战斗，却是稍微简单一点。

　　八十位黑洞级后期妖族，面对一百一十位黑洞级后期强者，还有两位黑洞级巅峰强者的人族队伍，并没有多少的反抗之力。

　　杨天身影飞动，不断的和他人一起攻击着妖族，一边防止他们逃跑。

　　“吼！”

　　一只只妖族发出了愤怒的吼叫声，瞬间体型变得巨大。

　　他们身上已经有了很多的伤口，可是他们肉身强大，一时之间竟然死不了。

　　这些妖族目光泛着嗜血的光芒，他们知道自己即将死亡，可是就算死亡，也要拉上几个人族。

　　一位长达二十米的类似猫一般的妖兽，速度瞬间变得惊人，然后来到了一位长相类似地球人，脖颈处长有鳞甲的青年。

　　“不好！”巴伦正在与另一人在围攻妖族的强者，忽然感到一只巨大的妖兽来到了他的身边，一爪向他抓来。

　　巴伦实力强大，但是肉身却是才达到了黑洞级初期，如果这一爪落下来，他绝对会被抓成碎片。

　　其他的队员看到，疯狂的攻击着这只妖兽，可是这只妖兽却是不管不顾。

　　“要死了么？”巴伦眼中出现了一丝的绝望，整个人甚至呆住了，一动不动。

　　哗！

　　忽然，他看到，自己的眼前出现了一道红色的光芒，然后这只离他只有不到半米的妖兽竟然停住了，眼神黯淡，然后身躯骤然分裂成了几部分。

　　巴伦转过身去，看到了一位青年手里握着一柄红色战刀。

　　“我活下来了？”巴伦感到自己心脏迅速跳动了起来，一下子又充满了希望。

　　“谢谢你，逸轩。”巴伦无比感激道。

　　“没事。”杨天笑着摇了摇头，他对于巴伦的感觉还不错，这些黑洞级后期的妖族强者们，对于他来说，随手便能击杀。

　　而且，他和巴伦现在是队友的关系，能够救下他，他当然会毫不犹豫，对于这些妖族，他的心中却是充满了杀意。

　　之前在人类神国的两次刺杀，都是妖族出的手。

　　杨天身影掠动，又开始向着其他地方飞去。

　　战斗波动最强大的区域，涡轮面容露出了一丝的疯狂，他的实力根本不是鱼鳞的对手。

　　此时他的身上到处都是伤痕，又是一道金色剑光袭来，差点击到了他的心脏。

　　涡轮眼中不甘，他的肉身其实是比鱼鳞强大的，但是他却无法接近鱼鳞。

　　他靠近，鱼鳞便退后攻击，他离去，鱼鳞却又死死的缠住他。

　　“卑鄙的人族。”涡轮怒吼道。这种被当做靶子打的感觉太过的憋屈。

　　咻！

　　一道剑光直接击碎他的心脏处，涡轮眼神瞬间黯淡，身上的气息迅速下降。

　　他被鱼鳞直接击杀。

　　其他地方的战场，妖族也是呈现出了败相，此时卡万也别隆倔死死的纠缠住，八十名黑洞级后期的妖族强者们也死去了四十几人。

　　炎月神国武场培养的天才古瓦努也在不断的战斗，他的旁边，两位黑洞级巅峰的老者一边战斗，一边注意着他这边的状况，一有不对劲，立即出手。

　　“吼！”

　　两只巨大的妖兽怒吼着，直接向着古瓦努飞来。


第793章 宝物分配

　　两只妖兽找准了机会，直接向着古瓦努飞来。

　　这些妖兽们智慧可是丝毫不下于人族，他们也是可以分辨出哪些人族的成员弱一点，哪些是天才。

　　“哼！”一位黑洞级巅峰实力的老者怒哼一声，直接来到了古瓦努的身边，瞬间击杀了这两只黑洞级后期的妖兽。

　　其他区域，那些妖兽见到涡轮死亡，也是暴动，向着一位位人族冲来。他们选定的却正好是那些新加入队伍的。

　　“不！”一位青年脸上露出了一丝的惊恐，他也是和杨天等人新加入鱼鳞麾下的十人之一。

　　一只妖兽离他只有几米远，其速度太快，其他人无法阻止。再加上这位妖兽之前，这位青年肯定会死亡。

　　轰！

　　忽然，一道红色光芒出现，直接将这只妖兽劈为了两半。

　　青年抬头望去，眼中立即露出了感激之色，道：“谢谢。”

　　杨天点了点头，又往其他方向飞去。

　　他心中对妖族没有任何好感，自己有能力，当然愿意救一下人族的成员。

　　杨天的身影在各个地方穿梭，哪里发生了危险，他便直接出手。他也是这支队伍的一员。

　　鱼鳞在击杀了涡轮之后，直接将涡轮的身体、兵器收起，看向了其他区域，目光讶然的看了一眼那在人群中穿梭的杨天。

　　“鱼鳞，快来帮我！”远处，隆倔急忙道。

　　“来了。”鱼鳞急忙飞了过去。

　　卡万眼中露出了绝望之色，他看到了涡轮的死亡。

　　他看着人族人员，想要飞过去击杀，但是却被隆倔死死的缠住了。

　　他们却没有自爆。在虚无战场，很少有人选择自爆。

　　因为境界相差不大的话，自爆其实根本不会对别人造成致命的伤势，用点宝物便能恢复，他们战斗就算死亡，希望的是击杀其他族群的天才，所以他们会战斗到最后一刻。

　　假如临死反扑之下，他们拉上人族的一人，他们便是赚的。

　　“人族，你们不要得意，你们一定会被我们妖族灭亡的。”卡万怒吼道。

　　咻！

　　一道金色光芒闪动，卡万的眉心处直接出现了一个巨大的伤口。血液从其中直接流淌了出来。

　　“迅速解决剩下的妖族人员，然后离开这里！”解决了涡轮和卡万两人，鱼鳞和隆倔也是迅速加入了黑洞级后期的战场中，那些黑洞级后期的妖族强者们没有什么抵抗能力，更快的死亡。

　　最后，鱼鳞将所有死亡的妖族强者尸体全部收齐，取出了飞船，道：“所有人上飞船，我们离开这里。”

　　随着他们的离去，这里只剩下了一些尸体的碎片，还有一些残碎的兵器。

　　嗡……

　　几个小时后，一艘长达一千米的飞船停靠在了这里。

　　“哦？妖族的气味？这里之前死亡了众多的妖族？”一只长有十六足，身躯足有五十米长的黑色巨虫走出了飞船。

　　“呵呵，正好我的孩儿们缺少食物。”黑色巨虫心念一动。

　　他的身旁立即出现了上百只小一型号的黑色巨虫，然后将这片区域妖族强者们陨落余下的尸骸、血液给全部吞噬。

　　最后，黑色巨虫离去，这里完全恢复了平静，只留下了一些没有什么用处的兵器碎片。

　　这就是虚无战场，就算死亡，一天之内，甚至不留下自己存在的痕迹。

　　因为，在这里，妖族、虫族、草木族等很多强者喜好吞噬尸体，提高自己的实力，他们又被称之为虚无战场的“清洁人员”。

　　一处区域内，一艘长达三千米的飞船在行驶，里面的人员脸上却都有着笑容。

　　“这次我们灭了妖族的一支队伍，全灭了对方两位黑洞级巅峰强者和六十位黑洞级后期的强者，而我们虽然七人重伤，但是却没有一人死亡。”鱼鳞古板的脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“老规矩，所获得的战利品那异族首领的我先选一些，多于的你们均分，贡献大一点的可以多分一点。”鱼鳞直接说道。

　　他右手挥动，然后眼前便是出现了一大片的宝物，或是珍贵，或是一般。

　　下方的众多老人脸上满是笑容。就连那些新加入的成员也满是笑容。

　　这支妖族队伍最弱的可是黑洞级后期强者，身上的财富至少有数百万积分，也就是数十亿的混沌币。

　　不过，他们有一部分财富是在自己的账户中，杨天等人是不可能得到的。

　　他们能够分配的只有那些兵器、珍贵药草、灵果、飞船，还有一些奇异的矿石等各种物质。

　　最后，鱼鳞选择了涡轮的兵器，还有一颗珍贵的灵果，隆倔选择了卡万的兵器，和一些药草，其他的对他们没有什么帮助，他们看不上。

　　接下来宝物都是按照人均分配。

　　鱼鳞估算出了总价值，大约是六百亿混沌币，平均一百多人分配的话，大概每个人可以分配到六亿混沌币。

　　从大致的贡献开始，按照顺序，一人一人的选择。杨天却是属于最前面开始选择的那一批人中。

　　“这鱼鳞对待下属还挺不错。”杨天心中暗道。虽然他们刚来的时候，鱼鳞对他们不太满意，但是分配起来还是很均匀。

　　那些兵器、飞船对他没用，他选择了一些药草、灵果等，大概价值六十万积分。

　　“哈哈，一下子获得了六亿混沌币的宝物，这次收获都比得上之前十年的收获了。”

　　“嗯，我们还没有人员的伤亡。”

　　“我再得到一些资源，我可以换一件顶尖的十阶神兵了。”

　　“这次是大收获，多来几次就好了。”

　　……

　　一些人在笑着说道。

　　连巴伦等人也是满脸的笑容，他们刚来便是有这么巨大的收获。

　　“逸轩，谢谢你救了我。”

　　“谢谢。”

　　……

　　一些人则是在感谢着杨天。杨天之前救了好几位新人，还有一位老人。

　　杨天笑着摆了摆手。

　　飞船内，众人明显都在笑着交谈着，经过了这一次的战斗，众人之间关系明显变得融洽了很多。

　　毕竟大家在一起生死战斗过。


第794章 十年

　　“哈哈，逸轩，你的实力很强。”雷缘走了过来笑着道。

　　“还行。”杨天微笑道。

　　“你这家伙，之前一刀都能击杀黑洞级后期的妖族强者，实力至少可以匹敌黑洞级巅峰强者。”。雷缘笑着道，有的却是惊喜。

　　他在这队伍中七百年了，队伍成员的实力越强，他当然越开心，实力越强，在这个虚无战场活下来的概率也是越高。

　　“逸轩，你的实力不错，下次再击杀多异族的黑洞级巅峰强者，他们身上的宝物你可以直接选一样。”鱼鳞看向杨天道。

　　他的心中惊叹，杨天面容看上去很是年轻，境界是黑洞级后期，却能够匹敌黑洞级巅峰强者，这样的成员绝对是人类族群大势力培养的天才。

　　他却不知道杨天拥有可以随意改变自己境界的宝物，这样的宝物就算是领主级强者，都很难拥有。

　　杨天微笑着应付着，没有说什么。他感觉到鱼鳞对他的态度明显好了一点。

　　飞船急速的行驶，直接飞回了炎月聚集地。

　　“哈哈，鱼鳞，下次如果有什么行动的话，直接联系我就可以了。”隆倔笑着道。这次他队伍的收获也是巨大，这次行动也是堪称是最完美的一次击杀异族战役。

　　“嗯。”鱼鳞点了点头。

　　他们五十人，也是回到了自己的营地。

　　“回来了！”

　　“还是这里比较放松一点。”

　　“走，进入虚拟世界玩一会。”

　　……

　　众多的黑洞级后期强者笑着道。

　　“这次的行动很顺利，大家先休整一段时间，得到的资源也可以去往其他地方兑换自己需要的宝物，然后再等待下一场战役！”鱼鳞看着众人道。

　　杨天心中了然。

　　之前雷缘与他们也是说过，在炎月聚集地，有着一些专门的地方，可以交易物品。

　　不然想要兑换自己需要的，便需要离开虚无战场，回过人类神国，然后再进来，这样一来一回所要花费的时间太长了。

　　众人回到了自己的住处。

　　杨天直接点击手中的腕表，先前战斗的时候他便是开启了开起了腕表录像。

　　这次战斗他一共击杀了六位妖族黑洞级后期的强者。

　　杨天直接将这些画面传送了回去。

　　“叮！”

　　不到十分钟，便有一条信息发送了过来。这是杨天腕表积分变动的消息。

　　“增加了六千积分？看来这六位黑洞级后期的妖族强者确实很一般。”杨天摇了摇头。

　　虚拟虫洞公司对于在虚无战场内击杀异族的规定，从黑洞级初期到黑洞级后期，积分奖励都是1000积分，因为他们知道，这三个层次的黑洞级强者，大部分都是没有潜力的，在虚无战场是炮灰般的存在，只有达到了黑洞级巅峰，价值才会变高一点，足足价值十万。

　　“这奖励远远不如分配得到的价值60万积分的宝物。”杨天摇了摇头。

　　“我现在已经熟悉了这里的场景，这虚无战场边缘区域的强者，还有资源对我来说没有什么作用，而且那些黑洞级强者对我也没有什么磨砺作用，我过几天便直接离去。”杨天心中暗道。

　　他的真正实力足可以匹敌领主级初期的强者，就算是这炎月聚集地的二十位首领，都不一定是他的对手。

　　留在这里，对他来说没有什么用处。

　　而且，独自一人行动虽然危险，但是获得的回报肯定是更加的丰厚。比如说之前那支妖族队伍被他击杀，他获得的积分至少可以达到一亿！

　　“不知道这鱼鳞是怎么知道这妖族队伍的踪迹的？”杨天心中疑惑。

　　这虚无战场，就算仅仅是边缘区域，也是无比的巨大，鱼鳞实力再强大，也只是一位黑洞级巅峰强者，可没有领域。

　　嗡……

　　忽然，杨天的脑海中传来了一阵轻微的波动。

　　杨天面容一喜，意识直接沉入到了其中。

　　“主人。”一道轻微的波动直接传入了杨天的脑海中。

　　“小光！”杨天眼中露出了一丝的欣喜。

　　小光自从吸收了金系法则源石之后，已经沉睡了五十多年的时间。现在终于有动静传来。

　　“小光，你现在感觉怎么样？”杨天问道。

　　“主人，我还有十年的时间便可以蜕变结束，到时候便可以出来。”小光的意识传来。

　　“十年么？”杨天心中暗暗思忖：“既然需要十年的时间，那我在这里再待十年！”

　　小光隐藏起来，就算是那些圆满级强者们都无法发现，在这虚无战场，最强大的也只不过是皇境领主级强者罢了。

　　所以，小光绝对能够给杨天很大的帮助。

　　对于发现异族、监视异族的能力，绝对比那些领主级强者还有强大。

　　杨天做好了打算，便是盘坐下来，开始安心的修炼。

　　等到小光苏醒的时候，那时便是他离开这炎月聚集地的时候。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，已经过去了十年的时间。

　　这十年来，鱼鳞率领着杨天等人与各个异族进行战斗，妖族、虫族、机械族、草木族等，还有其他的一些顶级族群。

　　大大小小的战役足足经历了近百次！

　　杨天、巴伦等人也都慢慢从新人变为了老人，实力自然也得到了很大的进步。

　　在战役中，其中也有人员死亡，不过，也有一些的新人补充。

　　反正，每次队伍都是固定的五十人，不得不少。

　　……

　　杨天直接走出了自己的住处，来到了一片区域内。

　　“逸轩，你来了。”

　　“逸轩。”

　　……

　　场地中，很多人见到杨天，都是在笑着打着招呼。

　　这一年来的时间，杨天的实力也是得到了众多人的认同，现在在鱼鳞的队伍中，杨天公认的实力只在鱼鳞之下。

　　在这支队伍中，他的地位也是很高的。

　　“逸轩。”远处，走来了几位青年。

　　“巴伦、沽清、绿塔、雷缘。”杨天笑着道。

　　他现在在这里，却是和他们几人的关系最好。其中，他和巴伦三人还是一起加入的炎月聚集地。


第795章 平静

　　十年的时间里，杨天他们也是成为了真正的生死朋友。

　　“对了，巴伦，你一个月前不是离开了虚无战场，回自己的家族一趟么？现在回来了？”杨天笑着问道。

　　上次战斗结束后，鱼鳞说还有一个月的时间才进行下个月的战斗，所以巴伦便决定回炎月神国一趟。

　　“嗯，我一天前便回来了，不过当时你正在修炼，所以我没有打扰你。”巴伦笑着道。

　　现在，谁都知道杨天是修炼狂人，别人战斗后都会休息一些时间，只有他，不浪费一丝的时间。

　　十年的时间，他们几乎没有见到杨天放松过。

　　巴伦看着杨天，笑着道：“我在这十年以来的收获很多，不过一些资源对我没有什么用处，我都带到了自己的家乡星球，我母星的实力有了这些资源，能够更快的发展起来。”

　　巴伦是黑洞级后期实力，对他无用的，对于黑洞级之下的强者却是很有用。

　　杨天笑着点了点头。他知道巴伦的事情。

　　巴伦来自于一颗叫做鳞炫星的星球，不过这鳞炫星的实力很弱，比地球强上一些，数万年前最强大的只是一位星域级强者。

　　不过，他们星球上面出现了一位真正的天才，在新星级便是能够领悟到法则，天赋惊人。

　　鳞炫星人之前花费了巨大的代价、耗费了整个星球八成的资源才使得这鳞炫星成为了他们自己的星球。

　　在出了这位真正天才之后，鳞炫星星球之主，一位星域级三阶的强者，召集所有鳞炫星人，将余下的两成资源全部用在这位天才的身上，而他们自己绝对使用丝毫。就算受了重伤，也只等着时间的流逝而慢慢的恢复。

　　没有任何资源，他们发展的速度明显缓慢了很多，不过，他们心中却是有着期盼，希望自己的星球上面出现一位真正的强者，带领着他们星球崛起。

　　这位青年也没有令他们失望，在资源以及自身天赋下，迅速突破，五十年的时间便成为了一位星主级强者，成为了鳞炫星的最强存在。

　　随后，他继续突破，一千年时间便是突破到了黑洞级，而鳞炫星，也因为这位青年，成为了一颗谁也不敢欺凌的星球。

　　这位青年正是巴伦。

　　巴伦到现在已经修炼了近万年的时间，他清晰的记得自己弱小时候的样子，心中感激，所以就算在外面闯荡，获取的一些资源他也会送回到自己的星球，提升自己星球的实力。

　　巴伦看着杨天，感激道：“这十年的时间多亏了杨天你，救了我十三次，不然我早就已经死在虚无战场了。”

　　这十年时间，杨天救了很多人，单是巴伦便是救了十三次，所以在这支队伍中，杨天也算得上是绝对的核心人物，受到很多人的尊敬。

　　“都是队伍的一员，我总不能见死不救吧。”杨天笑着道。

　　“总之，我巴伦欠你十三条命。”巴伦目露坚定道。

　　“哈哈，巴伦，逸轩也救了我七次，我也欠逸轩的。”旁边，身材魁梧的绿塔笑着道。

　　他虽然话语无所谓，但是心中对于杨天也是很感激。

　　“对了，我鳞炫星上面的族人知道了我在虚无战场十年里发生的一些事情，特地让我给你们带来了一些好吃的，可能里面不蕴含多少的灵力，但是味道肯定是很不错的。”巴伦右手挥动，空中便是出现了一些不知是什么生物的肉质，足有几十块。

　　旁边，绿塔、雷缘两人看到，对视了一眼，竟然毫不犹豫出手了。

　　哗！

　　他们直接抓去了两块最大的肉质。

　　“哇！好吃。”雷缘大大咧咧的，直接一口咬了上去，瞬间露出了满足的神情。

　　强者在修炼之余，也是会放松自己的，像是一些美食、美酒等，这对于强者来说，是一种极大的享受。

　　“不错！”绿塔也露出了迷醉的神色。

　　“哇！巴伦，你不够意思啊，这些美食竟然不招呼我们？”

　　“是啊，上次分宝物，我还让了你一点呢。”

　　……

　　其他的一些黑洞级后期的强者瞪大了眼睛，看着巴伦不满道。

　　“大家都有，这次我带来了很多。”巴伦笑着道：“大家不嫌弃就好。”

　　“快！快拿出来。”

　　“巴伦你可是黑洞级后期强者，能不能速度快一点？”

　　……

　　其他人员催促道。

　　巴伦笑了笑，又取出了很多。

　　经过十年的时间，这队伍中人就像是家人一般。

　　每隔一段时间的生死战役，可能每次都回不来，在生死战役中，依靠的便是自己的队友。长久以来的共同战斗，每个人之间都有了生死兄弟的感觉。

　　在这里大家都是无依无靠，于是，队友们便是相当于自己的家人。

　　在外面冷漠、嗜杀，回到了这处方圆千米的区域，便会展现出自己的真实一面。

　　这里，是他们唯一可以放松警惕的地方。

　　杨天右手挥动，一块肉质直接来到了他的手中。他咬了一口。

　　“怎么样？”巴伦有点紧张的问道。

　　“不错。”杨天点头，这肉质确实不错。类似地球上面烤牛肉的味道，不过更香一点。

　　“哈哈，我们鳞炫星人制作的美味是众人皆知的。”巴伦得意道。

　　杨天微微一笑，他能够感应到巴伦对于自己母星的一种自豪，一种责任感。

　　巴伦现在完全是为了自己的母星在奋斗，不过话又说回来，杨天又何尝不是为了自己的家人，为了地球而在不断的变强。

　　每个人都有自己心灵寄托的地方，就算是前面充满着危机，也会毫不犹豫的走下去。

　　“杨天你知道，我们鳞炫星现在可强大了，已经出现了一位黑洞级初期强者，还有二十几位星主级强者！这些都是因为我的缘故。”巴伦笑着道。

　　“哇！你这么厉害啊？”旁边，雷缘瞪大了眼睛说道。

　　“哼哼！我将来肯定能够突破成为领主级强者，我的母星也能够在我的领导下，迅速前进，谁也不能欺凌他们。我要证明，他们当初的选择是没有错误的。”巴伦得意道。

　　其眼中却有着一丝的坚定之色。


第796章 机械族

　　巴伦得意说道，眼中却有着坚定之色。

　　鳞炫星举全星球的资源供他修炼，他心中感激。他记得当时鳞炫星人对他的期待。

　　他也没有辜负资源，突破到星主级、甚至是黑洞级！

　　不过，黑洞级可不是他的目标，在黑洞级至多只有几十万年的寿命，但是一旦突破到了领主级，那可是上千万年的寿命。

　　他的目标是带领着整个鳞炫星人崛起，几十万年的时间在他看来，太过的短暂。

　　“领主级，我看有点悬！”雷缘毫不客气的打击道。

　　“有目标才会有动力。”巴伦笑着道，瞥了一眼雷缘，道：“要不我们比一比，谁先突破到黑洞级巅峰？”

　　“比就比！”雷缘不服输道。

　　巴伦笑了笑，他已经习惯了雷缘的打击，话语一转，道：“雷缘，之前我看你在其他队伍中看到了一个女孩，眼神好像有点不对劲？”

　　雷缘顿时不说话了，脸色有点涨红。

　　“哇！雷缘，什么情况？”

　　“快和我们说说。”

　　……

　　其他人员笑着追问。

　　杨天看着这些人，却是微笑，在外人看来，他们是冷血、残酷的，但是现在，才是真正的自己。

　　虚无战场内，谁都会紧紧的伪装着自己。这里，是唯一可以放下伪装的地方。

　　忽然，远处一道身影走了过来。

　　“鱼鳞首领。”

　　“首领。”

　　……

　　见到来人，所有人略显恭敬道。

　　“什么事情这么高兴？和我说说？”鱼鳞冷漠的脸上也有着一丝的笑容。

　　“首领，我刚从家乡母星回来，带回来了一些东西，首领尝一尝。”巴伦期望的看着鱼鳞。

　　“好。”鱼鳞没有拒绝。

　　他虽然看起来冷漠，但是对待自己队伍的成员却是很不错。

　　“味道不错。”鱼鳞尝了一下，点了点头。

　　他与众人交谈了一会，道：“还有一个小时，我们便出发，这次的目标是机械族的一支队伍。那支队伍拥有黑洞级巅峰强者一位，黑洞级后期强者四十位。实力比我们弱一点。”

　　“老规矩，那黑洞级巅峰强者由我对付，其他的黑洞级后期强者交由你们，逸轩则是随机而动，哪里出现危险就去哪里。”

　　“好的，首领。”

　　“知道。”

　　……

　　这却是他们这十年来的战斗方式，杨天的速度太过的惊人，而且实力强大，有他在，队伍成员的陨落危机却是降到了最低。

　　“我的信息显示，那支队伍会在此时正待在一片区域内开采资源，机械族的飞船比我们的飞船强大，不过他们搜寻仪器应该比我们差一点，之前我探测到他们的时候，他们并没有发现我，所以一出现，我们便要死死的纠缠住他们，就是击杀那些人员，就算只是击杀了几位，我们的收获也是很大的。”鱼鳞吩咐道。

　　杨天知道，鱼鳞在虚无战场无数的岁月，积累的众多资源直接购买了一个类似雷达一般的搜寻仪器，可以搜寻周围三十亿公里的区域。就像是相当于领主级强者的领域。

　　在这三十亿公里的区域内，所发生的动静鱼鳞全部知晓，所以他经常出去，能够判断出一支支异族队伍的信息。

　　他专挑那些实力比他们队伍弱一点的出手。

　　那些黑洞级初期、中期的小队却是丝毫引不起他的兴趣，击杀一百支黑洞级初期、中期的异族队伍，都没有一支黑洞级巅峰强者率领的黑洞级后期队伍收获大。

　　所有探查、分析都是鱼鳞在进行，杨天他们便是按照他的命令，一次次的行动，获得的资源除掉鱼鳞拿去一些，其余的都是其他人员均分。

　　鱼鳞并没有霸占那些资源。

　　杨天之前也通过腕表查询了一下那搜寻仪器的价格，能够搜寻三十亿公里区域的搜寻仪器价值可是达到了五十亿积分。

　　“好了，所有人上飞船。”鱼鳞吩咐道。

　　刚才还在一直笑着开玩笑的众人却是立即收敛了笑容，面容变得紧绷。

　　每一次出动，都是一场生命之间的博弈。

　　胜利了，那将得到众多的资源，修炼速度提升，失败了，那直接死亡，不留下一点的痕迹。

　　五十一人全部上了飞船，然后飞船化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　飞船内，所有人都握着手中的兵器，而鱼鳞却是一边控制着飞船，一边观测周围的动静，一有不对劲，便立即改变飞行方向。

　　这虚无战场，就算是在边缘区域，也有无数的族群，他们可能也在狩猎，鱼鳞的飞船也有可能随时与他们相遇。

　　当然，鱼鳞的实力放在这边缘区域，已经算是很强大的了，综合实力处在上端位置。

　　就算相遇，输的不一定是鱼鳞。

　　“还有二十分钟到达那一片区域，所有人做好战斗准备！”鱼鳞冷声道。

　　杨天等人也是开始调整自己的状态，准备一出动便发挥自己最大的实力。

　　……

　　一片区域内，一些长相奇异机械生命在走动着。

　　机械族，宇宙中无比奇异的一个族群，他们没有身体，只有意识，但是他们的每个意识都有独立的思维，智慧丝毫不下午其他种族。

　　有了意识思维，他们便同样可以领悟法则，身躯的问题却很好解决，每个机械族生命都可以根据自己的喜好，选择材料构建自己的身躯，所以他们的身躯都是无比的坚硬，随着实力进步，他们的身体材料也会越来越强。

　　他们的意识都是藏在了识海内，那是他们唯一的弱点。

　　身体就算被全部破坏也只会影响他们的战斗力，只要给他们时间，便能够迅速恢复。

　　不过，当他们突破到了领主级，便可以摆脱这机械身躯的限制，在本源法则的改变下，同样可以拥有不死之身，身体也会转化为真正的能量类生物。

　　这是每个机械族人的追求。

　　因为意识思维，至多会存在十万年的时间，十万年过后，没有转化为灵魂，那便会直接消散。什么都不会留下。


第797章 跟踪

　　“首领，这里的所有玄院花已经被我们采摘了三分之二。”

　　“首领，这次的资源很多，比得上我们五年的收获。”

　　……

　　一些机械族生命看着一只类似人类体型，足有十米高，浑身泛着黑色机械光芒，眼中却有着微弱光芒闪动的生物汇报道。

　　他便是这只机械族队伍的首领顿特灵，黑洞级巅峰的存在。

　　“嗯。”顿特灵点了点头，道：“这次资源收获很大，我们足可以购买更加珍贵的材料，来加强我们的身躯，以及提升我们的法则领悟。”

　　他们身躯都是自己构造，不过却是需要花费众多的资源。

　　论肉身强度的话，每一位机械族人都是很强大。除了金属族，其他族群都比不上他们。

　　金属族则都是天生的金属生命，肉身堪称处在宇宙族群最顶端位置！

　　“嗯？”忽然，顿特灵皱起了眉头。

　　“怎么了？首领。”其他机械族人问道。

　　“哗！”

　　顿特灵身上一处区域闪耀了一下，然后空中竟然出现了一道视频。

　　视频中，一艘长达三千米的飞船在迅速的行驶着。

　　“这是人族的飞船！”

　　“可恶的人族！”

　　……

　　其他机械族人看到这艘飞船，却是立即露出了仇恨之色。

　　“这艘飞船现在离我们六十亿公里远，飞行速度900万公里每秒，大概还有十分钟时间到达这里。按照他们行驶的方向，应该便是冲着我们来的。”顿特灵说道。

　　“击杀人族！”

　　“积累战功！”

　　“战斗！”

　　……

　　一位位黑洞级后期的机械族生命怒声道。

　　“不要管，我们暂且退去。这人族的队伍敢来追击我们，实力应该强于我们，我们先寻求其他同族的帮助，然后了解这人群队伍的实力，再开始击杀这人族队伍。”顿特灵直接说道。

　　他却不像其他机械族人那般冲动，而是无比的冷静。

　　“放弃玄院花的采集，我们立即离开这里。”

　　顿特灵只能探测到这艘人族的飞船，但是飞船内的人员却是无法探测道。不清楚对方的实力。

　　“是首领。”其他机械族人恭敬道。

　　机械族族群，服从性是很强大，弱者天生服从强者。顿特灵既然做出了决定，他们便不会反驳。

　　顿特灵右手挥动，眼前便是出现了一艘巨大的飞船，然后所有的机械族人全部进入了其中。

　　如果论起飞船的建造，机械族是最擅长的，这艘飞船的速度足足达到了四十倍光速。

　　……

　　鱼鳞站立在飞船中，忽然面容一变。

　　几分钟的时间，那些机械族人所在的那处区域已经在他可以观测到的范围之内，也就是刚好在三十亿公里之外，可是此时并没有机械族人的身影。只有一些玄院花。

　　“难道是被他们发现了？还是他们有事情先离开了这里？”鱼鳞皱着眉头。

　　这些玄院花并没有采集完，而却没有一位机械族人在这里。

　　之前的一些战斗，不乏有一些异族成员在他们到来时候离开，他们无功而返。

　　“怎么了？首领？”雷缘等人问道。

　　“那些异族离开了。”鱼鳞摇了摇头道：“现在，回聚集地，等待下一次的行动。”

　　他做事谨慎，只有自己在一切踩点之后，才会带领自己的队伍成员发动必杀一击。

　　在这边缘区域，假如遇到一支实力比他们强，飞船速度比他们快的，可能他们便会是全军覆没。

　　反正战斗的机会多的是，鱼鳞却是选择了自己认为最保稳的一种战斗方式。

　　雷缘、杨天等人点了点头。

　　既然敌人消失，这一次的战斗便算是失败了。

　　……

　　遥远的一处区域，却是有一艘巨大的飞船停留着。

　　“看刚才人族的飞船行驶的方向明显是冲着我们而来，在他们离我们之前区域所在三十亿公里远的地方便停下来，而且选择了返回！这支人族的飞船上面应该也有搜寻仪器，而且搜寻范围是三十亿公里。”顿特灵思忖道。

　　他根据人族飞船的动作，大致分析出了人族队伍的一些信息。

　　“哼！若不是前几天，好运的得到了一件无比珍贵的宝物，然后从我们机械族聚集地的兑换中心兑换到了可以搜寻周围五十亿公里的搜寻器，我们可能便会被这支人族队伍击杀了。”顿特灵眼中露出了一丝的凶光。

　　他顿特灵生性谨慎，不然也不会在这个虚无战场活了那么多年，但是同时他也瑕疵必报。

　　“搜寻附近的飞船，只要发现我们机械族的，便直接联合起来，剿灭这支人族队伍。”顿特灵吩咐下去，飞船启动，直接跟随鱼鳞等人的飞船。

　　他的飞船速度快于鱼鳞的飞船，而且一直保存在三十亿公里之外的距离，鱼鳞等人不可能发现他。

　　不过这虚无战场可是直径达到了近一亿光年，可想而知其边缘区域到底有多大。

　　有时候，十光年之内没有任何的队伍存在是很正常的事情。

　　十光年，以顿特灵的飞船，也需要飞行三个月的时间。

　　……

　　鱼鳞丝毫不知道自己已经被一艘机械族飞船盯上了，他此时正在返回。

　　一边返回，他也在警惕的观察着周围三十亿公里的动静，发现了强大的队伍，便直接改变航向，弱小点的队伍，却是直接出手。

　　“嗯？”忽然，鱼鳞皱起了眉头。

　　他查看到在离他南边十亿公里远的地方，正在发生着战斗。

　　而那战斗的一方，却是他熟悉的人员。

　　“隆倔。”鱼鳞直接联系隆倔。

　　隆倔此时脸上有着一丝的疯狂之色，他们的队伍遭受到了虫族队伍的攻击。

　　虫族，是很难缠的一个族群，他们可以孕育子体，每一位虫族强者身上都是有着无数的子体。

　　这只虫族队伍，拥有四位黑洞级巅峰强者，还有十位黑洞级后期强者，但是子体却是无数。综合起来的实力却是一点不弱于他们。

　　现在这四位黑洞级巅峰的虫族强者，实力最强大的两人，实力都接近黑洞级巅峰强者的100倍，却是死死的纠缠住了他，其他的则是在对付他麾下的成员。


第798章 击杀人族天才

　　隆倔的实力强大，可以勉强抵挡虫族这支队伍两位最强者的联手。

　　幸好其他两位虫族黑洞级巅峰强者的实力仅仅是一般。尽管如此，他的队伍却已经出现了伤亡。

　　忽然，一道声音在他的耳边响起。

　　“鱼鳞！”隆倔脸上顿时露出了一丝的兴奋之色。

　　“鱼鳞，我们遇到了危机，快过来帮助我们！”隆倔焦急道。

　　“我已经知道了。你们坚持一会，我们还有几分钟到。”鱼鳞直接说道。

　　“首领怎么了？”雷缘等人问道。

　　“隆倔队伍遇到了麻烦。”鱼鳞面容严峻，他知道了隆倔队伍已经出现了伤亡。

　　“那我们要去帮助他们。”

　　“嗯！之前他们也帮助了我们很多。”

　　……

　　下方的众位人员直接说道。

　　他们之前与隆倔的队伍合作过几次，双方之间的关系还不错。

　　“飞船改变方向，我们去往隆倔那里，击杀异族。”鱼鳞吩咐道。

　　……

　　虚无战场边缘区域一处，隆倔一人对抗两位虫族的黑洞级巅峰强者，他们的实力都是接近九十倍黑洞级巅峰强者的实力，联合起来，却是可以稍微胜过隆倔一些。

　　除了他们之外，还有两名虫族黑洞级巅峰的强者，将古瓦努的两位黑洞级巅峰护卫给缠住了。此外，十位黑洞级后期的虫族，以及众多的星主级、星域级境界巨虫，足有数万只，将隆倔的下属给完全包围住了。

　　此时，六十人已经死去了七人，而一有人员死去，那些巨虫便是瞬间包围住，尸骨无存。全部被这些巨虫给吞噬干净。

　　战斗区域，一位身穿黑色铠甲、充满着凶悍气息的青年，手中拿有一柄黑色的长刀，一刀便是击杀了数百只星主级的虫族！

　　哗！

　　凶悍青年身影掠动，看着眼前的一只黑洞级后期的巨大虫兽，毫不犹豫的冲了上去。

　　一道红色的刀芒，炙热如火焰一般，直接划过这只巨虫的身躯。

　　这只巨虫惨叫一声，浑身瞬间燃烧起了熊熊的烈火，不到十秒的时间，便是被烧成了灰烬。

　　随着巨虫的死亡，场地中，立即有些星主级、星域级实力的巨虫死亡。

　　每一位虫族都能够孕育大量的子体，战斗力惊人，但是，只要击杀了母体外，这些子体便会随之死亡。类似于灵魂奴役他人，主人死亡，被奴役的所有人也会跟着死亡。

　　不然，这虫族的实力便是太变态了。

　　“好强大的火系法则！黑洞级后期实力竟然能够轻易击杀我们虫族同境界的强者，这人类青年肯定是人类一方大势力培养的真正天才。”正在与古瓦努护卫战斗的虫族黑洞级巅峰强者虎林道。

　　“其他九人，全部上去将这位人类的天才给斩杀！”虎林直接冷声道。

　　“吼！”

　　一声愤怒的吼叫声，然后众多的星主级、星域级妖兽将人族的强者们给死死的纠缠住。

　　而剩余的九位黑洞级后期的虫族生命全部向着古瓦努冲去。

　　“古瓦努少爷！”黑洞级巅峰老者木梁大喊道。

　　古瓦努面容冷冷，经过十年虚无战场的生活，他身上的凶悍气息更重，整个人像是一头人形猛兽般。看起来比妖族还要凶悍一些。

　　面对九只黑洞级后期的巨虫，他毫不畏惧，整个人的身躯速度惊人，这是风系法则达到了极高境界。

　　红色、青色的刀芒直接劈出，古瓦努身影速度在九只黑洞级后期的强者中穿梭。

　　他一刀击出去，便直接击杀一位虫族黑洞级后期的强者。

　　“火系法则完全达到了黑洞级后期，风系法则、水系法则达到了黑洞级中期。这人类天才不能留！”

　　虫族黑洞级巅峰的强者眼中满是杀意。

　　黑洞级法则领悟何等的艰难，而这位人族的天才三系法则都达到了这么深的地步。这样的天赋绝对惊人。

　　哗！

　　又是一道刀芒出现，然后一位黑洞级后期的虫族又是毫无抵抗之力直接死亡。

　　“川乱，你来缠住这位人族强者，我去将那位人族的天才给击杀。”虎林说道。

　　“吼！”

　　川乱点头，一声怒吼，身躯立即暴涨。

　　虫族的体型相对于人族来说，本来就是无比的巨大，天生的占据着优势。

　　轰！

　　一股沉重的波动传来，笼罩住了这一片的空间。

　　“这是土系法则？”古瓦努护卫老者惊怒道，他感到自己的身躯被死死的束缚住了。

　　“哈哈，我最喜欢的便是扼杀人族的天才。”虎林狰狞笑道。

　　轰！

　　他巨大的尾部直接向着古瓦努击去。

　　“丑恶的虫族！”古瓦努愤怒地吼道，竟然毫不畏惧。手中的达到迅速的发出一道道的攻击。

　　炽热的火焰，防御力惊人的冰墙，直接抵挡住虎林的攻击。

　　可是，虎林的尾部面对这些攻击，却是直接强力击去。直接将冰墙击碎，火焰扑灭。

　　古瓦努的攻击对虎林没有造成一丝的伤害。

　　“死吧！”虎林大笑道。

　　古瓦努身影掠动，速度惊人，脚下的战靴发出了一些隐晦的光芒，其速度瞬间变得惊人，竟然直接朝着一处闪躲过去。

　　“竟然躲过去了？”虎林眼中惊怒。

　　他又迅速向着古瓦努击去，可是古瓦努速度惊人，一次次的躲避了他的攻击。

　　“啊啊啊！！可恶！！”虎林愤怒叫道，庞大的身躯不断的追击着古瓦努，可是却始终碰不到他。

　　“这古瓦努又变强了！”一次区域内，一艘飞船在全速的行驶着，飞船内，却是有着一个视频。

　　正是隆倔等人的战斗视频。

　　此时古瓦努的战斗也被他们全部看到了。

　　“完全达到了黑洞级后期的火系法则，黑洞级中期境界的水系、风系法则，这古瓦努修修炼到现在还不到三千年，实力都达到了这样的程度！这古瓦努的天赋都相当于虚拟虫洞公司混沌秘境的一些天才了。”杨天惊叹。

　　他是五系法则同时修炼，知道这些法则修炼的艰难。


第799章 上报

　　之前绿塔曾经与古瓦努交过手，当时古瓦努肯定是隐藏了自己的实力。

　　这十年虚无战场的时间，古瓦努实力几乎在以肉眼可见的速度变强着。

　　“怪不得炎月神主直接派遣两位黑洞级巅峰的强者保护着他！”杨天暗道。

　　能够进入虚拟虫洞公司混沌秘境的，都是有希望成为一位圆满级强者。想要突破到领主级轻而易举。

　　这古瓦努只要不陨落，将来绝对是一名强大的领主级强者。

　　……

　　场地中，隆倔满脸惊慌，他其实也是炎月神国武场中人，古瓦努这次进入他的队伍，是炎月神主吩咐的。

　　如果古瓦努出了什么事情，他的责任绝对很大，甚至会受到很大的惩罚。

　　他的实力是强大，但是他已经修炼了二十万年的时间。而且依靠宝物的加成才达到了现在的地步，可能一生都难以突破到领主级。地位是远远不如古瓦努的。

　　“隆倔，我们到了。”忽然，一道声音响了起来。

　　隆倔的眼中立即露出了一丝的喜色。

　　远处，一艘巨大的飞船直接飞了过来。

　　“那是我们人族的飞船！”

　　“我们人族的援军到了！”

　　……

　　正陷于无数虫族包围的人族强者们，眼中满是激动之色。面对这么多的虫族生命，他们都感到绝望了。

　　“不好！”川乱脸色微变。

　　就是这些人类，他们到现在都难以击杀他们，现在再加上其他的人族强者到来，他们绝对不是对手。

　　他们想要撤退，可是之前陷入低迷的人族强者们却是骤然爆发出了强大的实力，死死的纠缠住了他们。

　　飞船舱门打开，然后从其中瞬间出来了五十一位人族的强者，为首的正是鱼鳞。

　　“虫族！”鱼鳞眼神冰冷，手中出现了一柄长棍，一棍劈去。一道金色光芒瞬间击出，转眼便来到了虎林的身边。

　　正试图击杀古瓦努的虎林只感觉浑身传来了心悸的感觉。

　　“不！”

　　他直接放弃了追击古瓦努，手中的众多长剑等全部挥动着，试图抵挡向他击来的一道金色光芒。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，这些长剑没有任何的抵抗能力，竟然全部破裂。金色光芒直接穿透了他的身躯。

　　“怎么这么强？”虎林眼中有着难以置信，紧接着身躯上面散发着一道道细小的金色剑光，然后将他的身躯全部绞碎。

　　虎林，死亡！

　　随着虎林的死去，场地中大片的星主级、星域级巨虫眼神直接黯淡了下去。

　　鱼鳞实力爆发，可是黑洞级巅峰强者的两百三十倍，而虎林只是最普通的黑洞级巅峰强者罢了。

　　双方境界相同，但是实力却完全不在一个层次上。

　　“杀！”雷缘等人眼中也是露出了一丝的杀意，直接向着这些虫族追击而去。

　　接下来的战斗完全是碾压的状态，鱼鳞与隆倔，迅速击杀了川乱等三位虫族黑洞级巅峰强者。

　　“谢了，鱼鳞！”战斗结束，隆倔感谢道。

　　鱼鳞摇了摇头，道：“走吧，这里战斗波动很大，说不定会被其他的强者们注意到了，我们先回到聚集地再说。”

　　隆倔点了点头，他知道一些飞船的强者们拥有搜寻仪器，如果了解了他们的实力，拥有必胜的把握，说不定便会来击杀他们。

　　他们一起乘坐上了鱼鳞的飞船，迅速向着炎月聚集地飞去。

　　……

　　“这么年轻的人族天才，领悟了三系法则，而且在黑洞级后期，竟然完全可以在黑洞级巅峰强者的手中逃生，这肯定是人族六大势力培养的绝世天才！”几十亿公里外，顿特灵眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　虽然实力越强大，寿命也是越强大，但是大致的修炼时间还是可以看出来的。

　　古瓦努的面容看起来，其修炼时间绝对不会超过五千年，五千年时间达到了这样的程度，稍微磨砺一番，便能够成为领主级强者，达到皇境领主级实力也是有着很大的可能。

　　这虚无战场边缘区域无比巨大，而且黑洞级强者无数，但是大部分都是天赋一般，很难突破，他们遇到天才的可能性并不高。

　　而击杀这样的人类天才，所获得的奖励至少相当于击杀了一位领主级强者的奖励。

　　毫无疑问，顿特灵心动了。

　　“不过，那位手持长棍的黑洞级巅峰人族强者实力却是太恐怖，至少是普通黑洞级巅峰强者的两百多倍。”顿特灵皱着眉头。

　　以他的实力绝对不是那些人类强者的对手。

　　“嗯？发现其他的机械族队伍。”顿特灵眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他的搜寻仪器一直在寻找同族的飞船。

　　“这是俊园大人的机械族飞船，俊园十人手下可是有两位强者，实力是黑洞级巅峰强者的一百倍，他自己的实力更是达到了黑洞级巅峰强者的两百六十倍！在我们机械族的聚集地实力可是仅在那些首领之下。这样的实力，绝对能够轻易的灭杀掉这支人类的队伍。”

　　“上报人族天才的事情，肯定能够得到俊园大人的重视，而且我还能借此与俊园大人拉上关系。”

　　顿特灵看到了飞船，面容兴奋，没有犹豫，直接开始联系。

　　……

　　一处区域内，一艘巨大的血色飞船在急速行驶着，忽然，一阵奇异的波动传来。

　　“嗯？其他机械族人员的通话申请？”一位类似妖族四蹄巨兽的机械族生命看着这道信息，思考了几秒钟，直接接通。

　　他的眼前立即出现了一道虚幻的身影，正是顿特灵。

　　“你好，我是顿特灵，有要事禀告俊园大人，可否帮我通告一声？”顿特灵见到来人，直接说道。

　　“有什么事情就说！俊园大人是你想见就能够见到的？”这位四蹄机械族生命直接冷漠道。

　　顿特灵不敢反驳，只得说道：“我发现了一位人族的天才，疑似是人族六大势力培养的。”

　　“什么？人族六大势力培养的天才？”四蹄机械族震惊道。


第800章 包围

　　四蹄机械族生命有点震惊。

　　虽然他们知道这虚无战场肯定有人族培养的天才进入，但是这边缘区域太过巨大，发现的概率太低了。

　　“我马上去禀报俊园大人，你知道欺骗的后果的！”四蹄机械族生命冷漠道。

　　“我顿特灵绝对不敢欺骗俊园大人！”顿特灵连忙保证道。

　　四蹄机械族生命转身离开了这里。

　　顿特灵在等待着，他的飞船却一直在跟随者鱼鳞的飞船。始终保持着一定的距离。

　　不出三分钟的时间，他的通话申请便被重新接通。

　　他的眼前出现了一位长有四只手臂的机械族青年。

　　“俊园大人！”顿特灵无比恭敬道。

　　这俊园是他们机械族的一位天才，到现在修炼也不过三万年的时间。

　　“你说发现了人族的天才？”一道冷漠的声音响了起来。

　　“是的，俊园大人，那位人族的青年修炼肯定不足五千年，但是火系法则领悟达到了黑洞级后期的水平，水系、风系法则达到了黑洞级中期的地步，就算面对黑洞级巅峰的强者，都可以逃得掉性命。”顿特灵恭敬道。

　　“而且他身边还有两位黑洞级巅峰的人族强者保护着。”

　　“哦？居然有人族的强者保护，那就不可能是人族六大势力的人员，应该是人类神国某个大势力的绝世天才。”俊园似乎清楚人族六大势力天才进入虚无战场的一些信息，直接摇头否决道。

　　顿特灵一愣，他并不知道这个信息。

　　“不过这样的年纪，法则领悟达到了现在的程度，却是值得我出手了。”俊园道。

　　顿特灵一喜，俊园大人出手，他才能够与之扯上关系。

　　“你将他们的实力详细说来。”俊园问道。

　　“俊园大人，他们那支队伍共有一百一十多人，有四位黑洞级巅峰的强者，一位实力是黑洞级巅峰强者的两百多倍，一位是一百倍左右，另外两位则是很普通，剩余的便全部都是黑洞级后期的强者，包括那位天才。”俊园详细地说道，便将那艘飞船的位置直接告知了俊园。

　　俊园稍微一查探，便是发现了。

　　他的搜寻器比顿特灵还要好，不过，在他的搜寻范围内，他却是不知道飞船内部人员的实力，所以也不会轻易出手。

　　假如遇到强大的存在，说不定他们便会全军覆没。

　　“人族的那艘飞船速度是三十倍光速，而且能够搜寻的范围只有三十亿公里，我们直接分为两部分，将他们包围。”俊园说道。

　　“是，俊园大人。”顿特灵恭敬道。

　　“如果击杀了那位人族的天才，得到了族群巨大的奖励，我不会忘了你的。”俊园看着顿特灵，淡淡道。

　　顿特灵立即露出了一丝的喜色，他其实最希望听到的便是这句话。

　　……

　　鱼鳞等人的飞船飞行着，他们此时离炎月聚集地还有着很长的一段距离，需要行驶一个月才能够到达。

　　飞船内，众人将宝物给直接分配了一下。

　　“鱼鳞，这次多亏了你。”宝物分配完毕后，隆倔感谢道，他知道，如果长时间的战斗下去，他们这些人绝对会被那些虫族给全部击杀。

　　鱼鳞摇了摇头，道：“你们怎么会遇到虫族了？”

　　隆倔苦笑道：“这些虫族一直伪装着，而且留下了一些珍贵的资源，等我们收取的时候，他们骤然发起攻击，若不是低估了我的实力，我们肯定支撑不了多少的时间。”

　　“这该死的虫族，我们聚集地人族众人又接近三方之一都是死在了虫族的手中！”鱼鳞冷声道。

　　“虫族喜好吞噬尸体，任何血肉类生命的尸骸都是他们吞噬的对象，所以他们对于妖族和我们人族出手概率是最高的。”隆倔眼中也露出了一丝的仇恨之色。

　　没有人愿意自己的同胞沦为其他族群的食物。

　　……

　　另一边，古瓦努等人却是和杨天几人站在了一起。

　　“逸轩，你说你的实力与古瓦努比起来如何？”巴伦站在杨天的身边，小声问道。

　　杨天可以以黑洞级后期实力匹敌黑洞级巅峰强者，现在这古瓦努爆发出来的实力也是无比的恐怖，黑洞级巅峰强者都奈何不了他。

　　现在，这两位远比其他黑洞级后期强者要强大的天才，不知道战斗起来谁会取得最后的胜利。

　　巴伦话语落下，其他的人员也是好奇的看着他们。

　　古瓦努看着杨天，杨天的实力他也知道，之前他隐藏自己的实力，所有没有什么动作。

　　既然现在他的实力完全爆发出来，心中也想知道他和杨天到底谁更强一点？

　　“逸轩，我们回去后比试一下？”古瓦努说道。

　　“好！”杨天笑了笑，没有拒绝，他也想看看古瓦努的法则攻击是怎么样的。

　　与不同的人员交手，对他的法则领悟是非常快。之前与各个异族战斗，他十年的法则进步足以比拟之前几十年的进步。

　　“逸轩和古瓦努要交手？他们谁会赢？”

　　“我觉得是逸轩。”

　　“不一定。”

　　其他人员说出自己的意见，这次死里逃生，他们的心情却是很好。

　　……

　　鱼鳞和隆倔正在交谈着，忽然，鱼鳞的眉头皱起。

　　“怎么了？”隆倔问道。

　　“在三十亿公里外发现了一艘飞船，不知道是哪个族群的。”鱼鳞道。

　　这些飞船，有时候也会在一定区域内相遇，但是一般不清楚对方的实力，谁也不敢贸然行动。

　　“那艘飞船朝我们飞过来了！”鱼鳞面容一变。

　　轰！

　　忽然，一道无比强大的攻击瞬间从远方飞了过来，这是一道巨大的金色光束。

　　“不好！”在光束接近了一定的距离时候，鱼鳞才发觉到，面容大变，飞船虽然极力避让，但还是受到了一丝的波及，飞船一角被完全毁坏，速度立即降了下来。

　　“有攻击！”

　　“是异族的！”

　　……

　　杨天、雷缘等人的脸色大变。

　　“能够让我察觉不到，对方拥有的搜寻仪器比我都要强！”鱼鳞脸色阴沉了下来。


第801章 不敌

　　鱼鳞眼中无比的阴沉，他看着众人道：“所有人，准备战斗！”

　　此时飞船已经被攻击，按照之前来看，敌人的飞船速度肯定比他的飞船速度快，而且可以屏蔽掉他的搜寻，拥有的搜寻仪器也更强大。

　　他们继续待在飞船上面则没有一丝的用处，只会沦为靶子，飞船最后肯定会被彻底的击毁。

　　飞船舱门打开，然后从其中迅速出来了一百多位人族强者。

　　咻！

　　远处，两艘巨大的飞船袭来。

　　从飞船的里面，立即出来了众多完全不相同的机械族人。足有一百五十多人。

　　“是你！”鱼鳞看到了一位类似人形的机械族男子，却是露出了一丝的愤怒之色。

　　“哈哈，是我，人族，你想要猎杀我们，没想到自己瞬间变为被猎杀的对象吧？”顿特灵大笑道。

　　鱼鳞面容阴沉，他看了对方的一百五十人，很快判断出了对方的实力。

　　“五位黑洞级巅峰强者，一百五十位黑洞级后期强者！”

　　鱼鳞心中阴晴不定，他不知道对方黑洞级巅峰强者的实力，如果没他们强的话，他们还有生还的机会。

　　他们飞船已经被损坏，不可能依靠飞船逃走。如果战力不敌的话，有可能全部死在这里。

　　“俊园大人，就是那位人族青年领悟了三系法则，将之领悟到了极深的地步。”顿特灵站在了一位高大、四臂的机械族青年旁边，无比恭敬道。

　　“哦？看上去果然很年轻！呵呵，好久没有击杀过人族的天才了！这人族天生基因弱小，身体孱弱，却总是出现天才。”俊园摇了摇头道。

　　“所有人立即击杀人族，我去见识一下那位人族最强者的实力。”俊园说道，身影一动，便是直接飞了出去，向鱼鳞冲去。

　　他知道鱼鳞便是这支队伍中最强者，实力是黑洞级巅峰强者的两百多倍，只要解决了鱼鳞，这支人族的队伍肯定会被直接消灭。

　　与此同时，其他的机械族强者直接向着人族强者们冲去。

　　“战斗！那位人形黑洞级巅峰机械族强者交给我！”隆倔面容无比严峻道。

　　“其他两位黑洞级巅峰交给我们。”古瓦努的两位黑洞级巅峰护卫也直接说道。

　　这种关头，只有他们对付机械族的几位黑洞级巅峰强者，他们才有生存的希望。

　　至于剩下的一百五十位黑洞级后期强者，只能等待他们这些黑洞级巅峰强者之间分出胜负再说。

　　轰！

　　四臂机械族强者俊园身上闪动着青色的光芒，这是宇宙中一种无比奇异的金属，完全可以抵挡黑洞级巅峰强者的攻击，坚韧性无比惊人。

　　俊园的手上有着四柄巨锤，挥动着，直接向鱼鳞冲来。他的眼睛处却是闪动着一丝奇异的光芒，那是他们的意识思维所在。也是他们最核心的地方。

　　鱼鳞眼中有着一丝的慎重之色，他在俊园的身上感受到了一丝危险的气息。其手中的长棍完全变为了金色，一棍劈去。

　　一道巨大的金色光芒出现，刚发出时候很是微小，但是瞬间便是变为了一道长达数千米高的金色光芒，像是一道锋利的金色大刀，直接向着俊园竖斩而去。

　　就算是隆倔，在这道金色大刀面前，也是毫无抵抗能力。

　　“哈哈，实力果然强大，这样我击杀了你，也能够获取众多的奖励。”俊园大笑道。却是丝毫没有畏惧。

　　鱼鳞实力越强，他击杀掉鱼鳞获得的奖励也就越多，不过，因为鱼鳞修炼了漫长的时间，才达到了现在的程度，所以与古瓦努比起来，鱼鳞的价值却是要低很多。

　　异族的天才在他们族群，价值却是无比的惊人。这些都是异族未来的顶级强者。

　　俊园四臂上面的四柄巨锤挥动着，直接迎向了鱼鳞发出的金色光芒。

　　一阵巨大的轰鸣声响了起来，俊园的四柄巨锤仿佛形成了一个完美的整体，上面雷电闪耀，然后那巨大的金色光芒，不到一秒的时间便被其直接锤灭。

　　“什么？”鱼鳞面容大骇，刚才他的金系法则已经达到了最强，却是被俊园这么轻易的抵挡了下来。

　　轰！

　　四道巨大的雷电从俊园的巨锤中出现，瞬间来到了鱼鳞的身边。像是四条银蛇乱舞着，想要击碎他的身躯。

　　鱼鳞面容冷漠，不断挥动着手中的长棍，金色、红色光芒不停闪动，他的身影也在急剧的后退。

　　“刺啦！”

　　四道闪电，他抵挡了三道，但是还有一道却是像是有生命般，直接缠绕住了他的金色长棍，继而攻击到了他的身躯。

　　“滚开！”鱼鳞大喝道。

　　他身上的铠甲上面散发这样一股奇异的光芒，这道雷电闪烁了几下，便直接消失不见。

　　“低级重宝！”俊园的眼中露出了一丝的冷芒。

　　能够抵挡住他的一道雷电，这铠甲重宝至少而已抵挡三分之一的伤害。

　　他两百多倍的攻击击在了鱼鳞的身上，便会被直接削减为不到一百倍，这样程度的攻击对鱼鳞来说不是什么致命的伤害。

　　轰！

　　俊园身上金色光芒闪动，他的身影迅速，四只手臂中的巨锤不断的击出一道道的闪电。

　　鱼鳞手中的长棍不断击出，双方却是直接战斗在了一起。整个空中都传来了一阵阵的轰鸣声。

　　鱼鳞面容难看，每次与俊园的攻击之后，都有一道强大的雷电攻击到了他的身躯，他实力强大，肉身却仅仅一般。就算有铠甲的抵抗，每次他也受了伤势。

　　“这俊园的实力至少是黑洞级巅峰强者的两百六十倍！”鱼鳞感受着俊园的疯狂攻击。

　　他的实力完全爆发只有黑洞级巅峰强者的两百三十几倍，不是俊园的对手。

　　“轰！”

　　一柄巨锤狠狠砸来，鱼鳞直接抵挡，可是，他的金色长棍只是抵挡住了三柄巨锤，还有一柄巨锤狠狠的砸在了他的胸膛上面。

　　“噗！”鱼鳞鲜血吐出，身影直接从空中坠落，砸落到了地面上。


第802章 杨天出手

　　鱼鳞身影狠狠的砸落到了地面上，已然受了重伤。

　　紧接着，一柄巨锤从天而降，直接向他的头部砸去，如果他被这一锤砸中，绝对会立即死亡。

　　鱼鳞惊骇，急忙闪躲，他取出一颗珍贵灵果，一口吞下。

　　“机械族！”鱼鳞的脸上出现了一丝的疯狂，不顾自己的伤势，又与之战斗到了一起。

　　现在不拼命，等待他们的只有死亡。异族之间的战斗只能是不死不休。

　　……

　　在鱼鳞与俊园交手的同时，其他的人类和机械族强者也是瞬间战斗到了一起。

　　隆倔面容冷酷，直接迎上了顿特灵，在俊园之下，这位机械族强者实力最强。

　　“哈哈，就凭你也想与我战斗？”顿特灵冷笑道。

　　他生性谨慎，实力其实也达到了极深的地步。之前他可是看到了隆倔的战斗，知道隆倔的具体实力。

　　轰！

　　顿特灵手中出现了一副青色的手套，他双手挥动，一道道巨大的冰块形成，竟然形成了十柄长达一米的飞刀，这些飞刀每一柄上面都散发着无比凌厉的波动。

　　这股波动气势，远远超过普通的黑洞级巅峰强者。

　　“去！”顿特灵冷喝道，这些冰块飞刀全部都向隆倔击去。

　　隆倔面容微变，手中的长刀不断的挥动着，一柄柄冰块飞刀不断被其击碎，可是更多的冰块飞刀全部向他飞来。

　　哗！

　　一柄冰块飞刀绕过他的长刀攻击，直接击在了他的身上，然后竟然直接化开。

　　隆倔的身上被化开的地方立即出现了一丝的冰霜，然后渗入到了他的体内。

　　虽然没有什么凌厉的攻击，但是隆倔立即感到自己的身体受到了束缚，自己的攻击力、速度，瞬间下降了一些，身体内的血液流动都变得慢了很多。

　　“不好！”隆倔脸色大变。

　　哗！

　　又是一柄冰块飞刀击中他的身躯，在他的身上化开。他的攻击力、速度又降低了一些。

　　隆倔脸色阴沉，他感觉顿特灵的实力比他强不了多少，但是这水系法则的攻击却是无比的诡异，无比难缠。

　　这样下去的话，他落败是迟早的事情。

　　他和鱼鳞的战场还好一点，能够拖延一些时间，但是其他地方则是完全抵挡不住。

　　“杀！”古瓦努的两位黑洞级巅峰老者直接迎向了俊园的两位下属。

　　“普通黑洞级巅峰实力，也敢与我们战斗？”两名机械族黑洞级巅峰强者冷笑了一声。

　　轰！

　　他们的身影瞬间暴动，然后身影瞬间接近了两名老者。

　　“砰！”

　　两声惨叫传来，古瓦努两位护卫的身躯直接坠落了下去，将地面都给砸出了两个巨大的坑洞。

　　双方的战斗不超过一秒的时间便已经分出了胜负。

　　“不堪一击！”两位机械族强者冷笑道，目光又看向了其他的人族强者们。

　　此时一百一十位人类强者，被一百五十位同等境界的机械族强者给包围住了。

　　“那名人类天才交给俊园大人击杀，我们将其他人迅速解决掉。”

　　“好的。”

　　轰！

　　两道身影迅速向着杨天等人冲去。

　　“不好！”雷缘等人脸上大骇。

　　他们刚才也是见到了古瓦努两位黑洞级巅峰护卫的迅速落败，他们抵挡一百五十位机械族强者都无比的艰难，再加上这两人，他们绝不是对手。

　　“那两名黑洞级巅峰的机械族强者来了！”

　　“逃不掉了！”

　　“来到虚无战场数百年的时间，最终还是会陨落在这里。”

　　“杀吧，反正必死了。”

　　……

　　这些人族的强者们眼中露出了决绝之色。

　　虚无战场，陨落概率极高，谁也不知道自己会在什么时候死亡，敢进入虚无战场拼搏，其实早就想到了会有这么一天。

　　看到那两位机械族强者飞来，他们也是知道了接下来的命运。

　　尽管如此，他们心中还是很不甘。

　　他们自己死亡不在乎，但是自己却是无法继续守护自己的家人。

　　“真不甘心啊，我还没有带领我们鳞炫星人崛起呢！”巴伦眼中满是不甘之色。

　　他知道，自己要死亡了。

　　“战吧！”

　　“我刚才瞬间将我身上的金钱全部转给了我的家乡亲人，就算死了，我的亲人也能够用这些资源强大起来。”

　　“我也转了，现在没有什么遗憾，就算是死，也要多击杀这些机械族人。”

　　……

　　每位人族强者手中握着兵器，脸色狰狞。

　　“人族，记住，你们是死在机械族强者伦乐的手中。”冲进来的一名机械族冷笑道。

　　另一人则是举起了手中的长达十米的巨剑，开始凝聚攻击。

　　杨天站立着，目光看向了那两位直接冲过来的机械族黑洞级巅峰老者。

　　轰！

　　他的身上，忽然一股无比庞大的气势爆发出来。他握着手中的红色战刀，一刀劈去。

　　与此同时，一股无比隐晦的灵魂波动传出。

　　那两位黑洞级巅峰的机械族强者，在空中忽然停住了自己的身影，眼中的光芒也是静止不动，好像断电了一般。

　　哗！

　　一道红色的刀芒直接斩在了这两位老者的头颅位置，然后他们的头颅竟然直接炸开，只剩下两具机械身躯，失去了悬浮，砸落在了地面。

　　他们的意识完全被毁去。

　　杨天实力爆发，一刀击杀了两位实力是普通黑洞级巅峰强者100倍的机械族强者。

　　“这实力秒杀古瓦努护卫的两位机械族强者死了？”

　　“他们被逸轩杀了。”

　　“逸轩实力是黑洞级巅峰！”

　　“好强大！”

　　……

　　雷缘、巴伦、古瓦努等人惊住了，刚才那机械族强者实力他们可是看到了。

　　古瓦努两位黑洞级巅峰老者在他们的手上没有一丝的反抗之力，这实力绝地可以比肩隆倔。

　　可是，这么强大的两人竟然被杨天给秒杀了！而且，只是一刀斩碎两人的头颅。

　　咻！

　　杨天的身影掠动，身影速度惊人，只留下一道道的残影，没有动用任何的法则。

　　他手中的战刀直接向一百五十位黑洞级后期境界的机械族强者们斩去。


第803章 局势反转

　　杨天身影掠动，向着一百五十位机械族强者们斩去。

　　每次刀芒过后，都会有十名机械族强者尸骸坠落地面。

　　战斗很快结束，短短几秒的时间，除去俊园和顿特灵，其他的所有机械族强者全部死亡！

　　杨天身影飞向里面，右手挥动，所有的机械族强者尸骸全部被其收入空间戒指中。

　　“这才是逸轩的真正实力么？”

　　“太强了！”

　　震动！

　　所以人族强者们都被杨天突然爆发出的实力震住了，这些可是以防御力惊人著称的机械族人，在杨天的手里却是没有一丝的反抗能力。

　　“什么？”另一处，正在一次次疯狂攻击鱼鳞的俊园还有快要完全冰冻住隆倔的顿特灵无比惊骇。

　　短短时间内，战局竟然发生了变化。

　　从杨天出手到现在，只有短短几秒的时间，而除了他们两人，其他的机械族人已经全部死亡。

　　“逸轩！”已经无法动弹的隆倔却是骤然露出了强烈的惊喜之色：“快来帮我！”

　　杨天身影转动，迅速来到了隆倔的身边。

　　“该死的顿特灵！”俊园怒声道。

　　这次出击，他损失惨重。就算他最后可以活下来，失去的却是不可能再重新得到。

　　“我……”，顿特灵满脸的惊恐之色，他知道，自己完了。

　　是他将俊园等人全部引到了这里，结果导致了一百五十几位机械族强者的覆没，他自己的势力也是完全消失。

　　之前击杀虫族等人，根本不需要杨天爆发出实力，杨天表现的也就像是一位普通的黑洞级后期强者一般。顿特灵只是看到了鱼鳞、隆倔的实力，却没有想到，这表现一般的人族青年，竟然比鱼鳞还要强大。

　　“啊啊啊！”顿特灵怒吼道。

　　哗！

　　一道红色的刀芒直接出现，直接向他击来。

　　顿特灵只感到一股无比炙热的刀芒击来，心中惊骇，他双手挥动，然后十块一米长的冰块飞刀形成。全部迎向了这红色刀芒，试图抵挡杨天的攻击。

　　可是这些飞刀在遇到杨天的红色刀芒时候，却是全部溶解开，紧接着被炙热的火焰融为虚无。

　　“不！”顿特灵一声不甘的怒吼，又想要攻击。忽然，他的意识一阵晕眩，身躯却是一下子顿住了，就这样傻乎乎的站着。紧接着他的头颅便被割裂开，脑海中的意识直接泯灭，巨大的身躯向地面坠去。

　　杨天直接将他的尸体收了起来。

　　这些机械族人的身躯都是使用无比珍贵的材料打造而成，价值惊人。

　　“哈哈，逸轩，你太强了！”隆倔的眼中露出了激动之色。

　　他实力不如顿特灵，只要战斗下去，他肯定会死亡。他内心都已经绝望了，现在他却是活下来了。

　　他的目光深处有着一丝的震惊之色，他可是知道这顿特灵的实力，足足是黑洞级巅峰强者的100倍，没想到却是被杨天秒杀了。

　　这说明，杨天的实力也可以直接秒杀他。

　　不过，他心中却没有一丝的妒忌，在虚无战场，人族之间是无比团结的，因为四周全部都是异族，人族的实力越强大越好。

　　轰！

　　他的身影掠动，直接来到了一处，将俊园的方向挡住了。

　　杨天则是站在了另一处的方向。

　　俊园眼中闪动着暴怒，刚才他还在想着击杀了鱼鳞和人族的那位天才，会获得多大的奖励，没想到局势却是瞬间反转，他被包围了。

　　“逸轩，没想到你的实力竟然这么强！”鱼鳞眼露出了欣喜之色。

　　看杨天的样子也没有修炼多长的时间，他猜测杨天有七成的可能性是人类族群六大势力培养的天才，只有六大势力，才有天才在黑洞级巅峰能够爆发出无比强大的实力！

　　杨天微微一笑，他十年前单单是自己的法则便已经是黑洞级巅峰强者的十七倍，十年的时间，经过了众多的战斗，法则威力已经达到了普通黑洞级强者的十九倍，拥有红玄刀的加成，就算只是使用了火系法则，所发出的攻击都是普通黑洞级巅峰强者的一百多倍。

　　除了这之外，杨天最强大的却是自己的灵魂。

　　整整四十倍的灵魂强度，在黑洞级，几乎不可能有人达到，甚至很多的领主级强者都难以达到。

　　机械族，可以随机选择自己的身躯，所以身躯很是强大，但是他们的灵魂却是很弱。

　　杨天之前的攻击却是直接通过灵魂影响了他们，然后瞬间击杀他们。

　　灵魂的攻击本就是无形的，现在杨天的境界又不下于鱼鳞等人，所以在这里，根本没有人知道杨天使用了灵魂攻击。

　　“这灵魂与自己的实力结合起来，我的实力却是大增！”杨天看着眼前剩下的最后一位机械族强者。

　　他知道小光离苏醒没有多少天了，再过几天，他可能便会离开这里，这时候爆发自己的实力也没有什么关系。

　　“人族！”俊园怒吼，手中的四柄巨锤不断挥动着，其上面雷电闪烁着，化为了四条巨大的银蛇，向鱼鳞、杨天等人击来。

　　“哈哈，机械族强者，陨落吧！”鱼鳞大笑道。

　　他手中的金色长棍不断的挥动着，一道道金色、红色光芒不断的击出，然后来到了俊园的身边。

　　另一边，杨天和隆倔也在不断的攻击。

　　不过，俊园身躯无比坚硬，而且实力强大，手中挥舞的四柄巨锤竟然将杨天三人的攻击给直接抵挡了下来。

　　“嗡……”

　　说也没有发现，杨天身上，一股无形的波动传来，直接进入到了俊园的尸骸中。

　　俊园正在挥动着手中的巨锤，忽然他的脑海中一股强烈的波动传来。他的动作立即慢了下来。

　　哗！

　　一道金色、青色的光芒直接将他的一只手臂给斩断。

　　一道红色的刀芒出现，直接劈中俊园的头部。

　　俊园头部虽然防御力惊人，但是却无法完全抵挡杨天的攻击，立即破碎了一些，不过却没有完全破碎。

　　看到俊园受了伤，鱼鳞和隆倔却是停下了自己的攻击。由杨天继续斩杀俊园。


第804章 大收获

　　鱼鳞和隆倔停下了自己的攻击。

　　这俊园实力强大，击杀他绝对能够获得巨大的奖励，不过没有杨天，他们可能都已经死了。

　　所以，他们却是不好争夺这个奖励。

　　杨天见自己刀芒没有完全斩碎俊园的头部，又挥动了几刀。

　　在承受了杨天的三刀过后，俊园头部完全劈碎，意识彻底的泯灭。

　　实力达到黑洞级巅峰强者两百六十几倍的俊园，在杨天的灵魂攻击下，却是被干净利落的灭杀。

　　远处，雷缘、巴伦、古瓦努等人站立着，看着前方的战斗。

　　“鱼鳞首领、隆倔首领、逸轩三人在围攻这支机械族队伍的最强者。”

　　“逸轩的实力比鱼鳞首领还要强大。”

　　“鱼鳞首领在炎月聚集地，除了二十位首领之外，其实力足以在众多的黑洞级巅峰强者中排名前十！”

　　“太强大了！看逸轩的模样修炼的时间比我们都要短很多。”

　　……

　　一群人感叹道。

　　“看，那四臂机械族首领被逸轩击杀了。”有人惊呼道。

　　人族的强者们都露出了笑容，这一战，他们本以为自己必死，没想到却是死里逃生。

　　雷缘看向了古瓦努，笑着道：“古瓦努，你看逸轩的实力，你要不要回去和他比一比？”

　　之前，古瓦努说回到炎月聚集地便和逸轩比试一下。现在看来，逸轩的实力绝对面秒杀古瓦努。

　　古瓦努却是不说话。看着杨天，眼中满是战意。

　　越强大的天才越是能够激发他体内的斗志。

　　俊园被击杀，杨天随手将他的尸体收起，至此，来袭的一百五十多位的机械族强者全部被灭。

　　“哈哈，逸轩！”

　　“你隐藏的可真深！”

　　“你太强大了。”

　　……

　　众多人族的强者们全部飞了过来，激动道。

　　杨天突然爆发出的实力，并没有与他们之间产生隔阂，他们在一起战斗了十年的时间。双方之间关系很不错。

　　“走！这里的战斗波动太大，说不定其他的异族注意到了这里，我们赶紧离开。”鱼鳞直接说道。

　　“嗯，坐我的飞船。”隆倔取出了一艘飞船，一百多人全部飞了上去。

　　之前卡瓦努的两位老者，只是受了重伤，还没有彻底的死亡，这时候已经吞服下了一些珍贵的果实，在众人的帮助下，进入了飞船，慢慢的修复着。

　　飞船启动，迅速的离开了这里，只剩下了一些零碎的机械尸体残骸。

　　……

　　飞船内，杨天一挥手，身前便是出现了众多的空间戒指，还有众多的机械族人的尸骸。

　　“鱼鳞首领，将这些宝物给大家分一下吧。”杨天笑着道。

　　“逸轩，这次没有你，我们几乎全部死亡，这些宝物你应该都收下。”

　　“对。我赞成。”

　　“这些宝物应该都是轩逸的，我们不能要。”

　　……

　　其他人类强者们急忙说道。没有杨天，他们肯定会全部死亡。

　　鱼鳞看着杨天，道：“逸轩，其他人说的对，这些宝物你应该拿去。”

　　杨天看着众人，微微思忖着。

　　这些宝物，最珍贵的却是俊园和顿特灵身上的。这些价值惊人，他不愿意放过，至于其他的，对他来说没有多大的作用。

　　杨天将俊园和顿特灵身上的宝物收起，道：“现在，我已经收齐了最有价值的，其他的对我没有什么用处，鱼鳞首领，你帮忙分配一下吧。”

　　他不可能真的全部拿走。

　　“好。”鱼鳞点了点头。

　　对于杨天选择最珍贵的，他没有说什么，以往的分配都是他拿走最珍贵的，现在这支机械族队伍几乎都是被杨天所杀，杨天全部收取，他也不会说什么。

　　“首领，逸轩看不上，我们还是可以看上的，给我们多分一点吧？”雷缘笑嘻嘻的走上前来道。

　　鱼鳞却是丝毫不理睬雷缘，将所有的宝物估计出了一个价格之后，便是平均分配。

　　“哈哈，这次我分配到了十二亿混沌币的宝物，这可以兑换一件十阶神兵了。”

　　“再多来几次就好了。”

　　“你想的美，这次却是多亏了轩逸。”

　　“对，没有轩逸，我们现在可能都已经死亡了。”

　　……

　　每个人选择了一些宝物，脸上都有着笑容。

　　杨天则是查看了一下俊园和顿特灵身上的宝物，露出了一丝的惊喜。

　　俊园身上，有三艘巨大的宇宙飞船，一艘宇宙飞船速度达到了五十倍光速，另外两艘都是达到了四十倍光速。俊园的四柄巨锤是低级重宝，可以使得自己的攻击力增幅四倍。

　　此外还有一个搜寻仪器，可以探测周围八十亿公里的区域。

　　顿特灵身上，有两艘巨大的宇宙飞船，速度都是达到了四十倍光速。他的手套是普通的低级重宝，可以使得自己攻击增幅两倍。另外，他的搜寻仪器却是可以探测周围五十公里的区域。

　　除此之外，便是一些机械、金属物质。至于药草、灵果却没有，机械族不需要这些。

　　杨天心中兴奋，单单俊园的搜寻仪器，便是价值一百五十亿积分，顿特灵的搜寻仪器，价值八十亿积分，飞船大概价值几亿积分，低级重宝四柄巨锤价值八亿积分，青色手套价值两亿积分。

　　这些总共加起来，都可以兑换一件好一点的高级攻击重宝了。

　　“机械族在飞船、搜寻仪器的制造方面很是擅长，在虚拟虫洞公司兑换宝库中无比昂贵的搜寻仪器，在他们自己族群却是很便宜，现在看来应该是真的。”杨天微微思忖。

　　在他看来，这两个搜寻仪器无比珍贵，足以价值两百多亿积分，但是在俊园、顿特灵等人兑换，可能只需要几十亿积分便可以了。

　　所以，很多的机械族强者身上都有搜寻仪器，至于人族却是少很多，鱼鳞这样的强者也只有一个能观察周围三十亿公里的搜寻仪器。

　　“不愧是机械族边缘区域两位强大黑洞级首领，身上的财富都可以比拟王境领主级强者了。”杨天摇了摇头，心中却是惊喜。

　　这些宝物是俊园和顿特灵在虚无战场无尽岁月积累的，却是全部被他得到。


第805章 魔撒首领

　　“逸轩。”鱼鳞走了过来，看着杨天，目光深处却是有着一丝的震动。

　　“虽然不知道你的具体修炼时间，但是你修炼到现在肯定没有几千年，仅仅几千年，便达到了如此地步，你很大的可能便是来自于人族的六大势力中。”鱼鳞道。

　　杨天没有点头，也没有摇头。

　　之前他只是爆发了火系法则，其他的还都隐藏着，速度依靠的则是肉身的力量。

　　不过，鱼鳞的猜测也有一定的依据。

　　人族绝大部分的天才都会被六大势力吸纳，一般在虚无战场有天赋，又没有护卫的，都是来自于六大势力。

　　杨天也不担心自己会被认出来。

　　“你来到虚无战场，应该不会长久的停留在这里吧？”鱼鳞问道。

　　一般人族六大势力天才进入虚无战场都是在磨砺自己，不可能长久的停留在边缘区域。

　　“对！我很快便会离开这里。”杨天没有否认，小光苏醒，他便会离去。

　　杨天直接说出了话语。

　　这里对他来说确实没有太大的磨砺效果。他这样说，也是间接的承认了他来自于人族的六大势力。

　　“逸轩，你要走？”

　　“这才十年的时间。”

　　……

　　雷缘等人看着杨天。

　　“嗯！可能一个月不到我便会选择离去。”杨天如实说道。

　　至多一个月后，他便会与其他人提出告别。

　　雷缘、巴伦等人都不舍的看向了杨天。

　　杨天的实力这么强大，他们当然希望杨天能够留在这里，不过，这显然是不切实际的。

　　杨天这样的天才不可能与他们一直待在一起。他们反而会使得杨天的进步速度下降。

　　“好了，以逸轩的天赋，突破到领主级轻而易举，他的战斗场地是虚无战场的内部，而不是这边缘区域。”鱼鳞说道。

　　“不仅仅是轩逸，等过个几十年，几百年时间，古瓦努也会离开这里，这些天才与我们的道路不一样。”隆倔道。

　　所有人沉默，说是在虚无战场想要成长起来，但是成长起来的机会太小了。

　　像大部分的黑洞级强者，可能在虚无战场边缘区域，一待便是几十万年的时间，可能陨落、可能退出虚无战场，却是不敢往里面深入。

　　因为再往里面，便是会出现领主级强者，以他们的实力，遇到领主级强者几乎是必死的结果。

　　这是虚无战场百分之九十五以上人员的道路。

　　“我现在不是还没走么？”杨天笑着道。

　　十年的相处时间，他也将这支队伍当成了自己在虚无战场的一个家。

　　“嗯，逸轩还没有走！我们就不要是说什么了。这次回到聚集地，逸轩你可不要修炼了，好好的看一下聚集地。”巴伦笑着道。

　　他和杨天一起从炎月神国进入到了虚无战场，一起战斗，心中却有点惆怅。

　　“好。”杨天微笑着点了点头。

　　飞船急速的行驶着，迅速向着聚集地飞去。

　　……

　　机械族聚集地中央位置一处，一位浑身犹如金色金属构造、身高近二十米的人形男子，却是忽然睁开了眼睛。

　　“俊园在求救？”男子一下子站起身来，浑身散发着强大的波动。

　　哗！

　　他的眼前，立即出现了一幅画面，俊园站立着，他的身前却是被三位人族模样的男子给包围住了。

　　紧接着，一位青年却是三刀道红色刀芒劈出去，俊园的头部便被直接摧毁，然后意识彻底的泯灭。

　　“人族！”男子暴怒道，身上满是凶戾气息。

　　俊园是与他一同诞生出来的，随后他们一起成长，一起进入了虚无战场，之间的感情便像是亲人般。

　　现在，他的亲人便被人族给击杀了。

　　浑身金色金属男子直接走了出去。

　　“魔撒首领！”在他走出去后，两位黑洞级巅峰的机械族强者却是露出了恭敬之色。

　　“我出去一下！”男子直接说道，身影一动，便是直接消失不见。

　　“首领出去了？”

　　“首领好像不高兴。”

　　……

　　这两位黑洞级巅峰的机械族人有点疑惑。

　　这魔撒可是他们机械族这一片聚集地实力站在最巅峰的，以黑洞级巅峰实力可以比肩领主级强者，很是恐怖。

　　他们这处机械族聚集地，只有二十一位这样的强者。

　　……

　　一处天空中，一艘巨大的血色飞船在急速的行驶着，里面，魔撒站立在其中，除了他之外，此外还有十人，令人惊骇的是，这十人竟然全部都是黑洞级巅峰的强者。

　　“俊园，我一定要将击杀你的人族给生生的捏碎！”魔撒眼中压仰着暴怒。

　　他们机械族却也有着自己的感情，单单是独立思维意识产生的感情，有时候比血肉生命产生的感情还要深刻。

　　“魔撒大人，距离探测的位置还有很长的距离，根据对方光点移动的速度，我们还有十天的时间可以追上他们。”一位黑洞级巅峰强者恭敬道。

　　“全力追赶！”魔撒吩咐道。

　　就这样，这艘飞船在不断的前进，侦测到了附近的飞船，他们也直接忽略。

　　有时离其他异族的飞船都不过几千米的距离，却是将其他异族强者们给吓怕了。

　　他们都认识魔撒的血色飞船。

　　……

　　杨天的飞船急速的前进着。忽然，一道奇妙的波动传来。

　　杨天一喜，这却是小光的波动，还有三天的时间小光便能够破茧而出。

　　杨天压仰住心中的激动，不过，现在却不是与小光交流的时机。

　　杨天决定，等回到了炎月聚集地，在那里的兑换中心，兑换一些宝物，然后便直接离去。

　　经过十年的时间，他的积分奖励有三百万，不多，但是所分配得到的资源却已经达到了一千亿混沌币，也就是一亿积分。

　　他之前表现出来的实力只低于鱼鳞，所以分配的比雷缘等人多很多。

　　前面十年杨天的收获还仅仅是一般，这次他这次爆发自己的实力，得到的资源却是远远超过了之前所有收获。

　　虚无战场内，就算只是黑洞级，只要活得时间长一点，身上的资源都是很多。甚至远远超过外界的领主级强者。


第806章 绝境

　　虚无战场内的很多黑洞级强者，身上的财富都要远远超过外界的领主级强者。

　　因为他们都是通过掠夺其他异族达到的，掠夺是增长财富最快的方式之一。

　　在一千神国中，十亿积分，是领主级巅峰强者的财富，但是在这虚无战场里面，有很多的黑洞级巅峰强者都达到了这样的财富。

　　正是众多的资源，所以在虚无战场内，实力提升也是远远强于外界。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了十天的时间。

　　而小光七天前便已经破茧而出，不过却一直待在了龙凤源珠内部，没有出来。

　　看小光的模样，与之前并没有什么太大的变化，不过身上却是多了一些金色的纹络。

　　飞船内，还有一百多位人族强者，杨天却是不好让小光出来，仔细看看它有哪些变化。

　　……

　　离杨天所在的飞船只有五十亿公里的地方，一艘血色的飞船迅速接近。

　　“魔撒首领，还有十分钟便可以追击到人类的那艘飞船。”一位黑洞级巅峰的机械族强者汇报道。

　　“击杀飞船内的所有人类！”魔撒站起身来，暴怒道，他身上的气势爆发，使得其他的机械族强者们都有点喘不过气来。

　　咻！

　　其飞船化为一道血红光芒，速度快的甚至难以看到。

　　……

　　杨天等人待在了飞船中，笑着交谈着，但是身体同样紧绷。还有十几天便可以重新回到炎月聚集地，那里才是安全的地方。

　　在这里，随时可能遇到其他族群的飞船。稍微不慎，便有可能死亡。

　　所以，他们都是保持着谨慎，遇到危机可以更快的反应过来。这是虚无战场内养成的本能。

　　轰！

　　远处，忽然一道强烈的红色光束出现，速度甚至超越了光速，瞬间袭来。

　　“那是什么？”鱼鳞等人眼中露出了一丝的骇人之色。

　　紧接着，鱼鳞脸色大变，道：“所有人，离开飞船！”

　　飞船舱门迅速打开，人族强者们迅速离开。

　　轰！

　　一道巨大的光束直接击在了飞船的上面。其三分之二的飞船部位完全被摧毁，然后直接爆炸开。

　　空中，一百多位的人族强者们站立着，他们脸色阴沉。刚才光束来到太突然，而且威力惊人。有五位黑洞级后期的人族强者没有来得及躲避，直接被光束击中，身体完全化为了虚无。

　　这就是虚无战场，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　不到三秒，一艘巨大的血色飞船直接飞了过来。

　　鱼鳞和隆倔看到了这艘飞船，脸上却是露出了骇然之色。

　　“机械族魔撒的飞船！”鱼鳞惊骇说道。

　　在这虚无战场边缘区域的一大片区域内，人族、妖族、机械族等各个族群聚集地矗立着，虽然这些聚集地其中的黑洞级强者无数，而且无时无刻不在有人陨落，也与新的人员增加，但是这些聚集地的首领们却几乎是固定的。

　　他们每一位都是无比强大的存在，能够以黑洞级巅峰境界匹敌最普通的领主级强者。

　　而眼前的血色飞船便是机械族聚集地首领魔撒的常用飞船。

　　“魔撒？”

　　“这片区域机械族聚集地二十一位首领之一？”

　　……

　　雷缘、巴伦等人脸上出现了惊惧之色。这样的强者，随手便可以秒杀他们。

　　血色飞船速度惊人，直接停留在了这里，然后飞船舱门打开，从其中迅速出来了十一道人影。

　　一位浑身犹如金色金属构造、身高近二十米的机械族男子站立着，在他的旁边，还有十位身形完全不同的成员。

　　有的类似人族、有的类似妖族、有的甚至类似虫族，不过他们身躯都是着一个共同的特征，便是由各种机械、金属构造而成，不是天生的生命。

　　一股股冰冷的气息从他们身上散发出来。

　　“机械族！”

　　“十位黑洞级巅峰的机械族，还有他们聚集地二十一位首领之一的魔撒！”

　　“死定了。”

　　……

　　鱼鳞、隆倔、雷缘、巴伦等人类的强者们看着这些机械族强者，眼中都是露出了一丝的绝望之色。

　　“该死！这机械族魔撒不是一直镇守在聚集地么？怎么专门跑到这里来了？”鱼鳞眼中焦急，他虽然实力是黑洞级巅峰强者的两百六十多倍，但是面对魔撒这般强者，却完全是被秒杀，双方实力明显不是在一个层次。

　　聚集地是各方势力的大本营，像是魔撒这般可以匹敌领主级的强者都是在守护着聚集地，不然聚集地这些强者离去，一旦其他异族来犯的话，那么很容易便被摧毁。

　　“人类！”浑身犹如金色金属构造、身高近二十米的魔撒看着人类强者们。

　　“你们击杀了我的亲人俊园，唯有死亡才能抵消你们的罪过。”。魔撒冷声道。

　　“什么？俊园是这魔撒的亲人？”

　　“没听说过。”

　　“我们先前不击杀俊园，我们就要死，没想到引出来这么强大的存在。”

　　“拼吧！走不掉了！”

　　……

　　人族强者们看着这十一位机械族强者。

　　“你们三人！”魔撒看下好了鱼鳞、隆倔和杨天，身上的暴戾之气升起。

　　俊园便是被眼前的三位人类给围攻击杀掉的。

　　“所有人，准备战斗！就算抵不过，也不能弱了我们人族的气势。”鱼鳞沉声道。

　　他们不可能逃走了，身为人族，就算是死，也要拖上一位异族。

　　隆倔脸上也是疯狂之色。

　　杨天脸上有着一丝的慌张，但是眼底深处却是很平静。

　　之前，在他知晓魔撒的时候，他便已经做好了准备。

　　“轰！”

　　战斗瞬间爆发。

　　每一位人族强者们脸上都有着决绝之色。

　　一位黑洞级巅峰机械族强者身影掠动，手中的一柄黑色大刀直接劈向了一名人族。

　　魔撒也是直接向着杨天三人冲去，手中出现了一柄三十米长的战刀！

　　嗡……

　　忽然，一股奇异的波动传来，然后瞬间笼罩住了这里。

　　这是一道巨大的领域，在领域内，这机械族和人族的动作瞬间受到了极大的束缚。

　　“领主级强者！”魔撒惊恐的声音响了起来。


第807章 击杀魔撒

　　一道巨大的领域出现，瞬间笼罩住了这里，魔撒惊恐的声音传了出来，其他人也是感受到了。

　　“领主级强者？”

　　“这是领主级强者的领域！”

　　“怎么会？”

　　……

　　机械族强者们震惊道。

　　这里可是虚无战场的边缘区域，几乎不可能存在领主级强者，这也是各大异族之间的潜在规定。

　　不然，你一个领主级强者守在这里，肆意的摧毁聚集地，这样各大族群效仿，所有族群的黑洞级强者都不可能在虚无战场成长起来。

　　鱼鳞等人眼中也有惊骇，却是却包含着一丝的惊喜。

　　他们面对这十一位强大的机械族强者，没有任何的胜算。就算他们全部死亡，都不一定能够击杀的了机械族的一位强者。

　　不过，现在领主级强者的到来说不定能够改变一些战局，最坏的结果不过是他们全部死亡。领主级强者的到来根本没有一丝的影响。甚至有可能对他们有益。

　　所有人停下了自己的攻击。

　　远处，一只无比庞大、散发着强烈威压的巨兽飞来。

　　这是一只长达两千多米的巨兽，浑身被黑色狰狞铠甲所覆盖，只露出了一双血红色的眼睛，庞大的领域从他的身上散发出来，笼罩住了这一片的区域。

　　“妖族的领主级强者！”魔撒焦急。妖族和他们机械族的关系也是很差，不比人族好多少。

　　“妖族！”鱼鳞等人面容微沉，刚才他们还在期盼着，如果是人族的领主级强者到来这里，那该多好。

　　至于杨天，眼底深处却是平静。这只巨兽自然是他的光衍兽分身。

　　十年的时间，光衍兽分身也达到了黑洞级巅峰强者的二十倍，有了神陨铠甲和远碑界的加成，其实力足足是黑洞级巅峰强者的两千倍。

　　最普通的领主级强者实力只是黑洞级巅峰强者的一千倍罢了。

　　杨天知道，自己本体面对可以匹敌领主级的魔撒没有一丝的胜算，至于灵魂攻击，他不敢尝试。

　　假如灵魂攻击失败了，引起了魔撒的警觉，直接将这件事情给上报了上去，绝对会引起很大的轰动。如果机械族的强者们注意到了他，那将是他的灾难。

　　杨天不敢赌。

　　“大人。”魔撒站在巨大妖兽的旁边，无比恭敬。

　　他实力可以匹敌领主级强者，只是指攻击力达到罢了，遇到真正的领主级强者，他没有一丝的反抗能力。光是领域，便是使他的实力大大受限。

　　“机械族。”巨兽身上，一阵轰鸣声响了起来。

　　所有人看着黑色狰狞巨兽，接下来这位领主级巨兽的话语，将会决定着所有人的命运。

　　“我弱小的时候，差点死在了你们机械族的手中，所以，你们死去吧！”巨兽看着十一名机械族强者，血红色的目光中露出了一丝的凶芒。

　　轰！

　　巨兽身上，一股无比庞大的气息散发出来。直接向十一位黑洞级巅峰的机械族强者压迫而去。

　　“不好！”魔撒惊恐，他最担心的情况发生了，这位妖族的领主级强者竟然是来找他们机械族报仇的。

　　魔撒手中，三十米长的战刀挥动，一刀劈去，巨大的刀芒，足有数千丈长，威力完全达到了领主级强者初期的实力。

　　这魔撒竟然率先动手了。

　　“找死！”巨兽咆哮道。

　　它的右蹄爪挥动，一道红色的光芒直接出现，向着数千丈的刀芒击去。

　　杨天此时的眼中有点忐忑，这光衍兽分身是他的最强实力，不知道能不能战败魔撒。

　　轰！

　　巨大的红色光芒遇到刀芒，竟然直接将之击碎，然后来到了魔撒的身边，击中了他的身躯。

　　魔撒身躯直接被摧毁了部分，头部也爆裂一些，坠落到了地面上。

　　“我光衍兽分身实力远远超过了魔撒！”杨天心中一喜。

　　他刚才清晰的感到，魔撒的刀芒威力只是黑洞级巅峰强者的一千倍出头，相当于最弱的领主级强者。

　　“这妖族的领主级强者和机械族有仇？”

　　“我们得救了？”

　　“击杀机械族强者！”

　　……

　　人族的强者们面露惊喜之色，心中有点忐忑，在紧张的看着黑色狰狞巨兽和魔撒的战斗。

　　在最后关头，事情却是出现了一丝的反转，围攻他们的机械族强者们，惹到了一位妖族强大的领主级强者。

　　轰！

　　巨兽仰天咆哮着，右蹄爪挥动，一道道红色光芒不断出现，化为了各个小型的红色光芒，直接向着那疯狂逃窜的十位黑洞级巅峰的机械族强者击去。

　　那十位强者没有一丝的反抗能力，识海完全被摧毁。身躯坠落到了地面上。

　　魔撒身躯掉落到了地面，但是他还没有死亡。

　　黑色巨兽直接飞下来，一脚压住了魔撒，犹如在踩着一只蝼蚁。

　　魔撒疯狂怒吼，却是根本摆脱不了。

　　杨天心中一动，光衍兽分身上面，一股无比庞大的灵魂散发出来，与此同时，杨天身上的一股无形的灵魂也是来到了魔撒的身前。

　　他看看自己能否灵魂奴役魔撒，如果不能，光衍兽分身便是立即击杀他。这样让人看起来却是巨兽在试图灵魂奴役魔撒。

　　在他的灵魂进入魔撒的识海时，魔撒的眼中顿时露出了一丝的疯狂之色。

　　“灵魂奴役？我们机械族是不可能被灵魂奴役的！”魔撒的头颅竟然直接自爆开来。

　　“失败了？”杨天微微皱着眉头。

　　“这机械族生命竟然无法灵魂奴役！”杨天并不知道这个信息。

　　“机械族准备来说并没有自己的灵魂，只是一段意识思维。看来这段意识思维应该加入了某种限制。”杨天思忖道。

　　他刚才感受到了魔撒识海内有一股强大的禁制，一旦灵魂奴役这意识思维，便会引起其自爆。

　　不过，杨天也没有在意。就算无法奴役，魔撒身上的宝物也是他的。

　　哗！

　　黑色狰狞巨兽直接来到了这里，将魔撒的机械族尸骸收了起来。

　　从杨天的光衍兽分身出现不到一分钟的时间，这来势汹汹的机械族十一人便是全部死亡。


第808章 兑换中心

　　事情转变的太快，不到一分钟的时间，这来势汹汹的机械族十一人便是全部死亡。

　　巨兽收起了机械族的尸骸，血红色的眼睛看向了人类的强者们。

　　鱼鳞等人顿时感到自己被一位无比恐怖的存在盯上了，他们的心脏剧烈的跳动了起来，他们的命运，完全在这只巨兽的一念之间。

　　只要巨兽愿意，不到一秒，便可以击杀掉他们所有人。

　　巨兽扫视了一眼，目光冷漠，却直接转身离开了这里，不到三秒，身影便是彻底的消失不见。束缚住众人的领域也是消散。

　　“妖族的领主级巨兽走了？”

　　“这领主级巨兽不在乎我们。”

　　“不在乎才好。”

　　“刚才我都以为自己死定了。”

　　……

　　人族的强者们感受不到领域，脸上顿时露出了强烈的惊喜之色。

　　之前魔撒等机械族强者出现，他们都以为自己必死了，没想到最危机的时候居然出现了领主级强者。

　　而这妖族的领主级强者却是在击杀了机械族强者之后，便是直接离去。

　　虽然有点奇怪他的行为，但是他们活下来了！

　　杨天微笑着，谁也没有注意到远处一道微弱的光芒闪过，然后直接进入到了他的脑海中。

　　这是小光带着龙凤源珠又回到了这里。而刚才令众人惊惧的妖族领主级巨兽便静静的待在了龙凤源珠内。

　　除此之外，还有魔撒等十一具机械族强者的尸骸也待在了其中。

　　杨天微微查探了一下，心中却是很惊喜。

　　这十一具尸骸的空间戒指中，都有很多的宝物。

　　十一个空间戒指，里面的飞船加起来有三十几艘，最差的都能达到二十五倍光速。除此之外，还有魔撒的战刀，竟然达到了中级重宝的层次，能够提升六倍攻击，大约价值十五亿积分。还有四个搜寻仪器，有三个搜寻仪器的效果仅仅是一般，只能搜索周围二十亿公里的区域，但是魔撒的搜寻仪器却是可以搜寻周围一百亿公里的区域，这在虚拟虫洞公司兑换宝库中足可以价值一百八十亿积分。

　　当然，这搜寻仪器因为不好制造，才这么珍贵，在机械族中，却是不可能达到这个价格。不然，也不会机械族的很多强者们都有搜寻仪器。

　　不过，现在算起来，杨天的身上已经有了六个搜寻仪器。

　　“这些搜寻仪器我只需要一个便可以了，其他的却是可以直接处理掉。”杨天心中暗道：“不知道这些可以兑换成多少的积分。”

　　这些搜寻仪器价值惊人，应该可以卖到一个好的价格。

　　……

　　这次回去的路上倒是没有遇到什么麻烦，十几天后，飞船终于进入了人类区域的所在地，可以一眼看到那众多庞大的聚集地。

　　“回来了！”

　　“呼！这次经历了几次的生死危机！最终还是活着回来了。”

　　“是啊，这次的运气很不错。”

　　……

　　众人唏嘘，这十几天，他们确实经历了很多，每个人似乎都成长了一些。

　　特别是巴伦、沽清等人，他们进入了虚无战场十年时间，第一次感觉到离死亡如此之近。现在他们整个人看起来也是变得稳重了很多。

　　在一处地方，鱼鳞和隆倔的队伍直接分开。

　　“逸轩。”古瓦努看向了杨天，喊道。

　　杨天看向了他。

　　“你实力很强，希望我能赶上你的脚步。”古瓦努直接说道。眼中却是有着一丝的战意。

　　“我等着。”杨天微微一笑，转身离去。

　　古瓦努却是有着一颗不服输的心。

　　众人回到了自己的所在地中。那是只有一千米的区域，但是那里却是众人心安的地方。

　　“大家这段时间先调整一下自己的状态，下次任务等待通知。”鱼鳞看向众人直接说道。

　　他也要稍微休整一下，再寻找异族队伍出手。

　　所有人中，鱼鳞所需要做的事情是最多的。

　　“是，首领。”所有人说道。

　　鱼鳞点头，看了杨天一眼，想要说什么，但是最终还是没有说出口。他转身离开了这里。

　　“走，逸轩，我带你去逛一逛我们聚集地的兑换中心，你在这十年的时间，应该没有去过吧？”雷缘笑着道。

　　“那地方我经常去，逸轩你去看一下也好，那里还是有很多的宝物的。”巴伦也笑道。

　　杨天十年中，几乎不浪费一丝的时间，每当回到聚集地，便直接修炼，几乎不去往任何地方，也不放松自己。现在，杨天的实力这么强大，他们心中其实很敬佩，没有嫉妒。

　　杨天点了点头，他现在身上有众多的宝物，也想兑换一些宝物。

　　“这次虽然遇到了几次危险，但是我们的收获也是巨大的，倒是可以在兑换中心兑换一些珍贵的宝物。”雷缘笑着道。

　　“是啊，我的资源足可以兑换一件顶级的十阶神兵了。”

　　“嗯，走，一起去看看，我们有些宝物也可能拿去售卖。”

　　……

　　雷缘、巴伦等人笑着道。

　　几十人一起出发，来到了一处区域。

　　兑换中心，位于炎月聚集地靠近东边的一处区域，炎月聚集地可是无比的巨大，单靠自己飞向的话，需要很长的时间，所以雷缘等人取出了飞船，很快便是来到了这里。

　　一片区域内，密密麻麻的全部都是人员，每个人大概占据一平方的区域，他们的身前却是有着一个虚拟屏幕，上面写了很多的东西，都是飞船、药草、灵果，甚至是异族的尸骸，几乎各种东西都有。

　　在一处区域总屏幕上面，还密密麻麻的写着众多的宝物分类，重宝、十阶神兵、九阶神兵等武器类、飞船类、药草、灵果类、搜寻仪器类，上面还有一个相应的链接，只要在这处区域，自己的腕表输入这个链接，便可以直接查询这些宝物。

　　杨天按照其要求，看了一下，也是明白了这里产生的原因。

　　在这虚无战场，无数的人员在其中战斗厮杀，击杀异族得到的宝物众多，但是肯定有很多是对自己没有用处的，所以这兑换中心便是形成了。

　　自己不需要的，有可能别人需要。自己也可以从别人手上购买到自己需要的。


第809章 离去

　　兑换中心，实际上便是各取所需。

　　杨天想了想，点击了一下重宝，瞬间便是出现了一些重宝的信息。

　　“低级重宝：原心剑，可以提升双倍攻击，价值五千亿混沌币。”

　　“低级重宝：金元刀……”

　　……

　　杨天微微皱着眉头，这些重宝全部都是一些低级重宝，至多可以提升三、四倍的攻击，而且价格比虚拟虫洞公司兑换宝库中的要贵很多。

　　他在这里购买，根本不划算。

　　“也对，这里都是黑洞级强者，真有中级重宝，那可是领主级强者都想要得到的，怎么可能会拿出来贩卖？”杨天摇了摇头。

　　他还想购买一件好一点的重宝，不过计划却是落空了。

　　杨天微微可惜，又查看了一下搜寻仪器。

　　这兑换中心搜寻仪器的价格也和重宝一样，比在虚拟虫洞公司价格更贵一点，能够搜寻十亿公里区域的搜寻仪器便是需要两万亿混沌币，也就是二十亿积分。能够搜寻三十亿公里区域的需要六万亿混沌币！也就是六十亿积分！

　　而且这里只有售卖，却是没有收购的。

　　杨天心中有点疑惑，他不需要购买这些，他身上有好几个，准备出售。

　　“逸轩，你可看上了什么宝物？”雷缘兑换好了自己需要的宝物，走过来笑着问道。

　　杨天摇了摇头，道：“我看了一下，这里的宝物，搜寻仪器的价格最昂贵，这里难道没有人收购这些搜寻仪器么？”

　　他来到这里主要的目的其实便是处理掉手中的搜寻仪器。

　　雷缘笑着道：“逸轩，你知道，在这个虚无战场的边缘区域，搜寻仪器对于探险是很重要，可以及时的发现危机，一有不对劲可以直接逃离，大大的增加了生存几率。”

　　杨天点头，想要增加生存几率，需要自己掌握主动。

　　“搜寻仪器虽然珍贵，但是机械族天生擅长制作这些，所以在我们看来价值十亿的搜寻器，在他们看来，只需要一亿便可以兑换到，所以，机械族强者手中其实有很多这样的搜寻仪器的，不过，都是那些机械族真正强大的黑洞级巅峰首领才有可能拥有，我们人族也是通过击杀了他们，得到一些。想要击杀他们，可不容易，所以这些搜寻仪器都是真正的强者们在卖。”雷缘道。

　　“这里是人族的聚集地，但是做主的还是最上面二十位可以匹敌领主级强者的首领，这些搜寻仪器大部分都是他们在卖。也只有他们才有可能得到这么珍贵的搜寻仪器。他们怎么可能愿意收购？”

　　杨天点头，他的实力强大，所以在机械族强者手中得到了搜寻仪器，像是鱼鳞这般强大的存在，都无法得到。

　　“哈哈，逸轩，你身上应该有搜寻器吧，如果你要卖得话，还不如离开虚无秘境再处理。”雷缘道。

　　杨天心中暗叹，他满怀希望来到这里，却是无功而返。

　　“除了搜寻仪器等比较坑以外，这里大部分宝物价格还是很公道的。”雷缘笑着说道，他兑换了一件顶级的十阶神兵。

　　至于重宝，这里最便宜的都是价值几千亿混沌币，他兑换不起。

　　“看来在这聚集地没有任何用处了。”杨天心中暗道。

　　现在小光已经苏醒，他也准备离开这里了。

　　杨天收敛自己心中的情绪，抱着参观的心态逛了一下这里，最后与众人一起回到了一千米区域内。

　　此时，鱼鳞正好也在这里。

　　杨天想了想，直接站了出来，道：“各位。”

　　鱼鳞、雷缘、巴伦等人全部看着他。他们好像预感到了什么。

　　“这十年的时间，能够与你们一起并肩作战，我很开心！”杨天微笑道。

　　“逸轩，你是不是要离开这里？”鱼鳞看向了杨天，他一下子便知道了杨天的话语意思。

　　之前杨天便说过，他不久后便会离开。

　　“对，我今天便会离开这里。”杨天点头。

　　所以人都看着杨天，想要说什么，却是没有说出来。杨天的战斗力惊人，比鱼鳞还要强大，而其他们也都知道了杨天应该是来自于人族六大势力的顶级天才。

　　这些大势力培养的顶级天才，进入虚无战场主要是为了磨砺自己，更快的成长起来，是不可能长久的留在这里的。

　　他们也不能因为自己的安全，而自私的拖累杨天。

　　“好了，逸轩既然要走，我们应该开开心心的送别他。”鱼鳞看向众人，直接说道。

　　“逸轩，我还欠你十几条命没有还你呢。”巴伦看着杨天，目光中却是有着不舍之色。

　　“等我下次回来再还。”杨天微笑道。

　　“一定！”巴伦郑重的点了点头，杨天的意思是他在杨天回来的时候不要陨落。

　　哗！

　　杨天的手中，出现了一个奇异的机械物质，他直接递给了鱼鳞道：“鱼鳞首领，你们在这边缘区域闯荡，相信比我更需要这个。”

　　“搜寻仪器？”鱼鳞查探了一下，却是露出了一丝的惊容：“这搜寻仪器可以探查五十亿公里的区域情景。”

　　“我马上便离去了，这算是我对大家的一点贡献吧。”杨天笑着说道。

　　鱼鳞看向了杨天，想要拒绝，但是半晌后却是收了起来，道：“谢谢你，逸轩，我们确实需要这个。”

　　他自己的搜寻仪器只能探查周围三十亿公里区域，现在这个搜寻器却是扩大了近一倍的距离。

　　杨天微微一笑。十年的相处，他知道鱼鳞确实是一个好的首领，拥有更好的搜寻仪器，带领队伍活下来的概率也更大一点。

　　“好了，我走了。”杨天取出了自己的飞船。

　　“逸轩，虚无战场内部，领主级强者很多，有着无数的危险，你一定要小心。”巴伦说道。

　　“嗯。”杨天点了点头，笑着道：“希望我再次回来的时候，还能够在炎月聚集地看到你们。”

　　“一定。”其他人员看着杨天，用力的点了点头。


第810章 免疫金系法则攻击！

　　所有人看着杨天，队伍中有人加入自然也有人离去，这是无法避免的。

　　“说不定等数万年后逸轩回来，都成长为了领主级强者了！”雷缘笑着道：“等到那个时候可不要忘记我们。”

　　“不会忘了的。”杨天看向了自己的生死兄弟们，道：“大家保重。”

　　他的身影直接进入了飞船，飞船启动，然后直接离去。

　　鱼鳞、雷缘、巴伦等人默默站立着。

　　杨天通过飞船，看向了鱼鳞等人。

　　“再见了。”杨天压仰住自己心中的复杂情绪，这一离去，不知道什么时候才能够再次回到这里来，可能回来的时候，鱼鳞等五十人也不剩下几人了。

　　这是虚无战场，陨落的危机达到百分之九十五以上。

　　杨天乘坐了飞船，直接离开了炎月聚集地，三天后，所有的聚集地他已经完全看不到。

　　杨天开始了自己的独自闯荡之路。

　　他此时使用的飞船还是之前自己的飞船。

　　杨天身上，最好的其实是那魔撒的血色飞船，不过他现在却是不敢拿出来使用。

　　这里一大片区域，还有着各个族群聚集处的黑洞级队伍出没，魔撒的血色飞船可是众所周知的。

　　假如遇到了机械族强者，却是一个大麻烦。

　　杨天直接拿出一个搜寻仪器，魔撒的搜寻仪器可以探测周围一百亿公里的情景，这已经是无比广阔的区域了。

　　不过与巨大的虚无战场边缘区域比起老，只是很秒小的一个地方。

　　杨天分出一丝的意识注意着四周的场景，他现在并不惧怕，有光衍兽分身在这里，他没有多大的危险。

　　“先将击杀俊园、魔撒等人的视频上传给虚拟虫洞公司。”杨天直接点击手中的腕表。

　　之前他保留了视频，但是一直没有上传上去。

　　十分钟后，一道信息便是发送了过来。

　　“嗯？增加了四千三百万积分？”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　击杀一位领主级异族强者，才能够得到1000万积分，现在杨天击杀的只是一百多位黑洞级异族强者罢了，大部分还是处在了黑洞级后期。按正常奖励积分算，他得到的积分不会超过两百万。

　　“果然击杀异族天才的奖励更多一点。”杨天笑道。

　　现在他身上的积分已经达到了四千六百万。

　　杨天点击手中的腕表，开始查询一些信息。

　　在炎月聚集地兑换中心内不收购这些探测仪器。但是虚拟虫洞公司却是收购。

　　杨天直接将俊园的探测仪器拿出来，这个如果兑换的话，需要一百五十亿的积分。

　　“叮，八十亿公里搜寻仪器，可收购，价值10亿积分。”

　　一道信息直接显示了出来。

　　“这么低？”杨天一愣。

　　不过杨天仔细的想了想，却是点头。

　　虚拟虫洞公司兑换宝库，售卖的物品价值昂贵，但是回收的价格却是很低廉。像是魂石、聚星珠、巨灵兽晶石也是如此。

　　这搜寻仪器对于一些人很珍贵，但是实际上作用不是那么大，所以其价值相差了整整十五倍！

　　在他知道的宝物中，巨灵兽晶石差价最少，但是也是相差了三倍。

　　不过，这已经很不错了。十亿积分，都可以兑换一件最普通的中级重宝。

　　杨天又拿出了其他的搜寻器，还有飞船，以及其他的各种宝物，这些都是在机械族手上得到。

　　最后估计出的价值是三亿积分。

　　杨天微皱着眉头，又取出了魔撒的中级重宝战刀，大约价值十五亿，俊园的低级重宝巨锤、大约价值八亿，顿特灵的低级重宝青色手套，价值三亿，最后估值达到了二十亿！

　　杨天已经，这些重宝就算他购买都需要花费二十六亿积分，结果回收竟然达到了也能达到二十亿！

　　“搜寻仪器、飞船那些对于实力提升其实没有什么作用，而且可以稳固制造，所以就算价值昂贵，回收的价格也很低，只有重宝等，每一件都几乎是独一无二的，可以迅速提升自己的实力，所以就算回收，价值也比兑换的价格低不了多少。”杨天思忖着。

　　不过，这对于他来说却是一个好事情。

　　现在，加上他十年以来的收获以及腕表的积分奖励，以及搜寻仪器、重宝等宝物，他现在总共有三十四亿四千六百万积分。

　　杨天微微摇了摇头，他将这些宝物都收了起来。三十四亿多的积分只能兑换好一点的中级重宝，对于他的实力增幅却不是太大。

　　“小光！”

　　杨天直接喊道。

　　之前小光一直在蜕变，就算蜕变结束，杨天都不太清楚小光的具体变化。

　　“主人！”小光直接飞了出来，看着杨天，欢喜的飞来飞去。

　　“小光，你现在身上有什么地方与之前不同？”杨天问道。

　　小光在吞噬了那些金系法则源石，绝对发生了很大的变化。

　　“主人，我现在有两大能力！”小光高兴说道。

　　“哦？”杨天眼睛一亮。

　　“我现在身躯可以变为金系法则。”小光道。

　　它的身躯直接变化，然后化为了一道金色的光芒，又渐渐消失在了空间中。

　　杨天仔细的感受了一下，他只感觉道自己眼前有轻微的金系法则波动，然后发现不了任何的东西。

　　哗！

　　小光的身影又显现了出来。

　　杨天眼中有着一丝的震惊，小光就在他的眼前一米处消失的，若不是他知道小光就在这里，所以能够感觉到轻微的金系法则波动。其他人员根本不可能发现。

　　这小光的隐藏能力比之前更强了。

　　“主人，我还有另一个能力，那便是可以免疫任何的金系法则攻击。”小光得意道。

　　“什么？”杨天露出了一丝的惊容。

　　小光虽然善于隐藏自己，但是一旦被人发现，攻击到了它，它还是会受伤的。

　　杨天右手挥动，然后一道金色的指芒直接向小光击去。

　　他的这道金系法则攻击并不强，而且速度很慢。

　　金色指芒慢慢接近了小光，然后小光身上金色的光芒微微闪动，这道金色指芒便直接融合到了它的体内，完全消失不见，而小光却是一点事情都没有。

　　小光直接将这道金系法则给吸收了！


第811章 吞噬巨锤

　　杨天眼中露出了一丝的震动。

　　“小光，你现在可以免疫木系、水系等法则的攻击么？”杨天问道。

　　小光摇了摇头。

　　“小光是无属性生物，在吸收了金系法则源石便可以免疫金系法则的攻击，如何得到木系、水系，甚至的空间、时间等各系法则类似的源石，那小光岂不是能够免疫任何法则攻击？”

　　杨天越想越心惊。

　　“怪不得秘辛大人说小光的生命基因层次等同于这宇宙，这无属性生物竟然这么逆天！”

　　试想一下，完全能够免疫法则攻击，而自己又足够强大，这样的存在绝对会使得所有强者胆寒。

　　“这样逆天的生物怎么可能会认我为主？”杨天心中震惊。

　　这不是他妄自菲薄，当初连秘辛大人都感到不可思议。杨天当时还没有什么感觉，但是现在单单是小光免疫各系法则这样的能力，便已经是难以想象了，更何况小光可能还拥有其他逆天的能力。

　　杨天现在越是强大，越是感受到了小光的逆天之处。

　　杨天摇了摇头，看着眼前的众多物品，正要收起来，忽然他脑海深处有着一声奇异的颤动。

　　“嗯？”杨天微微皱着眉头。

　　“出来！”杨天心念一动。

　　然后一枚黑色的光点从他的脑海中显现，越变越大，最后出现在他手中的是一柄看起来很普通的黑色战刀，外表没有一丝的奇异之处，就像是很普通的长刀一般。

　　“这是我在太平洋海岛秘境中得到的战刀。”杨天看着眼前普通的黑色战刀。

　　这黑色战刀很是奇异，第一次显现威能的时候，甚至使得杨天沉睡了好几天，其内蕴含着九道封印，需要灵魂的孕养才能逐步的解开其封印。

　　但是这柄黑色战刀任杨天为主后，便一直留在了杨天的识海深处。当初杨天只是解开了其第一道封印。

　　那时候这是杨天最强大的攻击神兵。也是这柄神兵斩杀了沧龙巨兽，结束了地球的海洋巨兽灾难。

　　紧接着杨天便离开地球，来到了银河系，为变强而努力修炼着。

　　在进入虚拟虫洞公司以后，见识到了无数的九阶神兵。这黑色战刀对杨天的实力增幅已经没有多大。所以他便一直任其在脑海中，没有再管它。

　　“现在这封印解除了？”杨天感受了一下这柄黑色战刀。

　　“近两百年的时间，这柄黑色战刀依靠我的灵魂孕养，才终于在现在解除了九道封印。”杨天心中有一丝的震惊。

　　他的灵魂远比其他人强大，四十倍灵魂，就算大部分的领主级强者都很难达到。结果花费了近两百年，才使得这柄黑色战刀恢复了正常。

　　“检测一下这黑色战刀的威力！”杨天心中一动。

　　他通过搜寻仪器，确定了一百亿公里处没有人影，便直接离开了飞船，站在虚空中。

　　哗！

　　杨天火系法则催动，一道火红色的刀芒直接击出。

　　巨大的红色刀芒，波动骇人，这可以轻易秒杀任何普通的黑洞级巅峰强者。

　　杨天仔细的感受着这刀芒的威力。

　　“嗯？没有一点的增幅？这黑色战刀的威力与顶级的十阶神兵类似，却是不如重宝。”杨天微皱着眉头。

　　一般攻击重宝，能够使得自己的法则加成，威力成倍的释放。

　　但是这黑色战刀却是没有任何的加成。

　　“本来期待这个孕养了近两百年的黑色战刀能够给我一些惊喜，但是这也就相当于一件十阶神兵。”杨天摇头。

　　十阶神兵，最顶级珍贵的也不过是一些防御铠甲，能够抵挡普通黑洞级巅峰强者的攻击，但是对现在的他来说，没有一丝的用处。

　　他自己的肉身防御都远远超过了这个层次。

　　“不过，这对我也没有什么损失。”杨天安慰自己，准备收起黑色战刀。

　　“嗡……”

　　忽然，黑色战刀竟然又发生了一丝的颤动。

　　“嗯？”杨天一愣。

　　重宝虽然强大，但是却不可能有自己的意识，只能被强者们催发使用，而十阶神兵更不可能。

　　而现在这黑色战刀竟然主动的散发着一丝意识。

　　杨天压仰住心中的震惊，仔细的感受着这一丝意识的波动。

　　“黑色战刀想要得到魔撒的战刀和俊园的巨锤？”杨天一惊。

　　就在刚才黑色战刀的九道封印才全部解除，然后感受到了杨天手中的重宝，便是立即发出了颤动。

　　杨天心中疑惑，想了想，将俊园的一柄巨锤与黑色战刀放在了一起。

　　“嗡……”

　　黑色战刀身上，一股奇异的波动出现，然后一道黑色光芒从其刀身上面散发出，缠绕住了这柄巨锤。

　　哗！

　　在接触到巨锤的时候，这黑色战刀上面的黑色光芒骤然大盛，出现了无数道，将巨锤完全包裹住。

　　杨天仔细看着，不知道这黑色战刀会发生什么样的变化。

　　时间持续了十分钟的样子，黑色战刀发出的黑色光芒回撤，完全收敛了回去。只剩下巨锤停留在了空中。

　　杨天看着眼前的巨锤，却是一愣，之前巨锤上面满是奇异的光芒流转，散发着强大的气势。

　　结果现在的巨锤看起来，却是没有一丝的气势波动。

　　杨天用手去抓巨锤，在他的手指接触到巨锤的时候，“咔嚓”一声，巨锤发出一道清脆的声音，然后上面迅速出现了一道道的裂痕，紧接着这些裂痕便是扩散到了整个巨锤的锤身。

　　哗！

　　最后，无数块碎片掉落。低级重宝、能够提升双倍攻击的一柄巨锤彻底的毁去了。

　　“怎么会这样？”杨天微微疑惑，目光看向了黑色战刀。

　　黑色战刀身上，一丝类似巨锤的气势散发出来。比之前的刀身气势强大了很多。

　　杨天看着这黑色战刀，心中微微沉凝，然后用手紧握，一刀劈去。

　　轰！

　　虚空中，一道巨大的红色刀芒出现，其气势波动无比的强烈，远比之前威力要大。

　　“我的攻击力得到了近两倍的加成！”杨天眼中出现了一丝的激动之色。


第812章 十六倍攻击！

　　杨天感受着刀芒的威力，眼中出现了一丝的激动之色。

　　之前的黑色战刀便是相当于十阶神兵，虽然是一件宝物，但是对于法则没有任何的加成，连最普通的低级重宝都不如，结果现在仅仅过去了十分钟的时间，便已经可以比肩普通的低级重宝。

　　“我的黑色战刀吞噬了这巨锤里面的一些催发秘纹还有其材料的神性精华，所以达到了现在的程度！”杨天意识沉入到了黑色战刀内部，知道了其原因。

　　重宝，锻造起来很是艰难，需要无数的珍贵材料，还要成功在里面镌刻秘纹，想要锻造出一件低级重宝，所要花费的时间、时间很多，所以，这些宝物的价值很高。

　　能够成功锻造重宝的炼器师，每一位都是受到宇宙各大族群的保护，待遇堪比最顶级的天才。

　　每一件重宝都是很难成功，也很难复制，结果现在这黑色战刀竟然直接通过吞噬，使得自己攻击力得到了很大的提升。

　　“嗡……”

　　黑色战刀上，又散发出了一股奇异的波动，在催促杨天。

　　杨天并没有动，他仔细的感受了一下这黑色战刀的变化，他感到自己可以完全掌握住这黑色战刀，才终于取来了第二柄巨锤。

　　能够吞噬其他重宝来提高自己的兵器太过的邪异，杨天怕发生意想不到的事情。

　　不过，这黑色战刀经过了他近两百年的灵魂孕养，其内部全部都有他的灵魂气息，他有种感觉，就算黑色战刀遗失，他一念之间，也能够立即召回。

　　巨锤接触到了黑色战刀，黑色战刀上面，又出现了很多的黑色光芒，然后将巨锤完全包裹住。

　　十分钟后，黑色光芒退去，收敛进了黑色战刀内，巨锤又化为了无数道碎片坠落到了地面上。

　　这些碎片，就像是经过了无数岁月后干枯的石块，没有任何的光泽。

　　俊园的巨锤一共有四柄，每一柄增加两倍的攻击，四柄加在了一块，形成一个完美的整体，足足可以提升四倍的攻击，这在低级重宝中，已经算是顶级的了。

　　杨天没有犹豫，又将剩下的两柄巨锤全部拿出了给黑色战刀吞噬。

　　最后，低级重宝四柄巨锤全部化为了碎片，这个重宝也是彻底的消失。

　　杨天握着手中的黑色战刀，目露期待之色，一刀劈去。

　　“轰！”

　　耀眼的红色刀芒击在了一处地面上，整个地面都发生了巨大的震动，一条巨大的裂缝，蔓延出去了数十万米。裂缝中，炙热的火焰在燃烧，将地面岩石都给点燃。

　　“黑色战刀提升了我火系法则三倍多的威力！”杨天仔细感受着，又开始试验其他法则。

　　等过了好几分钟后，杨天才终于停止。

　　“四柄巨锤能够提升四倍的法则威力，而我的黑色战刀吸收了巨锤，仅仅提升了三倍多，还有一些却是折损了。”杨天思忖着。

　　现在黑色战刀的威力比巨锤还差一点，抡起价值，这黑色战刀不如巨锤。

　　“嗡……”

　　忽然，黑色战刀又散发出来一丝颤动。

　　“嗯？这黑色战刀还需要吸收，这次它的目标是魔撒的战刀？”杨天心中一动。他的眼中出现了一丝的激动之色。

　　杨天没有犹豫，将魔撒战刀直接取来。

　　无数的黑色光芒从神秘的黑色战刀内涌出，将魔撒的战刀给完全包裹住，完全看不到其具体的变化。

　　杨天站立着，默默等待，一边还在注意着四周的区域。

　　不过，这虚无战场边缘区域太过的巨大，一百亿公里只是一个很小的区域，一般情况下，其实是很少遇到其他飞船的。

　　这次持续的时间长了一点，足足过去了近二十分钟，黑色光芒才终于退去，全部回到了黑色战刀内部。

　　魔撒中级重宝战刀与之前俊园的巨锤一般，已经彻底失去了光彩。

　　杨天轻轻一碰。

　　“咔嚓！”

　　长达三十米的战刀，瞬间出现了无数道的裂痕，然后化为了碎片，坠落下去。

　　杨天握着手中的黑色战刀，一刀劈去，开始检测着其威力。

　　“我的黑色战刀现在可以使我的法则威力提升八倍！”十秒后，杨天脸上露出了强烈的惊喜之色。

　　魔撒的战刀原本可以提升法则威力六倍，现在被黑色战刀吸收，提升了黑色战刀五倍的法则威力！

　　杨天心中激动。

　　能够吞噬一件宝物，对杨天来说，根本没有什么作用，但是能够吞噬几件宝物的，却是无比的逆天。

　　比如说俊园巨锤和魔撒战刀对杨天没用，如果被虚拟虫洞公司收购的话，那大概是二十三亿积分。

　　但是被黑色战刀吸收，却是使得黑色战刀成为了能够提升八倍法则威力的中级重宝，这样的攻击重宝可是价值三十几亿积分。

　　更何况，这黑色战刀还能够不断的吞噬，加成越高，其价值越是惊人。

　　“嗡……”

　　黑色战刀又传来了一阵的波动，这次它的目标却是杨天身后的红玄刀。

　　红玄刀是虚绝神主赐予杨天的，可以提升十倍的攻击，无比珍贵。

　　杨天看着红玄刀，思忖了一下，还是拿到了黑色战刀的面前。

　　虚绝神主赐予他红玄刀，也是为了提升他的实力，现在明显黑色战刀对他的实力能够提升更大一点。

　　无数的黑色光芒涌出，将红玄刀给完全包裹住。

　　这次时间持续了整整四十分钟，黑色光芒才退去。

　　看着眼前完全失去了光泽的红玄刀，杨天没有任其破碎、掉落，而是右手挥动，直接将之收进了自己的龙凤源珠内。

　　黑色战刀上，散发着一股强大的气势波动。

　　哗！

　　一道巨大的红色刀芒击出，几座巨大的山脉被击中，立即破碎，那些坚硬的石块也是燃烧了起来，然后迅速化为粉末，可见其威力之大。

　　不到十几秒的时间，这些坚固的山脉便是全部消失，化为了粉末。

　　“黑色战刀对于我的法则威力加成，达到了十六倍多！”杨天眼中满是兴奋之色。


第813章 莫元界

　　杨天脸上满是兴奋之色，黑色战刀在吞噬了红玄刀之后，对于他法则威力的加成已经达到了十六倍多！

　　这已经是属于高级攻击重宝的范畴了。

　　低级重宝，提高两倍至四倍的攻击，价值十亿以内。

　　中级重宝，提高五倍至十倍的攻击，价值十亿到五十亿之间。

　　而高级重宝，提升十一倍至五十倍的攻击！价值五十亿到五百亿之间。

　　越到后面，其价格也是越来越恐怖。

　　“红玄刀本身能够提高十倍法则威力，被黑色战刀吸收后，增加了其八倍多的攻击。”杨天微微一笑。

　　解除封印的黑色战刀给了他一个巨大的惊喜。

　　“我现在法则实力完全爆发，是黑洞级巅峰强者的17倍，加上这黑色战刀的十六倍加成，便是达到了黑洞级巅峰强者的两百七十多倍，就算之前不使用自己的灵魂攻击，都能战败俊园。”杨天喜悦。

　　这黑色战刀对他的实力加成太大了。而且，这是一件可以成长的宝物！不需要领悟其秘纹！

　　不过，此时黑色战刀再也没有什么动静。

　　杨天心念一动，拿出了之前顿特灵的青色手套，结果黑色战刀却是没有一点反应。

　　他又拿出了一柄十阶神兵。

　　这些都是机械族强者们的空间戒指中的。

　　黑色战刀接触了十阶神兵，微微颤动一下，一丝黑色光芒出现，瞬间覆盖在了这柄十阶神兵的身上。

　　不到三秒。黑色光芒收回，这十阶神兵便已经化为了碎片，直接坠落。

　　杨天感受了一下这黑色战刀的攻击，却是摇了摇头，这黑色战刀威力没有一点的提高。

　　杨天想了想，取下了自己在虚拟虫洞公司兑换的羽银铠甲，结果黑色战刀还是没有一丝的动静。

　　“看来黑色战刀只吞噬那些攻击类的重宝，防御类、辅助类至宝都是没有什么作用。”杨天也是明白了这黑色战刀的特性。

　　失去了红玄刀、魔撒战刀两件中级重宝和俊园的低级重宝巨锤，却是制造出了一柄珍贵的高级重宝。

　　“如果我能够得到更多的攻击重宝，不知道我的黑色战刀能够达到什么样的程度？”杨天思忖着，嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　能够成长的宝物，在杨天眼里，可是比那些顶级重宝还要珍贵。

　　“既然这黑色战刀拥有吞噬其他攻击重宝、提高自己的特性，以后便叫做黒噬刀！”杨天直接为自己的黑色战刀取了个名字。

　　像是神陨铠甲、远碑界等都有自己的名字，杨天现在感觉这黑色战刀甚至不比这两件宝物差。

　　他心中震动，这黑色战刀是太平洋秘境一具尸体的兵器，现在看来，那具尸体绝对不简单。有可能生前实力达到了无比恐怖的地步。

　　“地球太过的神秘，还是不要想了。现在，我的法则领悟还在逐步的提高，至于融合法则更是无比的艰难，我应该如何迅速提高自己的实力？”杨天压下心中的思绪，想着自己接下来的提升方向。

　　他拥有光衍兽分身，知道了风系法则和空间法则的融合规律，但是也只能他的光衍兽分身能够施展，本体想要做到，却是很艰难。

　　要不然，也不至于使得那些圆满级之上强者都感到融合法则的棘手了。

　　不过，随着杨天的实力强大，拥有光衍兽分身，他对于融合法则领悟肯定比其他人更有优势。

　　“还是一步一步慢慢来。”杨天心中暗道。

　　“法则提升急不得，拥有七系法则源珠，我的法则不需要本体领悟，我现在本体需要做的，便是试图创造出自己的攻击，就像是黑羽一般，全部创造出了自己的攻击秘籍。我现在首先从火系法则入手。”

　　杨天的火系法则最强，已经无限接近于黑洞级后期，杨天估计，还需要十几年的时间，便能够突破，黑洞级，每个小境界的突破，实力都会提升巨大。

　　“我本体现在拥有黒噬刀和羽银铠甲，但是实力还是太弱，深入的话，遇到领主级强者没有多少反抗能力，所以，光衍兽分身上的神陨铠甲和远碑界还是先由本体掌握。”

　　杨天心中有了计较。

　　如果没有神陨铠甲和远碑界的话，他肯定会在虚无战场边缘区域停留至少数十年，甚至是数百年的时间。等自己的实力提升到足以对抗领主级强者才会离开虚无战场边缘区域。

　　一艘巨大的飞船直接出现，杨天身影一动，便是进入了其中。

　　飞船急速的行驶，瞬间消失在了这里。

　　飞船内，杨天看着眼前的一幅巨大地图，在仔细的看着。

　　虚无战场，经过了无数年的探索，其中地形大致怎么样，都是可以清楚知晓。

　　虚无战场，直径近一亿光年，边缘区域，则是指从刚进入虚无战场算起，深入其中一百万光年之间的距离。

　　这里，几乎全部都是黑洞级强者，各个族群之间不断的厮杀，掠夺宝物，提高自己的实力。其人员的数量虚无战场分布最密集的区域。

　　也有一些实力强大、或是为了更好发展的黑洞级强者选择离开边缘区域，进入其内部。

　　杨天看着眼前的地图，深入虚无战场一百万光年以后，则是一片叫做莫元界的环形区域。

　　莫元界，里面有无数座大陆。其如同虚无战场边缘区域，也是有无数的队伍，不过这些队伍的首领都是领主级强者！最弱的都是黑洞级巅峰强者。最强大的则是领主级巅峰强者，至于王境强者，则是进入到了更深处。

　　虚无战场很是奇异，从外到内，有着很多的宝物，而且越往内部，对于实力提升也是越来越有好处。

　　所以从外到内，实力却是呈现出了越来越强的趋势。

　　每一位能够进入虚无战场最核心地段的，都是绝对的强者，每一位都是皇境存在，实力无比强大。

　　另外，虚无战场核心，还存在着无数的遗迹，不知道是什么年代留下来的。

　　越往内部，遗迹越多，里面甚至存在无尽岁月年前留下来的宝物，令人疯狂。


第814章 本体实力

　　虚无战场内部，有着很多的遗迹，遗迹里面，有些无数的宝物，那些宝物，其价值有些甚至远远超过了顶级重宝，足以使得那些皇境领主级强者疯狂。

　　就算是在这个莫元界，都存在着几处遗迹，不过那些遗迹却是很危险，就算是领主级巅峰强者进入其中，都有陨落危机。

　　“接下来，便是进入到这个莫元界区域内。”杨天心中打定了注意。

　　哗！

　　杨天心念一动，光衍兽分身上面的黑色狰狞铠甲脱落，化为了一道黑色光芒，直接来到了杨天的身前，然后又迅速化为铠甲覆盖在了杨天的身上，最后只是露出了杨天的脸部。

　　光衍兽分身体内一个半米长的石碑也是飞了出来，化为一个光点，进入到了杨天的体内！

　　轰！

　　杨天身上，一股狰狞、暴戾的气势爆发出来，而且，一个巨大的领域出现，笼罩住了大片的区域。

　　“我现在拥有神陨铠甲、远碑界、黒噬刀，我的本体实力也是达到了黑洞级巅峰强者的两千倍。”杨天微微一笑。

　　现在他拥有的宝物，可以将他的任何一个分身完全伪装成领主级强者。

　　不过，也只能伪装一个分身。

　　在虚无战场边缘区域，他本体展现出的是黑洞级强者的实力，但是现在进入到了莫元界，黑洞级实力却是太过的弱小。很难生存。

　　飞船急速的行驶，大约过了一个月的时间，杨天便是感觉到了自己的飞船，传来了一阵颤动。

　　“终于到了虫洞地带？”正在修炼着的杨天站起身来。

　　在虚无战场边缘区域内，有很多区域都有着天然的虫洞，不属于任何势力所有，不知道是什么年代开辟出来的。

　　而在炎月聚集地十光年之内，有着七处这样的地带，杨天来到的是最近的一处。

　　不然，单靠飞船飞行的话，一百万年的虚无战场边缘区域，需要飞行数百万年左右的时间。这根本是不可能的。

　　通过这些虫洞地带，便可以直接前往莫元界。而且各大势力是没有人愿意守在这里的，每一位从这里进入莫元界的，大部分都是从外界进入的领主级强者，他们不敢拦在这里。惹起那些领主级强者怒火的话，他们可承受不起。

　　随着前进，杨天感觉自己的飞船速度越来越快，十分钟后，便是进入到了一处巨大的空间内。

　　杨天透过飞船的透明区域，看向外面，一道道的混沌气流出现。空间断裂又愈合，无比震撼。

　　“现在一个多月的时间过去，不知道鱼鳞、雷缘、巴伦等人在不在和其他异族之间厮杀？”杨天心中暗道。

　　十年的时间里面，近百场的战斗，都是他们一起的，在杨天的心中，也是将他们当成了自己的真正朋友。

　　这虫洞只需要一个小时的时间，他便进入莫元界，到时候与鱼鳞、雷缘等人便是完全不同的两个战场。

　　“希望将来我再次来到这里的时候还能看到他们吧！”杨天摇了摇头。

　　哗！

　　前面，出现了一道光亮，那便是莫元界的所在区域。

　　轰！

　　飞船直接驶离了虫洞。

　　……

　　一处巨大的上空中，一艘飞船竟然凭空出现。

　　“这里是莫元界的东边区域？”杨天查看了一下手中关于莫元界的地图。虚无战场边缘区域内的虫洞都是随机传动的，这样有好处也有坏处。

　　整个莫元界，从外到内部算起，大约是一百万光年到五百万光年之间的区域。

　　“接下来，我很长的时间应该都是待在这里了。”杨天心中暗道。

　　莫元界，最常见的便是普通的领主级强者带领的队伍，此外，还有领主级中期、后期、巅峰强者。

　　过了莫元界，里面便是虚无战场的王境领主级强者的征战地段了。

　　杨天的搜寻仪器开启，周围一百亿公里处的区域全部被他清晰的感知。此时一百亿公里区域没有一艘飞船。

　　“在虚无战场边缘区域，这一百亿公里的搜寻仪器可能算是最大范围的，但是这里领主级强者众多，说不定便有比这更好的，我却无法探测到那些拥有更好探测仪器的飞船。还是小心点。”杨天身体紧绷，注意随时发生的危险。

　　“先离开这里，进入陆地碎片再说！”

　　这里都是虚空，看不到一片陆地。那各个势力都是在陆地上厮杀。

　　杨天找准一个方向，直接向着远处飞去。

　　飞船飞行着，二十天的时间，终于来到了一处陆地上面。

　　虚无战场内的陆地碎片，都是无比巨大，最小的一块都是堪比是个数十个地球，就眼前的这一块。杨天都是一样看不到头，搜寻仪器都难以勘测这距离。

　　杨天看着莫元界的区域分布地图。

　　“这是炎心陆地，长度达到了一百光年，宽度达到五十光年！”杨天看着眼前的悬浮大陆。

　　在这莫元界，几乎全部都是由这些一块块巨大的悬浮大陆碎片构造而成，每一片大陆上，都是有着无数股势力。

　　相传，这些大陆都是无尽岁月前的星球碎片聚集在一起形成的。

　　“前面有动静？”杨天的飞船在行驶了三天的时间，在他的飞船探测之地，终于发现了一些动静。

　　一处区域内，有着几十人在不断的厮杀着。

　　这几十人，是人族和虫族。

　　人族有一位领主级初期强者，十四位黑洞级巅峰强者，虫族的人员也是差不多。其实力大致相当。

　　但是每一只虫族人员都孕育出来大量的子体，将所有的人类给包裹住了。

　　“哈哈，人族，陨落吧。你们注定沦为我们虫族的食物！”一只巨大的青色狰狞巨虫，拥有十八足，身上还覆盖着一层红色的铠甲。

　　同样实力的人族和虫族的战斗，人族却不是虫族的对手。

　　论起身体基因、体积等，虫族都是碾压人族的，而且虫族最强大的手段便是无数的子体，不然，虫族也不会以很少的数量便成为了宇宙中六大巅峰族群之一了。

　　相比而言，人族这方面却是弱了很多。


第815章 灵魂奴役的可能

　　场地中，青色狰狞巨虫咆哮着，其眼中却是泛着一股残忍的光芒。

　　而人族的强者们却是在艰难的抵抗着。

　　“岩模首领，你快离去吧！我们十几人中，只有你才有可能逃得掉！”

　　“是啊！首领，这些恶心的虫族数量太多，我们肯定死亡，只有你活着，将所有的宝物带回去，这样我们损失还小很多。”

　　“首领，快走吧！”

　　……

　　十几人中，十几名黑洞级巅峰的人员看着一位无比魁梧高大、身高足有三米，穿着一身古朴灰色铠甲的中年男子急忙说道。

　　这位中年男子却是一位领主级强者。

　　“住口！全部战斗，你们是我的队员，我不可能丢下你们直接离去！就算死，也要击杀这些可恶的虫族！”中年男子岩模怒吼道。

　　他的身上，一道道雷电不断的出现。空中，每一道雷电落下，都是可以击杀大量的巨虫。

　　可是，这些虫族密密麻麻，感觉根本杀不尽。除非击杀那虫族的母体，不然他的攻击起不了多大的作用。

　　“人族，死去吧！”青色狰狞巨虫咆哮着。战斗已经持续了一段时间，这些人族的抵抗力是越来越弱了。

　　他的实力达到了领主级，不过，其孕育的子体却全部都是星主级，黑洞级几乎没有。

　　所以，他们的实力只是比岩模的队伍强了一些，却是无法做到立即击杀。如果全部接近岩模队伍的话，却有可能造成他们队伍人员的陨落，所以他们通过无数的子体纠缠住这些人类，自己在远程攻击，慢慢的消耗人族这支队伍的实力。

　　远处，一艘飞船迅速飞来。

　　“这个叫做岩模的人族领主级强者不知道是讲义气还是傻。”杨天也是看到了此处的场景。

　　在他看来，岩模自己离去，也是最好的办法。

　　他不离去，所有人死，他离去，其他黑洞级巅峰人族强者全部死亡。

　　不过，杨天却是很认同岩模的做法。

　　杨天分析着两方的实力。

　　“人族一方，岩模本身实力加上重宝的加成。实力大约是黑洞级巅峰强者的五千倍，其他十四名成员全部都是黑洞级巅峰强者。”

　　“虫族一方，青色狰狞巨虫实力比岩模强一点，达到黑洞级巅峰强者的六千倍。其他十五位虫族都是黑洞级巅峰境界。”

　　杨天看着，却是微微皱着眉头。

　　他毕竟依靠众多的宝物才能够匹敌领主级强者，但是这些领主级强者不依靠任何的宝物实力便是黑洞级巅峰强者的一千倍，加上一些宝物的加成，实力肯定是更加的强大。

　　“虽然我的实力不如，但是除了法则，我最强大的是我的灵魂。”杨天直接飞了下去。

　　人族和虫族的人员正疯狂的战斗着，忽然，一艘巨大的飞船飞了过来。

　　“看，是飞船！”

　　“不知道是哪个族群的！”

　　“希望是我们人族的。”

　　……

　　岩模等人瞬间便是注意到了飞船，心中骤然露出了一丝的期待。

　　如果飞船内是人族中人，他们很有可能活下来。

　　虫族一方也看着这艘巨大的飞船，身体警惕。

　　“哗！”

　　飞船舱门打开，然后一位身穿黑色狰狞铠甲，手持黑色战刀的青年走了出来。

　　“是我们人族的领主级强者！”

　　“太好了！”

　　……

　　十几位人族强者一下子欢呼了起来。

　　“你好，我是人族的岩模，现在我的队伍遭受到了虫族的攻击。你能和我联手击杀这些虫族么？”岩模急忙说道。

　　在虚无战场，各个族群之间是很团结的，一切都是为了强大自己的族群。

　　虽然岩模不认识杨天，但还是立即求助。

　　“好！”杨天直接说道。他既然选择了出现，就不可能袖手旁观。

　　“该死！这里竟然又出现了一位人族的领主级强者。”青色狰狞巨虫惊怒。

　　再给他一些时间，他能够将这支人族的队伍完全灭杀。

　　“能够突然来到这里，而不被我察觉，这位人族领主级强者拥有的搜寻仪器肯定比我还要强大。说不定拥有什么强大的底牌。”

　　“走！”青色狰狞巨虫没有犹豫，直接退去。

　　论起谨慎、小心，虫族是出了名的。

　　“妄图覆没我的队伍，还想走？”岩模怒吼道，其身上的铠甲瞬间散发着一股强大的气势波动。其领域释放出来，试图减缓青色狰狞巨虫的速度。

　　“留下吧！”杨天轻声说道，其手中长刀劈去，一道巨大的红色刀芒直接出现。

　　“这刀芒的威力只是超出领主级初期一些，就这样你还想要留下我？”青色狰狞巨虫咆哮道。

　　他清晰的感受到了杨天的威力，心中却是一喜。

　　“什么？”岩模大惊，这位新来的人族领主级青年实力竟然这么弱：“他难道是刚刚突破到领主级的么？”

　　岩模焦急，按照杨天展现出的实力，他们根本不可能留下这领主级的虫族。

　　轰！

　　忽然，杨天身上，一股无比庞大的灵魂散发出来，直接笼罩住了青色狰狞巨虫。

　　青色狰狞巨虫只感觉到了一股无比庞大的灵魂进入到了他的识海中。

　　“啊！”青色狰狞巨虫痛苦不堪。一股股难以忍受的剧痛传来，试图侵占他的识海。

　　“灵魂奴役！”青色狰狞巨虫愤怒咆哮，眼中露出了一丝的绝望之色。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声传来，席卷了一切，青色狰狞巨虫关键时刻选择了自爆！

　　“快退！”岩模大喊道，所有的人员全部向后面退去。

　　杨天身影掠动，也是瞬间出现在了远方。

　　此时他的眼中却是露出了一丝的惊喜。魂控法第二阶段他依靠庞大的灵魂已经练成了。

　　如果这虫族的强者不自爆，他肯定可以灵魂奴役成功。

　　毕竟他的实力还很弱，所以不能压制青色狰狞巨虫，无法阻挡其自爆。

　　“只要我的实力再强一点，我绝对可以灵魂奴役领主级强者！”杨天心中激动。

　　“好强大的灵魂力量！”旁边，岩模脸上露出了一丝的震惊之色。

　　他的灵魂比起刚才的灵魂波动，却是完全比不了。

　　“能在领主级拥有这么庞大的灵魂，这位新突破的领主级强者很可能是我们人族六大势力培养的天才！”岩模心中暗道。


第816章 势力地图

　　岩模心中猜测，绝大部分的天才都是天生的灵魂强大，而且境界突破时候灵魂增加的强度也是比一般人大很多。

　　这种天才，不出意外，都会被虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等六大势力吸纳。

　　“好强！”

　　“这位新来的人族领主级青年刚出手，这领主级境界的虫族便自爆了。”

　　“他的实力比我们的首领还要强！”

　　……

　　岩模十几位黑洞级巅峰的护卫震惊道。之前他们可是敌不过这虫族。

　　随着青色狰狞巨虫的自爆，场地中，大片的星主级境界的虫族死亡。这些都是青色狰狞巨虫孕育的子体。

　　“首领自爆了？”

　　“快逃！”

　　……

　　其他黑洞级巅峰的虫族满脸的惊骇之色，迅速的逃跑，连他们首领在这位新来的人族领主级青年面前都被逼得自爆，他们更不可能是对手。

　　“想要离开？”

　　杨天站立着，迅速向着一位黑洞级巅峰强者冲击飞去。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂直接笼罩住了这位虫族。

　　“我……”，这位虫族面容惊惧，只感到自己脑海中传来了一阵刺痛，紧接着，他便感觉自己突破成为了领主级，成为了这队伍新的首领，强大的力量使得他迷醉。

　　“我是领主级。”这位虫族喃喃道，目光迷茫，三秒后，却是骤然回过神来，看向杨天。眼中露出了无比恭敬之色。

　　“主人。”

　　“嗯。”杨天微微点头。

　　他的眼中有着惊喜之色，魂控法果然强大，不到三秒的时间，他便直接灵魂奴役了这位黑洞级巅峰的虫族，而他的灵魂没有感受到多大负担。

　　杨天又向其他虫族追去。

　　“轮旋被灵魂奴役了！”

　　“这人族领主级强者是一位精通灵魂的强者！”

　　“全部自爆！宁死也不被灵魂奴役！”

　　……

　　其他的虫族强者显然发现了他们同伴的变化，眼中露出了一丝的决然之色。

　　灵魂奴役，比死亡还要可怕。

　　“砰！”“砰！”

　　爆炸声不断的响起，这些虫族强者们开始不断的自爆。

　　杨天面容不变，虽然这些虫族自爆，但是他还是盯上了几人，实力完全压制住了他们。

　　最后，一切结束。十几名虫族，只有三人活了下来，其余的全部死亡。

　　“主人。”三位黑洞级巅峰的虫族看着杨天，无比恭敬道。

　　杨天微微一笑，右手挥动，直接将这三位虫族收进了自己的空间戒指中。

　　那青色狰狞巨虫和其他虫族自爆后留下的宝物，他也全部收了起来。

　　“灵魂攻击确实恐怖！”杨天眼中兴奋。

　　他的实力只有黑洞级巅峰强者的两千倍，而这虫族领主级强者是黑洞级巅峰强者的六千倍，还有十几名黑洞级巅峰的虫族，以及无数的虫族子体，结果他的灵魂完全爆发出来，这些虫族却是被他横扫！

　　“这些虫族自爆了？”

　　“还有三位黑洞级巅峰的虫族被这位年轻的领主级强者灵魂奴役了！”

　　“太强大了！我在虚无战场这么久，可没有见过灵魂这么庞大的领主级强者。”

　　……

　　人族的强者们看着杨天，目光满是敬畏之色。

　　岩模也是无比震惊，半晌，他走了过来，满脸感激之色，道：“这次多亏了战友的帮助。”

　　其他黑洞级巅峰的人族强者也是满脸的感激之色，道：“感谢大人。”

　　“同是人族队伍，击杀异族是我们应该做的。”杨天摆了摆手道。

　　“我叫做岩模，是这炎心陆地上面的一支人族队伍首领。”岩模介绍道。

　　“我叫做逸轩。”杨天直接道。这个名字也不过是他虚构出来的。

　　“哈哈，看逸轩你这么年轻，灵魂庞大，应该是我们人族六大势力培养的顶级天才吧？”岩模笑着道。

　　杨天笑了笑，没有说什么。

　　“这么年轻便突破到了领主级，将来逸轩你突破到王境、皇境都是很有可能的。”岩模笑道，杨天没说话，他认为杨天默认了。

　　岩模看了看周围的场景，道：“逸轩，这里发生了一场战斗，说不定会有一些异族的强者注意到了这里，我们先离开这里。”

　　“好。”杨天点了点头。

　　众人乘坐各自的飞船，行进了一个小时，才终于停了下来。

　　众人走出了飞船。

　　“这里是我们人族一位领主级巅峰强者的地盘区域，一般来说，那些异族很少来到这里。”岩模笑着道。

　　“哦？领主级巅峰强者？”杨天脸色微动。

　　“逸轩，看你这般模样，应该是第一次来到这炎心陆地吧？”岩模笑道。

　　杨天点头，没有否认。

　　“你知道这炎心陆地长度达到了一百光年，宽度达到了五十光年，虽然相比于莫元界只是一个很小的大陆碎片，但是也是无比的巨大，像我们飞船想要将之从开头飞到末端，都至少需要千年的时间。”岩模道。

　　杨天点头，大陆大小，只是相对而言，对于他们来说，却是无比的巨大。

　　“这么巨大的区域，可能我们数万年都需要在上面厮杀，所以在这上面，分为了无数股队伍实力，其中最强大的便是三十九位领主级巅峰强者。”岩模道。

　　杨天心中一动，炎心陆地巨大，上面的各方势力他却是不可能知道。

　　各大族群的厮杀无时无刻不在进行着，各方势力几乎每一天都在发生着巨大的变化。

　　之前杨天只是知道这炎心陆地有领主级巅峰强者存在，至于其具体是谁，根本不清楚。

　　“哗！”

　　岩模的手中出现了一个很小的仪器，他直接递给杨天道：“逸轩，这是我在炎心陆地上面知晓的一些信息，你初次来到炎心陆地，这些对你应该有所帮助。”

　　杨天看着这个仪器，直接点击开，然后他面前却是出现了一副巨大的图形。

　　看图形的样式，正是炎心陆地的形状，上面有些区域还标注了一些信息，正是那些领主级巅峰强者们所在的区域。

　　“谢谢。”杨天感谢道。这些对他确实有很大的帮助。


第817章 提升计划

　　杨天感谢道，他现在确实需要这个，就算岩模不说，他也会主动问起。

　　不然，他傻乎乎的跑到了一位异族领主级巅峰强者的地盘上面，对方拥有的搜寻仪器强于他，等来到了他的身边，随意的一道攻击便能够灭杀他。

　　领主级巅峰强者，拥有一件好一点的重宝，实力可是能够勉强踏上王境领主级的门槛。

　　“逸轩，这次没有你，我们这支队伍便有可能全部死亡，这种大恩一幅地图算得了什么？”岩模笑道。

　　随之他的眼中露出了一丝的郑重，道：“逸轩，这幅地图是我在这炎心陆地数万年的时间制作的，有自己的见闻，也有和其他人交换的信息，不过，这地图只是反映了这炎心大陆大致的情况，除了这二十几位领主级巅峰强者以外，说不定还有其他的领主级巅峰强者存在，只不过我们不知晓罢了。”

　　“更何况，就算是这些领主级巅峰强者，占据的地盘加起来也只是占据了炎心大陆一小片的距离，而且厮杀不断，没有人能够彻底知晓这炎心大陆的信息。”

　　“我知道。”杨天点了点头。

　　他知道岩模的意思，在这炎心陆地，就算是拥有地图，也一定需要万分小心。

　　“哈哈，我岩模现在也终于认识了我们人族六大势力的一位天才，逸轩，要不我们一起在这个炎心陆地闯荡？”岩模笑着邀请道。

　　“不了。”杨天摇了摇头。

　　他需要的是磨砺自己，和其他人员在一起，磨砺的效果不大。

　　而且，他有很多的底牌，并不愿意被其他人知晓。

　　“我还有自己的事情要做。”杨天直接拒绝。

　　“行。既然逸轩你还有事情，那希望我们以后还能够在这个炎心陆地上见面。”岩模笑着道。

　　他心中可惜，杨天虽然刚突破领主级，但是单单凭借灵魂，便能够横扫很多的领主级强者。

　　他们能与这样的强者在一起，他们的实力也会大增。

　　不过，这样的天才一般都是单独行动的，这样才能更快的提高自己。

　　“希望能够再见面。”杨天笑道。

　　来到这里，他便是准备一个人闯荡。杨天直接取出了一艘飞船，直接离开了这里。

　　……

　　空中，一艘飞船在迅速的行驶着，其内的杨天正在盘点自己的收获。

　　“嗯？这虫族的领主级强者只有一件能够削减七分之一的血色铠甲，与我的羽银铠甲作用相当，至于搜寻仪器，只能观测周围七十亿公里的区域，比起机械族的俊园都是远远的不如。”

　　杨天微微皱着眉头。

　　俊园身上探测器可以探索周围八十亿公里，至于魔撒则是一百亿公里。

　　“看来这虫族兑换这搜寻仪器也是价格昂贵。”杨天摇了摇头。

　　他所期待的攻击重宝和更高标准的搜寻仪器都没有。

　　只有一件血色铠甲，对他来说没有什么作用。

　　不过，这血色铠甲如果兑换的话需要二十五亿积分，被虚拟虫洞公司收购的话也有二十亿积分的样子。杨天的收获还是很大的。

　　杨天看向了眼前的巨大地图。

　　“这炎心陆地面积巨大，里面的强者无数，接下来我应该便长久的留在这里，创造属于自己火系攻击。”杨天心中暗道。

　　他此时的羽银铠甲穿在了光衍兽分身的身上，杨天意念一动，血色铠甲便是笼罩在了幽冥神树分身上面。

　　“我现在的目标是那些领主级初期的强者，不动用灵魂，与他们战斗。”杨天飞船迅速向前行驶着，开始了自己的计划。

　　“我的探测仪器是一百亿公里，如果我发现了其他飞船，并迅速靠近，那艘飞船没有反应的话，便是证明那艘飞船搜寻仪器低于我，其内部的强者应该不至于强到哪里去，正好是我实验的对象。”

　　杨天的想法很简单。

　　依靠搜寻仪器，大致分辨出飞船内部人员的实力。真正的领主级强者，用的搜寻仪器也是顶级的。

　　而且，杨天还有一个底牌。

　　小光可以化为金系法则，像是这些飞船的构造很多材料都是金属性的，小光依靠杨天飞船的惯性和自己的速度，可以在很远的地方直接来到那些飞船上，然后化为金系法则，融入飞船，这样杨天也能够知晓对方的实力。

　　第一依靠搜寻仪器，第二依靠小光，一有不对劲，杨天便迅速逃跑。

　　此时，杨天行驶的是魔撒的那艘血色飞船，那速度达到了六十倍光速，而且还附带着攻击，其威力甚至超过了黑洞级巅峰。

　　就算是一些领主级强者所使用的飞船，都远远不如。

　　杨天一边坐在飞船内修炼，分出一丝的意识注意着周围一百亿公里的区域。

　　此时他在研究神陨铠甲上面的秘纹和远碑界的秘纹。

　　这两件宝物现在是他达到现在实力的最强保障。随着他领悟越深，这两件宝物所能够发挥出的威力也是越大。

　　“嗯？一百亿公里西侧方面出现了一艘飞船？”半天后，杨天忽然睁开了眼睛。

　　咻！

　　飞船华为了一道光芒，迅速的向着远方飞去。

　　一百亿公里，看起来很远，但是杨天的血色飞船速度达到了60倍光速，一百亿的路程，全速前进的话，只需要十分钟便可以到达。

　　杨天一边行驶着，一边注意着周围的动静。以防止出现另一艘飞船。

　　等过了四十几分钟，杨天离那艘飞船只有十几亿公里的时候，那艘飞船还是毫无动静。

　　“那艘飞船的搜寻仪器没有达到一百亿公里，而且飞船的速度是四十倍光速，其内部人员实力应该达不到多强的地步。”杨天分析道。

　　财富，同时也反应着相应的实力。

　　杨天注意着四周的动静，在离那艘飞船还有一千万公里的时候，小光直接离开了杨天的飞船，化为了一道光芒，迅来到了那艘飞船的旁边。

　　嗡……

　　小光身影散发着一道奇异的波动，然后身影竟然缓缓的消失，它的身躯融入进了飞船中。


第818章 磨砺

　　小光的身影直接融入到了飞船中。

　　远处，杨天的飞船紧紧地跟随，这就像是猎物在捕捉其他的猎物般。

　　小光化为了金色光芒，在飞船船身上面自由穿梭，瞬间进入到了最里面船身，而在里面，却是有着十一位模样都是浑身有着黑色鳞甲，拥有六个粗壮的蹄足，整个头部却像是一条蛇一般的妖兽，其浑身散发着阴冷的气息。

　　其中十位都是十米长，还有一位则是三十米长。

　　“一位妖族领主级强者，十位妖族黑洞级巅峰强者。这些妖族都是最普通的妖族生命，战斗力一般。”

　　杨天通过小光，很快判断出了这艘飞船内部成员的实力。

　　小光探测清楚，又迅速返回，回到了杨天的龙凤源珠内。

　　“接下来便是猎捕的时候了！”杨天面容冷漠。

　　轰！

　　他的血色飞船迅速加速，其中一道红色的光束正在凝聚，其散发出的波动比黑洞级巅峰强者都要强大，最后，这道光束直接击出，向着那艘飞船击去。

　　妖族飞船内。

　　“蛇悬大人，七天前我们遇到了草木族的一支队伍，死去了六位黑洞级巅峰强者。族群内部的王境大人们很不满意。”

　　“哼！若不是蛇悬大人修炼的时间太过的短暂，区区草木族的领主级强者怎么可能伤的了大人？”

　　“大人可是我们蹄蛇族的真正天才，将来一定能够达到王境、甚至是皇境！族内的王境大人们是嫉妒蛇悬大人的天赋。”

　　……

　　这些黑洞级巅峰的妖兽们说着。

　　妖族，与人族一般，他们也是分为了无数的分支族群。这蹄蛇族便是其中的一个，其基因层次一般。

　　而这支妖族的队伍，全部都由蹄蛇族成员组成。

　　蛇悬默默盘坐着，眼中却是不时闪动着阴冷之色。

　　七天前，他们遭受到了草木族的攻击。最后死去了七名成员，他们才逃掉的。

　　这些死去的人员，都是他们蹄蛇族的强者，他们蹄蛇族，只有一位圆满级强者罢了。

　　他们蹄蛇族内为了资源等各个因素，也分为了众多的派系，这次他的队伍死去了七人，却是有人故意找茬了。

　　“哼！我蛇悬一定会在这虚无战场成长为皇境，甚至达到我们族群首领那般的高度！”蛇悬心中冷哼道。

　　轰！

　　忽然，一道巨大的红色光束，由远及近，迅速来到了这里。

　　“不好，敌袭！”蛇悬瞬间反应了过来，吩咐道：“所有人，离开飞船。”

　　巨大的爆炸声音传来，虚空中，十一位妖族强者站立着，而他们刚才所乘坐的飞船，直接被光束完全击毁。

　　“是谁？”蛇悬脸色阴沉，但是也有一丝的谨慎，身后又出现了一艘飞船，准备立即逃离。

　　忽然，一艘血色飞船瞬间出现，直接停留在了这里，然后一位全身被黑色狰狞铠甲笼罩，手中还拿着一柄黑色战刀的青年飞了出来。

　　“人族领主级强者！”蛇悬看着眼前的青年，感受着其身上的气势，却是露出了一丝的暴怒之色。

　　“妖族。”杨天看着眼前的十一位妖族强者。

　　“人类，你实力仅仅是领主级初期，一人就想抵挡我们这么多人？”蛇悬怒吼道。

　　他的右蹄爪处出现了一柄长达数十米的奇异武器，上面满是尖锐的木刺。

　　轰！

　　蛇悬的身上，笼罩住了一层红色的火焰，这一片的区域立即变得无比的炙热，蛇悬得到了火系本源法则的承认。

　　“火系法则，刚好适合我创造火系攻击！”杨天面容冰冷，毫不畏惧迎上前去。

　　咻！

　　一道尖锐的火焰光芒直接向杨天袭来，杨天一声怒吼，直接挥动手中的黒噬刀。

　　他竟然打算硬接这道攻击。

　　一股无比炙热的气息接近杨天，紧接着巨大的力量直接从杨天的黒噬刀上面传来，最后作用到了杨天的身上。

　　“噗！”

　　杨天身影急剧倒退，一股鲜血直接喷了出来。

　　“这力量达到了黑洞级巅峰强者的四千倍！”杨天感受到了这道攻击。

　　他现在的神陨铠甲又经过了十年的领悟，已经可以使得他的攻击和防御全部增幅近一百零五倍！他本体的实力是黑洞级巅峰强者的十九倍，也就是说，他可以抵挡约两千倍的攻击，现在这蛇悬的力量却是远远超过了他的上限。

　　“不能力敌！”杨天直接取出一颗珍贵灵果，皱着眉头，他现在的实力毕竟还是太弱。

　　不过，这神陨铠甲也相当于增幅的是肉身，他倒不至于立即死亡。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的灵魂散发出来，进入到了蛇悬的体内。

　　“灵魂攻击？”蛇悬怒道：“就这样的灵魂还想奴役我？”

　　蛇悬怒道，他直接向着杨天冲去。

　　“不够么？”杨天刚才散发出的灵魂达到了三十倍，结果影响不了蛇悬多少。

　　轰！

　　杨天的灵魂再次增加了一些，这次来到了三十五倍。

　　蛇悬只感觉自己的脑海一阵轰鸣，一股股强烈的意识直接冲击着他的脑海，他怒吼着，直接抵抗，不然任由这股意识冲击他的脑海，他很可能被灵魂灭杀。

　　不过，随着抵抗杨天的灵魂攻击，他本体的实力立即受到了很大的限制。

　　蛇悬的眼中有着一丝的惊惧，这庞大的灵魂使得他的实力压制了很多，如果这股灵魂再增加的话，他单单是抵抗这股灵魂力量，实力便会无法抵抗任何一位领主级强者。

　　“妖族！”杨天看蛇悬的状态，直接向着这里蛇悬冲去。

　　“这个人类的灵魂达到上限了？”蛇悬看着杨天冲来，阴冷的目光中却是露出了一丝的喜色，他感觉自己就算实力被压制，这位人族领主级强者也不可能是他的对手。

　　“我的灵魂完全散发出来，这蛇悬应该没有反抗之力，但是这样便达不到磨砺的效果，最好的是让这蛇悬的实力比我强上一丝。”杨天心中则是暗道。

　　轰！

　　两人又战斗到了一起。


第819章 试验

　　杨天大吼道，他此时的灵魂已经散发出来了三十五倍。

　　蛇悬虽然灵魂不错，但是与杨天比起来却是远远不如，此时他的实力因为需要抵抗杨天灵魂攻击，发挥出的实力大概是黑洞级巅峰强者的两千倍多一点。

　　杨天与他的差距已经没有多大了。

　　蛇悬挥动手中的奇异兵器，巨大的火焰光芒直接向杨天击来。

　　“这道火焰的威能，刚好我可以承受，不至于受重伤。”杨天毫不畏惧冲了上去。

　　两人迅速战斗在了一起，论起体型，蛇悬是杨天的十几倍，但是杨天却是丝毫不畏惧。

　　短短时间内，两人便已经交手了数十次。

　　杨天火红色的刀芒不断的击出，一边攻击一边却是在思索着。

　　“这道攻击没有完全发挥出来。”

　　“这刀芒气势很大，但是击在蛇悬身上，取得的效果却是太弱。”

　　“我应该收敛这火系法则的威势，在接触到敌人的时候再全部爆发，会不会更好一点？”

　　……

　　杨天不停的与蛇悬战斗在一起，每一道攻击他都在思考着不足之处，在想着应该怎么样才能发挥出来。

　　等到他用的最顺畅，甚至可以发挥出比正常更强大的威能，他的攻击招式便是创作成功了。

　　杨天习惯使用刀，刀，沉重、厚实。他认为，只有刀，才是攻击力最强，无论对方何时什么攻击，我全部一刀斩断！

　　之前黑羽秘籍并不是通过刀来施展，但是杨天还是这样做了。

　　杨天创造的便是自己的火系刀法。

　　“如果我完全收敛住自己火系刀芒在空中的损耗，在攻击到别人身上的时候完全散发出来，这样的话，是不是造成的伤害更加的巨大一点？”杨天一边战斗，一边不断的验证着自己的想法。

　　“啊啊啊！！！该死的人类！！！”蛇悬怒吼道，他自己一边承受着强大的灵魂攻击，一边与人类战斗。

　　他如果不分出意识来抵抗杨天的灵魂，他甚至可能被灵魂奴役或者是灵魂灭杀，这样导致的后果便是他的实力被限制了很多。

　　“如果不是你的灵魂，我几招就能将你生生的踩碎！”蛇悬大怒道。

　　这种打法太憋屈了，明明自己实力更强一点，但是却是奈何不了这个渺小的人类。

　　“灵魂攻击不是实力的一种么？”杨天微微一笑，不断的战斗。

　　“所有人，攻击人类！”蛇悬大怒吩咐道。

　　其他十位黑洞级巅峰的妖族全部向杨天攻击，但是却是不敢靠近。

　　杨天却是不管不顾，这些黑洞级巅峰强者实力仅仅是一般，就算他没有神陨铠甲，这些人连他的防御都破不掉。

　　领主级层次的战斗，黑洞级强者根本起不到多大的作用。

　　杨天一次次的攻击，两人战斗了足足有一个小时的时间。

　　“嗯？有别的飞船出现？”杨天脸色微变。

　　他的搜寻仪器一直在开启着，他感觉一艘飞船在以五十倍光速的速度迅速是来，大概十几分钟便能够来到这里。

　　“以我的实力对付一位领主级强者已经很勉强，除非爆发自己的灵魂，不过那艘飞船到底有多强，我不知道。如果同样是灵魂强大的。我的灵魂便是很难影响他人了，很可能被留下。”杨天心中念头转动。

　　他的灵魂达到了四十倍，但是那些领主级强者灵魂达到了二十五倍以上，他影响对方便是有限，他不依靠灵魂，实力在领主级只是最垫底的存在罢了。

　　“立即结束战斗。”杨天打定了主意。

　　“人类！！！有本事不要释放自己的灵魂，和我比试火系法则？”蛇悬怒吼道。杨天使用的与他一眼，都是火系法则。

　　忽然，他脑海中，一股比他承受的更加庞大的灵魂出现。他的眼睛出现了一丝的迷茫，但是紧接着又回过神来。

　　蛇悬的眼中满是疯狂之色，他意识到刚才发生了什么！

　　“灵魂奴役失败？那就灵魂灭杀！”杨天的灵魂像是一道刺芒直接刺进蛇悬的脑海中。

　　“人类，就凭你也想凭借灵魂和灭杀我？”蛇悬大吼道。

　　他的身躯急剧膨胀，没有一丝的犹豫，瞬间爆炸开来。

　　“自爆了？”杨天迅速远离：“我的实力还是不够强，难以彻底的压制这些领主级强者，只要不能完全压制，他们自爆我根本无法阻止。”

　　杨天叹息，如果他能够灵魂奴役一位领主级强者，那样对他地实力该是有多大的帮助。

　　不过，杨天也没有多想什么。

　　他现在的实力已经足以使得领主级初期强者自爆，这已经无比强大了。

　　轰！

　　杨天目光冰冷，直接向着远处惊骇的十名蹄蛇族成员飞去。

　　“首领自爆了！”

　　“快逃！”

　　“这人族灵魂强大。”

　　……

　　十名妖族强者惊骇，急忙逃走。

　　他们眼中有着一丝的绝望，以他们的实力，死亡后，被复活的可能性几乎为零。

　　“别逃了！”杨天直接追上了一位妖族成员，几秒钟控制后，又向另一人追去。

　　最后，有五名妖族选择了自爆，另外五名却是被他灵魂奴役。

　　“这些妖族比起虫族来，凶戾、决绝却是差了一点。”杨天暗叹。

　　之情那些虫族在得知自己可能被灵魂奴役，可是全都毫不犹豫的选择了自爆。这些妖族却是试图逃离，还妄图最后一刻出现奇迹。

　　“主人！”五名蹄蛇族人站立在了杨天的身边，无比恭敬道。

　　杨天微微一笑，随手将他们收进了空间戒指中，然后将死去的妖族尸骸残留下的宝物等全部收留。

　　“咻！”

　　杨天直接飞上了飞船，血红色的飞船化为了一道光芒，瞬间消失在了尽头。

　　……

　　一处区域内，一艘血色的飞船在不断的飞行着。

　　飞船内，杨天手中轻轻挥舞着手中的黒噬刀，在思忖着自己刚才的战斗体验。

　　“实战果然是提升自己战斗力的一种方式。”半晌后，杨天停了下来，短短一个小时他的收获却是很大。


第820章 进步

　　杨天心中感叹，他和蛇悬战斗了一个小时，对于自己的火系法则有了诸多的感悟，甚至一些难以理解的地方也在战斗的途中直接领悟。

　　这在之前的虚无战场边缘区域，却是不可能有这样的机会。

　　这便是一个人闯荡的好处，可以自己选择任何的战斗方式，提高自己的实力，不需要顾及他人。

　　“不过想要真正创造出属于自己的刀法却是无比的艰难。”杨天将自己的收获总结，最后还是摇了摇头。

　　他现在对于自己的刀法，并没有多少的思绪。

　　“只能慢慢来了。”杨天摇了摇头。

　　不过，创造自己的攻击，本就是一件艰难的事情，大部分强者就算达到皇境领主级，都不一定能够将自己的攻击创作圆满。

　　杨天右手挥动，直接取出了一柄长达几十米的奇异武器，上面满是尖锐的木刺。

　　这是蛇悬的攻击重宝，可以提升五倍的攻击。

　　杨天直接将之接触到了黒噬刀。

　　黒噬刀上面，立即出现了无数道黑色光芒，将这奇异武器完全包裹。

　　最后，奇异武器化为了一堆碎片，而黒噬刀上面隐隐散发出的波动比之前更强了一点。

　　杨天直接离开了飞船，试验了一下黒噬刀的威力。

　　“黒噬刀又提升了近四倍的威力？”杨天微微一笑，他的黒噬刀，每次吞噬之后，大约会损失三分之一至四分之一的威力。

　　不过，这已经是无比惊人了。

　　“我现在黒噬刀可以提升我法则二十倍威力！和神陨铠甲结合起来，我的攻击便是黑洞级巅峰强者的两千三百多倍！”杨天心中喜悦。

　　他的实力在迅速的提高着，尽管是依靠众多宝物的加成，但是他相信，不出多少年，单凭他自己的实力，也能够达到这程度。

　　“接下来便是按照这样的方法，一般创造自己的刀法，一边得到攻击重宝，提升黒噬刀的威力。”

　　杨天心中打定了注意。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便又过去了十年的时间。而杨天在这个炎心陆地已经待了十年。

　　一处区域内，两道身影疯狂的战斗在了一起。

　　一位是黑色铠甲青年，一位则是一位浑身如同金属构造、类似人族的魁梧男子，其肉身没有任何的防护，手中却有着一柄巨锤。

　　“人类！”金属魁梧男子大怒道，他举起手中的巨锤，直接冲向了青年。

　　他不是血肉生命。

　　黑色铠甲青年急忙闪躲，手中的战刀不断发出一道道的红色光芒，不让金属魁梧男子接近自己。

　　“这金属族的肉身太过变态！就算他只是处在了领主级初期境界，我的攻击都破不了他的防御。”青年暗叹。

　　看这位青年的面容，却正是杨天。

　　十年的时间，杨天全部都在这个炎心陆地上面，独自经历了数百次的战斗。

　　他和妖族、虫族、机械族等各个族群的领主级强者都战斗过。

　　数百次的战斗，他都是在确定了万无一失的情况下才动手。可是还是失败了超过一半的次数。

　　他的灵魂虽然强大，但是他现在至多可以影响领主级中期的强者。

　　至于领主级后期，完全可以忍受着他全部的灵魂爆发，只要忍住了几秒，便能够直接击杀他。

　　一些领主级中期的强者也是可以做到。

　　有几次，杨天都差点死亡。幸好攻击他最强大的只是一位领主级后期强者。

　　以他现在的实力，遇到领主级巅峰强者几乎必死。

　　不过，十年的时间里，杨天的进步也是巨大的。

　　“轰！”

　　魁梧的金属族男子怒吼着向杨天冲来。

　　战斗已经持续了一个多小时，先前杨天被这位金属族的男子近身，一锤之下，他的内脏甚至都出现了破损。

　　杨天此时散发出的是三十五倍的灵魂攻击，金属族肉身强大，但是灵魂却是一般，这位魁梧金属族男子承受了三十五倍的灵魂攻击，实力被削减了一大半，但是实力还是压制着杨天。

　　杨天已经受了很重的伤势。不过，他却是毫不在意，他的眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　战斗在持续，忽然，杨天握着的黒噬刀上面，红色光芒骤然变得强大了很多。

　　哗！

　　杨天一刀劈去，红色的刀芒出现，上面波动不是很大，但是在击中这位金属族男子的时候，却是骤然爆发开来。

　　金属族男子身影被震动了一下，眼中却是露出了一丝的震惊之色。

　　“人类的火系法则怎么变强了？”金属族男子疑惑道。

　　杨天挥舞着手中的黒噬刀，身影掠动，不断的攻击金属男子。

　　此时杨天的心中却是无比的激动。

　　“我现在火系法则终于达到了黑洞级后期了！”

　　杨天在骨灵族的时候通过火系传承之地，火系法则达到了黑洞级中期，距离现在不过百年的时间，便是达到了后期。

　　仅仅百年的时间，便达到了这样的程度，这样的进步速度却是太过的骇人。

　　杨天身影掠动，从各个角度进行攻击，十年的时间，他的战斗经验无比丰富。

　　“结束吧！”杨天身上，一股无比庞大的灵魂力量爆发出来。

　　“不！”金属族男子大吼道，他的脑海中一阵轰鸣，无比的痛苦，紧接着他的身影便是自爆开。

　　“还是失败了。”杨天直接收起金属族男子自爆残留的宝物，迅速离开了这里。

　　他无法阻止这金属族男子的自爆。

　　……

　　飞船内，杨天看着手中的巨锤，微微一笑。

　　黒噬刀散发着众多的黑色光芒，直接将巨锤给笼罩住。

　　最后，一切停止，杨天直接离开飞船，试验自己黒噬刀的威力。

　　“我的黒噬刀对于法则威力的加成达到了七十倍！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　十年时间，他与众多的领主级强者交手，知道了这些领主级强者也不一定都有巨大的宝物，甚至有些弱点的领主级强者连重宝都没有。

　　他见过最强的几位领主级后期的强者，他们用的也是中级重宝。


第821章 两百亿！

　　在这莫元界，就算是领主级后期的强者用的也只是中级重宝罢了。

　　这里面的领主级强者，就算比外界富裕，自身的财富也有限。而且很多都兑换成了防御重宝。

　　毕竟这个虚无战场，保命是最重要的。防御重宝比攻击重宝价格更贵一点，这一点也说明防御重宝比攻击重宝更重要。

　　十年的时间里，杨天使得三十七位异族领主级强者死亡，他们身上的宝物众多。杨天共得到了十九件攻击重宝，还有二十四件防御重宝。

　　其他的宝物也是众多。单是宇宙飞船，杨天现在身上便有上百艘，不过最强大的也不过比拟魔撒的那一艘。

　　而杨天的搜寻仪器已经变为了可以探索一百五十公里。这是他在一位机械族领主级中期强者的手上得到的。

　　当时他正在与另一位领主级初期的机械族强者战斗，忽然这位领主级中期机械族强者忽然出现，若不是他瞬间爆发出了自己强大的灵魂，解决掉了一位，他可能便会陨落。

　　这两位机械族领主级强者也是低估了他的实力。

　　那位领主级中期强者实力强大，但是灵魂只有二十倍，在杨天全部灵魂释放下，耗费了众多的时间，最终还是逼得他自爆，这也是杨天击杀的第一位领主级中期强者。

　　至于法则方面，杨天更是进步惊人。

　　“本来因为我的火系法则要十几年的时间才能突破，没想到现在仅仅十年便突破了。这十年的时间，各系法则综合起来的进步，我的实力提升了三倍！现在单是法则综合起来，我的实力便是黑洞级巅峰强者的二十二倍！”

　　杨天嘴角露出了一丝的笑容，二十年的时间，他的实力足足进步五倍！

　　“十年时间，我的神陨铠甲给我实力增幅达到了一百一十倍左右，加上现在黒噬刀七十倍攻击的加成，我本体的实力已经达到了黑洞级巅峰强者的3960倍。”

　　“如果是我的光衍兽分身来使用这些宝物，那么我的实力将会更强大！”

　　一般，领主级初期的强者，拥有一件重宝，实力是黑洞级巅峰强者的一千倍到一万倍之间，杨天现在不依靠自己的灵魂，都能完全匹敌一些领主级初期的强者。

　　“我二十年时间法则进步很快，倒是可以再次融合一些巨灵兽晶石。”杨天右手挥动，直接取出了一些颜色各异的晶石。

　　他在出发进入虚无战场前，兑换了一百五十颗巨灵兽晶石。

　　杨天盘坐下来，开始一颗颗的吸收。

　　之前身体吸收达到极限的巨灵兽晶石，现在又能够继续吸收。

　　一颗、两颗、三颗。

　　……

　　众多的巨灵兽晶石不断融入到了杨天的体内。

　　“承受不住了！”在杨天融合到第三十一颗的时候，他的身体已经达到了上限。杨天直接停了下来。

　　“我的实力又提升了两倍多。”杨天脸上满是笑容。

　　他现在的本体实力是黑洞级巅峰强者的二十四倍！

　　综合各种宝物，他的实力已经达到了黑洞级巅峰强者的四千三百多倍！

　　“接下来我的光衍兽分身融合！”杨天微微一笑。

　　他本体法则进步惊人，光衍兽分身等也都是同样的法则进步。而且相比于本体，光衍兽分身吸收的巨灵兽晶石更多。

　　一颗颗的巨灵兽晶石不断被光衍兽分身吸收，最后光衍兽分身停了下来。

　　“我的光衍兽分身吸收了四十五颗巨灵兽晶石，实力提升了三倍！”杨天感受着光衍兽分身的实力。

　　再次提升三倍实力的光衍兽不依靠任何宝物，实力已经是黑洞级巅峰强者的二十八倍。

　　实力大进，杨天心中喜悦。他身上的财富此时更是达到了一个惊人的地步。

　　“我现在身上的低级、中级重宝有几十件，几乎都是防御重宝，加上那些搜寻仪器，如果全部被虚拟虫洞公司重新收购的话，这些大概价值两百亿！”

　　杨天击杀那些异族领主级强者，最大的收获还是那些财富，虽然都只是一些低级、中级重宝，而且增加的防御至多可以削减六分之一攻击，但是加起来的价值却是很惊人。

　　“相比之下，我击杀那些领主级强者奖励的积分却是没有多大的必要。”杨天摇头。

　　他击杀近四十位异族领主级强者的视频并没有发送给虚拟虫洞公司。就算传送了，得到的积分也只有四亿左右，他暂时也无法兑换到相应的宝物。

　　所以，杨天不急，更何况，与那些重宝比起来，这些积分奖励根本不值一提。

　　哗！

　　杨天的飞船迅速行驶，来到了一处区域内停留。

　　这是他暂时的停歇地。

　　一百五十亿公里搜寻仪器开启着，杨天看着眼前巨大的空旷场地，右手挥动，这场地中便是出现了一百多位黑洞级巅峰的强者。妖族、虫族、机械族等，各个种族的都有。

　　“主人。”所有强者看着杨天，面容无比恭敬。

　　“你们分散看守，发现什么立即通知我。”杨天吩咐道。

　　“是，主人。”所有人应道。他们身影掠动，迅速向着四周掠去，然后在十亿公里，二十亿公里等一百多亿公里区域全部隐藏着。

　　短短时间，这些强者便是全都消失不见。

　　杨天站立着，看着那些强者消失，微微一笑，这些都是被他灵魂奴役的异族强者，以他的灵魂强度，灵魂奴役一位黑洞级巅峰强者很是简单。

　　当然，前提是他们的灵魂强度不超过二十倍，超过了，便会对杨天造城一丝的压力。

　　不过，想要在黑洞级达到二十倍灵魂的，很少，那都是真正的天才。

　　他这样做，以防有搜寻仪器在比他还要强大的强者乘坐飞船来到这里，这些黑洞级巅峰强者分散的区域足足到达了近百亿公里，发现了的话，可以瞬间通知他。他也可以做好准备。

　　就算这些黑洞级巅峰强者被那些强者发现，直接击杀，他也是毫不在乎。

　　哗！

　　杨天的身影直接消失不见。

　　他出现在了一处区域，直接盘坐下来，意识却是进入到了虚拟世界中。


第822章 猎杀行动

　　杨天的意识进入到了虚拟世界，见了见自己的家人。

　　他自己一个人在虚无战场内部修炼，家人们在银河系。

　　他每当实力进步的时候，便会进入其中，见见自己的家人，这在他看来，便是战斗之余最放松的时刻了。

　　此时的银河系，却是发生了很大的变化。

　　银河系中，出了杨天这么一个绝世天才，短短一百多年便突破到了黑洞级，这样的天赋太过的惊人。

　　关于杨天的消息，本来就没有保密，虽然大部分人员不知道，但是一些势力强大的人员消息来源广泛，肯定知晓一些。

　　现实中的银河系还好，但是这银河系虚拟世界中，却是进入了大量的其他星系的强者。

　　在杨家所购买的虚拟住所附近，更是居住了一些真正强大势力的人员。

　　一方面，那些人想要在虚拟世界中见一见杨天这般绝世天才，另一方面，却是希望有机会能够与杨天这样的人物打上关系。

　　以杨天的天赋，只要不陨落，将来的成就绝对比昆宙神主要强。

　　总之，现在因为杨天的缘故，银河系这个弱小、直接只有十万光年的弱小星系被很多人知晓。

　　和王雅璐一起走在道路上，杨天却是很享受这个时刻。

　　“看，那是杨天少爷。”

　　“真的！杨天少爷好年轻啊，听说杨天少爷修炼到现在都只是两百年，实力却是达到了黑洞级巅峰。”

　　“是啊，太强大了，我们中级文明帝国的国主才只是这个实力。”

　　“听说杨天少爷可以击杀黑洞级巅峰的强者。”

　　“我在这里居住了数十年，第一次见到了杨天少爷。”

　　……

　　远处的一些人影看到了杨天，脸上却是露出了强烈的兴奋之色。

　　杨天微微皱着眉头，以他的能力，自然听到了他人的话语，他直接屏蔽了那些人的通话。

　　“小天哥哥，你现在可是大名人了。”王雅璐在旁边轻笑说道。

　　杨天摇了摇头，现在他还是处在绝世天才这个阶段，那些人员对他好奇，但是却没有多少的畏惧，所以敢小声的议论他。因为就算是黑洞级巅峰，在昆宙神国中也算不了什么。

　　杨天虽然不喜，但是也无法阻止。

　　“地球发展还好吧？”杨天问道。

　　“有小天哥哥留下的资源，我们杨家，还有整个地球都在逐渐的向着那些星球移民。而且拥有那些黑洞级护卫，甚至是畏惧小天哥哥你的地位，没有人敢来找地球人的麻烦。在我们地球人进入那些中级文明帝国的时候，那些帝国的国主还亲自来到了我们所购买的星球上祝贺。”王雅璐笑着道。

　　杨天点了点头。

　　中级文明帝国的国主，已经算是强大了，他们应该知道杨天闯过了法则关卡第十九关，单凭法则实力便可以直接击杀黑洞级巅峰的强者。

　　短短一百多年，便达到了他们那般程度，这些中级文明帝国国主肯定是无比的畏惧，当然要讨好地球人了。实际上，他们是在向杨天示好。

　　杨天脸上微带着笑容，能够让杨家，地球更好的发展，他所做的一切都是值得的。

　　……

　　巨大的山脉区域，杨天睁开了眼睛，身体紧绷，注意随时发生的危险。

　　这里是虚无战场，短暂的放松之后，他还要继续奋斗，提升自己的实力。

　　杨天搜寻仪器开启着，自己则在研究着火系法则秘籍。

　　十年的时间，他对于火系法则攻击的创造终于有了一丝的猜想，不过，想要真正的创造出来，需要花费大量的时间，不断的改进、完善。

　　杨天的试想是将火系法则通过黒噬刀施展，火系法则尽可能的压缩，像是一根长箭，直接穿透异族强者的身躯，紧接着便是爆炸开来。

　　杨天认为，这样达到的杀伤力是最大的。

　　想起来简单，想要做到却是无比的艰难。

　　“嗯？发现飞船？”三个小时后，杨天通过搜寻仪器发现了一百五十亿公里之外，一艘银白色的飞船正在以五十倍光速的速度行驶着。

　　哗！

　　杨天的身边，立即出现了一艘黑色的飞船，他直接进入。

　　“猎杀行动开始！”杨天乘坐着自己黑色的飞船，直接朝着那艘银白色飞船的所在区域区域行驶而去，中途，顺便将隐藏在这里的二十几位黑洞级巅峰强者直接收取。

　　这些黑洞级巅峰强者，关键时刻可以派上大用场。

　　之前一次，杨天被一位领主级后期强者攻击，四十倍强大的灵魂虽然可以影响这位领主级后期强者，但是影响的却是不大。

　　幸好这位领主级后期强者飞船的速度仅仅与杨天相当，关键时刻，杨天毫不犹豫的自爆了二十几名黑洞级巅峰的异族，阻挡了那领主级后期强者几秒时间，然后他便迅速离去。

　　那黑洞级巅峰强者虽然追了半天，但是最后还是放弃了。杨天成功的逃过一劫。

　　这些被他灵魂奴役的异族强者，在他看来，这样的用途却是很大的。

　　他当然没有一丝的心理负担。异族，在他看来，本来就是击杀的对象。

　　空中，飞船迅速的飞行着。

　　“那艘飞船没有发现我飞船的踪迹，他们的搜寻仪器不如我。”杨天的黑色飞船离那艘银白色飞船越来越近。

　　这黑色飞船也是达到了六十倍光速，与魔撒的血色飞船相当，他的龙凤源珠内还有好几艘。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　“咻！”

　　一道光芒迅速的离开了杨天的飞船，向着远方飞去，融合进入了那艘银白色飞船里面。

　　“一名领主级初期强者，二十位黑洞级巅峰强者。”杨天通过小光，直接分析出了飞船内人员的实力。

　　“可以猎杀！”杨天握住了手中的黒噬刀，面容很是平静，眼中却露出了一丝的冷芒。

　　他的飞船急速行驶着，迅速靠近，面对那些异族，他可是没有一点的仁慈之心。

　　人族和异族之间，注定是不死不休的战斗。


第823章 初魂者杨天

　　那艘银白色飞船，是妖族的飞船，飞船内，全部都是身形各异的妖兽，看上去很是狰狞恐怖。

　　论基因，妖族在六大巅峰强者是最高的，基因高的分支族群最多，而且他们天生的适合战斗，实力强大。

　　另外，他们的数量在六大巅峰族群中，也仅次于人族。

　　“光束凝聚！”杨天直接控制着自己的飞船。

　　一道黑色的光束直接从飞船上面凝聚，像是一道急速行驶的流星般，直接向着远方击去。

　　……

　　妖族的飞船内，这些妖兽们正在小声的交谈着，有的则是在修炼。

　　“轰！”

　　忽然，一道红色的光束由远及，迅速来到了这里。

　　“敌袭！”站在飞船内部最前面的一只类似凶狼般的巨兽怒吼道。

　　飞船舱门打开，里面的妖族众人全部惊慌的飞了出来。

　　远处，一艘黑色飞船迅速驶了过来，然后一位身穿黑色铠甲，手持黑色战刀，浑身散发着狰狞、暴戾气息的青年走出。

　　“人类！”为首的妖兽梭巡怒吼道，他身高足有四十米，浑身毛发站立，像是一根根的长刺。

　　“轰！”他的身躯直接向着杨天冲去。

　　杨天的飞船速度快于他，他不可能逃走了，只能拼死一搏。

　　梭巡的四肢粗壮的蹄足处，覆盖了四个白色的蹄甲，上面出现了无数道的风刃，全部向着杨天飞来。

　　“这妖族领主级强者是黑洞级巅峰强者4000多倍，刚好可以验证我的实力！”杨天微微一笑。

　　轰！

　　他手里拿着黒噬刀，直接迎了上去。

　　十年前他遇到这样的对手，只能散发着强大的灵魂力量降低他们的实力，自己才能够与他们争斗，但是现在不依赖灵魂，都能够匹敌。

　　红色的刀芒直接与众多的风刃撞击在一起。

　　两者之间，没有任何的技巧，全部是猛烈的碰撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声响，空中一道道强烈的光芒闪烁。红色刀芒和风刃全部泯灭。

　　“以我现在的实力，完全可以应付这妖族领主级强者。”杨天直接上前。

　　妖族这位领主级强者实力虽然强大，但是不足以伤的了他。

　　“人类。”梭巡脸色阴沉，他的实力已经发挥到了最大，可是眼前的人类青年实力却是丝毫不下于他。

　　“哈哈，不依靠灵魂，完全凭借战斗，我对于火系法则的理解却是更加的深刻。”杨天心中兴奋。

　　以前的战斗，他都是释放灵魂，一边影响别人，一般战斗。虽然释放灵魂对于他的战斗力没有什么影响，但是却是影响了他的领悟。

　　现在，他的四十倍灵魂才是完全在领悟着火系法则。一边战斗，一边思索自己的不足之处。

　　虚空中，光芒闪耀，两道人影不断的穿梭着，甚至看不到人影。

　　实力达到了领主级，速度可是达到了一个无比惊人的地步，一闪身，可能便是消失在了天边的尽头。

　　“轰！”

　　两人一阵猛烈的碰撞，身躯甚至直接接触到了一起。

　　杨天黒噬刀，直接砍在了梭巡的右蹄爪上面。

　　两者的身影完全不成比例，但是两者却是全部倒飞出去了数万公里远。

　　“人类，这样打下去根本没有什么用处，我们谁也不能奈何的了谁？”梭巡冷哼道。

　　战斗已经持续了一个小时，实力达到领主级，实力又相近的话，是很难击杀的了另一人的。因为领主级强者恢复力惊人。

　　他们两人实力更是相近。

　　梭巡也是感到了眼前这位人类青年的难缠，那一刀刀劈在了他的身上，他的体内虽然不至于受伤，但是却气血翻腾。

　　杨天站立在虚空，手中黑色战刀，淡淡道：“那可不一定。”

　　轰！

　　他的身上，一股庞大的灵魂力量散发出来，瞬间击在了梭巡的身上。

　　“这么强大的灵魂，你是这炎心陆地上面的初魂者！”梭巡的眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　十年的时间里，杨天战斗了一百多次。

　　虽然炎心陆地无比巨大，但是在这里，各个异族之间消息传递都是惊人的。

　　很多与杨天交过手的领主级强者，知道杨天的灵魂强大。

　　所以，关于杨天的消息也是传了出去。

　　一些消息灵通的，都知道炎心陆地上面新出现了一位难缠的领主级强者，实力虽然在领主级初期都是属于最弱的，但是灵魂却是无比的强大，足以逼得大部分领主级初期强者自爆。

　　他们将这位人类的强大灵魂强者称之为初魂者。

　　梭巡也是听别人说过了这个消息，不过却是不知道杨天的具体相貌，而且这炎心陆地人员众多，相似装扮的太多了，几乎每个人所拥有的重宝都是攻击重宝和防御重宝。

　　现在梭巡感受到了杨天的强大灵魂，却是立即认了出来。

　　杨天脸色不变，认出来了又如何？他庞大的灵魂直接击入梭巡的识海内。

　　“给我镇压！”杨天怒吼道。

　　他试图镇压住梭巡，然后灵魂奴役。

　　“人类初魂者，我梭巡不可能被你灵魂奴役的。”梭巡大吼道。

　　他的眼中满是绝望之色，他抵抗杨天的力量，几乎用尽了大半的力量，他知道，自己不可能从杨天手上逃脱，他即将死亡。

　　“爆！”梭巡怒吼道，身体急剧的膨胀，直接爆炸开来。

　　一切平静后，地面全部都是梭巡的尸体残骸，虚空中，却是有着一枚空间戒指和四个奇异白色蹄甲，看其样式，应该是穿在梭巡四只蹄足的。

　　杨天心念一动，这些蹄甲便是出现在了光衍兽分身的足部。

　　杨天看着这梭巡自爆，心中却是没有多少的可惜，而且有了一丝的惊喜。

　　“我现在实力强大了很多，但是还不足以压制梭巡，但是比之前却是好了很多。等我的实力再强大一点，我一定可以镇压。”杨天微微一笑。

　　他现在实力毕竟还很弱，但是他感觉自己离控制领主级强者已经不远了。

　　“走！继续去猎捕其他异族！”杨天飞船启动，直接飞往其他区域。


第824章 匹敌领主级中期！

　　杨天开始了自己的猎捕之路。

　　他依靠可以探测周围一百五十亿公里的搜寻仪器和小光，遇到危机的可能性很低。

　　他与一位位的异族领主级强者不断战斗，磨砺自己。

　　……

　　“人类初魂者！”一位领主级初期的机械族强者怒吼道。

　　轰！

　　他的身躯直接自爆开来。

　　……

　　“就凭你也想灵魂奴役我？”一位虫族的领主级强者怒吼道。

　　……

　　时间飞逝，随着一天天的过去，杨天战斗的次数也是越来越多。

　　期间自然也是遇到了危险，但是杨天依靠强大的灵魂最终还是全部躲过去了，毕竟他在选择动手之前，最多选择的也只是领主级中期的强者。

　　领主级后期强者，那些搜寻仪器低于他的，他通过小光得知后，都是迅速的远离。

　　除非是那些领主级后期强者拥有的搜寻仪器强于他，他才有可能遇到危险。

　　至于领主级巅峰的强者所占领的地盘，杨天绝对不去。以他现在的实力，灵魂虽然达到四十倍，但是能够影响别人的程度很有限。

　　当实力达到一定的程度，可以通过自身强大的实力直接屏除灵魂的控制。

　　不过，想要完全屏除杨天的灵魂攻击，实力至少需要达到领主级巅峰。

　　……

　　转眼间，时间又过去了二十年。

　　加起来，杨天在这个炎心陆地已经待了整整三十年的时间。

　　杨天所在区域，他的大本营中，从内部到外，每隔一段区域，便是有一位黑洞级巅峰的强者隐藏着。一直辐射出去了两百亿公里远。

　　这些黑洞级巅峰强者加起来足足有五百多名，数量很是恐怖。他们目光警惕的看着四周，任何动静都能够发现。就算飞船速度达到了七十倍光速，都能够被他们迅速知晓。

　　这些都是被杨天灵魂奴役的异族黑洞级巅峰强者。

　　而此时的杨天正盘坐在一片区域中，融合着巨灵兽晶石。

　　二十年的时间，他的进步速度惊人，可以融合众多的巨灵兽晶石。

　　一股股煞气不断的在杨天体内冲击，压迫着他的灵魂。

　　慢慢的，杨天身躯开始颤抖着，这代表着杨天承受巨灵兽晶石已经达到了上限。

　　“咔嚓！”

　　杨天手中的一颗巨灵兽晶石直接被他捏碎。

　　他缓缓睁开了眼睛，身上隐约有着巨兽的咆哮声响了起来。一股无比庞大的气势从杨天身上发出。

　　“二十年的时间，我再次融合了四十五颗巨灵兽晶石，而我现在的实力是黑洞级巅峰强者的三十三倍！”

　　杨天感受着自己的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　整整二十年的时间，他不断的战斗，加上法则的领悟，实力从黑洞级巅峰强者的二十四倍来到了三十倍倍，现在融合了四十五颗巨灵兽晶石，实力又达到了三十三倍！

　　哗！

　　杨天的手中，一柄样式普通的黑色战刀出现，杨天一刀劈去。

　　巨大的红色刀芒像是一道流星般，迅速消失在了远方。

　　远处，有一座高达数千米的坚硬山脉，上面的岩石无比坚固，甚至是黑洞级巅峰的强者都只能勉强破坏其最表面的一层。

　　这座山脉在人类高级文明帝国中，绝对是一处无比珍贵的矿脉。

　　杨天如同流星般的红色刀芒来到了这里，直接穿透进入了山脉中。

　　山脉毫无动静，可是一秒后，一声巨大的爆破声响传来。

　　轰！

　　巨大的红色火焰冲天而起，岩石飞溅，每一块岩石碎片上面都是有着剧烈的火焰，整座山脉都被完全点燃。这里化为了一片火海。

　　一分钟后，火焰消失，高达数千米的坚硬山脉，完全失去了存在的痕迹，只遗留下了一层黑色的粉末。

　　“我的黒噬刀攻击力达到了一百八十倍！”杨天感受着黒噬刀对于自己实力的加成。

　　顶级重宝，可以使得自己的某一方面加成提升迅速，但是大致的范围是五十一倍到一百倍。

　　超过了一百倍，那已经不是重宝的范畴了。

　　而此时杨天的黒噬刀吞噬了众多的攻击重宝，攻击力已经完全超过了顶级攻击重宝，达到了一个极其惊人的地步。

　　不过，随着吞噬攻击重宝的增加，有些攻击重宝对于黒噬刀作用却是很小，不知道是其内的秘纹重复了，还是什么原因。

　　杨天知道，越是奇异的攻击重宝对于黒噬刀加成越高。不然，杨天的黒噬刀绝对会达到更加惊人的地步。

　　尽管如此，杨天还是无比的兴奋。

　　“二十年时间，我的神陨铠甲对我的实力加成已经达到了一百二十倍，综合起来，我所能发挥出来的实力便是达到了9900倍！”杨天微微一笑。

　　领主级初期实力是黑洞级巅峰强者1千倍到1万倍，杨天的实力已经无比接近其上限。

　　哗！

　　一只两千多米长的黑色巨兽出现。这是杨天的光衍兽分身。

　　杨天看了一下自己身上剩余的巨灵兽晶石，微微摇了摇头。

　　他在离开虚拟虫洞公司的时候。又兑换了一百五十颗巨灵兽晶石，不过到现在为止已经消耗了一百二十颗。

　　“吼！”

　　光衍兽分身怒吼一声，直接开始吸收巨灵兽晶石。

　　三十颗巨灵兽晶石，一个多小时候，便被全部吸收完毕。

　　“果然如此。”杨天微微摇了摇头。

　　本体都能够四十五颗，光衍兽分身只会吸收更多。这三十颗远远不是光衍兽分身的上限。

　　“我之前光衍兽分身实力是黑洞级巅峰强者的二十八倍，二十年时间达到了三十四倍，现在吸收了三十颗巨灵兽晶石，又增加了两倍，也就是三十六倍！”

　　“再加上神陨铠甲和黒噬刀，我的光衍兽分身便是黑洞级巅峰强者的一万零八百倍，这是领主级中期的实力！”

　　杨天盘算着自己的实力，眼中露出了一丝的光芒。

　　他现在仅仅是黑洞级巅峰的境界，但是凭借三大宝物，本体的实力便是接近了领主级中期。

　　如果三件宝物全部给光衍兽分身，那么光衍兽分身实力立即可以达到领主级中期！


第825章 主人！

　　杨天眼中散发着骇人之色。只要他愿意，可以立即制造出一位领主级中期的强者。

　　领主级境界，每个小阶段的突破比黑洞级还要艰难无数倍，大部分的领主级强者，都是最普通的领主级强者，只是处在领主级初期。

　　杨天刚踏入银河系的时候，黑洞级初期强者对他来说如同神明。但是现在仅仅过去了两百年的时间，就算是黑洞级巅峰强者，在杨天眼里，都是随时可以奴役的存在。

　　他自身，更是一位可以以黑洞级巅峰强者，匹敌领主级中期的强者。

　　“黑羽在突破到黑洞级，五十年后陨落的时候，便可以匹敌领主级中期强者。我现在突破到黑洞级，过去了九十年的时间，我也可以做到，尽管是因为宝物，但是能够得到这些宝物，也是代表了我的实力。”

　　就算他还是差了黑羽一点，但是他现在已经达到了黑羽曾经达到的高度，接下来便是远远超越。

　　杨天将自己的光衍兽分身收进了龙凤源珠内，收敛自己内心的情绪。

　　他又盘算了一下自己的财富，脸上满是笑容。

　　二十年的时间，他的收获巨大，龙凤源珠内，有很多的重宝，都是他在击杀了领主级初期强者后得到的。

　　按理说，想要击杀一位领主级强者是无比的艰难，因为他们都是不死之身，只要不是受了致命的伤势，便能够很快的恢复。

　　就算是一位领主级中期的强者想要击杀一位领主级初期强者，都需要慢慢的将他们磨死。

　　但是，杨天却是不同，他拥有庞大的灵魂。

　　在他的灵魂之下，如果那些领主级初期强者不自爆，那么时间久了，很可能便会被杨天灵魂奴役或者是灵魂灭杀。

　　拥有强大灵魂的，是虚无战场最令人恐怖的一群人。

　　二十年时间，杨天的人类初魂者称号，已经传到了炎心陆地的大片区域。

　　杨天，也是在虚无战场莫元界闯出了一定的名声。

　　当然，这名声只是在这小小的炎心陆地上面，莫元界，像是炎心陆地般的星辰碎片，不计其数，每一个陆地上，都有无数的强者。

　　“我现在的重宝、搜寻仪器等宝物，被虚拟虫洞感到收购的话，足足可以达到六百亿的积分。”

　　杨天脸上兴奋，在虚无战场四十年的，他便已经掠夺到了巨大的财富。

　　“我现在本体实力接近领主级中期强者，配合我强大的灵魂，我不信自己还不能奴役一些领主级初期的异族强者。”杨天暗道。

　　以他的灵魂强度，只要压制那些领主级初期强者，不让他们自爆，那么他肯定可以成功。

　　“六百亿积分，大概可以兑换一柄提升五十几倍攻击的宝物，我现在倒是不急着兑换。”

　　要兑换宝物，就要离开虚无战场，杨天一来一回的时间至少需要花费半年的时间。

　　杨天却是不想就这么离去。

　　“继续磨砺自己，掠夺那些领主级初期强者的财富！”杨天直接取出了飞船。

　　“咻！”

　　血红色的飞船化为了一道光芒，迅速向远方飞去。

　　……

　　一处区域内，一艘飞船正在迅速的行驶着，里面十几位身形各异的机械族强者正在修炼着，他们谁也没有发现到，一双眼睛正在盯着他们。

　　在这艘飞船的数千万公里远处，一艘血色的飞船在紧紧地跟随。

　　“一位领主级初期机械族强者，十位黑洞级巅峰强者。”杨天通过小光，判断出了对方的实力。

　　轰！

　　一道巨大的红色光束出现，直接向着那艘飞船击去。

　　“不好！”那位领主级初期的机械族强者暴怒道：“所有人离开飞船。”

　　飞船破碎，十一位机械族强者全部站立在虚空中，脸色阴沉。

　　远处，一位身穿黑色狰狞铠甲，手持战刀的青年直接走来。

　　“人类初魂者！”这位机械族领主级强者见到了杨天的装扮，还有面容，眼中露出了骇然之色。

　　他的身影掠动，向远处疯狂的逃去。

　　遇到了其他强者，他都有一些把握逃命，但是在杨天的灵魂攻击下，他却是没有一丝的活命机会。

　　“逃什么呢？”杨天淡淡说道。

　　轰！

　　他的身影掠动，迅速向着这位机械族领主级强者追去。

　　“我刚突破领主级不足万年，根本抵挡不住这人类初魂者的灵魂攻击。我怎么办？我答应了自己的族人，更快的达到王境、皇境，带领我们族群崛起，不能在这里陨落！”械玄眼中满是慌乱之色，身上有着一丝奇异的波动，一闪身，便是消失在了天边的尽头。

　　“风系法则？”杨天微微皱着眉眉头。

　　他的身上，一股庞大的灵魂散发出来，直接笼罩了械玄。

　　“人族，你不要逼我。”械玄感觉到自己脑海中的疯狂冲击，眼中露出了一丝的疯狂之色。

　　杨天面无表情，死死地压制住了械玄。械玄的实力只是黑洞级巅峰强者的三千倍。在他遇到的异族领主级强者中实力几乎处在末尾。

　　“爆！”械玄大吼道。身躯开始膨胀，准备自爆。

　　“还想自爆？”杨天身上散发着一股无比强大的气势，死死的束缚住了械玄。

　　“我……我怎么无法自爆？这人类的初魂者不是实力很弱么？怎么可以压制我自爆？”械玄的眼中露出了惊骇之色。

　　他们家族可是有一位圆满级之上的强者，他自爆过后，很有希望复活，所以之前他心中并不是太绝望。

　　可是，现在他却真的绝望了。

　　被灵魂奴役或者是灵魂灭杀，他便真的没有翻身的机会。

　　杨天死死的压制住械玄的自爆，庞大的灵魂充斥在械玄的脑海，准备攻破他的防线。

　　“不！”

　　时间持续，械玄疯狂抵抗，但是始终无法控制自己的身躯。想要自爆都做不到。

　　一个小时后，杨天脸上忽然露出了一丝的笑容。

　　他收回了身上的气势。

　　“我是圆满级强者。”械玄站立在虚空中，呆呆地说道，紧接着目光恢复了清明，他看向杨天，眼中出现了恭敬，他缓缓的弯曲着自己的身躯。

　　“主人！”


第826章 不好的消息

　　械玄看向了杨天，弯曲着身躯，无比恭敬道：“主人。”

　　“哈哈！成功了！”杨天满脸的激动之色。

　　在他的实力达到了接近领主级中期境界，依靠庞大的灵魂，终于灵魂奴役了一位领主级初期的强者。

　　领主级，可是得到了本源法则的承认，而且都拥有不死之身，这样的强者已经可以算得上是巅峰族群的中坚力量，在一些弱小族群中，可能便是族内最强大的支柱。

　　杨天收敛起自己内心的情绪，看下自己的第一位领主级奴隶，问道：“你叫什么名字？”

　　“主人，我叫做械玄，来自于机械族。”械玄无比恭敬道。

　　“械玄？”杨天微微一笑。有了一位领主级奴隶帮手，他拥有的实力也瞬间扩大了很多。

　　不过，杨天的心中也暗自侥幸。

　　“这械玄实力仅仅是一般黑洞级巅峰强者的三千倍实力，而且因为是机械族的缘故，天生的灵魂比较弱，被我彻底的压制住了，我才能够耗费巨大的精力，灵魂奴役他成功，如果械玄的实力再强一点，灵魂强度再高一点，我便可能失败了。”

　　通过这次灵魂奴役，杨天也可以了解很多事情。

　　他现在也至多可以灵魂奴役像是械玄这般实力最弱、灵魂强度也不高的领主级强者。

　　不过，既然可以灵魂奴役一位领主级强者，那么便有第二位、第三位！

　　“主人，我有一件事情要说。”械玄看向了杨天，恭敬说道。

　　“哦？什么事？”杨天问道。

　　“先前我与主人战斗的时候，已经传讯给了我们族群的一些强者。”械玄道：“而且最后一刻我也和他们说了自己即将被灵魂奴役。”

　　“什么？”杨天心中一惊。

　　“主人，我不是故意的，那时的我只想通过机械族内的强者将主人击杀。”械玄心中惊慌，生怕杨天责怪他。

　　虽然他被灵魂奴役，但是所有的事情他都知晓，除了内心完全忠诚于杨天，其他的表现与常人一般。谁也不可能看得出他被灵魂奴役。

　　杨天选择的魂控法可是一位圆满级之上强者创造出来的，对于灵魂的要求很高，大部分人都是很难修炼成功。

　　“不怪你。”杨天摇了摇头道。

　　械玄在绝望之下，向自己族内强者求救，告知他们情况，这是很正常的。

　　“主人，在这个炎心陆地上面，我可以联系上的机械族领主级强者有数百位，其中最强的有四位，他们都是领主级巅峰的强者。”械玄说道。

　　“四位领主级巅峰强者？”杨天眼中露出了一丝的惊骇。

　　在刚进入炎心陆地上面的时候，岩模给了他一幅势力分布图，上面机械族的领主级巅峰强者只有三位，现在却是出现了第四位！

　　“这炎心陆地巨大，本来就可能存在着隐藏的领主级巅峰强者，而且几十年时间过去，说不定现在便有一些领主级后期强者突破到了领主级巅峰，这是很有可能的。”杨天想了一下，心中默默想到。

　　“械玄，你知道他们分别在什么地方？”杨天直接问道。

　　“主人，我不知道，我们机械族在炎心陆地上面的领主级强者们，我是最弱的几位之一，我也不知道他们具体在什么方位。”械玄摇了摇头道。

　　杨天皱着眉头，心中也是出现了焦急之色。

　　机械族的搜寻仪器一般都是很强的，甚至一位领主级中期的机械族强者都拥有能够探测周围一百五十公里之外的搜寻仪器，更不用说其他更加强大的机械族强者了。

　　一旦他们到来，杨天根本不可能发现他们的踪迹。

　　“看来这炎心陆地不能待了！”杨天皱着眉头。

　　哗！

　　他直接将械玄收起，坐上了飞船，迅速的远去。

　　之前他虽然闯出了人类初魂者这样的称号，但是他并没有控制任何人，战斗力也至多可以匹敌领主级中期强者。

　　那些真正的强者们不一定能够注意到他，毕竟在这个炎心陆地上面，拥有这种实力的人很多。

　　但是现在他却是灵魂奴役了一位领主级初期强者，这样的事情一旦散发出来，绝对会引起那些强大异族的惊恐。

　　这炎心陆地上，绝大部分都是领主级初期的强者。

　　最重要的是，那机械族如果调查一下，便可以发现，杨天之前实力还很弱，是在这几十年的时间迅速提升起来的。

　　“那些黑洞级巅峰奴役也不管了，直接离开！”杨天却是不管其他了。

　　一位领主级初期的奴隶，便可以抵得上上千位黑洞级巅峰的奴役，双方根本不在一个层次上面。

　　……

　　一处区域内，一位类似人形、高达三十米，还穿着一身黑色铠甲的机械族男子正在盘坐着，慢慢的领悟着法则。

　　在他的身边，却是有着一些残破的阶梯，此时他正盘坐在最顶端的一座阶梯上面。

　　在他所在的区域最外围，还有十几位领主级强者在守候着。

　　“叮！”

　　忽然，一道信息响了起来。

　　“嗯？”这位机械族男子睁开了眼睛，微微皱着眉头，在他的眼前出现了一道弹幕。

　　“我械玄，被人类初魂者灵魂攻击，已经快要抵挡不住，我即将被人类奴役，大家务必小心，人类初魂者拥有奴役领主级初期强者的能力！”

　　一道信息直接展现在了这位机械族男子的身前。

　　轰！

　　这位机械族男子直接站起身来，身上散发出的气势很是恐怖。

　　他直接联系械玄，却是毫无动静，有可能械玄死亡，也有可能械玄被灵魂奴役。

　　“人类初魂者？”男子微微疑惑。

　　“这械玄的家族中有一位圆满级之上的老祖，所以当初我给了他自己的通讯编号，可是他也没有一次联系我？这些却是发过来了这样一条消息？”男子皱着眉头。

　　他是领主级巅峰强者，在这炎心陆地上便是最强大的存在，离王境领主级只相差一步之遥。

　　而且这里拥有巨大的机缘，他也一直待在了这里，所以不太清楚外界的状况。

　　哗！

　　他的身影一动，便是消失在了这里。


第827章 异族的行动

　　这是一片巨大的区域，方圆数亿公里都围绕着一些奇异的黑色山脉。这片区域就像是被这些黑色山脉给包围了。

　　在这里，还有十几位领主级强者在行走着，警惕着四周的情景。

　　哗！

　　忽然，一位高达三十米的男子出现在了这里。

　　“见过冰原大人！”众多领主级强者看到了这位男子的到来，却是露出了无比恭敬之色。

　　“你们，有谁知道人类初魂者的信息？”男子扫视了一下众人，直接问道。

　　“冰原大人，我知道。”一位长有四蹄的机械族男子站了出来，仰着头道。

　　“人类初魂者是在这三十几年的时间内出现的，几乎所有的领主级初期强者都扛不住他的灵魂攻击，少部分的领主级中期强者也很难在他的手上逃脱。算是这炎心陆地上面比较强大的一人。”

　　“不过，他的灵魂虽然强大，但是实力却很弱，只要实力达到领主级中期，灵魂强度超过二十几倍，他便无可奈何。”

　　四蹄机械族男子将自己了解的信息全部说了出来。

　　“他实力仅仅一般？”冰原脸上露出了暴怒之色：“我们机械族领主级初期的一位强者，就在刚才已经被这位人类初魂者灵魂奴役！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“之前我们机械族一位领主级中期强者还压制着他，让他疯狂逃窜。他怎么可能灵魂奴役的住领主级初期强者？”

　　……

　　下方的领主级强者满脸的难以置信。

　　冰原听着众人的话语，脸色也是阴沉了下来。

　　“按照你们所说，这位人类的初魂者几十年前实力还仅仅是一般，现在便已经达到了这种程度？”冰原道。

　　其他机械族领主级强者一愣，也是露出了一丝的骇然之色。

　　“械玄的实力是黑洞级巅峰强者的三千倍，想要灵魂奴役他，就算拥有强大的灵魂也不行，实力至少也要达到领主级中期！短短几十年的时间，这位人类初魂者便达到了这个程度！人类初魂者绝对不能让他再成长下去！”冰原怒声道。

　　“对！一定要击杀他！”

　　“人类的初魂者天赋逆天，不击杀他，将来他甚至灵魂奴役领主级中期的强者！”

　　“我们机械族相比其他族群，灵魂稍微弱一点，这些拥有灵魂攻击手段的天才绝对不能让他们成长起来！”

　　……

　　众多的机械族领主级强者纷纷说道。

　　“吩咐下去，人类初魂者方向是在炎心陆地东边区域，联系其他的机械族强者，全力围捕他！”冰原直接道。

　　短短时间，人类初魂者便是达到了这种程度，其必定是人类族群精心培养的天才。

　　这种天才，绝对不能留。

　　“除了我们机械族，再通知妖族、虫族等其他族群，他们与人类族群的仇恨不比我们机械族少，而且击杀人类初魂者，应该会得到无比巨大的奖励，这样的事情他们应该会很热衷吧？”冰原脸上露出了一丝的冷笑。

　　每当其他族群发生真正的绝世天才，其他族群都会联合起来，一起击杀。当初的黑羽便是死在了众多族群的联手之下，被数千名异族追杀，最后陨落。

　　……

　　关于杨天的消息很快的传了出去。

　　械玄本就通知了很多的机械族强者们，这些机械族强者再通知其他的族群人员，在短短时间内，迅速发酵起来。

　　……

　　一处区域内，一只庞大的巨蟒满脸的暴怒之色，他看着眼前一位领主级后期的强者，道：“你是说，领主级初期境界的人类初魂者刚来炎心陆地实力仅仅一般，短短三十几年时间便是达到了领主级中期，而且灵魂奴役了一位领主级初期的强者？”

　　“是的，蛇军大人，机械族那里传过来的消息便是如此。”领主级后期妖族强者恭敬道。

　　“短短几十年时间便已经达到了这种程度，其天赋太过的逆天，吩咐下去，领主级中期、后期妖族强者出动，击杀人族初魂者！”

　　“是，蛇军大人！”

　　……

　　与此同时，虫族、金属族等各个族群都是收到了消息，甚至一些人族也是如此。

　　不过，人族却是无比的焦急，他们并不认识这初魂者，想要帮忙也根本做不到。

　　杨天几十年行动，当然也遇到了人族的飞船，但是都是直接避开，没有与人族打过交道。

　　而在人族的一处基地，一位身高十米，脸上有着黑色秘纹，长有一条尾部，身穿一身火红色铠甲的男子站立着，他看着眼前的一位中年男子，直接问道：“你知道初魂者是谁？”

　　“巨炫大人，我只是猜测，四十年前，我遇到了一位我们人族六大势力培养的天才，他的灵魂便是无比的强大，与机械族传出来的消息很是吻合。”中年男子恭敬道。

　　看其面容，却正是淡出杨天刚来到来炎心陆地遇到的岩模。

　　此时岩模的眼中还有着一丝的震动，当初杨天的实力他可是知道的，灵魂确实强大，但是自身的实力却是很弱，就像是刚突破到领主级一般。

　　没想到，现在竟然已经达到了现在的地步。

　　“这些异族击杀我们人族的天才，肯定会联合起来，这是宇宙中各大族群的一贯招式，你们不要去了，我和其他三位我们人族的领主级巅峰强者，还有一些领主级后期强者直接前往那里，试图将初魂者逸轩救下来。”巨炫直接说道。

　　他一挥手。身边便是出现了一艘巨大的飞船，飞船启动，瞬间远去。

　　整个炎心陆地，一下子变得风起云涌起来。

　　……

　　一处区域内，杨天的飞船正在迅速的行驶着，准备离开炎心陆地。

　　因为械玄的原因，他现在的实力肯定已经被机械族强者所知晓，说不定会引起那些领主级巅峰强者的主意。

　　他也没有办法，如果他能够瞬间灵魂奴役械玄，还能阻止他通知别人，但是他的实力完全爆发出来，才能镇压械玄。耗费了很长的时间，才控制住了械玄。

　　这么长的时间，足够他通知其他人了。


第828章 围剿

　　杨天只能选择迅速离开。

　　以他现在的实力，想要匹敌领主级巅峰强者，几乎是不可能的。

　　一般来说，在领主级境界，实力越强大，便是代表着自身的天赋越高，灵魂也是越强大。

　　能够成为领主级巅峰，大部分都是灵魂强大的，灵魂强度达到了二十五倍以上。

　　“嗯？一百五十亿公里外出现一艘飞船？”杨天通过自己的搜寻仪器，发现了其他的飞船。

　　他皱着眉头，改变自己飞船的航向，向着另一处飞去。

　　他现在要做的是离开这个炎心陆地，前往另一块陆地碎片上面。

　　这莫元界无比巨大，类似炎心陆地的不计其数，他初魂者的名称，在这里很大，但是其他地方不可能知晓的。他可以继续磨砺自己。

　　杨天的飞船继续飞行着。

　　“嗯？又出现了一艘？”杨天又发现了一艘飞船，再次改变自己的飞船航向。

　　一百五十亿公里何等遥远，所以杨天只需要偏离一些方向便可以了。

　　此时杨天的心中有着一丝的焦急，他感到自己发现的飞船明显多了很多。

　　之前飞船可能连续飞向十几天时间，都不一定能够发现其他飞船的踪迹。

　　“必须尽快的离开！”杨天心中忧虑。

　　此时距离杨天一千多亿公里处，一艘巨大的银白色飞船在行驶着。

　　飞船内部，有着数位领主级强者。

　　站在最前面的，是一位身高三十米的中年男子。

　　飞船内部空间中，有着一个巨大的视频，上面还有众多的光点在移动着。每一个光点都代表了一艘飞船。

　　“根据其他族群提供的信息，初魂者使用的飞船众多，但是最常见的却是四艘，其速度都是达到了六十倍光速。飞船的大小我们都知晓。搜集周围所有飞船的信息，综合起来排除。不出意外，初魂者应该便是在有这一片区域内。”中年男子吩咐道。

　　“是，冰原大人。”旁边，一位领主级强者恭敬道。

　　这艘飞船的主人却这是机械族领主级巅峰的冰原，他的位置刚好是处在了这炎心陆地的东边区域。

　　而他一直在默默的领悟着法则，试图达到王境实力，所以在这个炎心陆地上面，并没有多少人知道他的存在。

　　但是冰原的实力，却是很强大。足以排在这炎心陆地的前三！

　　半天后，一位领主级后期的强者便是来到了冰原的身边，面露兴奋之色，道：“冰原大人，我们发现了一艘飞船，不是其他族群所有。其飞船特征与人类初魂者之前使用的一艘飞船类似。而且飞行的方向却是很诡异，一直在改变自己的航向，而且看飞船的方向，应该是想要离开炎心陆地。就是地图上面最上方光点所代表的位置。”

　　“如果是我，我也会离开。”冰原嘴角露出了一丝的笑容，道：“将飞船的位置发送给其他各个族群，我们先紧紧跟随，等待着草木族那位精通灵魂的领主级巅峰强者到来，直接灵魂灭杀他。另外，其他的飞船继续监测，遇到其他的未知可疑飞船，也持续监视。”

　　“是，冰原大人。”这位领主级后期的机械族强者恭敬应道，然后立即下去通知去了。

　　冰原面露冷笑，突破到了领主级之后，他们机械族也有了自己的血肉身躯，但是其面容感觉起来却是无比的怪异。

　　哗！

　　他直接点击视频上面最上方的光点，然后这个光点化为了一艘长达五千米的黑色飞船。

　　“人类初魂者？”

　　冰原的眼中露出了一股杀意。

　　“咻！”

　　他所在的这艘飞船，迅速向着那艘黑色飞船飞去。

　　……

　　杨天站立在飞船内，心中却是传来了隐隐不安的感觉，他所遇到的飞船越来越多，那些飞船的搜寻仪器都是低于他的，所以他能够发现。

　　如果有些飞船的搜寻仪器高于一百五十亿公里，那么他根本发现不了。

　　“这次引起的动静大了点。”杨天摇了摇头。

　　灵魂奴役成功一位领主级初期强者，这绝对会使得炎心陆地上面所有强者心中不安。

　　能够突破到领主级，他们都是天赋惊人，就算死亡，也有很大的可能被再次复活，但是一旦被灵魂奴役和灵魂灭杀，那么他们真的是再没有一丝的翻身机会。

　　不过，杨天心中却是毫无畏惧之色。

　　他拥有魂云珠，可以抵抗五十倍的灵魂攻击，如果在虚无战场深处，有谁的灵魂强度能够达到这个程度，他还能相信。

　　但是在这个偏僻的炎心陆地上面，他可不相信有谁的灵魂强度能够达到这个地步。

　　而且，他拥有生命之树分身，根本不畏惧死亡。

　　杨天心中沉凝，思忖着自己遇到危机时候的退路。

　　……

　　“冰原大人，此时已经有五位领主级巅峰的强者来到了这里，还有两分钟时间便能够来到那艘黑色飞船的旁边，其中包括草木族的那位领主级巅峰强者。”领主级后期机械族强者恭敬道。

　　“好！为了以防万一，等大家一起到来再出手。”冰原道。

　　此时他的飞船离杨天的飞船只有数千万公里，只要他愿意，便可以在几秒时间来到杨天飞船的旁边。

　　他负手站立着，整个飞船内一下子陷入到了沉静中。

　　忽然，冰原睁开了眼睛，冷漠道：“准备攻击那艘黑色飞船！”

　　随着他的话语落下，一道巨大的白色光束凝聚，然后直接脱离飞船，向着远处飞去。

　　两分钟时间已到！

　　……

　　杨天站立在飞船中，正在慢慢修炼着。他的意识却分出了一些在随时注意着搜寻仪器所监测的场景和飞船周围的变化。

　　忽然，一道巨大的白色光束袭来，与此同时，其他各个方向也是出现了几道巨大的光束。

　　“不好！”杨天心中大惊，不到一秒，便是离开了飞船。

　　“轰！”

　　一道巨大的声响传来，然后这艘巨大的黑色飞船被直接摧毁，化为了灰烬。

　　这飞船，可是能承受十倍黑洞级巅峰强者的攻击。就这样完全被光束蒸发为了虚无。


第829章 杨天陨落

　　杨天的黑色飞船，在几道光束下，直接被蒸发为了虚无。

　　杨天站立在虚空中，脸色难看，这些光束忽然出现，而且出现了好几道，这说明他早已经被被人盯上了，已经被包围，而他却是还不知晓。

　　发出这些光束飞船的主人拥有的搜寻仪器绝对比他还要强大。

　　远处，六艘巨大的飞船直接驶了过来，飞船舱门打开，然后从其中出现身形各异，身上散发着强大气势的领主级强者。

　　“这股气势？”杨天眼中露出了一丝的骇然之色。

　　这些人与他在星主级境界的护卫丹棱身上的气势相当，只不过稍微弱了一点。毫无疑问，这些全部都是领主级巅峰的强者。

　　杨天脸上惊骇，瞬间反应了过来，他没有犹豫，准备自爆，但是瞬间几股无比庞大的力量束缚在了他的身上。

　　“迟了？”杨天的眼中露出了无比焦急之色。

　　“人族初魂者。”一位身高三十米的男子看着杨天，眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　“人类初魂者该杀！”

　　“汾阳，看你的了。”

　　“汾阳，这人类初魂者的灵魂强大，只有你的灵魂才有可能灭杀的了他。”

　　“这么强大的灵魂，这人类初魂者一定是人族的绝世天才，只有灵魂灭杀他，才能让人类强者无法复活他。”

　　……

　　这些异族的领主级巅峰强者，看着一棵只有一米高的紫色树木，却都在冷声说道。

　　在他们的眼里，杨天已经是一个死人了。

　　“好。”紫色树木点头，他的身上，一股无比庞大的灵魂波动传来，直接向着杨天击去。

　　“轰！”

　　一股无比庞大的灵魂直接钻入杨天的识海中。

　　“接近四十倍的灵魂强度！大约在三十七倍的样子。”杨天感受着这股灵魂波动，心中却是微微放下心来。

　　如果他没有魂云珠，面对六位领主级巅峰强者，其中还有一位灵魂强度达到三十七倍的强者，可能会心慌。

　　灵魂相近者，其实是可以奴役的，不过需要的是对方完全不抵抗，或者是没法抵抗。

　　一位达到四十倍灵魂强度的强者完全展开自己的灵魂，不抵挡分毫，就算是一位灵魂强度不如四十倍的，花费一些时间，也可以灵魂奴役。

　　杨天虽然心中冷静，但是脸上却是露出了狰狞之色，在疯狂的怒吼着。这是他装出来的。

　　他被这些领主级巅峰强者束缚住，根本没有办法自爆，他必须需要想出一个办法。

　　“灭！”汾阳庞大的灵魂直接侵入杨天的识海中。这些灵魂像是一根根长刺，直接刺向了杨天的灵魂。

　　杨天愤怒的挣扎着。

　　“还不死？”汾阳怒道，时间已经过去了二十几分钟，又来了一位领主级巅峰强者，而他还拿不下杨天。

　　不过，杨天此时看起来抵抗却是越来越弱。

　　“不！”杨天的眼中露出了一丝的绝望之色。

　　哗！

　　他眼神黯淡，身上的气息瞬间降低到了最低点。整个人身躯直接瘫软下来。

　　“成功了？”其他领主级巅峰强者看到杨天的样子，瞬间一喜，下意识的放松了自己的气势压迫。

　　“哈哈！”汾阳大笑道，收回了自己的灵魂。

　　“爆！”

　　在他们放松警惕的一霎那，杨天忽然睁开了眼睛，眼中露出了疯狂之色。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传出，杨天的身躯直接爆炸开来，他的周围十米区域瞬间出现了奇异的黑色光芒，这是他在虚拟虫洞公司购买的，可以短暂的隔绝这些领主级强者的探查，只会坚持很短的时间，不过却是花费了杨天五百万的积分！

　　在杨天自爆的瞬间，小光迅速出现，然后通过空间戒指，将杨天的龙凤源珠，神陨铠甲、远碑界、魂元珠等全部收齐，然后一口将空间戒指吞入了腹中。

　　最后，它借助着杨天自爆的波动，整个身躯迅速向着远方飞去，像是一道金色光芒。

　　如果小光留在这里，说不定被这些领主级巅峰强者察觉到什么。

　　“那是什么？”这些领主级巅峰强者脸色震怒，他们明确的感受到了杨天的生命气息彻底消散，才撤回了自己的气势。没想到杨天却是伪装的。而在杨天自爆过后，他们的探查也被黑色光芒所屏蔽，他们只看到了一道金色光芒出现，瞬间消失在了远方。

　　两位领主级巅峰强者立即去追捕那道金色光芒，另外几人则是等着杨天自爆过后的黑色光芒消散。

　　几秒后，一切又恢复了平静，而这里，只剩下了杨天自爆后所遗留下来的尸体残骸，再没有其他的东西。

　　“狡猾的人类！”冰原脸色无比难看。

　　他们之前也感受到了杨天的实力，甚至还没有达到领主级中期，竟然在他们的眼皮子底下自爆了。

　　以这人类初魂者的天赋，自爆后肯定可以被人族强者复活，他们却是白忙活了一场。

　　一分钟后，那两位追着金色光芒的两位领主级巅峰强者又返了回来，不过脸色看上去却是不太好看。

　　“伯元，怎么样？”冰原问道。

　　“那道金色光芒不知道是什么，我们根本追不上。”伯元摇头道。

　　“哼！汾阳，我们这么多人帮你，二十几分钟的时间，你都无法灵魂灭杀这人类初魂者。”冰原转过头来，看着低矮的紫色树木怒声道。

　　“冰原，让他成功自爆不会也有你们的因素么？”汾阳冷哼一声。

　　他的心中也有着暴怒之色，他居然失手了。

　　不过，他却是毫不畏惧冰原，这里来的数位领主级巅峰强者，他们草木族的有两位。机械族的也是两位。

　　冰原满脸暴怒，但是还是忍住了。面对汾阳这样的灵魂修炼者，他的胜算也不大。

　　几分钟后，又有三艘飞船直接飞了过来，三位领主级巅峰强者出现。

　　“人类初魂者呢？”

　　“怎么完全没有踪迹？”

　　……

　　这三位领主级巅峰强者疑惑，但是看到了地上的尸骸碎片，也是知道了一些事情。

　　最后，所有队伍离开了这里。

　　这次围剿杨天，试图灵魂灭杀杨天的行动，以杨天自爆而告终。


第830章 复活

　　银河系，太阳系，火星上面。

　　一处隐蔽的区域内，一棵高达数千米的白色树木枝叶摇曳着。

　　这是杨天的生命之树分身。

　　此时生命之树孕育空间里面，一道生命正在缓缓地孕育着。

　　哗！

　　过了好几分钟的时间，这道身影彻底成形，然后直接走出了孕育空间。

　　一枚空间戒指出现在虚空中，然后里面飞出来了一套黑色的铠甲，战靴等，直接覆盖到这道身影的身上。

　　看其模样，却正是刚才已经陨落的杨天。

　　“又回到了火星上面。”杨天摇了摇头。

　　之前他已经自爆死亡了，如果没有生命之树分身，可能他便是需要等待人类族群掌握了完整时间法则的强大存在将他复活。

　　“之前还是太大意了。”

　　之前杨天应该在飞船被摧毁的时候便直接自爆，这样是最好的，可是他又不知道对方的实力，没有见到来人，怎么可能会直接选择自爆？

　　在看到那些领主级巅峰强者的时候，他便被直接控制住了。

　　不过，杨天拥有魂云珠，不可能被那汾阳灵魂灭杀，不过他却要佯装出自己坚持不住的样子。

　　他的神陨铠甲可以随意改变自己的气息，所以杨天便是伪装自己被灵魂灭杀后的样子，趁其他领主级强者放松警惕的刹那，毫不犹豫的自爆。

　　他在进入虚无战场之前便想到了之前自己可能死亡，他自爆可以，但是那些宝物却是不可能让别人得到，特别是龙凤源珠，所以杨天购买了那些可以隔绝领主级强者探查的黑色雾气。

　　那些黑色雾气与小光的完美配合，可以在这些领主级强者无法看清的情况下，将他本体的宝物全部带走，他最后损失的也只是自己本体的肉身罢了。

　　离他本体自爆不超过几秒钟，他的本体便又被重新孕育出来。这也是他的本体体积小，不需要耗费多大能量的缘故，如果是光衍兽分身自爆，想要再次孕育出来，可是需要花费很多的时间。

　　这就是拥有分身的好处，如果指望人类强者将他复活，还不知道要等多长的时间。

　　可能一等都是数百年。

　　“实力还是太弱了，面对那些强者，就算他们灵魂灭杀不了我，我也无法反抗。”杨天思忖着。

　　那些强者杀不了他，却是可以完全镇压他。

　　不过，杨天心中却丝毫没有畏惧，他进入虚无战场四十年的时间，依靠各种宝物，便已经能够匹敌领主级中期的强者。

　　等再过一段时间后，他的实力肯定还能够得到巨大的进步。

　　他可是拥有七系法则，现在七系法则中，只有火系法则达到了黑洞级后期。

　　他不像那些领主级强者，每前进一步都是无比的艰难，他现在还是处在了迅速进步的阶段。

　　哗！

　　一艘长达一千米的飞船出现，杨天直接进入了其中。

　　最后一次离开火星，杨天便有了准备，所以在自己的生命之树分身上留下了众多的宝物、资源，飞船都是留下了好几艘。

　　当然，他身上的盔甲只是一件普通的九阶神兵，飞船也只是一般，大概是十倍光速的样子。

　　杨天心中一动，自己的面容便是发生了一些的改变。他身上的铠甲可以改变他的面容，类似于以前他在火耀星秘境中得到的幻视。

　　飞船启动，直接驶离了这隐蔽的秘境，向着地球飞去。

　　“嗯？雅璐他们不在地球上面？”杨天通过自己在地球上面的黑洞级奴隶，知道了王雅璐等人此时正在中级文明帝国处理地球人发展的一些事情。

　　怎么样安排，分配资源，都是需要花费很多的时间。

　　杨家国、沈新兰、杨姗等人也不在，而是在银河系中。

　　杨安则是在高级文明帝国的一些地方冒险。

　　此时杨安实力已经达到了星主级，而且杨天也给了他一些聚星珠、魂石、巨灵兽晶石等。所以杨安的实力在同级实力中算是不错的。他身边还有黑洞级强者保护着，发生了什么危险杨天也是可以直接知道。

　　至于进入昆宙神国，杨天等杨安的实力更强一点，才会安排他进入。

　　“我现在直接出发，前往昆宙神国，然后通过虫洞前往炎月神国，在原先进入虚无战场的通道内重新进入。”杨天心中盘算着，他直接通过百慕大海域的虫洞直接驶入了银河系。

　　此时地球通往灵银星的空间虫洞，已经是杨天控制的一位星主级境界的强者在掌握，在其周围区域，还有着众多的黑洞级强者。

　　地球太过的神秘，杨天决不允许有人前往地球，如果发现了地球的秘密，那很可能便是地球的灾难。

　　“咻！”

　　谁也没有注意到，一艘飞船直接驶离了这个虫洞，三天后的时间，便已经到达了昆宙神国。杨天又迅速向着炎月神国赶去。

　　如果从昆宙神国前往虚无战场，在虚无战场内部，可没有那么多的虫洞，想要本体与小光重新汇合需要很长的时间，可能几十年都无比聚集到一起。

　　而从昆宙神国虫洞前往炎月神国，需要花费五个月时间，在赶往莫元界，需要花费两三个月，加起来只花费一年不到的时间。

　　……

　　离杨天自爆过去了好几天的时间，一处隐蔽的区域内，一道金色的身影缓缓的显现出来。

　　这是离杨天自爆数亿公里的区域，金色身影显现出来，直接吐出了一枚空间戒指。

　　空间戒指闪动，然后一颗奇异的珠子出现在了空中。

　　一个黑色的光点瞬间从珠子中出来，然后迅速变大，最后，这里出现了一只长达两千多米长的黑色巨兽。身躯庞大，还有一双巨大的翼翅，隐约有着一丝的金色纹路。

　　哗！

　　一层黑色狰狞的铠甲直接覆盖在了黑色巨兽的身上，然后一块半米高的石碑也进入了其体内。

　　黑色巨兽的身上骤然散发着无比强大的气势，笼罩住了周围的大片区域。

　　“吼！”黑色巨兽咆哮着，他张嘴一吞，空间戒指和龙凤源珠便被他吞入了腹中。


第831章 杨天的大师兄

　　巨大黑兽站立在这片区域内，直接将龙凤源珠和空间戒指吞入了腹中。而小光也是待在了龙凤源珠内。

　　这黑色巨兽自然是杨天的光衍兽分身，而在其身体内部有一处区域与周围血肉完全隔离，而在那里，龙凤源珠和空间戒指正安静的待在了其中。

　　光衍兽擅长于空间法则和风系法则，身体也几乎是为了空间法则而生，其身体内部却是有着一处自然的空间，可以储存大量的东西。类似于空间戒指的存在。

　　光衍兽分身出现的时候，杨天的本体正处在从昆宙神国前往炎月神国的空间虫洞中。

　　“我的本体陨落，接下来便是我的光衍兽分身在莫元界闯荡。”杨天心中暗暗想到。

　　其实，光衍兽分身论起实力来，比本体还要强大。

　　光衍兽分身现在本身的实力是黑洞级巅峰强者的三十六倍，神陨铠甲可以提升一百二十倍的实力，而黒噬刀可以提升一百八十倍的攻击，综合起来，光衍兽分身能够发挥出来的攻击便是黑洞级巅峰强者的10800倍。

　　领主级初期实力是黑洞级巅峰强者的1千倍到1万倍。

　　领主级中期强者是黑洞级巅峰强者的1万倍到10万倍。

　　领主级后期强者是黑洞级巅峰强者10万倍到50万倍。

　　领主级巅峰强者是黑洞级巅峰强者的50万倍到100万倍。

　　超过100万倍，那便是进入了王境！

　　杨天现在光衍兽分身实力完全达到了领主级中期！

　　不过与本体比起来，光衍兽分身的灵魂却是没有那么强大，只练成了魂控法的第一境界，第二境界却是没有办法练成，不可能控制得了领主级强者。

　　所以，如果本体与光衍兽分身战斗，胜利的绝对是本体。

　　“吼！”光衍兽分身眼中闪动着光芒，他的身边瞬间出现了一艘看上去很普通的飞船。

　　光衍兽分身直接进入了飞船，飞船启动，迅速离开了这里。

　　杨天的计划是光衍兽分身暂时在这里闯荡，等待他本体的到来。不过，光衍兽分身却很难击杀任何一位领主级初期强者，那些领主级强者可都是拥有不死之身。

　　之前面对杨天的灵魂攻击，那些不死之身没有什么作用。自爆过后，生命印记便会失去，不可能再复活。

　　所以，杨天才会使得那些领主级强者那么畏惧。

　　……

　　虫洞中，杨天默默的思索着，想着自己下次如果再遇到这样的问题，应该怎么样才能够避免。不然，那些异族可以围剿他第一次，也可以围剿他第二次。

　　杨天微皱着眉头，心中闪动着一个个的想法。

　　“我在那些异族飞船的光束来临之前才发现，说到底是他们的搜寻仪器强于我，可以将我的搜寻仪器范围笼罩、覆盖，甚至屏蔽，使得我根本不可能发现他们，之前遇到的一些危险也是如此。如果我有一个更好的搜寻仪器，那么就算抵不过他们，也能够更快的躲避。”杨天心中暗道。

　　唯有自己掌握主动，了解周围的动静，才能够迅速的想出解决的方法，有效的规避危险。

　　知道了对方的实力，打得过就打，打不过就跑，这样生存的几率才是最大的。

　　杨天点击手中的腕表，开始查看腕表上面的一些信息，不过他的眼中却是没有多少的喜悦之色。

　　在虚拟虫洞公司兑换宝库中，能够搜寻三十亿公里的搜寻仪器，价格便是达到了六十亿积分，一百亿公里的，价格达到了一百八十亿积分，现在杨天用的搜寻仪器，可以搜索周围一百五十亿公里的区域，其价格更是达到了两百七十亿积分。

　　杨天身上的宝物如果全部被虚拟虫洞公司收购的话，价值六百亿积分，可以兑换一个能够探测周围三百四十亿公里的搜寻仪器。

　　杨天微皱着眉头，六百亿积分足可以兑换一柄提升自己实力五十几倍攻击的顶级重宝了，要知道，就算是王境领主级强者，都很难拥有顶级重宝。

　　杨天心中却是舍不得。

　　而且，搜寻仪器只是因为难以制作，才会价格昂贵，其实本身的价格并不是这么高，所以虚拟虫洞公司的回收价格缩小了整整十五倍。

　　也就是说，杨天花费了六百亿积分积分兑换了这搜寻仪器，等到将来对他没有什么作用了，那么只能被虚拟虫洞公司四十亿积分的价格回收。

　　“虚拟虫洞公司价格太坑，而那些聚集地又难以兑换，我该去哪里得到？”

　　杨天默默思索着，想到了这里，忽然心中一动。

　　“对了！虽然我没有更加强大的搜寻仪器，但是别的强者肯定有，我身上除了一百五十亿公里的搜寻仪器以外，还有好几个低于一百亿公里的搜寻仪器，说不定其他的强者身上也有好几个，我在虚无战场也是有关系的。”杨天心中一下子兴奋了起来。

　　他的老师虚绝神主，有三位弟子都是达到了王境，其中两位在人类神国内任职，还有一位则是一直在虚无战场内部闯荡。

　　那是虚绝神主的大弟子，王境巅峰强者，令皇境只相差一步之遥，名字叫做炼雾，称号却是斧军王。

　　加上一些强大重宝的加成，杨天大师兄斧军王的实力完全可以达到皇境。

　　虚绝神主之前也将斧军王的腕表编号直接给了杨天，杨天可以直接联系。有什么困难的事情也可以找斧军王帮助。

　　杨天之前也了解了一下自己这个大师兄的一些信息。

　　斧军王，实力强大，热衷于战斗，不过天赋却是稍微差了一点，众多的岁月，方才达到了如今这个地步。

　　“现在我还不知道自己要什么时候才能够到达虚无战场，还是等到了虚无战场再说吧。”杨天心中暗道。

　　不然，他直接联系自己的大师兄斧军王，斧军王准备来找他，他却不在虚无战场，这样说不定会引起斧军王的不满。

　　毕竟杨天与自己的这位大师兄还没有接触过。


第832章 斧军王

　　杨天没有与斧军王接触过，还不知道他的为人到底如何。所以，他肯定要准备好再联系斧军王。

　　“我的光衍兽分身也需要从莫元界返回到边缘区域内，我现在本体的实力还是太弱，没有宝物的加成，而且没有搜寻仪器，这样太过危险了点，一旦我被一些异族盯上，总归是很大的麻烦。”

　　杨天心中打定了主意。

　　他现在本体没有任何宝物，就算只是遇到比拟鱼鳞那般的黑洞级巅峰强者，他都没有一丝的逃脱机会。

　　……

　　时间飞逝，转眼间五个月过去，而杨天也重新来到了炎月神国进入虚无战场的那片区域，只有从相同的地方进入，才能够更快的与光衍兽分身相遇。

　　不然，在其他虫洞进入，说不定便会这炎月聚集地偏差很大的距离。在虚无战场，他的飞船还不知道要飞多少年的时间。

　　在这里等待了十几天，前往虚无战场的飞船终于启动，两个月后，杨天便是重新回到了虚无战场内。

　　“你好，我是灯火聚集地的，请加入我们。”

　　“我们是空落聚落地的。”

　　“我是……”

　　……

　　熟悉的话语在杨天的耳边响了起来，杨天看向了远处巨大的聚集地，却是心中暗叹。

　　那是炎月聚集地，杨天在那里待了十年的时间。

　　“没想到才过去了三十年的时间，便又来到了这里。”杨天心中有点复杂。

　　他是被异族击杀回来的。

　　一些天赋一般，不被族群重视的黑洞级强者，在莫元界死亡便是真的死亡了，没有人会耗费精力将他们复活。

　　哗！

　　杨天拒绝了其他人的邀请，直接取出了一艘飞船，迅速远去。

　　对于鱼鳞、巴伦等人，他没有去见，每个人都有自己的生活，为了自己的目标而不断的奋斗着。他现在去，又不可能留下来，完全没有必要。

　　“等我真正在虚无战场强大的时候，可能会去见他们一面吧。”

　　杨天摇了摇头。三十年的时间，可能鱼鳞的队伍都陨落了一些人。

　　但是这是虚无战场，死亡却是最常见的一件事情。

　　飞船行驶了五天的时间，便停了下来。

　　杨天站立在自己的飞船内，在离他一百五十亿公里之外，一艘巨大的飞船行驶着，飞船上面正是杨天的光衍兽分身。

　　“现在，本体与光衍兽分身已经愈合，周围的区域都能够探测到，现在便联系大师兄。”

　　杨天观察着周围的情景，确定没有其他飞船，直接点击手中的腕表。

　　哗！

　　十秒钟后，杨天的眼前出现了一道无比魁梧的身影。

　　这道身影高达十几米，身上穿着一身古朴的黑色铠甲，身上有着众多红色的鳞片，整个人看起来很凶悍，不过此时他的脸上却是有着一丝温和的笑容。

　　“杨天师弟。”斧军王看向了杨天。

　　此时杨天已经恢复成了正常的面容。

　　“大师兄。”杨天笑着道。虽然是通过虚拟技术交谈，但是他还是能够感觉到他的大师兄身上的煞气。

　　斧军王在虚无战场，击杀了无数的领主级强者，战绩惊人。使得无数异族胆寒。

　　“哈哈，知道师弟在四十年前便进入了虚无战场，现在却是第一次联系师兄我。”斧军王笑着道。

　　“师弟实力弱小，却是不敢太麻烦师兄。”杨天急忙说道。

　　斧军王实力完全爆发，可是能够完全匹敌皇境强者，杨天不可能为了一点事情便去麻烦斧军王。

　　“师弟见外了。我刚才就是随口一说，师弟不用放在心上。”斧军王笑道：“这次师弟找我什么事？”

　　“这次找大师兄，其实是有事情相求。”杨天道。

　　“师弟请说。”斧军王直接道。

　　虚绝神主可是叮嘱过他，要帮助杨天，他可不敢有一丝的懈怠。而且，杨天这个绝世天才，作为他的师弟，将来成长起来，对他也有巨大的好处。

　　“大师兄，我在虚无战场内得到了一批防御重宝，想要购买一个好一点的搜寻仪器，不过虚拟虫洞公司内部的搜寻仪器价格太贵，所以我想问一下师兄有没有多于的搜寻仪器，可以交易给我。”杨天说道。

　　“师兄请看，这是我所得到的防御重宝。”

　　杨天一挥手，飞船内部便是得到了几十件防御重宝。

　　“师兄，这是雪景铠甲，可以削减五分之一攻击，这是户均铠甲，可以……”

　　杨天为斧军王介绍道。

　　毕竟这是斧军王的虚拟身影，他只能看到，却是不能感受到这上面发出的一些信息。

　　其实，这些防御重宝只是杨天展现的一部分罢了。

　　斧军王眼中露出了一丝的震惊之色。这些防御重宝加起来的价值，都超过两百亿积分了。

　　他可是知道，杨天现在只是黑洞级巅峰境界。

　　此时杨天的财富甚至可以比拟少部分王境领主级强者。

　　杨天说完，看向了斧军王，眼中露出了一丝的期待之色。

　　“师弟，你想要兑换的搜寻仪器达到多大的距离？”斧军王问道。

　　“至少三百亿公里以上，面积越大越好。”杨天说道：“这些重宝不够的话，我还有一点。”

　　斧军王瞳孔微缩，他感觉自己有点看不懂自己的师弟了。

　　三百亿公里的搜寻仪器，就算是在他们王境强者所在的区域，大部分人用的也是如此罢了。只有极少部分人所用的搜寻仪器超过了四百亿公里。

　　“师弟，我身上的搜寻仪器只有一个超过了三百亿公里，其他的却是没有达到。”斧军王如实道。

　　杨天眼中有点失望，斧军王不可能将自己身上的搜寻仪器交易给他。

　　“不过，师弟不用担心，我认识我们人族很多的王境强者，他们应该会有人拥有，我去打听一下。你等待几天。”斧军王道。

　　“谢大师兄。”杨天眼中露出了一丝的欣喜。

　　“没事。不过师弟，我也不保证自己能够得到，所以你要做好心理准备。”斧军王说道。

　　杨天所要求的三百亿公里，就算那些王境强者拥有，也不一定愿意交易。

　　“我知道。”杨天点了点头。


第833章 到手！

　　杨天在这边缘区域慢慢的等待着，没有强大的搜寻仪器，他还是会被众多异族发现，并且围攻他。

　　如果再遇到一次如之前那般围攻，他不一定能够自爆成功。

　　如果被异族的领主级巅峰强者抓住，时间久了，有达到五十倍以上强大灵魂的异族强者来到这里，那么他绝对会被灵魂灭杀。

　　之前犯的错误杨天允许自己犯一次，但是绝对不能有第二次。

　　杨天没有急着离去，而是在这里停留了下来，开始慢慢修炼。

　　令杨天惊喜的是，仅仅三天后，斧军王便直接联系上了他。

　　“大师兄。”杨天看着眼前的高大男子，面露期待之色。

　　“哈哈。师弟，你这次运气很不错。”斧军王大笑道。

　　杨天心中一喜，斧军王这样说，事情应该解决了。

　　斧军王笑着说完，他的身边，却是又出现了一位中年男子，身高三米，光头，浑身泛着暗紫色光芒，眼睛完全呈现紫色，给人一种无比邪异的感觉。

　　“师弟，这是紫心王。王境巅峰强者，实力丝毫不下于我。”斧军王笑着道。

　　杨天瞳孔微微一缩，不下于斧军王，那么这紫心王的实力应该也能够勉强匹敌皇境领主级强者。

　　“紫心王。”杨天看着紫心王，笑着说道。不过却没有一丝的畏惧。

　　“虚绝神主的弟子，斧军王的师弟，我们人类族群现阶段最逆天的绝世天才杨天，修炼了不到两百年便是进入到了虚无战场中，我几十年前便是听到了杨天你的名字，这次却是第一次见到你。”紫心王笑道：“比起杨天你，我们这些王境强者却是汗颜。”

　　“哈哈！紫心王，我作为杨天的师兄，压力却是最大的。”斧军王笑道。

　　他看着杨天道：“紫心王同是我们人族，老师是我虚拟虫洞公司内部的一位掌握了完整两系法则的圆满级强者，所以师弟可以完全放心。”

　　杨天点头。

　　紫心王老师既然是圆满级强者，那么便不用担心紫心王会被异族控制，也不可能泄露杨天的信息。

　　现在虚无战场内，如果有谁知道杨天就在这里的话，所有的异族绝对会疯狂的追杀杨天。

　　“杨天，听说你有很多的防御重宝？”紫心王看向了杨天说道。

　　“紫心王请看。”杨天右手挥动，他的便是出现了大量的防御铠甲。

　　“哈哈，正好我要回族一趟，这些防御铠甲却是可以带回去给我们族内普通的领主级强者。”紫心王看着这些铠甲，露出了笑容。

　　在虚拟虫洞公司兑换这些铠甲，比在杨天这里，肯定是杨天这里的便宜很多。

　　紫心王右手挥动，手中便是出现了一个搜寻仪器，道：“杨天，这个搜寻仪器可以探测周围三百九十亿公里的区域，在虚拟虫洞公司内部收购大概需要七百多亿积分，不过我交易给你，却是不可能是这么庞大的价格，我可以便宜一半，只要三百五十亿积分便可以。也就是说，你需要付出价值三百五十亿积分的防御重宝。暂时没有这么多的话，欠得多少，斧军王会直接垫付，以后你直接还给斧军王便可以了。”

　　旁边斧军王解释道：“师弟，在我们虚无战场，其实也有这样类似宝物与宝物之间的交换，这能够探测周围三百九十亿公里的搜寻仪器在虚无战场内兑换，价值比三百五十亿积分只多不少。”

　　“好！我同意这个价格。这些重宝我都有，不需要我的师兄垫付。”杨天点头。心中对于斧军王却是微微感谢。

　　“看来杨天你身上的财富应该很多啊！”紫心王微笑。

　　“我的一位好友在炎月聚集地附近的一处留下了空间坐标，杨天，你等待一个小时的时间，我们便会到达你那里。”

　　“好，那麻烦紫心王了。”杨天道。

　　“哈哈，能够帮助到杨天你，是我紫心王的荣幸。”紫心王微微一笑，以杨天的成长速度，可能要不了几千年的时间，便会达到他现在的程度，现在在杨天弱小的时候帮助他，相当于与未来的人族的一位顶级强者交上关系，他却是求之不得。

　　不然，这搜寻仪器他也不会便宜一半多卖给杨天，正常来说，就算在虚无战场内，能够探测周围三百九十亿公里区域的搜寻仪器，至少也是价值四百亿积分。

　　紫心王说完，便是关闭了虚拟通话。

　　空间坐标，杨天却是心中羡慕，空间法则达到一定的程度，便可以直接留下空间坐标，这是比虫洞还要快捷无数倍的方式。

　　不过，每一个空间坐标，都必须由留下空间坐标的人员施展，不然不可能启动。限制很大。

　　“如果我在火系秘境中留下一个空间坐标，再在这里留下一个，我就算死亡，一个小时不到，我便能够再次来到这里。我也能在虚无战场内，很快回到地球。”杨天心中期待。

　　他静静的等待着，一个小时后，一艘巨大的飞船飞了过来。停留在了杨天的飞船旁边。

　　“到了！”杨天心中一喜。

　　他直接离开了自己的飞船，对面飞来了三位身上散发着强大气势波动的人员。

　　有两人却正是紫心王和斧军王。还有一位则是面容类似地球人，只不过只有一颗眼睛，头上还长有一只独角。

　　“杨天，这是空炬王。我们人类族群的王境强者。”紫心王笑着向杨天介绍道。正是空炬王在虚无战场边缘区域留下了空间坐标。

　　……

　　十几分钟后，交易便结束，杨天身上的防御重宝减少了大半，身上的财富还剩下了两百多亿。

　　除了搜寻仪器，中途中，杨天又兑换了几艘强大的飞船，花费了几件中级重宝。

　　“杨天，交易愉快。下次有什么需要也可以直接找我交易，说不定我能得到更好的搜寻仪器。”紫心王笑道。

　　“好。”杨天微笑着点了点头。得到了更加强大的搜寻仪器，他的心中也是无比兴奋。


第834章 残破的传承阶梯

　　“师弟，以后有什么事情，直接联系我便可以了。”斧军王看着杨天道。

　　“嗯。”杨天点头，与斧军王交谈了几句。

　　旁边，空炬王也是笑着和杨天说了几句话。

　　最后，所有人离去，而杨天看着手中的搜寻仪器，却是满脸的笑容之色。

　　三百九十亿公里的搜寻仪器，大部分的王级领主级强者都不一定能够拥有。现在，却被黑洞级巅峰的杨天得到了。

　　“先回炎心陆地，将我的五百多名黑洞级巅峰奴隶直接带走。顺便查看了一下炎心陆地上面那些异族的动静。至于那些围攻我的异族，等我的实力强大后，再一一回来找他们。”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　之前，他被迫自爆，若不是小光，他死去虽然可以复活，但是那些宝物却是遗失了，那些宝物，其价值可是远远超过了顶级重宝！

　　远处，一艘巨大的飞船行驶而来，然后从其中出现了一只巨大的黑色巨兽。

　　神陨铠甲、远碑界、魂云珠、龙凤源珠内全部回到了杨天的体内。

　　比起光衍兽分身，杨天的本体综合起来的实力是最强的。

　　……

　　莫元界，一艘巨大的飞船在行驶着，速度惊人。

　　“哈哈，好的飞船确实不错！而且搜寻仪器能够搜索的区域变大了很多，周围的一切场景我都能够清晰的知晓。”

　　杨天脸上满是笑容，看着飞船内部的巨大视频，周围三百九十亿公里区域的任何动静他都能够知晓。

　　而且，他的飞船速度达到了一百倍光速，速度惊人。

　　“在这个炎心陆地上，应该不会有人发现我的踪迹。”杨天微微一笑。

　　他在莫元界，使用的探测仪器和飞船全部达到了王境巅峰领主级强者使用的水平。比其他人高出了很大的档次。

　　不过，这也是花费了他众多的宝物。

　　咻！

　　飞船速度惊人，很快来到了一处区域。

　　区域内，却是隐藏着数百位黑洞级巅峰的强者。

　　杨天将他们全部收齐。这些毕竟是他花了很长的时间才灵魂奴役住的。在人类神国，就算有黑洞级强者的售卖，但是实力达到黑洞级后期已经是极限了。

　　之前杨天在昆宙神国购买黑洞级奴隶，花费了众多的途径，才购买到了几十位，大部分实力仅仅是黑洞级初期。

　　杨天将自己的奴隶全部收起，然后直接离开，在他的飞船监测到的一些地方，其实也有一些飞船，但是他没有再出手。

　　虽然他可以改变自己的相貌、气息，但是庞大的灵魂却是做不得假。

　　被其他人猜测出人类初魂者再次归来，这样对他却是没有什么好处。

　　飞船急速的行驶着，杨天则是默默的盘坐在飞船内部，领悟着神陨铠甲和远碑界上面的秘纹。

　　“嗯？”忽然杨天皱起了眉头。

　　半天的时间，杨天的飞船探测到了一片奇异的区域。那里，众多的黑色山脉环绕，而在山脉中，却是有着十几位强大的领主级强者守护着。

　　“这些都是机械族的领主级强者？”杨天通过搜寻仪器看着这些人员。

　　哗！

　　杨天的眼前瞬间出现了一幅画面，清晰的显示出了这些领主级强者的模样。

　　“这应该是一位机械族领主级巅峰强者的所在地。”杨天眼中泛着冷芒。

　　之前他遭到各个族群的围攻，绝对是机械族强者将消息传出去的。

　　“有个地方无法探查？”杨天搜索了一遍，没有发现领主级巅峰强者的存在，但是在一处区域，却是探测不进去，如同飞船表面可以隔绝搜寻仪器的内部探查。

　　杨天只犹豫了三秒，飞船便是直接向着那里飞去。

　　看现在的情景，杨天知道，这些机械族强者并没有发现他。

　　在离这片区域上千万公里外的地方，杨天的飞船停了下来。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　一道金色的光芒出现，瞬间远离了杨天的飞船，迅速的来到了这里。

　　杨天默默的等待着。

　　小光的身影终于到达，那十几位机械族的领主级强者没有发现任何的异常。

　　随后，小光来到了之前杨天无法探测的区域，这是一道奇异的洞口，周围的岩石却是全部开裂。

　　“这是秘境？”杨天一愣。这洞口有点类似秘境的入口。只不过没有光芒笼罩而已。

　　小光直接飞了进去，山洞内部的区域却不是太大。里面只有一些无比残破的阶梯和一道身影。

　　“那些阶梯是？”杨天的脸上露出了一丝的震惊，随之心脏忍不住跳动了起来。

　　他在好几处地方都见到过类似这样的阶梯。

　　“传承阶梯！”杨天眼中有着强烈的激动。

　　盘坐在这上面的还有一道身影，看其模样，杨天很熟悉。

　　“这是之前围攻我的一位机械族领主级巅峰强者！”杨天脸上有着一丝的杀意。

　　他之前虽然自爆了，但是通过小光，还是知道了这位机械族领主级强者的名字！

　　冰原！

　　“看这冰原盘坐在阶梯上面，这百分之八十以上的可能性是传承阶梯，而其看样子对于领主级巅峰的冰原都有好处，绝对能够将我的法则提升到难以想象的程度。”杨天通过小光看着这些传承阶梯。

　　眼馋！

　　杨天接受过很多这样法则阶梯的传承，当然知道这些传承之地的好处。不过，之前每一次都受到了很大的限制。他在聚星秘境得到的传承时间最长，足足传承了两年，但是随着那传承圣宫强者的到来，他不得不离去。

　　“看这传承阶梯，应该是被冰原掌握着，如果我能够得到的话，那将会达到何等的程度。”杨天忍不住想到。

　　可是以他的实力，根本不可能是领主级巅峰强者的对手。

　　杨天皱着眉头思索着，正常来说，他不可能胜过这些人，而且一旦他动手，除非是一击必杀，不然这里的消息很可能便会被传出去。

　　他想要得到这传承阶梯，必须要想出一个万全之策。


第835章 雪缘雾气

　　杨天想要得到传承阶梯，而不被别人发现，必须想到一个完全之策。

　　他直接点击手中的腕表，开始查询。

　　在虚拟虫洞公司的兑换宝库中，除了攻击重宝、防御重宝等各个宝物之外，其实还有着众多的珍贵宝物，虽然不能增加自己的实力，但是对付敌人却是能够发挥巨大的作用。

　　比如之前杨天自爆时候所使用的阻挡领主级强者探查的黑色雾气，他只是兑换了一些，花费了整整五百万积分。

　　而上次短短的几秒，笼罩周围十几米的区域的黑色雾气，便是已经消耗了他所兑换的一半！

　　可以想象，如果这黑色雾气足够多的话，合理利用，就算别人的实力高于自己，也不一定就会输。

　　而在兑换宝库中，还有一些珍贵的药剂，速度药剂、实力暴增药剂、甚至是一些强大的毒液。

　　这些药剂达到一定的程度，对领主级强者都有很大的影响。

　　而杨天此时的目光却是在看着一种叫做雪缘雾气的药剂。

　　雪缘雾气，毒性极强，分为四种规格，都是用只有十厘米高、直径三厘米的小瓶子装着。

　　不过，根据里面的药剂量不同，所有作用有很大的区别。

　　最简单的D级规格，只要瓶子捏碎，里面的雾气散发出来，可以瞬间击杀周围一千米内所有的黑洞级强者。

　　C级规格，可以击杀周围一千米区域内的领主级巅峰及其以下的强者。

　　B级规格，可以击杀周围一千米内的王境领主级及其以下强者。

　　A级规则，可以击杀周围一千米内的皇境领主级及其以下强者。

　　这雪缘雾气，是在宇宙中的一些奇险之地才会诞生，毒性惊人，对于领主级强者更是作用巨大，只要他们接触到，身躯在一秒钟内便会瞬间被腐蚀，但是其价格也是无比的昂贵。

　　D级规格的一亿积分才能兑换一瓶。C级规格一瓶需要一百亿积分，B级规格一瓶需要一千亿积分，A级规格一瓶需要一万亿积分！

　　这价格比那些顶级重宝还要贵很多倍。

　　雪缘雾气，采集困难，将之压缩在这一个小瓶子里面更是艰难无比，所以价格昂贵。

　　雪缘雾气，不仅昂贵，还有一个缺点，那便是其发挥作用只能在一千米区域内，而且四种规格持续的时间只有十秒。

　　十秒过去，所有的雾气便会直接消散。

　　不过，这功效虽然逆天，但是实际上没有多少人购买。

　　C级规格的需要一百亿积分，才能够兑换一瓶，有这么多的积分，都可以直接请王级领主级强者出手，直接击杀领主级巅峰强者了。

　　杨天先前有这个打算，但是随之又否决了。王境领主级强者出手，说不定便会暴露这里的传承之地。杨天当然想要自己得到传承。

　　在这个兑换宝库中，还有众多宝物对付领主级巅峰强者很有作用，几乎一击必杀，但是所有宝物都有一个特征，那便是价格昂贵。

　　“比起其他的众多宝物，这雪缘雾气对我来说却是最适合的。”杨天心中暗道。

　　他此时身上的积分还剩下两百多亿，可以兑换两瓶C级规格的雪缘雾气，只有合理利用，一秒钟时间，便能够将冰原等人全部解决掉。

　　“以我强大的灵魂，想要获得积分并不是太过的艰难。”杨天下定了决心，直接开始联系斧军王。

　　如果在虚拟虫洞公司兑换的话，来回却是需要花费大量的时间，在这虚无战场内部，却是可以很快得到。

　　“师弟。”斧军王的身影出现在了杨天的面前。

　　“大师兄，你的身上有没有C级规格的雪缘雾气？”杨天直接问道。

　　“雪缘雾气？”斧军王微愣，然后直接取出了一个呈现白色的药剂瓶，笑着道：“是这个么？”

　　杨天脸上一下子露出了狂喜之色，没想到斧军王的身上便有。

　　“大师兄，能不能将这瓶雪缘雾气卖给我，我可以出价值一百亿的重宝。”杨天说道。

　　虚拟虫洞公司兑换宝库中，其便是价值一百亿积分。

　　“这C级规格的药剂虽然珍贵，但是对我现在的实力并没有什么帮助，师弟想要的话直接花费八十亿积分重宝便可以了。当初我得到的时候便是花费了这么多积分。”斧军王笑道。

　　他当然不可能直接送给杨天，这也是他眼前花费了巨大的代价得到的，之前有两瓶，他使用了一瓶。这一瓶，在他突破到王境之后，并没有再用过了。

　　“谢大师兄。”杨天感激道。

　　“师弟，你什么时候要？”斧军王笑道。

　　杨天想了一下，道：“师兄，大概两个多月以后，还是在之前虚无战场边缘区域。”

　　“好。到时候你联系我。”斧军王直接道，很是爽快。

　　结束了通话，杨天眼中满是兴奋之色。

　　哗！

　　一道金色的微弱光芒直接飞入了他的飞船，然后杨天的飞船迅速的改变航向，又向着虚无战场边缘区域飞去。

　　……

　　四个多月后，杨天的飞船又回到了这里。

　　“雪缘雾气！”杨天微微一笑，在他的掌心中，有着一瓶看起来很是普通的白色药剂瓶，里面白色的液体缓缓地流淌着。

　　这是雪缘雾气比压缩到了极致状态。

　　杨天心中也有点胆寒。只要这瓶子被捏碎，里面的白色液体便会瞬间挥发出来，他会立即死亡。

　　一些人在使用这雪缘雾气击杀别人的同时，自己也会直接死亡。

　　毕竟药剂可不分敌我，任何人都可以使用。

　　不过这瓶子的材料也很珍贵，至少需要黑洞级实力才能够捏碎。杨天不用力根本不用担心。

　　离他的飞船一千万公里远处，冰原还盘坐在了那处传承之地，慢慢的领悟着法则。

　　“小光，看你的了。”杨天看着小光。

　　哗！

　　小光带着这普通的白色瓶子，直接飞向了冰原所在的区域。

　　成败就在这短短的几分钟内。

　　成功了，这片传承之地便是属于杨天！


第836章 全灭

　　小光化为了一道微弱的金色光芒，很快便是来到了冰原等人所在的区域。

　　杨天则是通过小光默默的观察着。

　　“看冰原与这十几位机械族领主级强者的距离，大概是几十公里，而雪缘雾气的笼罩范围只有一千米，就算将冰原解决掉，其他十几位机械族领主级强者我也无法对付。”杨天观察着这些人员的所在区域分布，心中思忖着。

　　他只有一瓶C级规格的雪缘雾气，必须要一次性将冰原等所有人全部解决掉，不然的话，这传承之地他还是得不到。

　　“应该怎么样才能将他们聚集在一起？”杨天心中暗道。

　　“看这情景，那十几位机械族领主级强者应该是禁止进入传承之地的，所以只能将冰原引出来。”

　　杨天观察了一下，心中打定了主意。

　　普通的白色药剂瓶被小光放在了一处区域，而这瓶子，却是被一层灰色的薄膜给包裹住了。

　　灰色薄膜是一种威力极大的爆破物质，只要杨天按动其开关，便可以使之直接爆炸，而这爆裂的同时可以使得雪缘雾气的瓶子直接破裂，雾气笼罩周围一千米的区域。

　　另外，灰色薄膜其还有隐蔽作用，可以将自己的颜色完全改变为和周围环境一样的颜色，很难发现。不过因为其威力有限，所以并不是太过的昂贵。

　　雪缘雾气瓶子放置成功，杨天心中也是舒了一口气。

　　现在一切都已经准备好，关键现在要将冰原等人进入到一千米的区域内。

　　……

　　冰原正盘坐在阶梯上面，忽然一块岩石直接掉落。

　　“嗯？”冰原直接睁开了眼睛，站起身来。

　　“是谁？”冰原身上恐怖的气势直接散发出来，庞大的领域释放，搜寻着四周的场景。

　　领主级，拥有自己的领域，不过领域自然也有一定的限制，随着实力越强，其领域也会越来越大。

　　一般领主级巅峰强者的领域，可以笼罩住周围一千公里的区域。

　　没有动静！冰原在自己的领域内，没有发现任何的异常。

　　“岩石自然脱落？”冰原皱着眉头。

　　“咔嚓。”又是一块岩石掉落，然后一丝的波动传来，瞬间离开了这里。

　　冰原面容一变，瞬间飞了出去。

　　刚才他很确定这里有其他的生物存在，只不过他看不到而已。

　　冰原心中有点焦急。这里，是虚无战场无尽岁月前残留下来的一处遗迹，也是一处传承之地，虽然已经很残破，但是比起他自然的修炼，速度却是快了无数倍。

　　他直接霸占了这里，而且花费了巨额的财富购买了一个可以搜寻周围两百五十亿公里的搜寻仪器，虽然他们机械族擅长于制作这个，但是也花费了他众多岁月遗留下来的财富。

　　两百五十亿公里的搜寻仪器，在这个莫元界炎心陆地上面，很少有人能够拥有。

　　所以，他待在了这里无数的岁月，一直没有人发现。

　　如果真被其他人发现这处传承之地，他绝对保不住，所有的异族领主级强者都会过来疯狂的争夺。

　　轰！

　　冰原的身上，夹杂着凌厉的气势波动，他直接出了洞口。

　　“到底是谁发现了这里？”冰原脸色阴沉，他的领域完全释放出来，一寸一寸的盘查。可是却没有发现任何的生物。

　　“冰原大人。”其他十几位机械族领主级强者感觉到了冰原的气势波动，全部飞了过来。

　　他们都是属于冰原这一脉，对于冰原却是绝对的忠心。

　　机械族，也是因为各种原因分为了无数的支脉，因为是机械族生命，同一支脉，实力弱的完全听从强者的命令，这是他们意识内部的绝对规则。

　　“你们刚才有感觉到其他飞船到来？”冰原问道。

　　“没有。”

　　“冰原大人，我们一直留在了这里。”

　　“没有任何人，我们的搜寻仪器也没有探测到任何飞船。”

　　……

　　众多的领主级强者纷纷说道。

　　远处，杨天默默地看着，此时十七位机械族强者已经聚集，但是还有一位没有到达。他要做的便是一击必杀。

　　冰原皱着眉头，刚才他很确定有波动传来。

　　“以我的实力，就算是皇境强者都不一定能够完美的隐藏自己，难道刚才是我的错觉？”冰原忍不住想道。

　　在虚无战场内部，皇境领主级强者已经是最顶级的战力了。他不至于一点都无法发现。

　　“冰原大人。”远处，又有一位机械族领主级后期的强者飞来。

　　“怎么了？”冰原看向了来人问道。

　　他麾下十七位强者，只有一位领主级后期强者。所以他的态度肯定不一样。

　　“我……”，这位机械族后期强者正要说什么，忽然一道轻微的破裂声在他们所有人的耳中响起。

　　一道白色的雾气发出，雾蒙蒙一片，瞬间笼罩了周围一千米的区域。

　　“这是？”冰原一愣，脑中还没有出现任何想法，雾气便是接触到了他的身躯。

　　哗！

　　冰原的身躯迅速出现了溶解。

　　“不！”冰原眼中刚露出一丝的惊恐之色，紧接着身躯便是完全消失，只剩下自己身上的重宝还有空间戒指。

　　其他的十七位机械族的领主级强者也是没有任何的反应，只感觉看到了白色雾气，便是瞬间失去了意识，身躯也是全部消失，被完全分解。

　　“那便是雪缘雾气？”数千公里之外，杨天看向了远处那白茫茫的雾气。

　　“雪缘雾气，看起来很类似地球上面的雾气，可谁想到，就这简单的雾气却是可以瞬间击杀领主级巅峰的强者。”

　　杨天清晰的感应到，在雪缘雾气散发出来的一秒时间不到，冰原等人的身躯便是全部消失。无比的诡异。

　　这雪缘雾气对身体的腐蚀性太过的强大，让人不寒而栗。

　　十秒过后，一切雾气消散，冰原等十八位强大的机械族领主级强者全部消失，场地中没有任何的生命遗迹残留，地面只剩下了各种珍贵的重宝和空间戒指。


第837章 惊喜的收获

　　雪缘雾气，威力强大，但是只能发挥出十秒的时间，十秒过后，便会完全消散于空间，不留下一点存在的痕迹。

　　传闻雪缘雾气，便是由天地间最极端的灵力形成的，对于身体的破坏性极强，越是凝聚，破坏性越大，所有威力惊人。

　　杨天看着眼前的动静，却是微微一笑。

　　咻！

　　他的黑色飞船启动，直接向着冰原等人所在的区域飞来，瞬间，便是来到了这里。

　　能够探测周围三百九十亿公里区域的搜寻仪器完全开启，除非有人的搜寻仪器能够强于这个，不然观测到这里，将不会发现任何奇异之处。

　　杨天直接下了飞船，将飞船收起，他看着地面上二十几件重宝和十几枚空间戒指，眼中露出了一丝的喜色。

　　“看来这次除了传承之地，这些重宝的收获也很大。”杨天将这些宝物一一收起，开始查看自己的收获。

　　“嗯？有一件可以削减十倍攻击的铠甲？”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　在他之前收获的铠甲，最强大的一副铠甲只是能够削减七倍的攻击。

　　“这是冰原身上的黑色铠甲。”杨天看着眼前的铠甲，却是知道，之前冰原身上穿着的便是这么一件。

　　在虚拟虫洞公司兑换宝库中，冰原的这副铠甲可是价值60亿积分左右，无比珍贵，就算被虚拟虫洞公司收购，也是可以价值近50亿积分。

　　杨天又开始盘点其他的重宝，防御重宝直接收起来，攻击重宝则是放在了一旁。

　　“这二十几件重宝加起来的价值都有两百亿积分了！加上空间戒指中的各种飞船、宝物等都能够价值二十亿积分了！而我使用的这C级雪缘雾气也只是价值80亿积分罢了。”。杨天脸上满是喜色。

　　这次将冰原等人一锅端，却是物超所值。

　　不过这也是杨天拥有可以完美隐藏自己的小光，还有强大的搜寻仪器。可以完美的制作陷阱，只需等待冰原等人全部进入其中。

　　不然其他人来到这里，可能在很远处，便会被冰原等人发现。

　　就算没被发现，也很难掩藏好雪缘雾气，不可能轻易的将冰原等人引入这里。因为他们一现身，肯定会被抓住。

　　而使用雪缘雾气和冰原等人同归于尽，也很难做到。只要他们拿出雪缘雾气，可能没有动作，冰原等人便是瞬间远去。

　　杨天继续盘点宝物，忽然，他的眼中露出了狂喜之色。

　　“搜寻仪器，而且能够搜寻周围两百五十亿公里区域的搜寻仪器！”杨天满脸笑容。

　　他除了在紫心王那里买的搜寻仪器外，身上最好的搜寻仪器只能探测周围一百五十亿公里。

　　“哈哈，这倒是个好宝物。”杨天一挥手，直接将之收了起来。

　　等所有的宝物盘点完毕，杨天直接取出了自己的黒噬刀。放在了那十件攻击重宝面前。

　　嗡……

　　黒噬刀上，溢出了众多的黑色光芒，然后将这些攻击重宝完全笼罩住。

　　一个小时后，黒噬刀光芒收回，杨天得到的众多攻击重宝完全化为了碎片，失去了流动光泽，掉落到了地上。

　　“我的黒噬刀，增加了二十倍的攻击，现在可以提升我整整两百倍的攻击！”杨天试验了一下黒噬刀的威力。

　　整个黒噬刀看起来很是普通，没有一丝的奇异之处，不散发出来威势，根本不可能知道它是一件远远超过顶级重宝的攻击宝物。

　　“随之吞噬的攻击重宝越来越多，黒噬刀的提升也是越来越慢了。”杨天微微摇了摇头。

　　这些攻击重宝，如果是刚开始黒噬刀吞噬，至少可以增加其五十倍以上的攻击，现在只是增加了二十倍。

　　不过，杨天心中还是无比的兴奋。二十倍，也是很不错了。可以将他的实力提升一大截。

　　黒噬刀越强，他的实力也是越强。

　　所有事情结束，杨天看向了那处奇异的洞口，深吸了一口气，直接走了上去。

　　那些阶梯其实他只是猜测，并没有上去检查过，所有心中有一丝的忐忑。

　　杨天进入了其中，看着眼前这个残破的阶梯。

　　阶梯一共有三十层，看阶梯后面，应该还有，不过已经完全消失了。

　　就是这三十层，也都有众多残破的地方。

　　“这应该是虚无战场很早以前留下来的。”杨天心中暗暗想道。

　　虚无战场，以前就是一处无比庞大的秘境，无尽的岁月，渐渐演变成为了宇宙中所有族群黑洞级、领主级阶段战斗的地方，慢慢的，被称之为虚无战场。

　　在很久以前，这里却是不叫这个名字。

　　杨天直接踏上了第一道阶梯。

　　轰！

　　他的身上瞬间被一丝奇妙的波动笼罩，然后，在他的脑海中，出现了一副巨大的法则秘纹图，而且这法则秘纹图，又被分解成了一个个更加细小的法则秘纹，让他理解、吸收。

　　“水系法则传承之地！而且类似于骨灵族的四处传承之地，这里应该是圆满级之上强者留下来的。”杨天心中惊喜。

　　骨灵族传承之地，都是元博留下来的，他通过对比能够清晰的知晓。

　　“虽然不如虚拟虫洞公司的，但是这里只要没有人发现，我便可以一直领悟下去！”杨天满是激动之色。

　　在骨灵族，他是因为元博和元欣的缘故，骨灵族才给了他四座传承之地，每一座都是三个月的时间。

　　现在，他却有可能没有时间限制的领悟下去。

　　“不过，那冰原以后很可能被复活，他一旦复活，肯定会再次进入到这里来。”杨天心中是思忖着。

　　冰原如果再次到来，他绝对不是对手。这里的传承之地也是无法继续领悟下去。

　　“不管他，想要复活，可是代价很高的，而且冰原是突然死亡的，根本来不及通知他人，他真要被复活，很可能已经过去了无数岁月了吧？”

　　杨天收敛自己心中的情绪，开始全身心的领悟着这水系法则传承。


第838章 光衍兽分身磨砺

　　杨天暂时不管其他，准备开始领悟水系法则传承。

　　知道这片传承之地存在的人员已经全部死亡，他们再次复活，还不知道要到什么时候。

　　可能只需要几个月，也可能数百年，数千年，甚至是万年以上的时间。

　　杨天在第一道阶梯停留了十秒的时间，便是直接离开了。

　　以他现在的水系法则传承，加上接受了数次的水系传承，这前面的几道阶梯对他再没有任何的秘密。

　　杨天不断的向前走去，不过他此时却是微微皱着眉头。

　　这里的法则传承阶梯几乎每一座都是有残缺，有的巨大法则秘纹图被分解出来的各个小一点的法则秘纹却是经常残缺。有些残缺较轻微，有些残缺的比较严重。

　　杨天不断向前踏上一座座阶梯，一直走到了第十三道阶梯，才停了下来，他现在的水系法则传承便是在这个阶段，超过黑洞级中期一段距离，但是离黑洞级后期却是无比遥远。

　　“从第十三道阶梯，接下来的几道阶梯看上去却是比较完整。”杨天脸上露出了笑容，心中侥幸。

　　如果残缺太大，对他的法则领悟肯定会造成很大的影响。

　　“只要冰原等人不被重新复活，我这里被发现的概率几乎为零。”杨天心中激动。

　　他直接闭上了眼睛，开始安心的领悟着。

　　与此同时，杨天身上，一颗奇异的珠子直接出现，然后从其中出现了一道黑色光点，紧接着黑色光点便是迅速变大，化为了一只长达两千多米的黑色巨兽。

　　黑色巨兽咆哮，身躯上面迅速笼罩了一层狰狞、黑色的铠甲，一块只有半米高的石碑也是进入了其体内。

　　一柄黑色的战刀被黑色巨兽抓在了手中。

　　不过，此时黑色战刀上面颜色却是发生了轻微的改变，而且上面多了一些部位，使得黑色战刀看起来很狰狞，更适合黑色巨兽施展。

　　这黑色巨兽自然是杨天的光衍兽分身，此时，神陨铠甲、远碑界、黒噬刀都是转移到了光衍兽分身的身上。

　　“我的本体灵魂强大，接受水系传承更加的迅速。现在，我本体拥有魂元珠保护灵魂，三百九十亿公里的搜寻仪器监察周围的动静，屏蔽这里，防止被别人发现。本体在这里安心的接受传承，领主级奴隶械玄和三百位黑洞级巅峰的奴隶也守在这里。”

　　“至于我的光衍兽分身，则是装备着三大宝物，继续磨砺自己。使用着冰原留下的能够探测两百五十亿够公里的搜寻仪器和两艘达到一百倍光速的飞船，龙凤源珠和小光也是放在跟随着光衍兽分身。”

　　杨天心中却是做好了打算。

　　本体虽然没有宝物，较弱一点，但是他的搜寻仪器却是最强大，几乎不可能被别人发现这里。

　　而且三百多名奴隶和械玄也可以分散在这片区域的周围，万无一失。

　　就算来了强者，杨天直接自爆即可，损失的至多只有魂云珠。

　　而光衍兽分身更是不用担心。本体没事的话，就算光衍兽分身被压制住，本体一念之下，光衍兽分身便是可以直接自爆，有小光的存在，龙凤源珠、神陨铠甲、远碑界等宝物也不可能遗失。

　　杨天做好了打算，如果光衍兽分身死亡，在火星上面复活，需要花时间赶过来，那么再由幽冥分身继续磨砺。

　　这样能够最大化的利用自己的时间。

　　“吼！”

　　黑色巨兽咆哮着，身上冰冷、幽暗的气息散发出来，与杨天之前的气息有很大的不同。

　　光衍兽分身却是控制着神陨铠甲改变了身体的气息。

　　一艘巨大的银白色飞船直接出现，这艘飞船速度同样达到了百倍光速，杨天总共向紫心王购买了四艘，花费了好几件重宝。

　　光衍兽分身直接进入了其中，飞船启动，迅速的离开了这里。

　　杨天此时的身上穿着冰原的黑色铠甲，能够削减十分之一的伤害。

　　就算只有这一件宝物，但是加上杨天的强大灵魂，灵魂较弱的领主级初期强者绝对不是他的对手。

　　“接下来便是长时间的接受传承了。”杨天收敛自己的心神，开始安心的领悟着。

　　拥有水系源珠，以及这水系传承之地，他的水系法则却是以极其惊人的速度进步了起来。其速度至少是之前的几十倍！

　　……

　　巨大的炎心陆地上，一艘银白色飞船在迅速的行驶着。

　　“两百五十亿公里之外发现了一艘飞船？”巨大的光衍兽眼中闪动着智慧之色，迅速改变航向，向那里飞去。

　　在接近那艘飞船的时候，小光直接化为了一道金色的光芒，迅速向那里飞去。

　　“妖族领主级后期强者？敌不过，直接离开。”光衍兽通过小光得知了那艘飞船内人员的实力，没有犹豫，迅速的离开了这里。

　　接下来，光衍兽又是遇到了一艘虫族飞船，其内部虫族的强者实力达到了领主级中期，光衍兽又是直接离开了这里。

　　虫族是宇宙无数族群，最难缠的对手之一，无数的子体一旦纠缠起来，却是难以挣脱。

　　光衍兽灵魂不算强大，依靠本体的实力几乎不可能摆脱这些虫族强者的纠缠。

　　一连遇到了两艘飞船，杨天都是直接避开。

　　“拥有好的搜寻仪器就是不一样，这冰原的搜寻仪器，在这炎心陆地上面，应该算是最顶尖了吧？”光衍兽眼中却是怡然自得。

　　冰原既是在炎心陆地上面领主级巅峰强者，实力处在最顶尖，又是机械族强者，拥有的搜寻仪器绝对是最顶尖的。

　　这便是拥有强大搜寻仪器的好处。

　　若是之前，可能光衍兽的飞船已经被那艘领主级后期机械族强者飞船盯上了而却不知道。

　　好的搜寻仪器，光衍兽可以占据主动地位，拥有小光，他可以自由的选择自己的对手。

　　“嗯？终于又发现了一艘飞船！”十几天后，光衍兽眼中露出了一丝兴奋之色，他直接控制飞船航向，迅速向那艘飞船所在地飞去。


第839章 靶子

　　咻！

　　银白色飞船速度惊人，化为了一道光芒，瞬间消失在了这里。

　　一艘飞船内，十三位身体如同金属构成的男子，正待在飞船内默默的修炼着。

　　离他们数千公里远处，却是有一艘银白色飞船紧紧跟随。

　　“一位领主级初期，十二位黑洞级巅峰的金属族人员。这次的对手却是弱了点。刚好可以让我的光衍兽分身练练手，这么长的时间。我的光衍兽分身却是一次都没有出手过。”

　　光衍兽眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　“轰！”

　　一道巨大的白色光芒凝聚，然后直接向着金属族飞船击去，不到两秒，便是来到了那里。

　　“敌袭！”在光束接近的时候，那位领主级初期的金属族男子却是暴怒道。

　　随之他们所有人全部飞了出来，而他们的飞船却是被直接摧毁。

　　远处，一直浑身散发出黑暗、冰冷气息的黑色妖兽飞了过来，其体型达到了二十米，比金属族男子大一点。

　　“妖族！”金属族领主级初期男子黑默怒吼道。

　　“金属族！”光衍兽冷声道。

　　光衍兽当然可以随意的控制着身躯的大小，不过这样却是影响了其一些的战斗力。

　　但是，光衍兽身躯太过的庞大，杨天在这虚无战场，还没有见到拥有那么庞大身躯的异族，所以，他不敢暴露出来，怕引起异族的注意。

　　“这妖族的黑色妖兽搜寻仪器肯定比我好，他现在又达到了领主级中期，我该这么办？如何硬拼身体消耗的话，输的肯定是我。”黑默脸色不变，但是心中却是很慌乱。

　　不过，他没有逃走，现在，他也不可能逃得掉。他们金属族擅长于力量、防御，但是速度却是仅仅一般。

　　而且黑默只是确定眼前的黑色妖兽实力达到了领主级中期，但是具体的实力是多少，他却是不清楚。只能接受战斗。

　　“死去吧！”光衍兽咆哮道，右蹄爪挥动一柄奇异的黑色战刀。

　　黒噬刀现在可以提升两百倍的攻击，加上神陨铠甲提供的一百二十倍加成，光衍兽本身实力达到了黑洞级巅峰强者的三十六倍。所以，这道攻击足足达到了黑洞级巅峰强者的11520倍！

　　轰！

　　黑默也爆发了，他的身上只有一件金色铠甲，却没有攻击重宝，他竟然直接以身体硬撼光衍兽的攻击。

　　如同流星般的黑色刀芒直接斩在了黑默的身上。

　　巨大的波动从两者之间的碰撞处传来，空间都仿佛震动了一下。传来了一声无比巨大的声响。

　　黑默的身体承受不住，直接被击飞，然后重重的砸在了地面上，看起来无比的狼狈。

　　地面开裂，直接蔓延出去数千米远。

　　“嗯？这金属族领主级强者身上气息只是减弱了一点？”光衍兽眼中露出了沉凝之色。

　　“哈哈，这妖兽攻击力达到领主级中期，但只是最弱的领主级中期，不足以重伤我，加上我重宝铠甲的削减，我的身体却是可以完全承受着这妖族强者的攻击。”黑默心中露出了欣喜之色。

　　他刚才都以为自己将要死亡了。现在，这妖族强者重伤不了他。

　　咻！

　　光衍兽分身又是一刀劈去，黑默却是毫不畏惧的抵挡。

　　刚才一息的时间，他身上的伤势便是完全恢复了。

　　几次攻击之后，黑默却是大笑道：“妖族，你的实力只是微微的胜过我，不可能击杀的了我。”

　　“哼。”。光衍兽冷哼了一声。

　　他的身影迅速飞动，然后不断的向着黑默击去。可是连续几十次的攻击，却是对黑默造成的伤害有限。

　　而且黑默拥有不死之身，却是可以迅速的恢复。

　　“这金属族男子防御太强，攻击力只有黑洞级巅峰强者的六千倍，但是防御却是完全可以抵挡住我的攻击。”光衍兽脸色微沉。

　　“妖族！”黑默经过数次的战斗也是知道了这光衍兽的实力，眼中露出了一丝的暴戾之气。

　　眼前的妖兽将他当成了靶子般，不断的攻击。他的心中肯定也是暴怒。

　　“轰！”

　　他的身体微微弯曲，像是一颗炮弹般，直接向着杨天飞去。

　　他们金属族肉身强大，其实最擅长的是肉身攻击，以肉身带动的速度，可是比法则对于速度的加成还要强大。

　　现在他可是丝毫不畏惧眼前的妖兽。

　　光衍兽看着黑默冲来，却是一惊，身形迅速闪动，直接拉开了与黑默之间的距离。

　　他的攻击力虽然强大，防御力却仅仅一般。

　　光衍兽的肉身三十六倍黑洞级巅峰强者实力，加上神陨铠甲的一百二十倍加成，也就是防御是黑洞级巅峰强者的四千多倍，比不上黑默的攻击。

　　而且，他可没有不死之身，如果被黑默击中，却是很难恢复过来，到时候肯定会被黑默发现什么。

　　“哈哈，领主级中期的妖族强者，敢不敢与我肉身战斗？”黑默大笑道。

　　他一个普通的领主级初期强者，竟然在追着领主级中期的强者跑，心中畅快。

　　“哼！”光衍兽冷哼一声，身影掠动，速度惊人。

　　他本就是擅长于速度，黑默根本不可能追上他。

　　“既然奈何不了这金属族男子，那便一边战斗，一边磨砺自己的刀法。”光衍兽心中暗道。

　　他确实没有什么底牌可以击杀这位领主级初期的金属族男子。

　　“如果我的本体在，灵魂散发出来，这位金属族男子绝对抵挡不住本体的灵魂攻击。”

　　光衍兽虽然灵魂也不弱，但是灵魂强度刚超过三十倍，根本不可能灵魂奴役领主级初期强者。

　　杨天的本体实力可是还不如光衍兽，可是灵魂一旦释放，这黑默绝对坚持不了几分钟。

　　“轰！”“轰！”

　　两者之间不断碰撞，不过杨天却是拥有速度上面的优势，攻击力强大，所以占据了优势。

　　黑默被他完全当成了靶子，不断的攻击。

　　“啊啊啊！妖族，有本事别跑！”黑默怒吼道，他一直在追着眼前这只可恶的妖兽，却是根本碰不到他。


第840章 难以击杀

　　时间已经过去了一个多小时，而光衍兽却是一直在依靠速度，躲避黑默的靠近，而他却是在不断的调整自己的刀法。

　　“这道攻击可以再往左一点。”

　　“这攻击威力没有完全释放。”

　　……

　　听着黑默的咆哮，光衍兽却是丝毫不理睬，只在默默的改善自己的刀法。

　　以他的防御，只要承受了黑默的一次攻击，便会重伤，他而不敢让黑默靠近他。

　　轰！

　　一道道的红色刀芒不断击出，杨天还在不断的试验着，将自己心中的想法一一实验。

　　在别的地方，可没有这么好的靶子。

　　“可恶的妖族。”黑默大怒咆哮道。到现在位置，他的攻击却是没有碰到光衍兽一次。

　　时间持续，光衍兽在不断的发出一道道的攻击。心中越来越兴奋，他又改善了自己的刀法。

　　“嗯？有别的飞船到来？”忽然，光衍兽心中一变，他的搜寻仪器发现了两百五十亿公里处，一艘飞船迅速的行驶而来，而看其方向，却正是这里。

　　“那艘飞船很可能是这金属族生命通知的，这里不能久留。”光衍兽心中变化，但是脸上却是毫无变化。

　　如果他现在便直接离去，很可能便会被黑默发现他搜寻仪器的距离。

　　又过了十分钟后，光衍兽终于停止了自己的攻击。

　　轰！

　　其身上的气势完全爆发出来，然后直接作用到黑默的身上。

　　“给我镇压！”光衍兽咆哮道。

　　庞大的气势完全束缚在了黑默的身上。而且，光衍兽的灵魂也是直接散发出来，试图灵魂攻击黑默。

　　“妖族，以你的实力和灵魂还想要镇压我？”黑默怒吼一声，进入他脑海中的灵魂意识直接被扫除，他直接挣脱开来，身影暴动，又向光衍兽飞来。

　　“这么容易便挣脱了？”光衍兽一惊，身影掠动，短短一分钟后，便已经将黑默完全甩在了身后。

　　“走！”光衍兽没有犹豫，身边直接出现了一艘银白色的飞船，他直接进入了飞船，直接离去。

　　黑默试图追击，可是在十几秒过后，便是停了下来。

　　“哈哈，我们金属族才是最强大的。”黑默以领主级初期实力使得领主级中期的光衍兽毫无办法，却是心情大好。

　　不过，他也奈何不了这光衍兽。

　　……

　　银白色飞船内，光衍兽面容平静，眼中却是在思忖。

　　“没想到不依靠庞大的灵魂，我领主级中期的实力都难以击杀一位领主级初期的金属族强者。”光衍兽摇了摇头。

　　其实之前他的每次攻击，都会对黑默造成很大的伤害，不过却不足以造成重伤。

　　金属族生命肉身本就强大，防御力、恢复力惊人，再加上领主级的不死之身，可以更快的恢复。

　　所有光衍兽虽然占据一丝的优势，但是金属族黑默一边战斗，一边迅速的恢复，这丝优势却是根本无法扩大。

　　这也是领主级强者之间战斗的常态，只要不是实力完全碾压，那么领主级强者之间是很难出现死亡的。

　　“如果黑默也是在黑洞级，就算实力达到了现在的程度，可能也承受不住我的几次攻击吧。”光衍兽暗道。

　　黑洞级强者可没有不死之身，受了伤，依靠自己恢复很难，只能通过珍贵的药草、灵果。

　　“本体现在在全心的接受水系法则的传承，在本体没有结束之前，我需要做的便是不断的与异族强者战斗，创造自己火系刀法，顺便将本体领悟的水系法不断的转化为自己的战斗力。”

　　“而且之前冰原占据了这水系传承之地，说不定在这个炎心陆地上面，还有其他的传承之地。我根据地图可以向那些异族领主级巅峰强者所在地靠近。以我现在的搜寻仪器，除了同样的机械族领主级巅峰强者以外，其他族群的搜寻仪器应该都是要低于我。”

　　能够搜寻两百五十亿公里的搜寻仪器，可是价值400亿积分以上。在莫元界，能够用得起的几乎没有。

　　光衍兽思忖着，他控制着飞船，向着远处驶去，开始了自己的闯荡之路。

　　……

　　“妖族强者！”一位机械族领主级中期强者怒吼着，与光衍兽战斗在了一起。

　　光衍兽怒吼着，不断挥动手中的黑色战刀，毫不畏惧。

　　“不是对手！逃！”在交手了几十招过后，光衍兽便是准备迅速逃离。眼前的机械族强者实力是黑洞级巅峰强者的两万倍。

　　“给我留下来！”机械族强者怒吼道。

　　“哈哈，比速度，你们机械族怎么可能比的上我们妖族。”光衍兽声音隆隆道。

　　咻！

　　他的身躯化为了一道黑色光芒，迅速离去。

　　神陨铠甲将光衍兽身形、气息完全改变。光衍兽之前看起来本就类似妖族，现在完全相似。

　　在妖族中，可是拥有众多擅长于风系法则的妖兽，速度惊人。

　　“该死的妖族！”这机械族领主级中期的强者怒吼道，追击了一会，却是停了下来，他的飞船被杨天的飞船直接摧毁了。

　　……

　　时间飞逝，杨天本体在迅速的接受着水系法则的传承，而光衍兽分身则是在不断的战斗。

　　拥有强大的搜寻仪器，光衍兽几乎没有被任何飞船发现过，而这艘银白色的飞船却是在炎心陆地不断的穿梭，寻找一位位的对手。

　　当然，光衍兽寻找的基本上都是领主级初期强者和领主级中期强者。

　　以光衍兽现在的实力，对上领主级后期强者，很难逃得掉。

　　而且，光衍兽也是根据当初岩模给他的地图，开始探寻异族领主级巅峰强者所在地，看看能不能发现什么。

　　不过，光衍兽想要看到的结果却是没有，那些领主级巅峰强者所在地，没有任何的奇异之处。

　　……

　　转眼间已经过去了三年的时间，正在行驶的银白色飞船内，光衍兽正微闭着眼睛，消化着之前的战斗。

　　忽然他的眼睛睁开，眼中有着一丝的兴奋之色。

　　“本体的水系法则达到黑洞级后期了！”


第841章 领主级后期领域！

　　一处巨大的区域内，四周分布着数百道身影，分布在一处处的区域，辐射出去一百多亿公里远处。

　　在这片区域内，有任何的动静，都能够迅速的知晓。

　　而在一处隐蔽的区域内，只有一些残破的阶梯。此时，正有一道身影站立在上方。

　　杨天此时已经来到了第十六道阶梯，忽然，他睁开了眼睛。

　　“我的水系法则……终于突破到了黑洞级后期！”杨天的眼中满是惊喜之色。

　　按照杨天之前的水系法则领悟速度，大概需要近百年的时间才能够达到，但是在这处传承之地，他只是花费了三年的时间便达到了。

　　哗！

　　杨天右手一握，火焰、雷电、风刃等全部盘旋在他的右手区域，散发出的波动却无比的骇人。

　　“我的实力又提升了很多！本体的法则威力提高了十五倍！”杨天感受了一一下自己的实力，却是无比激动。

　　传承之地，何等的珍贵，杨天之前无论在哪一处得到，都需要花费巨大的代价，在这里，却是完全属于他所有，他可以无限制的领悟下去。

　　二十年前，他的火系法则突破到了黑洞级后期，现在，他的水系法则又突破到了这个境界。

　　常人领悟一系法则进步都是无比的艰难，杨天却是七系法则同时领悟。

　　不同法则之间的融合使用可不像是一加一那么简单。就算只是最简单的融合，威力也能够提升数倍。所以，杨天的法则威力才能够提高这么多。

　　“可惜的是，之前这处传承之地对我的进步很是迅速，但是随着时间的推移，这进步速度却是慢了很多。”杨天心中暗叹。

　　传承之地，毕竟只是将复杂的法则完全分解，那些最基础的法则秘纹还是需要杨天去不断的领悟。

　　如果之前杨天接触到，思索过这些，那他肯定能够迅速的掌握这些基础秘纹，但是达到了黑洞级后期，杨天已经完全是在被动的接受着水系法则传承。

　　面对每一个最基础的水系法则秘纹，都需要思索一下，这样便是导致杨天的进步速度慢了很多。

　　不过，这比杨天正常进步的速度却是快了十倍。

　　“我继续领悟！最大化的提升自己的实力。”杨天眼中又是露出了思索之色，开始吸收着脑海中的秘纹。

　　……

　　光衍兽继续在战斗着。

　　本体法则提升了十五倍，光衍兽也是如此。

　　此时光衍兽不凭借任何的宝物，自身的法则威力已经达到了黑洞级巅峰强者的五十一倍！

　　综合各种宝物，他的实力却是黑洞级巅峰强者的一万六万多倍，提升速度惊人。

　　……

　　岁月流逝，一天天的时间过去，光衍兽经历了数百次战斗，几乎每一场战斗实力都在提升着。

　　转眼间又是过去了十六年的多时间，而到现在为止，杨天在虚无战场已经待了六十年。

　　战斗，不断战斗！

　　渐渐的，光衍兽在炎心陆地也是闯出了一些小的名气，各个异族的强者都知道这光衍兽擅长于速度，而且拥有的搜寻仪器范围巨大，虽然实力一般，但是其他人想要击杀他，却是无比的艰难。

　　……

　　一艘银白色的飞船内，一只体型只有二十米的黑色巨兽默默盘坐着。

　　二十年时间，光衍兽因为强大的搜寻仪器，所以在这个炎心陆地发现异族飞船的概率很高，战斗的次数达到了五百多次，比之前四十年加起来的战斗都要多。

　　在这期间，大多数战斗都是在光衍兽的掌握之中，但是也有几十次，光衍兽分身遇到危机。

　　最危险的一次，是面对一位草木族的领主级中期强者，在战斗的时候，这位草木族中期强者身边，忽然又出现了两位领主级后期的草木族强者。

　　无数的藤蔓挥舞，将光衍兽完全纠缠住，而其中一位领主级后期草木族强者灵魂竟然达到了三十五倍，试图灵魂奴役光衍兽。

　　光衍兽被死死地束缚住，无法自爆。

　　关键时候，本体心念一动，光衍兽直接自爆成功，然后小光带着神陨铠甲等各种宝物迅速离开了这里。

　　接下来便是杨天的幽冥分身装备上神陨铠甲、远碑界等宝物闯荡。

　　而生命之树分身重新孕育出光衍兽分身，则是花费了整整半年的时间。

　　一年多以后，光衍兽重新进入了莫元界，与幽冥神树分身融合。改变了自己的身形和气息之后，继续闯荡。

　　这是唯一死亡的一次。

　　还有十几次，光衍兽差点死亡，最后都是惊险的逃脱了。

　　五百多次的战斗，杨天的战斗力却是提升了很多，刀法更加的完善。

　　“远碑界第二片区域的法则秘纹我已经彻底掌握了！”行驶的飞船内。盘坐着的光衍兽忽然睁开了眼睛，眼中露出了狂喜。

　　他的体内，一块只有半米高的石碑出现，其上面却是散发着无比玄妙的波动，一股巨大的领域在展现出来，比之前释放的领域却是强大了很多。

　　远碑界，杨天现在拥有的最强大三大宝物之一，也是因为远碑界，杨天才能拥有自己的领域，可以完全伪装成一位领主级强者，不被任何人发现。

　　在地球上面的五十年时间，杨天掌握了神陨铠甲的第一部分秘纹和远碑界第一区域的秘纹。

　　其实，他在神陨铠甲上面花的时间，占据了大部分。

　　远碑界秘纹更简单点，从双方的威能来看也能够知道。

　　神陨铠甲掌握了第一部分秘纹，可是能够对自己的肉身和法则全方面的提升100倍，远碑界只是多了一处普通的领域，并没有多少的威能。

　　毫无疑问，强者更加的逆天。

　　光衍兽感受着远碑界的威力，庞大的领域释放出来。

　　“嗯？我的领域达到了整整一百万公里，这是领主级后期强者的领域！”光衍兽眼中露出了一丝的震动。

　　庞大的领域，是领主级强者的标志，实力越强，领域越大，其束缚力也是越强。根据实力的提升，领域也在不断的扩大。


第842章 传承结束

　　领主级阶段，根据实力的提升，领域也在不断的扩大！

　　不过，一般突破到领主级，无论是领主级初期，还是领主级中期，都是十万公里的领域，领主级中期过后，领域开始慢慢的扩大，等扩张到了一百万公里，那便是领主级后期的强者。领主级巅峰，则是一千万公里领域。

　　领域越大，实力越强，对于敌人的压制也是越强。

　　当然，这只是最普通的领主级强者的领域，有些基因强大的生命，就算只是在领主级初期，其领域很小，但是其束缚力却是可以比肩一些王境领主级强者。不过，这样的情况却是很少见。

　　所以，光衍兽遇到领主级中期强者，还敢战斗一下，但是遇到领主级后期强者，便是迅速逃跑，光是其领域便是让他难以挣脱。

　　轰！

　　庞大的领域释放，光衍兽心念一动，其领域内便是出现了一些奇异的门户。

　　他的领域空间，被分为了两个区域，通过门户，却是可以传送到另一处区域。

　　现在，光衍兽却是可以随意的控制着这些奇异门户。

　　“我现在的领域，应该不比领主级后期强者弱，他们的领域束缚，对我没有多少的作用。”光衍兽思忖着。

　　而且，他的领域比其他领主级后期强者，还有一个很大的好处。

　　在战斗的时候，他心念一动，便可以通过奇异门户，将他们传送到领域内的其他区域。

　　这些距离虽然对领主级强者来说很短，但是只需要一秒不到的时间，光衍兽便能直接逃走。

　　光衍兽研究着自己的远碑界，开始领悟第三区域的秘纹，现在这远碑界第二部分便是相当于这样领主级后期的领域，那么第三区域，正常来说应该是对应着领主级巅峰强者的领域。

　　“嗯？本体水系法则领悟中断了？”光衍兽目光转动，行驶着黑色飞船，迅速向着一处区域内飞行而去。

　　……

　　隐蔽的区域内，杨天站起身来，看着自己站立的阶梯，却是皱着眉头。

　　此时他已经站在了第二十一道阶梯上，不过此时这道阶梯却是残缺了大约一半。

　　“二十年的时间，领悟到这里，却是完全断了。”杨天摇了摇头。

　　从第十三道阶梯一直到第二十道都是残缺一点，但是现在却是残缺了一半，杨天却是难以领悟。

　　他不可能直接跳过这一半，再去领域下一道阶梯的法则传承，这样的话，难度却是一下子增加了无数倍。法则领悟是循序渐进的。

　　“如果这些传承阶梯是完整的，只要再给我一定的时间，我一定能够达到黑洞级巅峰！甚至得到水系本源法则的承认，直接突破到领主级！”杨天心中有点可惜。

　　不过，随之他又露出了一丝的笑容。

　　“太贪了！接受了二十年的水系传承，这已经是无比逆天的机遇了，我却还妄想直接一步登天。”

　　虽然领悟中断了，但是从第十三道阶梯到第二十一道阶梯，杨天的进步却是惊人。

　　杨天微微握着拳头，感受着自己的实力，满脸的笑容。

　　“二十年的时间，我的水系法则超出了黑洞级后期一大段的距离，现在已经在向着黑洞级巅峰不断靠近。比火系法则还要强大很多！我的实力再次提升了四十倍！”

　　杨天之前实力是黑洞级巅峰强者的三十三倍，水系法则达到黑洞级后期，实力增幅了十五倍，现在又增幅了四十倍，现在他的实力便是黑洞级巅峰强者的八十八倍。

　　当然，这是提升的水系法则和其他法则融合在一起提升的威力，单是水系法则突破，是不可能对实力产生巨大的提升的。

　　“可惜的是，这传承之地遇到后面效果越弱，而且还有很多微小的残缺，前三年，我实力提升了十五倍，后十六年，只是提升了四十倍！光是那些残缺之处便是耗费了我众多的时间。”

　　杨天虽然这么说，但是眼中的笑意却是难以掩饰。

　　他看向了接下来的传承阶梯，从二十一道开始，一直到第三十道，都是残缺了很多。

　　“之前冰原发现这里，应该过去了无数年的岁月，如果这里是完整的水系传承的话，可能他早已经达到王境，甚至是皇境了吧？”

　　冰原拥有这片珍贵的传承之地，却是一直困在了领主级巅峰，难以突破。正是因为残缺的缘故。

　　“不过，就算是完整的，对我的修炼速度也只能提升数倍，不可能那么夸张了，更何况是残缺的，这里对我的作用不大了。”

　　杨天当然希望自己的水系法则更强。

　　不过，杨天没有走下来，继续站在第二十一道阶梯上面安心的领悟着。

　　一个月后，一艘巨大的黑色飞船直接驶了进来。

　　“光衍兽分身来了！”

　　杨天睁开了眼睛，一只巨大的黑色巨兽从飞船中出现，来到了阶梯前。

　　看到光衍兽的到来，杨天微微一笑，直接走下了阶梯。

　　哗！

　　光衍兽身上的铠甲、远碑界、龙凤源珠等全部脱离，然后进入到了杨天的体内。

　　杨天瞬间由一位弱小的黑洞级强者，成为了一位强大的领主级中期强者！

　　又过去的二十年的时间，神陨铠甲对于杨天的加成达到了一百三十倍！

　　而黒噬刀对于法则威力加成却是仍然只有两百倍。

　　二十年时间，光衍兽虽然战斗了五百多次，但是却是连领主级初期的异族都难以击杀。

　　光衍兽加起来共击杀了两位领主级初期强者，那是实力仅仅只有黑洞级巅峰强者的两千倍，身上连个重宝都没有，灵魂又弱，所以被光衍兽侥幸击杀。

　　那些领主级强者毕竟都拥有不死之身，光衍兽分身就算实力比他们强大，也是很难击杀他们。

　　现在杨天本体实力是黑洞级巅峰强者的八十八倍，综合神陨铠甲和黒噬刀的加成，杨天的实力便是黑洞级巅峰强者的近3万倍！

　　单论法则威力，杨天在领主级中期强者中都不是最弱的。


第843章 兑换

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的气势散发出来。远比普通的领主级强者领域强大。

　　“我现在的实力，配合我的领域，一般的领主级中期强者不可能是我的对手！而且我最强大的是自己的灵魂，配合实力、领域，就算是领主级后期的强者我都能够匹敌！领主级后期强者，束缚不了我，他们的灵魂较弱的话，与我战斗，最后也只能被逼迫自爆！”

　　杨天眼中露出了骇人之色。

　　二十年的水系传承，以及他对于远碑界第二区域法则秘纹的掌握，使得他的实力达到了一个新的高度。

　　杨天感受着自己的强大实力，心中微微沉凝。

　　“我现在法则进步这么大，不知道能够融合多少颗巨灵兽晶石？”

　　巨灵兽晶石随着杨天实力的提高，可以融入到他的体内，现在杨天总共融合了两百多颗，现在进步巨大，超过了之前近百年的进步，所以还能融合很多。甚至会达到一个惊人的数字。

　　“巨灵兽晶石价格便宜，而我需要的是大量，这次便不麻烦大师兄了。”杨天心中暗道。

　　总不能什么事情都去麻烦斧军王，这巨灵兽晶石300万积分一颗，以前的300万对于杨天来说是巨额积分，现在他却是丝毫不放在眼里。

　　他随便击杀一位领主级初期异族强者，掠夺到重宝，便能够兑换大量的。论起掠夺宝物，他们这样灵魂强大者甚至比一些王境领主级强者都要强！

　　一百颗巨灵兽晶石，只需要3亿积分便可以了。

　　“这次回去兑换，多兑换一点，而且对于其他类似C级规格的雪缘雾气，也可以兑换一些。关键时刻可以对战局产生很大的影响。”杨天心中思忖道。

　　他在这虚无战场待了几十年，却是明白了这虚无战场的规则，对于自己需要的一些宝物，心中也是了然。

　　杨天看着眼前的阶梯，龙凤源珠内部的幽冥分身直接出现。

　　“幽冥分身暂时在这里领悟，冰原的搜虚拟器也留在这里，本体离去，先回虚拟虫洞公司一趟。”杨天做好了决定。

　　巨大的飞船启动，直接离开了这里。

　　杨天这次回去，却是很低调，除了去见了自己的老师一下，并没有惊动其他人。

　　而此时的昆洛还在昆宙神国担任官职，林剑、卡金罗则是还在进行着修炼任务。

　　杨天与他们已经完全不在一个层次上了。

　　……

　　“杨天少爷。这便是我们虚拟虫洞公司兑换宝库，你有什么需要收购，还有什么需要兑换，可以直接进入其中，相应的规则我刚才已经全部告知你了。”一位领主级巅峰的矮小老者站在了杨天的面前，无比恭敬道。

　　“好！”杨天点了点头，直接走了进去。

　　他现在已经不是混沌秘境的成员，不可能直接通过腕表，让别人将他兑换的东西直接送给他。

　　杨天走入了其中，这是一处无比巨大的区域，一眼望不到尽头，各处石壁上面，散发着奇异的波动，杨天走入了其中，却是隐隐感觉到了一股巨大的压力。

　　他的实力也被压制了很多，也无法探查什么。

　　“这里便是我们虚拟虫洞公司的藏宝库。”杨天看着石壁上面闪动的各种宝物。

　　他知道，这里绝对有众多的人类顶级强者守护着。

　　杨天走到了一处区域，直接取出了一件中级重宝铠甲。

　　“中级重宝铠甲，可以削减六分之一攻击，可收购，价值十亿积分，是否确认售卖给公司？”一道奇异的光芒直接扫过了杨天的铠甲，随之一道声音在杨天的耳中响了起来。

　　“确定。”杨天直接说道。

　　哗！

　　一道光芒闪过，杨天的这件铠甲便是直接消失不见。

　　随后杨天将身上的重宝铠甲大部分都售卖给了虚拟虫洞公司，那冰原的铠甲他却留住了，此时正穿在光衍兽分身上面。

　　随后，杨天又将自己的几个搜寻仪器兑换，他自己只留下了三个。分别可以探测周围三百九十亿公里，两百五十亿公里，一百五十亿公里区域。

　　最后，所有的东西兑换完毕，杨天看了自己腕表上面的总积分，大概是一百七十亿。

　　杨天直接兑换了一瓶C级规格的雪缘雾气，花了一百亿积分，巨灵兽晶石直接兑换了两千颗，直接花了六十亿积分，最后的十亿，他则是兑换了各种对自己实力有帮助的东西。

　　最后，所有的东西兑换完毕，杨天身上只剩下了几百万积分。

　　“两千颗巨灵兽晶石，应该够我融合很长一段时间了吧！”杨天离开了虚拟虫洞公司，看着空间戒指中有着三种颜色的奇异晶石，嘴角露出了一丝的笑容。

　　杨天却是不知道，他这次兑换这么多的重宝，却是使得人族的一些强者震动。杨天进入虚无战场，可是只有六十年的时间，而且他现在还在黑洞级巅峰，没想到却是拥有这么多的宝物。

　　……

　　离开了虚拟虫洞公司，飞船在虫洞内行驶着。

　　从虚拟虫洞公司到达炎月神国还需要十天的时间，杨天和光衍兽分身没有浪费时间，开始融合巨灵兽晶石。

　　杨天盘坐着，右手握着一颗巨灵兽血精，炼体诀运转，几分钟不到，这巨灵兽血精迅速被他吸入到了自己的体内。

　　“吸收了这一颗巨灵兽血精，对我的身体没有产生多少的负担。”杨天心中一喜。

　　这代表，他这次能够融合更多的巨灵兽晶石。

　　二十年的水系传承，使得他的实力变化巨大，在加上其他的六系法则领悟，他的进步堪称是逆天。

　　一颗颗的巨灵兽晶石不断融入到杨天的体内。

　　与此同时，光衍兽也在迅速的吸收。

　　一颗，两颗，三颗……

　　很快，这数量便是达到了一百颗！

　　一百颗过后，杨天还远远没有达到上限。

　　两百颗，三百颗，四百颗……

　　等融合到了四百颗额时候，杨天终于感受到了巨大的压力，不过，他还是在不断的融合。


第844章 强大实力

　　杨天融合到四百颗的时候，还没有达到上限，还在继续融合着。

　　四百二十颗，四百四十颗，四百六十颗……

　　等待融合到了四百八十颗的时候，杨天终于达到了上限。

　　“哈哈，四百八十颗，这次我融合的比之前融合的还要多出很多。”杨天眼中满是喜悦之色。

　　他感受了一下自己的实力。

　　“嗯？我的法则威力只提升了二十二倍！”杨天一下子愣住了。

　　按理说，四百八十颗的巨灵兽晶石至少可以提升他三十几倍的实力，现在却只是提高了二十二倍。

　　“这巨灵兽晶石对于我的实力增幅下降了很多。虚绝神主老师说，融合三十颗巨灵兽晶石便可以提升我的一倍基因，这提升应该是有着上限。”杨天心中默默想到。

　　如果这巨灵兽晶石可以无限制的提升自己的基因，增幅自己实力，那么肯定会引起宇宙所有顶级强者的疯狂抢夺。

　　杨天收敛了自己心中的思绪，心中还是喜悦，二十二倍，对他的实力提升已经是无比巨大的。

　　之前他的法则威力是黑洞级巅峰强者的八十八倍，现在却是达到了一百一十倍。

　　“我的肉身也是提升到了相同的程度！”杨天握了握拳头，身上一股强大的力量爆发出来。

　　刚突破的普通领主级强者，肉身经过法则本源的洗礼，可以达到黑洞级巅峰强者的一千倍，法则威力也是可以达到一千倍。

　　现在杨天还没有突破到来领主级，便是达到了一百一十倍，等到突破，绝对是更加的强大。

　　“我现在综合两件宝物，实力已经是黑洞级巅峰强者的三万六千多倍！”杨天又看向了自己的光衍兽分身。

　　光衍兽分身能够吸收的巨灵兽晶石比本体肯定要多出很多。

　　时间一天天的过去，光衍兽分身承受终于达到了上限。

　　“光衍兽分身吸收了七百二十颗巨灵兽晶石，实力提升了30倍！”光衍兽低吼了一声，眼中满是兴奋之色。

　　“果然是这样！随着吸收的巨灵兽晶石越来越多，这巨灵兽晶石对于实力的增幅在减弱。七百二十颗，相当于增加光衍兽二十四倍基因，却是只提升了30倍，到了后期，可能三十颗巨灵兽晶石，一倍基因都不能提升一倍实力吧？”杨天猜测到。

　　不过，他也没有想什么，这次能够融合这么多巨灵兽晶石，实力提升巨大，他已经很满足了。

　　“不知道我现在的实力与领主级后期强者比起来如何？”杨天眼中露出了一丝的嗜血光芒。

　　咻！

　　飞船迅速的离开了虫洞。

　　之前他在控制着飞船的速度，一直在虫洞中飞行，现在本体和光衍兽分身融合巨灵兽晶石全部达到了极限，他可以直接前往虚无战场。

　　……

　　三个月后，杨天又回到了炎心陆地上面。

　　他将自己在虚拟虫洞公司兑换的一些宝物交给了幽冥分身，杨天便是直接离开了这里。

　　接下来的一段时间，杨天的幽冥分身加上冰原两百五十亿公里的搜寻仪器，以及一些奴隶留在这里，幽冥分身继续领悟着水系法则。

　　虽然这里残缺，不过只要杨天将这些残缺的慢慢领悟完毕，后面完整的还是可以迅速进步。

　　这片破损的水系传承之地价值绝对是无比的珍贵，杨天可不会放弃。

　　最坏的结果便是这片区域被发现，幽冥分身自爆，这对于杨天来说没有任何的影响。

　　“接下来，本体便是前往其他的陆地。”杨天飞船启动，直接离开了这里。

　　半年时间的持续飞行，杨天来到了一片叫做飘零陆地的区域，这里的岩石都是呈现出了黑色，地面看上去无比坚硬。

　　传说，这些大陆都是星辰碎片形成的，这里的星辰碎片硬度却是炎心陆地星辰碎片的无数倍，就算是领主级强者，都不一定能够损坏。

　　“飘零陆地，面积是炎心陆地的五倍，上面的强者比炎心陆地更多，估计领主级巅峰异族数量达到了一百人！”杨天查看着关于这个炎心陆地的一些信息。

　　咻！

　　他的飞船直接进入了其中。

　　接下来一段很长的时间，他应该都会在这个飘零陆地上面闯荡。

　　杨天直接进入了这巨大的飘零陆地上面。珍贵的搜寻仪器开启，三百九十亿公里，笼罩了周围众多的区域。

　　这可是王境巅峰强者才能够使用的搜寻仪器，无比珍贵，在这莫元界，能够搜索到杨天的人员几乎没有。

　　“嗯，三百多亿公里处出现了一艘飞船？”杨天握紧了手中的黒噬刀，飞船直接改变方向，向着那里飞去。

　　在离那艘飞船只有数千公里远的区域，杨天直接派出小光前往查询。

　　其实以他现在的实力，根本不用担心，领主级后期强者都不一定能够奈何的了他，除非遇到领主级巅峰的强者。他才没有抵抗能力。

　　不过，杨天遇到他们的概率不足万分之一。

　　但是，杨天生性谨慎，却是不愿意承受这万分之一的风险。小光探查，又不耗费多长的时间。虚无战场，越是谨慎，活的越长。

　　“一位领主级初期的妖族强者，十位黑洞级巅峰妖族强者。”杨天眼中露出了一丝的冷意。

　　妖族，他最是厌恶的一个种族。以前，妖族荒原只差几秒的时间，便可以直接灵魂击杀他。被灵魂击杀，他的生命之树分身等所有分身会在一瞬间全部死亡，逆转时间都无法复活。

　　杨天看着那十一位妖族的强者，在他的心中，这些妖族已经死亡了。

　　刚进莫元界，领主级初期强者他都是只能对付最弱小的，但是现在的领主级初期强者对于他来说，没有一丝的威胁。

　　杨天飞船上面，一道黑色光芒凝聚，想要对付他人，首先要做的便是摧毁对方的飞船。

　　飞船速度是惊人，但是防御却是很一般，毕竟建造飞船，不可能像是打造重宝那般，耗费巨大的精力和众多的时间。

　　那艘飞船根本来不及反应，直接被摧毁，而十一位妖族强者虚空站立着，脸色难看。


第845章 不断奴役

　　十一位妖族强者虚空站立着，脸色难看。

　　一位身高十米、面容冷漠、身材魁梧，穿着一身黑色狰狞铠甲的青年走了过来。正是改变了自己身形、气息的杨天。

　　“人族！”这位妖族强者眼中露出了一丝的愤怒之色。

　　杨天微微一笑，挥动着手中的黒噬刀，身上散发的气势却是仅仅是领主级初期。

　　身为远碑界的主人，他当然能够轻易的控制远碑界释放的威压。

　　轰！

　　两人迅速战斗在了一起。

　　“八千倍黑洞级巅峰强者的实力。”杨天清晰的知道这位妖族强者的实力，握着黒噬刀，直接与之战斗在了一起。

　　“六十几年的时间，我的火系刀法第一式却是已经完成了一半，还需要六十年的时间，我的第一式应该便能够彻底的成形。”杨天心中沉凝。

　　他到现在为止，经历了近千次的战斗，却都是在完善自己的刀法。其实，现在他的刀法已经达到了黑羽的水平，但是他却是想要更加的强大。

　　他感到，等自己的这一刀彻底成型的时候，对于自己的战斗力应该可以提升很多。

　　“人族，你现在的实力根本不可能击杀的了我。”妖族领主级强者鼓岭大怒道。

　　杨天展现出来的实力也只是黑洞级巅峰强者的八千倍罢了，与他相同。

　　“是么？”杨天微微一笑。

　　轰！

　　一股强大的气势散发出来，巨大的束缚力直接作用在了鼓岭的身上。

　　“领主级后期强者！！！”鼓岭眼中露出了一丝的骇然之色。他自己的身躯像是陷入到了一个泥潭中，攻击、速度都是受到了很大的限制。

　　“这人族强者，明明是领主级后期强者，居然伪装成一位领主级初期的强者，来拿我开心么？”鼓岭眼中满是惊慌之色。心中却是在暗骂。

　　这明显是在扮猪吃虎。

　　忽然，一道巨大的灵魂波动传来，然后一股灵魂直接进入到了他的识海中。

　　“灵魂强者！！！”鼓岭眼中的惊慌之色化为了绝望。

　　一道道场景在他的脑海中出现，那是他心中最渴望的事情。

　　“那些都是幻境！我不能沉沦下去！爆！！！”鼓岭勉强维持住自己心中的一丝清明，试图自爆。

　　他知道，自己一旦陷入到了那些幻境中，那么他便会被灵魂奴役。

　　可是，强大的束缚力作用在他的身上，他根本没有办法控制着自己的身躯。

　　“谁来救救我，我坚持不了多久了，而我们妖族的其他领主级后期强者还在很远的地方。”鼓岭不断的联系他人。

　　“不！”忽然，鼓岭绝望的嘶吼了一声，双目直接失去了清明。十秒后，他迷茫的目光转动，看向了眼前的杨天，却是立即露出了无比恭敬之色。

　　“主人！”鼓岭站在虚空中，弯曲着身子道。

　　“成功了！”杨天微微一笑。

　　在他实力完全爆发、灵魂散发出来，只有不到一分钟的时间，他便已经成功奴役了鼓岭。

　　“这一分钟，鼓岭有可能将消息传送出去了，但是那又如何？有谁能够发现我的飞船？”

　　杨天眼中满是自信。

　　“如果突然有光束攻击我的飞船，我便直接自爆，小光带着龙凤源珠、神陨铠甲等宝物直接离开，换光衍兽分身继续闯荡，等待本体归来，然后我再换一处区域！”

　　杨天心中早就有了相应的计划，万无一失。

　　他一直占据着主动位置，拥有强大的搜寻仪器，就算是那些领主级巅峰的异族前来围捕他，他也能够及时的发现，可以直接躲避。这飘零陆地这么巨大，飞船飞行一遍，可是需要数千年的时间，所以杨天并不担心。

　　轰！

　　在杨天灵魂奴役住鼓岭的时候，那些黑洞级巅峰的妖族强者开始迅速的逃跑，可是几分钟后，便是七位被杨天灵魂奴役，没有一丝的反抗之力。还有三位瞬间自爆。

　　“寻找下一位领主级异族！”杨天直接进入了飞船，又开始寻找着。

　　他的计划便是这么简单，一边磨砺自己，一边灵魂奴隶异族领主级强者。

　　……

　　一处区域内，无数的虫族子体冲向了一道身影，密密麻麻，占据了整片的空间，看上去让人头皮发麻。

　　而在这些虫族子体攻击的却正是杨天。

　　“这些虫族子体还真是麻烦！”杨天面容冰冷，一刀之下，便是数千只虫族子体死亡。

　　远处，十几道身影正在疯狂的逃窜着。还有一位领主级初期虫族强者直接取出了飞船，试图离开。

　　“逃得掉么？”杨天面容冷漠。

　　在那位领主级初期虫族强者刚拿出飞船的时候，那位强者旁边便是出现了一道奇异的门户，将他直接吸了进去。

　　然后，又是一道门户闪现，这位强者便是从奇异门户中出现，他直接离杨天不到一百米远。

　　“这是什么？”虫族领主级初期强者塔院脸上满是惊恐之色。

　　轰！

　　一股庞大的领域束缚住了他，然后一股巨大的灵魂波动直接击入了其脑海中。

　　“不！！！你不能灵魂奴役我！！”塔院惊恐道。

　　“为什么？”杨天问道。

　　“我……我的家主是一位圆满级之上的强者！”塔院急忙说道。

　　“哦？”杨天露出了一丝的冷笑，道：“你有本事让他直接进入虚无战场来击杀我？”

　　虚无战场，只能是黑洞级、领主级强者进入，而且杨天自己的身份还是虚构的，那位虫族的圆满级之上强者再强大，都不可能发现他的踪迹。

　　更何况，人族和虫族本就是不死不休的状况。

　　“成为我的奴隶吧！”杨天面容冷漠，释放自己的灵魂。

　　他的搜寻仪器已经探测到了一艘巨大的飞船后正在向着这里敢来，不过却是需要十几分钟的时间。

　　“我……”，一分钟后，塔院目光迷茫，然后看到了杨天，目光无比恭敬道：“主人。”

　　杨天微微一笑，直接将塔院收回到了自己的空间戒指中。


第846章 名气

　　杨天站立在虚空中，心中却是愉悦。

　　“加上塔院，这已经是我奴役的第三位领主级初期的异族强者了，除此之外，还有十几位黑洞级巅峰异族强者。这才过去了两个月的时间。”

　　杨天看着自己空间戒指中的众多奴隶。

　　要知道，就算是一名领主级巅峰强者想要彻底击杀一位领主级初期强者，也需要耗费巨大的精力，泯灭他们的不死之身能量，才能够做到，这需要一段时间。

　　在战斗的过程中，可能便有其他飞船到来。

　　拥有不死之身，每一位领主级强者都是很难杀死的。

　　之前光衍兽分身没有强大灵魂，实力是领主级中期，但是，二十年时间只是侥幸击杀了两位最弱的领主级异族强者，由此可见这领主级强者生命的顽强。

　　由此也可以看出，拥有强大灵魂的人员在领主级该是多么的可怕。

　　炼体诀的炼魂境修炼，使得杨天灵魂达到了黑洞级的圆满状态，大部分的领主级强者都难以达到这个灵魂，这就注定了，杨天在领主级能够轻易的越级战斗，同阶无敌！

　　“不知道在这个莫元界有没有灵魂强过我的存在？”杨天心中暗道。

　　现在他在莫元界接触到的最强大人员只是领主级巅峰，灵魂最多的是那草木族的汾阳，灵魂强度达到了三十七倍。

　　那些王境、皇境领主级强者灵魂一般而言，肯定有更强一点的，虚拟虫洞公司既然给了他能够抵挡五十倍灵魂攻击的魂云珠，这就说明肯定有领主级强者灵魂强度达到了四十几倍，甚至有的达到了五十倍！

　　杨天随即不再多想，他实力越来越强大，有些领主级强者就算灵魂强过他，但是想要灵魂奴役或是灵魂灭杀他，很难。

　　杨天通过搜寻仪器看到了远处急速行驶而来的飞船。

　　他的身边，迅速出现了一艘银白色飞船，然后他直接离开了这里。

　　十分钟后，一艘巨大的黑色飞船飞到了这里，从其中出来了一位散发着强大气势的妖族强者，身形类似巨狼，但是身子却是直立着。

　　“来迟了！”巨狼看着这里的情景，却是皱着眉头。

　　“这塔院是那位大人的后裔，天赋比较出众，却是被人族强者灵魂奴役，就算那位大人掌握了完整的时间法则，也不可能将他给救回来。”

　　巨狼摇了摇头。事情已经成了定局，在接受到塔院的求救时，他已经以最快的速度赶了过来，还是迟了一步。

　　“如实汇报吧。”

　　……

　　在离这艘飞船数千万公里之外，杨天站立在自己的飞船内。

　　“领主级巅峰的妖族强者，看来这塔院还有点来历，不过，那又怎么样？”杨天微微一笑。

　　“领主级巅峰强者我无法力敌，他可以强行泯灭掉我进入他识海的灵魂，我直接离去！”杨天没有犹豫，飞船启动，直接离开了这里。

　　……

　　时间一天天的过去，杨天在这个飘零陆地上面闯荡着，不断的寻找着异族，在交手一番后，便是直接灵魂奴役他们。

　　一年后，杨天便在飘零陆地上面闯出了很大的名声。

　　众多的异族强者们都知道飘零陆地上面来了一位有着强大灵魂的人族领主级后期强者。

　　一般的领主级初期强者遇到他，百分之九十的可能是被灵魂奴役。领主级中期，也很难抵挡其灵魂攻击。

　　整个飘零陆地上，一下子震荡了起来。

　　拥有强大灵魂的领主级强者，是虚无战场最恐怖的存在，实力一般，灵魂又弱的领主级强者，遇到他们只有两个结果，或是灵魂奴役，或是陨落。他们的不死之身没有任何作用。

　　“强大的人族灵魂修炼者！”

　　“遇到这人类不要犹豫，直接自爆！自爆了我们还有复活的希望，但是被灵魂奴役了，我们便永不翻身了。”

　　“对！领主级初期强者不要独自一人闯荡。”

　　……

　　众多的异族强者纷纷想出相应的对策。那些异族的领主级巅峰强者也开始出动，寻找杨天的下落。

　　杨天的威胁，却是比他们还要大。

　　……

　　一片区域内，杨天正在与一位草木族的男子战斗着。

　　“人类，你压制不了我，灵魂对我又没有多大的作用。”草木族男子挥舞着自己身上的藤蔓，不断的向杨天击去。

　　杨天身影掠动，在不断的穿梭着，挥动着手中的黒噬刀，斩断一根根的藤蔓。

　　不过，草木族天生的身体巨大，少掉一些藤蔓对他们来说没有什么作用。

　　“真难缠！不陪你玩了！”杨天感受着另一处区域飞船的靠近，身旁出现了一个奇异的门户，瞬间消失在了这里。

　　五十公里外，杨天迅速取出一艘飞船，直接离开了这里。

　　“哈哈，人类初魂者也不过如此。”草木族男子大笑道。

　　他身上庞大的气势完全散发出来，身躯站立在虚空中，笼罩了大片的区域，他是一位领主级后期的强者。

　　咻！

　　杨天的飞船迅速离开了这里。

　　飞船内，杨天站立着，微微摇了摇头。

　　“这领主级后期的强者，只要灵魂稍微强一点，达到了二十五倍以上，我便难以奈何的了他们。”杨天心中默默道。

　　他在这个飘零陆地上面闯荡已经十年了，经历了众多的战斗，实力提升很大。

　　他本身便是领主级中期强者，加上领主级后期的领域，完全可以伪装成一位领主级后期的强者。

　　加上庞大的灵魂，他能够匹敌一些领主级后期强者。

　　但是毕竟他实力较弱，十年的进步也不是太过的巨大，所以根本无法压制领主级后期强者，遇到灵魂强度二十五倍的领主级后期强者，便是无可奈何。

　　杨天摇了摇头，但是嘴角却是露出了一丝的笑容。就算不能匹敌，但是他在这十年还是收获了众多。

　　飞船急速的行驶着，十天后，直接飞到了一处隐蔽的区域内，停了下来。

　　杨天走出了飞船，这里是他的居住区域。


第847章 低调的龙惊天

　　杨天看着眼前的区域，这里，现在是属于他的地盘。

　　杨天一挥手，飞船内便是出现了一些六十位身上散发着强大气势波动的异族强者。

　　“主人。”所有人看着杨天恭敬道。

　　“你们分散出去守护着，遇到事情直接意识通知我。”杨天吩咐道。

　　“是，主人！”所有异族强者说道。

　　他们面容无比恭敬，然后直接离开了这里，向着四周分散而去。

　　这些都是异族的领主级强者，现在，却是全部成为了杨天的奴隶，足足六十位！

　　五十七位领主级初期强者，三位领主级中期强者。

　　这是难以想象的一个数字。

　　“可惜了，这飘零陆地上面的异族领主级初期强者几乎很难遇到了，就算遇到了，也是和领主级中期，甚至是领主级后期强者联合在一起。”

　　杨天摇了摇头。

　　初魂者，是对于灵魂强大的领主级强者的称呼，随着杨天奴役越来越多的领主级强者，他的名声传出去之后，这飘零陆地上面的异族怕了。

　　领主级后期强者还好，领主级初期、中期的异族却是心惊胆战，他们一个人根本不敢行动，怕被奴役。

　　甚至很多的领主级巅峰异族强者为防止杨天成长起来，都出来寻找杨天，却是无法发现杨天的踪迹。

　　这人类初魂者好像能够得知他们的实力，每次选择战斗的都是领主级后期及其以下境界的强者。

　　现在的这些异族要不都是躲在了自己同族更强大者之下，要不都是联合了起来，防止被杨天灵魂奴役。

　　另外，这些异族为了击杀杨天，却是用了很多的办法。

　　一些异族初期强者专门在杨天活动的区域飞行，而在他们的空间戒指中却是隐藏着同族的领主级后期、领主级巅峰强者。

　　之前一次杨天准备灵魂奴役一位领主级初期异族强者的时候，忽然，一位领主级巅峰强者出现，杨天吓了一跳，立即自爆，自己的宝物全部被小光带走，他才逃过了一劫。

　　在杨天自爆过后，这片飘零陆地又恢复了正常的状态，领主级初期强者也继续出来行动。

　　不过，半年多以后，杨天又出现在了这里。

　　这些异族的强者们已经在庆祝人类初魂者死去，当杨天再次出现的时候他们都是吓了一跳。

　　无尽的恐慌！

　　不到半年的时间，人类初魂者便被复活了！

　　他们都不是笨人，一位在虚无战场内自爆的强者半年多便复活，这说明，这位人类初魂者绝对来历惊人，百分之九十以上可能来自于人类六大势力的绝世天才，而且有人类掌握了完整时间法则的伟大存在一直在关注着他。

　　从人类神国赶到这莫元界，都需要半年的时间。

　　这清晰的表明，人类初魂者刚刚死亡，便被复活。

　　他们在羡慕的同时也是无尽的恐惧。

　　初魂者，灵魂强大，几乎不可能被灵魂奴役和灵魂灭杀，被击杀或者自爆后，又能迅速复活，这样的强者便是不死的存在，比飘零陆地上面的领主级巅峰强者还要恐怖，这样的人怎么对付？

　　杨天，在十年的时间里面，在众多异族强者眼里，地位甚至隐约超过了飘零陆地上面的领主级巅峰强者。

　　……

　　虚拟世界，杨天盘坐着，他的面前却是坐着一位满头白发的中年男子。

　　“大哥，来，这是我在虚拟虫洞公司购买的一些茶，是在宇宙中一些灵力极其丰富的区域内培养出来的，价格可是无比的昂贵，你尝一尝，与我们地球上面的茶叶有什么区别？这可是我专门为庆祝大哥突破星主级而购买的。”杨天笑着说道。

　　他和龙惊天都是不喝酒的，喝茶却是他们的一个爱好。

　　当然，这是虚拟世界，茶味道不变，但是价格却是低了很多。

　　就在前几天，龙惊天便突破到了星主级，而且被分配到了高级文明帝国，在宇宙强者联盟分部任职。

　　龙惊天尝了一口，笑着道：“不错，但是与地球上面的比起来，却总觉得欠缺了什么。”

　　“哈哈，大哥，我也有这种感觉。”杨天品了一口，笑着道。

　　龙惊天放下自己的茶杯，看着杨天道：“杨天，你进入虚无战场已经七十几年了吧？”

　　杨天点头。

　　龙惊天却是不知道，在七十几年的时间，他回来过几次，不过都是自爆然后回来的。分身的事情暂时还没有任何人知晓。

　　“虚无战场，死亡率极高，我们宇宙强者联盟的很多天才都是在其中被异族灵魂奴役或者是灵魂灭杀，那些异族中可是有很多灵魂强大的强者，杨天你一定要小心。”。龙惊天看着杨天郑重道。

　　杨天点了点头，他看着龙惊天，笑着道：“我有分寸的。大哥，你现在你的实力怎么样了？”

　　龙惊天之前是闯过了法则关卡第九关，然后不久便突破到了星主级。他从出生到现在，却是过去了三百多年的时间，三百多年达到这程度，在宇宙强者联盟培养的众多天才中，已经算是中等了。

　　龙惊天微微一笑，他的手中便是出现了一道金色的光芒，上面闪动着无比凌厉的波动。

　　“这是……黑洞级中期强者的波动？”杨天眼中出现了一丝的震惊。

　　龙惊天进入宇宙强者联盟两百年左右，现在金系法则便是达到了黑洞级中期的地步。

　　杨天知道，龙惊天可是还领悟了火系法则。

　　“大哥，你实力这么强，为什么不在法则关卡直接完全展现出来？这样得到的资源，受重视的程度也是完全不一样。”杨天疑惑道。

　　以龙惊天现在的法则领悟，在星域级，绝对可以直接闯过法则关卡第十三关，这样绝对会引起轰动。宇宙强者联盟肯定会在龙惊天的身上投入更多的资源。

　　“杨天，我的实力达到了，我知道便可以了，不一定非要展现出来。”龙惊天笑着道。

　　“大哥，你还真是低调。”杨天道。

　　以龙惊天展现出来的天赋，比昆洛还要强大很多。结果之前全部被龙惊天隐藏了起来。


第848章 遗迹

　　龙惊天法则领悟达到了黑洞级中期，但是却是被他隐藏了起来，现在，也只是多了杨天知晓。

　　“杨天。”龙惊天却是看着杨天，面露郑重道：“我选择隐藏实力，其实是故意的。”

　　杨天一愣，看着龙惊天。

　　龙惊天道：“地球是一颗很普通的星球，出了你这一位绝世天才便使得众多人类强者们震动，如果我再展现出自己的天赋，那会怎么样？我们都是来自于地球，这样对于地球却不是一个好事。说不定便有一些强者会注意到地球。如果被一些心性邪恶的强者盯上，对于地球来说其实并不是一件好事！”

　　“地球此时最强大的是你，但是你还没有成长起来，如果真有一些人动了心思，我们根本保不住地球的。”

　　龙惊天郑重说道。

　　杨天心中一惊，却是瞬间反应了过来。

　　人类族群天才中，以星域级闯过法则关卡第十关，媲美黑洞级，自黑羽过后，四十万年都没有人做到。

　　结果，现在一颗土著星球上面两人却是全部做到了，而是还是远远的超越。

　　如果龙惊天真的展现出自己的天赋，那地球绝对会引起很多人的兴趣。可能会使得地球陷入好的发展，但是也有一个可能，那便是地球的巨大灾难。

　　“大哥，我知道了。”杨天重重的点了点头。

　　“现在只需要时间，你现在在虚无战场内闯荡，不断的提升自己的实力，我再过数百年时间应该也会进入，等到我们两人彻底的成长起来，就算那些强者对地球有兴趣，也根本不敢做什么。”龙惊天品了一口茶淡淡说道。

　　……

　　杨天和龙惊天在虚拟虫洞公司交谈了好一会，才终于退了出去。

　　“大哥说的没错，地球还没有真正安全。”杨天心中暗道。

　　他可是知道，地球无比的神秘，不管是法则源珠、炼体诀、小光等，甚至是神陨铠甲、黒噬刀等无比强大的宝物。

　　在地球上，说不定还存在着一些他没有发现的宝物。

　　一旦地球引起了那些强者的好奇，谁也不知道地球接下来的命运。

　　杨天站起身来，心念一动。

　　轰！

　　在各个区域内，不断的有人过来，全部来到了杨天的面前。

　　被他灵魂奴役，他可以意识直接控制所有人的思想，也可以受到他们的禀报。

　　“主人！”六十位异族领主级强者恭敬道。

　　杨天点了点头，右手挥动，便是将这些强者全部收回到了空间戒指中。

　　哗！

　　杨天身边，出现了一艘巨大的银白色飞船，他直接飞了出去。

　　“继续狩猎！”

　　巨大的飞船向着远方飞去，转瞬便是消失不见。

　　……

　　“现在，这些领主级初期、中期强者遇到的概率太低了。”飞船中，杨天摇了摇头。

　　时间已经过去了二十天，而他还是没有发现一艘飞船。就算发现，也是领主级后期的异族强者。

　　他在与他们交手之后，只能迅速离去。

　　杨天现在人类初魂者的名称使得异族那些领主级初期、中期强者畏惧。根本不敢独自出来。

　　不过，杨天也不会浪费时间。在等待的时候，他全部都是在领悟着远碑界和神陨铠甲上面的秘纹。

　　远碑界第三部分掌握需要很长的时间，需要完全掌握才能够完全催发第三部分的领域。而神陨铠甲而是随着领悟，在不断的提高着杨天的实力。

　　“嗯，前面有着近百位领主级强者，有人族、妖族、虫族等各个族群的，难道那里发生了什么？”杨天通过搜寻仪器看看到了一处区域内的情景，却是露出了一丝的疑惑之色。

　　“走！去看看！”杨天的飞船直接向着那里驶去。

　　他现在却是毫无畏惧。

　　……

　　一片区域内，正有着上百人围绕在这里，为首的一些异族领主级强者身上的波动却是无比的强烈。

　　他们都是领主级巅峰的强者。

　　人族一位，妖族一位，机械族一位。最强大的却是虫族，他们的领主级巅峰强者达到了三位，不过，他们此时的脸色却是不太好看。

　　“钟铉，这遗迹可不是你们虫族能够独自霸占的，你们挡在最前面不好吧？”妖族的一位四蹄、狰狞的领主级巅峰强者冷声道。

　　“对，遗迹本来是属于所有强者探险的，不属于某一方所有。”机械族一位类似人形的领主级巅峰强者也是说道。

　　“钟铉，让开吧，遗迹既然已经出现，那么我们进去，有什么宝物我们大家各自凭借本事得到。你们三人却是无法阻挡的住我们。”人类的一位长有四臂、脸上有着鳞甲的男子道。

　　“呼提、暗影、烈龙，这是我们虫族的区域。”钟铉怒吼道。

　　他的身边，有着无数的子体，还有两位领主级巅峰强者，四位领主级后期强者，十几位普通领主级强者。

　　不够，对方加起来的人员也有三位领主级巅峰强者，其他境界的领主级强者数量更是远远的超过了他们。

　　“这里发现遗迹的消息已经传出去了，钟铉，你越是拖延，对我们大家越没有好处。”妖族的暗影冷漠道。

　　钟铉眼中阴晴不定。

　　轰！

　　忽然，一艘巨大的飞船直接飞来，然后停留在了这里。

　　飞船舱门打开。一位身高足有十米、身穿穿着黑色狰狞铠甲，背负战刀的青年直接走出。

　　“人类初魂者！”

　　众多的异族看到来人，却是惊呼道，实力弱点的领主级强者却是面露恐惧之色。

　　“人类初魂者，你敢来这里？”妖族的暗影看着杨天，眼中却是有着强烈的杀意。

　　“为什么不敢来？”杨天微微一笑。

　　此时他的身体紧绷，防止突然出现的危险。不过，有人族的领主级巅峰强者在这里，他也不用太过的担心。

　　虚无战场，同一种族的成员之间肯定是互相帮助的，一切都是为了强大自己的族群。

　　杨天的眼底深处有着一丝的杀意，之前便是暗影藏在了一位妖族领主级初期强者身上，突然出现，杨天怕发生什么意外，出现更多的领主级巅峰异族强者，才毫不犹豫的自爆。

　　其实，单独的面对一位领主级强者，他只要随时警惕，还是可以瞬间通过远碑界的奇异门户逃跑。


第849章 暂时联手

　　远碑界无比神奇，之前杨天研究了一下，就算他被束缚住，奇异门户也可以出现在他的身边，将他传送到自己相应的区域。

　　也就是说，他可以在远碑界的领域中，通过奇异门户，出现在任何一片区域，相当于是瞬移，这可比领主级强者的领域还要强大很多。

　　“哼！”暗影冷哼了一声，却是没有再说什么。有人族的领主级巅峰强者在这里，他确实无法对杨天怎么样。

　　他至多完全压制住杨天，不可能灵魂灭杀，自爆对杨天来说根本没有什么作用。

　　之前杨天被他逼迫的自爆，连宝物都不知道用什么方法迅速转移，半年多以后，杨天强势归来，只寻找他们妖族的飞船，连续灵魂奴役了他们妖族的领主级初期强者七位，震动了飘零陆地的很多区域。

　　“暗影大人奈何不了人类的初魂者？”

　　“他没有选择动手？”

　　“人类初魂者灵魂虽然强大，但是实力只是最弱的领主级后期强者啊。”

　　……

　　其他的妖族强者们互相传音道。

　　“当初暗影大人为了击杀人类初魂者，潜伏在空间戒指中很长的时间，结果好不容易逼迫的人类初魂者自爆，可是仅仅半年后，他便是强势归来，除非灵魂灭杀和灵魂奴役他，可是，比起灵魂，谁又能够比的上人类初魂者。”

　　“是啊，暗影大人根本拿人类初魂者没有办法。”

　　……

　　妖族的领主级初期、中期强者们看向了杨天，却是面带一丝的畏惧。

　　杨天没有管其他人，而是走到了人族站立的区域。

　　“初魂！”

　　烈龙看到了杨天，却是露出了一丝的笑容，其他的人类强者看向杨天，也是无比的兴奋。

　　初魂者，可是他们人类族群的，而杨天自然也从来没有对他们出过手。之前还帮过他们几次。

　　“烈龙。”杨天笑着道。之前他与烈龙见过一面。

　　烈龙微笑着与杨天交谈，心中却是在惊叹。

　　“不知道这初魂是我们人类族群哪个势力培养的绝世天才，是虚拟虫洞公司？亦或是宇宙强者联盟？能够在死亡后迅速被复活，这说明有哪位圆满级之上的大人一直在关注着初魂，也可以说初魂可以直接联系到那位大人，说不定那位大人便是初魂的老师。”烈龙心中暗暗想道。

　　他却是无比的羡慕。

　　他可不认识人类族群圆满级之上的强者，他也不是来自于人类六大势力的人员，而是属于人类神国国主麾下的强者。

　　他如果死亡，便需要自己神国国主将自己的名单上报给六大势力，等那些掌握了完整时间法则的存在有时间，然后才能够复活他们。

　　而且这还需要花费巨大的代价。

　　领主级巅峰强者复活，可是会对那些掌握了完整时间法则的强者造成很大的伤害。

　　这代价等他复活后，肯定需要自己偿还给他们的国主。

　　“烈龙，这里发生了什么事情？”杨天直接问道。

　　“之前虫族的强者们在这里发现了一处遗迹，遗迹出世同时也被其他族群看到了，纷纷来到了这里，不过却是被这三位虫族的领主级巅峰强者直接挡住了遗迹的入口。”烈龙说道。

　　“遗迹？”杨天眼睛一亮。

　　这虚无战场不知道是什么时候留下来的，里面残存了很多的遗迹，越靠近虚无战场内部，遗迹出现的概率也是越高，里面可是蕴含着无数的机缘。

　　之前杨天在冰原手上得到的残破的水系传承之地，便是一处遗迹。

　　曾经有人在遗迹中得到了逆天机缘，迅速达到了皇境领主级，甚至在数万年时间内掌握了完整法则，成为了强大的领主级强者。

　　杨天目光看向了这些虫族身后，那里有着一个洞口。

　　“不知道这遗迹里面有什么？”杨天心中默默道。

　　不过，他也没有出头，在这里默默的等候着，以他现在的实力，其实不是领主级巅峰强者的对手。只能狼狈逃跑。

　　他一直保持着警惕，关键时刻可以通过远碑界的奇异门户直接消失，出现什么状况瞬间自爆。这样领主级巅峰强者也是无法阻止。

　　但是自爆过后，他再次赶回来却是需要花费很多的时间。

　　在此期间，以他光衍兽分身的实力，就算达到了领主级中期，也很难击杀一位领主级初期的强者。

　　几方势力在僵持着，毕竟虫族一方的顶尖实力便抵得上其他三大族群了。

　　“吼！”

　　十分钟后，忽然，一声暴怒的声音传到了每一位强者的耳中。

　　“这是？”这些强者脸色大变。

　　“这声音是从遗迹里面传出来的！这虫族，早已经有人进入了其中！”

　　各个族群的首领满脸的愤怒之色，越早进入遗迹，越是可以得到众多的宝物。

　　有时候，遗迹内部完全荒芜，残存的宝物只需要很短的时间便是能够全部收取。

　　这些外面的虫族强者却是在迷惑众人。

　　“大家联手，直接进入遗迹！”妖族强者暗影大怒道。

　　轰！

　　他手中出现了一柄狰狞的骨状武器，身上的气势直接散发出来。

　　“烈龙、呼提，人类初魂者，我们四人联手。”暗影直接道。

　　在关键时刻，任何有着强大仇恨的族群都可以直接联合在一起，一切都是为了机缘。

　　“好！”烈龙直接点头。

　　“可以！”机械族的呼提说道。

　　杨天握了我手中的黒噬刀，也是点了点头，他也是准备进入这遗迹看一下。

　　虫族的三位领主级的巅峰强者对视了一眼，面容露出了一丝的不甘之色，没有犹豫，转身进入了身后的遗迹中。

　　他们在发现遗迹的时间，便有一位领主级巅峰强者进入了其中，他们则是留下来拖延其他族群的人员。

　　“走！”

　　“我们也进去！”

　　所有的异族成员全部开始进入其中。

　　“初魂，我们也进去吧。”烈龙说道。

　　“好。”杨天点头。

　　众人全部飞入了其中。

　　映入杨天眼前的是一处巨大的区域，地面开裂，没有任何的生物存在，环境压仰，不知道到底存在了多少的时间。


第850章 垂暮的巨兽

　　巨大的遗迹空间，地面开裂，环境压仰，不知道到底存在了多少的时间。

　　“吼！”

　　类似之前的那暴怒声响起，然后他们看到无数的虫族在逃跑着，最前方的一位却正是领主级巅峰的虫族强者，后面都是他的子体。而在他们的身后，却是有着一只无比庞大的巨兽追击而来。

　　这只巨兽长达数万米，长有四蹄，两只手臂，还有三个头颅，类似于妖兽。身上被一层血红色的铠甲所笼罩，手中还挥动着一柄巨斧，整个身躯散发出来的气势无比恐怖。

　　“吼！”巨兽咆哮着，看向了眼前的这些蝼蚁。

　　“这是秘境中生存的生物？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　“王境领主级妖兽！”暗影、烈龙等强者看到了这只巨兽，眼中露出了一丝的骇然之色。

　　眼前的赫然是一只王境领主级妖兽。

　　在这个莫元界，最强大的只是领主级巅峰强者罢了。王境领主级却是不可以在这里停留，其实虚无战场各个区域分部都是根据实力来的。

　　不然，一位王境领主级强者停留在这里，任何人都不可能是他们的对手，这种情况宇宙所有族群都是禁止出现的，最多可以短暂的停留。

　　“不对！”杨天的灵魂无比去强大，他在这三头妖兽的身上隐约感受到了一股强悍的气势。

　　这一丝的气势他在紫电皇、须臾皇等强者身上感受到过。

　　他仔细的感受着三头妖兽身上，一股腐朽的气息散发出来。这是寿命将要达到尽头时候的时候。

　　“这只三头巨兽之前应该是一位皇境领主级强者，只不过生命已经快要到了尽头，身体腐朽，所以实力下降到了很低的程度。”杨天心中暗道。

　　三头巨兽咆哮着，嘴中发出了一丝愤怒的吼叫声，不过这声音听上去很是奇怪，根本无法理解。

　　半晌，他停止了话语，却是转身，离开了这里，数万米的身躯看上去无比的震撼。

　　“这三头巨兽在说着什么语言，可能是无尽岁月前的话语，看其模样应该是想要我们离开这里。”烈龙说道。

　　“哈哈，一只腐朽的妖兽罢了，他的战斗力肯定只是一般，我们联手之下，未必不能够击杀他。到时候，他的宝物便是我们的。”暗影冷声道。

　　他们实力比杨天还要强大，虽然灵魂比杨天弱一点，但是还是敏锐的感觉到了巨兽身上的腐朽气息。

　　暗影的目光看向了三头巨兽身上的血红色铠甲，他在上面感觉到了一股奇妙的波动，不出意外，这血色铠甲绝对是一件无比珍贵的宝物。

　　看着巨兽的样子，身前说不定是一位皇境妖兽，他身上的铠甲肯定无比珍贵。

　　其他强者目光大半都是看向了这个血色铠甲。

　　当然，巨兽身上，除了血色铠甲，还有一柄巨斧，这些全部使得别人心动。

　　不过，这里这么多人员，宝物根本不够分。

　　“击杀他之后，宝物怎么分？”虫族的钟铉冷哼道。

　　他们虫族最先发现了这处遗迹，可是却是一点作用都没有。若是这只巨兽死亡，那么他身上的宝物肯定早就被他们得到了。

　　其他各个族群的强者们不可能直接听从暗影的吩咐，在等待着商议后的决定。

　　“联合击杀之后，所有的宝物我们各凭本事再说。这三头巨兽身上应该不止有两件宝物。”暗影直接说道。

　　烈龙、呼提、钟铉等人对视了一眼，点了点头。

　　一般这样的遗迹巨兽身上的宝物很多。

　　“人类初魂者。”暗影看向了杨天。

　　“可以。”杨天直接点头。

　　虽然大家都同意，但是最后结果如何，却是不知道，异族与异族之间，可没有什么诚信而言。

　　暗影也是知道，不过，首先要做的却是解决这三头巨兽。

　　“好，接下来我们所有强者一起攻击这三头巨兽的同一身体部位，这样才能够勉强伤到他，而人类初魂者灵魂攻击三头巨兽。”

　　暗影很快制动好了对策。

　　等到所有人都同意之后，所有人全部向着之前那三头巨兽离去的方向追去。

　　最先进入的虫族领主级巅峰强者在最前面，他却是知道那三头巨兽的位置在哪里。

　　随着深入，映入眼前的满是巨大的尸骸，看这尸骸的模样，其生前都是有着三个头颅。

　　这些应该是先前出现的三头巨兽的同族。

　　近百人来到了这里。

　　在这里的中央区域，有两具最是庞大的尸骸。

　　而在这尸骸的旁边位置却是出现了一只活着的三头巨兽，身躯完全趴伏，眼中紧闭着。

　　忽然，他听到了这里的动静，倏尔睁开了眼睛，他看到了暗影等人，满是疲惫的眼中却是骤然露出了一丝的血红光芒。

　　“吼！”

　　一股无比愤怒的咆哮声响了起来，三头巨兽直立起身躯，挥动着手中的巨斧。

　　两道巨大的斧光直接击出，瞬间便是来到了暗影等人的面前。

　　“快退。”暗影大声道。

　　所有人员都是疯狂的逃窜，可是还有几人没有逃走，直接死亡，身上的重宝甚至都被斧光给直接劈碎。

　　“好强大的宝物！”暗影眼中出现了一丝强烈的光芒，眼中有着渴望。

　　“所有人攻击！”

　　“轰！”

　　一道道强大的气势传来，然后所有的领主级强者都是挥动着手中的武器，所有的攻击全部向着三头巨兽击去。

　　“吼！”

　　击中在一起的攻击，击在了三头巨兽的身上，不过却是没有对他造成一丝的伤害，但是却是使得周围的尸骸受到了很大的波动。

　　三头巨兽站立着身躯，不断挥动手中的巨斧，他的实力很前，但是速度却是很慢。

　　几分钟后，又是死亡了十几人。

　　“呼！”“呼！”

　　三头巨兽在劈出了十几道斧光，却是停了下来，在不断的喘着粗气，看起来，使出这些攻击对他的负荷很大。

　　“三头巨兽体力不行，改变策略，不断攻击他，分散躲避，耗费他的体力。”

　　暗影看到了三头巨兽的状态，直接道。

　　眼前的三头巨兽，虽然实力完全达到了王境，但是身体却是无比衰败，坚持不了多长的时间。


第851章 珍贵的灰原石

　　长达数万米的三头巨兽咆哮着，苍老的身躯，满是疲惫的眼睛，身上却满是暴戾之气。

　　在他的周围，八十几位领主级强者在不断的攻击它。

　　虽然三头巨兽的实力很强，但是他太苍老了，其生前的实力可能达到了皇境，甚至是皇境巅峰，但是现在只能发挥出王境的实力。

　　力量等达到了王境，但是其速度甚至还没有王境。

　　所有的异族围绕在他的四周，在躲避其攻击的同时，还在不断的发出一道道的攻击。

　　“吼！”三头巨兽狂吼着，试图将眼前渺小的蝼蚁们给全部击杀，作用却是微小。

　　此时，暗影等人脸色也很难看，他们也伤不了三头巨兽，三头巨兽身上的血红色铠甲几乎完全抵消了他们的攻击。

　　杨天站在远处，散发出强大的灵魂，试图侵入三头巨兽的识海，可是每次都被一股强大的力量直接强行驱除。

　　“人类初魂者，你在做什么？还不赶紧灵魂击杀他！”暗影大声道。

　　他们的实力奈何不了三头巨兽。

　　“哼！你不知道三头巨兽的实力达到了王境么？你们压制不住他，我怎么灵魂击杀他？”杨天冷哼了一声道。

　　暗影面容难看，可是他也知道杨天说的是事实。

　　可是，三头巨兽就在眼前，而且实力受到了很大的限制，苍老不堪，其身上的宝物却是无比的珍贵。现在是他们夺取宝物最好的时机。

　　这里的消息已经传出去了，拖得时间越长，对于他们越不利。越多人争宝的话，他们得到宝物的概率也会大大的降低。

　　“暗影，以我们联合起来的实力根本不足以击杀这只三头巨兽，只能等待其他人的到来。”机械族的领主级巅峰强者呼提说道。

　　时间已经持续了两个多小时，就算三头巨兽的速度较慢，但是其攻击只要碰触到他们，他们身上的重宝都会被强行摧毁，此时他们已经死亡了三十几人。

　　“我们再战斗下去，只会死亡更多的人员，而且对于这只三头巨兽也没有丝毫的威胁。三头巨兽虽然苍老，但是战斗数天的时间对他来说也没有多大的影响。”人类领主级巅峰强者烈龙也是直接说道。

　　暗影尽管心中不甘，但还是点了点头。

　　轰！

　　随着各个势力的领主级巅峰强者做出了决定，所有领主级强者身上都是爆发出了强大的气势，迅速撤离了这里。

　　“呼！”“呼！”

　　三头巨兽追击了一段距离，便停了下来。

　　他大口大口的喘着粗气，眼中满是疲惫，刚才的战斗消耗了他很多的精力。

　　三头巨兽看着远去的杨天等人，暴戾之气收敛。

　　他转过身去，看向了遍地的尸骨，他一步一步向着最中央区域走去。

　　最后，他停在了最中央两具巨大的尸骸旁边，眼中的血红之色散去，露出了一股悲伤之色。

　　他直接趴伏了下来，慢慢的闭上了眼睛。

　　巨大的区域，无数的尸骸与一具数万米长的巨大生命，组成了一幅奇异的画面。

　　……

　　遗迹入口处，人族、妖族等四股势力的人员站立着，杨天自然与烈龙等人类强者站立在一起。

　　暗影眼中不甘，但是虫族的钟铉更是愤怒。

　　他们虫族最先发现了这个遗迹，使得这个遗迹显现出来，而且这里，他们拥有四位领主级巅峰的强者，比其他几股势力加起来的顶级强者还要多，但是现在却是需要等待其他强者的到来。

　　到时候，他们虫族将不会占据任何优势。

　　……

　　杨天站在人族族群的旁边，问道：“烈龙，这里怎么会有这么多的领主级地巅峰强者？”

　　杨天有点好奇，飘零陆地无比巨大，各个领主级巅峰强者应该是分别占据某一片区域。结果在这里，却是出现了好几位领主级巅峰强者。足足有七位，这简直是难以想象。

　　“初魂，我们飘零陆地上，可是有着很多的奇异之地，这些奇异的地方有着很多宝物，吸引着众多的领主级强者，甚至是领主级巅峰的强者前来这里，而在这里，便是生长着一种叫做灰原石的奇异石块。”烈龙解释道。

　　“灰原石？”杨天一愣，他没有听说过。

　　“灰原石，通体呈现灰色，名字便是由此而来，这种石块很少，而且只在一些古老的秘境中出现过，每一块灰原石都是价值惊人。在我们人族，这种灰原石是不可能兑换到的，而且，不仅是我们人类族群，在其他族群中，也很少见到。”烈龙道，对于杨天他没有隐瞒。

　　灰原石的信息还是有很多人知晓的，他也是想要与杨天打好关系，所以将自己知道的全部告诉给杨天。

　　“不可能兑换出来？”杨天疑惑。

　　“这灰原石虽然会出现，但是数量却是无比的稀少。每一块灰原石出现，都会引起所有领主级巅峰强者的争抢。传说这灰原石对于法则威力、兵器等很多方面都是有着巨大的好处，能够极大幅度的提升自己的实力，其他的信息我就不知道了。”

　　“这里曾经有人挖掘出一块灰原石，引起了无数强者的围杀，甚至吸引了王境领主级强者的到来，不过，最后那人还是逃出去了，而且获得了巨大的利益。”烈龙道。

　　杨天眼中露出了一丝的震动。这样说来，这个灰原石确实是无比的珍贵。

　　“那一快灰原石大概是什么价格？”杨天问道。凡是宝物应该都大致有着价格。

　　“不知道，这样的宝物每一块都是无比的珍贵，根本难以见到，其价值绝对是难以想象。我之前只是听说过，对于灰原石，我可没有机缘见到。”烈龙摇了摇头道。

　　他也不知道灰原石的价格，但是他却知道这灰原石绝对是无比逆天的宝物。

　　“价值难以估量么？”杨天心中默默思忖着。

　　这片区域却是发现了一块灰原石，这灰原石无比珍贵，所以吸引了这么多领主级巅峰的强者来到这里。


第852章 围杀三头巨兽

　　这里区域曾经发现过一块灰原石，可能便会发现第二块，甚至第三块，所以吸引了很多的领主级巅峰强者来到了这里。

　　杨天现在却是第一次听说了灰原石。

　　“这灰原石对于自身法则威力有很大的提升，类似于巨灵兽晶石和神秘字体，不知道他们之间有没有什么关系？”杨天默默思忖着。

　　巨灵兽晶石和神秘字体都在提升杨天的身体基因，不知道这灰原石会不会也是通过提升基因来提升法则威力。

　　“不过这巨灵兽晶石在虚拟虫洞公司兑换宝库中，明确标出了300万积分一颗的价值，这说明巨灵兽晶石在宇宙中肯定还有许多的，而这灰原石却是难以见到，这灰原石绝对是比巨灵兽晶石珍贵无数倍的宝物。”杨天的心中忽然有了一丝的期待。

　　对于这样的宝物，他当然渴望得到。

　　杨天旁坐了下来，分出一丝的意识进入到了虚拟世界，然后直接点击开手中的腕表。

　　在虚拟世界，所有的东西都可以同步查询。而且别人也根本不知道。至于他的大部分意识还在外面，警惕着周围。

　　虚拟世界，杨天点击虚拟虫洞公司的兑换宝库，输入了灰原石三个字。

　　“你所搜寻的物品不存在。”在杨天搜索之后，却是出现了这样的一道信息。

　　杨天面容冷静，又开始在虚拟虫洞公司信息一栏直接查询灰原石。

　　“灰原石：宇宙中一些区域、或者秘籍存在的奇异石块，对于自身实力和兵器类宝物加成巨大。”

　　一道简短的信息直接显现了出来。

　　“加成巨大？到底是多少的加成？”杨天眼中露出了一丝的疑惑之色，可惜的是虚拟虫洞公司对于其解释，并没有多么的详细。

　　“应该是我的权限没有达到。”杨天摇了摇头，意识又退出了虚拟世界。

　　就像是在突破到黑洞级以前，兑换宝库对他开放的最好的武器也只是九阶神兵罢了。

　　灰原石既然无比珍贵，就连烈龙都知晓，其中肯定蕴含着巨大的秘密，只不过现在的他接触不到。

　　杨天站立在这里，和烈龙交谈着。

　　其他人也都站立着，都在等待，等着其他领主级强者的到来。

　　十天的时间，又是来了近百位领主级强者，而领主级巅峰的强者来了三人。

　　加上暗影等人，这里的领主级巅峰强者已经达到了十人。

　　之后，所有人又联手去击杀三头巨兽，可是还是奈何不了三头巨兽。

　　时间飞逝，随后的三个月，众多的强者不断赶来，其领主级巅峰强者数量达到了二十几人，其他境界的领主级强者数量达到了一千五百人以上。

　　……

　　“初魂，这是堪扬，领主级巅峰强者，堪扬可是宇宙强者联盟培养的天才。”烈龙看向杨天介绍着一人。

　　堪扬是一位青年，身上穿着一身银白色铠甲，身上却是散发着无比凌厉的气势。

　　“你好。”杨天微笑道。

　　“天才不敢担，比起初魂，我还是远远的不如。”青年堪扬摇了摇头谦虚道。

　　“哈哈，你们两位都是我们人类族群的天才。”烈龙笑着道。

　　对比两人，他的天赋却是很一般。

　　“说起天才，我们人类族群的杨天是最逆天的，听说他七十几年前便已经进入到了虚无战场，不知道现在成长到了哪一个地步了？”堪扬笑着道。

　　说起杨天，其他人族领主级强者都是露出了一丝的笑容，眼底深处却是还有着震撼。

　　“修炼两百年时间不到，便是可以击杀黑洞级巅峰强者，两百多年便是进入了虚无战场，这样的天才我们是不可能比得了的。”烈龙摇了摇头道。

　　杨天站立在旁边，却是面容平静。

　　烈龙等人却是不知道他们所谈论的人员就在眼前。

　　也是，杨天现在的身形、气息与之前完全不同，而且实力强大，地位更是可以比拟领主级巅峰强者。

　　任谁都不会将他与杨天联系在一起。

　　短短七十年时间，任谁都无法相信一位黑洞级巅峰强者直接可以达到面对领主级巅峰强者怡然不惧。

　　烈龙微笑着，除了堪扬，他又向杨天介绍了其他两位人类的领主级巅峰强者。

　　……

　　时间又过去了一个月，而此时领主级巅峰强者数量已经达到了三十，其他境界的领主级强者达到了两千人。

　　暗影站起身来，看向了众人，道：“现在，来到的人员已经达到了上限，还有一些领主级巅峰强者正在赶来，但是他们来到这里，还需要至少两个月的时间。我们不需要等了，现在便是击杀三头巨兽的最好时机。”

　　所有领主级强者全部站起身来。

　　他们之前也是见识到了三头巨兽，知道其强大之处。

　　“出发。”暗影说道。

　　他暂时担任了领导的职位，其他族群也没有反对，这只是暂时的联合，任谁担任领导都是一样的。

　　所有的异族强者准备出动，不过，每个人都是目光中露出了警惕之色，异族之间的合作，说不定什么时候便会直接翻脸。

　　浩浩荡荡的队伍向着三头巨兽的方向飞去。

　　“吼！”

　　长达数万米的三头巨兽，感觉到了众多人员的到来，直接站起身来，怒吼道。

　　这些渺小的蝼蚁竟然一次次的前来这里，打扰这里的平静。

　　“所有人，联手攻击三头巨兽！”暗影大声道。

　　轰！

　　一道巨大的光束逐渐的凝聚而成。

　　两千位各境界的领主级强者，加上三十位领主级巅峰强者，实力加起来该是多么的恐怖，就算是王境领主级强者，都不敢硬接他们的攻击。

　　三头巨兽咆哮着，看着巨大的光束，直接挥动着手中的巨大斧头。

　　巨大的斧光直接劈向了光束。两者之间没有任何的技巧，强势的碰撞在了一起。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响了起来，整个空间上面，甚至出现了一些微小的裂缝，一丝丝的混沌气流溢出，可见双方之间的碰撞该是何等惊人！


第853章 初生

　　巨大的斧光直接劈向了光束，两者剧烈的撞击在了一起。

　　然后，两千多位领主级强者承受住了巨大的压力，全部向后倒飞出去了数万米远。

　　而三头巨兽身躯也是退后了数千米，他停下来后，身上传来了一股剧烈的喘息声。

　　“击退了！”

　　“击杀三头巨兽！”

　　……

　　所有领主级强者脸上露出了惊喜之色。在这之前，他们可没有人能够撼动这只三头巨兽，甚至不能使之退后一步。

　　“吼！”三头巨兽咆哮着，面对着两千多位的领主级强者，眼中露出了一丝的决绝之色。

　　他的身上，无比暴戾的气息升起，他挥动着手中的巨斧，直接向着所有人劈来。

　　“他来攻击我们便退，一边退一边攻击，只要时间足够，这只三头巨兽的体力一定会被我们耗完。”暗影大声道。

　　在场的都不是笨人，都是看出来了三头巨兽已经无比衰老，持续战斗会耗费他巨大的精力。战斗时间越长，对于他们来说肯定会越有利。

　　他们生命力旺盛，就算持续战斗数年的时间，也不会有多大的感觉。

　　战斗开始了！

　　两千多位领主级强者，围攻这一只不知道从什么年代遗留下来的三头巨兽。

　　这一场战斗持续了整整一个月的时间。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响，数万米长的三头巨兽身躯狠狠的砸落到了地面。

　　而在空中，凌空站立着众多的领主级强者，一道道的攻击全部落在了他的身上。

　　三头巨兽想要站起身来抵挡，可是连续一个月的战斗几乎耗尽了他的体力，身上的血色铠甲威力也好像降低了很多。

　　其巨大的身躯站立不稳，又是砸落在了地面上。三个头颅嘴角上面都是溢出了一些鲜血。

　　“三头巨兽的体力耗完了，大家联合起来准备击杀他！”暗影道。

　　无数道攻击完全抵挡在了这三头巨兽的身上。

　　“吼。”

　　一声虚弱的低吼声传来，三头巨兽站起身来，感受着自己身体的状况，眼中却是看向了远处那两具巨大的尸骸。

　　三头巨兽竟然没有再管这众多领主级强者的攻击，直接向着那两处尸骸的地方走去。

　　攻击不停地落在了其身上，这么多的领主级强者加起来，其攻击在王境强者中，都算的上是很强的战斗力了。

　　“砰！”

　　三头巨兽直接被攻击砸中，身躯摔倒在了地面，可是他又爬了起来，开始向着远去慢慢走去。

　　无数的攻击，他却不管不顾，眼中只有那两具巨大尸骸。

　　可是，之前对他来说很短的距离，却是如同天堑般。

　　终于，他又一次摔倒在了地上。

　　暗影等人疯狂的攻击，试图击杀，可是三头巨兽身上的血色铠甲却是抵挡了他们大半的攻击，仅存的攻击也只是震得三头巨兽身体出现伤势。

　　这其实是他身体太过苍老的缘故。

　　“人类初魂者！我们压制住这三头巨兽，你来灵魂灭杀他！”暗影直接道。

　　“人类初魂者！看你的了。”

　　“初魂！”

　　……

　　两千多位领主级强者几乎全部看向了杨天，甚至人族的烈龙，堪扬等几位领主级巅峰强者也是看向了杨天。

　　现在，唯有灵魂可以灭杀这只三头巨兽。

　　杨天深吸了一口气，直接飞上了天空。

　　“镇压！”所有领主级强者怒吼道，身上的气势全部压迫着这只三头巨兽。

　　之前镇压这只三头巨兽，三头巨兽还可以抵挡，但是他现在的精力几乎耗尽，很难再生出力量抵挡。

　　三头巨兽咆哮着，想要努力站起身子，可是却难以动弹。

　　轰！

　　杨天凌空战力在虚空中，一股强大的灵魂爆发出来，全部进入到了这只三头巨兽的识海中。

　　杨天散发着自己灵魂，身体却是紧绷着，注意着暗影等人的动静，只要有一丝的不对劲，他便通过远碑界奇异门户迅速离去。

　　强大的灵魂直接进入到了三头巨兽的脑海中，像是三柄巨箭，试图刺破三头巨兽的灵魂防线。

　　杨天之前的战斗都是使用灵魂奴役，比较温和一点。

　　灵魂灭杀，则是灵魂完全化为了攻击，这攻击是无形的，但是却是最可怕。就算实力再强大，灵魂一旦被灭杀，逆转时间也不可能复活。

　　“吼！”三头巨兽感受到了自己脑海中出现了一股强烈的刺痛，瞬间想要扫除。

　　可是，他又被两千多位领主级强者给死死的镇压住了，力量、法则动不得，只能依靠自己苍老的灵魂来试图抵挡杨天的灵魂。

　　几分钟后，他的抵抗便是减弱了一些。

　　杨天感受到了三头巨兽的抵抗减弱，继续释放自己的灵魂。

　　三头巨兽眼中出现了一丝的绝望，他看向了杨天，眼中竟然出现了一丝的哀求。

　　他预感到，自己再过一些时间便会死在这里。

　　嗡……

　　一股无比悲伤地气息从他的身上散发出来。

　　杨天正在试图灵魂灭杀三头巨兽，忽然，三头巨兽的识海中却是散发着一股奇异的波动，杨天接触到这股波动，却是瞬间感受到了一些奇异的画面。

　　……

　　一处巨大的平原上，众多巨兽在奔跑着，看其模样，与三头巨兽一般。他们每一只都是无比的巨大，在他们两边，无数的妖兽跪伏着，仿佛迎接着自己的王。

　　在为首的位置，有着两只长达十几万米的三头巨兽，而在他们的身下，却是有着一只只有数百米高的三头巨兽。

　　“嗷呜。嗷呜。”小一点的三头巨兽嗷呜吼叫着，站立不稳，竟然一下子摔倒在了地上，然后为首的一只三头巨兽便是直接控制他，来到了他们的头顶上方。

　　映入小一点三头巨兽眼前的是无比广阔的区域，巨大的平原，无数的妖兽。

　　“嗷呜。嗷呜。”

　　一声声稚嫩的声音传出，向天地间显示了自己的到来。这只小一点的三头巨兽才刚出生没有多长的时间。

　　而他的父母，却是这片巨大草原上面无可争议的最强大存在。


第854章 心中的最后期望

　　随后的时间里，小三头巨兽开始不断的成长，有父母的保护，他无忧无虑，而且还有众多的同伴。

　　他的天赋也是无比的惊人，不出意外，等到几十万年之后，他便是这片草原上面无可争议的王者，继承他父亲的位置。

　　可是，三十年过后，一切却是发生了巨变。

　　一场巨大的灾难席卷了整个平原，一只只三头巨兽死去，天空都变得无比灰暗，像是一股末日的气息。巨大的草原开裂，星辰毁灭，断裂成无数的碎片。

　　无数生命死去，最后，他的父母带着他，还有仅存的数百只三头巨兽，来到了一处隐蔽的区域内，可是那场灾难还是席卷而至。

　　最后关头，他的父母通过一个逆天的方式将他封印起来。

　　他彻底失去了自己的意识，这一沉睡，便是过去了无尽的岁月。

　　等到他醒来的时候，一切都变了。

　　周围满是尸骸，还有两具无比巨大的尸骸，整片空间内，没有任何的生命，只有无数的尸骸陪伴着他。

　　无尽的孤独，这只唯一幸存下来的三头巨兽孤零零的待在了这里。

　　岁月流逝，虽然他的实力强大，但是并没有突破到圆满级，所以身体渐渐地老去。

　　在他等待的时间里面，这里也是进来了一些人员。

　　可是那些人员都是为了得到他身上的宝物，为了活命，他击杀了他们。

　　他的寿命越来越短，但是他不在乎，他只想在自己的父母尸骸旁边慢慢的老去，等待最后一刻的到来。

　　……

　　“吼！”一声悲伤地低鸣声响了起来。

　　杨天站立在空中。

　　“刚才我见到的是这一只三头巨兽的一生？”杨天目光露出了一丝的复杂之色。这些画面，很是零碎，只是在一分钟内便是迅速展现在了他的眼前。

　　“你能不能让我死在我父母的旁边。”三头巨兽低鸣了一声，抬起头看向了杨天，眼中有着一丝的哀求。

　　杨天竟然听懂了他的话语。

　　杨天沉默了一下，看了一眼两千多位的领主级强者，再看了一眼离这里有数十公里远的两具巨大的尸骸。

　　“对不起，我一个人无法决定。我也不是这里的领导者”，杨天意识直接回应道。

　　他虽然同情三头巨兽，但他了做不了主。

　　三头巨兽眼中露出了一丝的绝望之色。

　　杨天心中微叹了一口气，却是说道：“你相信我么？”

　　三头巨兽看着杨天。

　　“你应该也知道，这些人来到这里，都是为了你身上的宝物，只要宝物被他们得到，你是死是活，与他们根本没有什么关系，这些人也包括我在内。”杨天直接说道。

　　三头巨兽停顿了一下，他现在便是依靠身上的血色铠甲宝物抵挡住了众人的攻击，杨天的意思便是他交出宝物。

　　“只要你放弃身上的宝物，所有人去争夺的时候，他们才会放松你身上的压迫，我才能够将你传到这你父母的身边。”杨天道。

　　三头巨兽没有动作，他不信任杨天也是可以理解。

　　如果三头巨兽直接移除自己的宝物，杨天不管他，他也没有任何的办法。而且没有铠甲的保护，以他现在孱弱的身躯根本无法到达他父母的身边，而且也承受不住几次攻击。

　　“我相信你。”半晌后，三头巨兽直接道。

　　现在，他只能赌一把，他感到，留给自己的时间已经不多了。就算杨天不击杀他，他现在也活不了多久。

　　轰！

　　三头巨兽身上，骤然出现了一个奇异的物质薄膜，薄膜打开，其中瞬间出现了近百件宝物，这些宝物化为了光芒，直接向着各个方向飞去。

　　“宝物出现了！”

　　“近百件！”

　　“快去追！”

　　……

　　看到这众多宝物化成的光芒，大部分的领主级强者眼睛立即红了起来。

　　他们直接退出了战斗，飞快的向着那些宝物光芒追去。

　　“吼！”三头巨兽低吼了一声，手上的巨斧也向着远处飞去。

　　“巨斧！”

　　“追！”

　　看到三头巨兽将自己的攻击武器也直接扔了，立即有二十位领主级巅峰强者直接追去。

　　此时只剩下了十位领主级巅峰强者，他们的目光则是死死的看着三头巨兽身上的血红铠甲。

　　嗡……

　　三头巨兽身上血红色光芒大盛，然后一道铠甲出现在了空中。

　　“咻！”

　　血色铠甲刚一出现，便是直接向着远处飞去。速度快到了极致。

　　轰！

　　暗影身上的气势完全爆发了出来，身影掠动，直接向着血色铠甲追去。

　　“那是我的！”旁边，机械族的领主级巅峰强者呼提怒吼道。

　　其他几位领主级巅峰强者也是疯狂的追击而去。

　　哗！

　　在他们争夺的一霎那，地面上巨大的三头巨兽身体直接消失，然后出现在了很远处。

　　那里，正是两具巨大尸骸的所在。

　　“呜呜……”，三头巨兽用力的睁开了自己的眼睛，低鸣着，刚才他取下自己血红铠甲的时候，在那些领主级巅峰强者的手上，已经受了重伤。

　　他看着眼前两具巨大的尸骸，眼中满是悲伤之色。

　　“谢谢你。”三头巨兽看向了杨天，感谢道。

　　刚才，他赌对了。

　　宝物什么的，他根本不在乎，只希望自己能够与自己的父母亲人们待在一起。这是他唯一可以感觉自己并不孤独的地方。

　　“虽然你也想要击杀我，得到我的宝物，但是至少你帮助了我，作为报答，请接受我的礼物。”

　　三头巨兽直接说道。一股奇异的波动直接传入到了杨天的脑海中。

　　杨天不动声色，身上的一道微弱的金色光芒却是直接消失在了远处。

　　三头巨兽趴伏在地面，眼中露出了一丝的迷离之色。他的目光似乎又看到了自己的父母、自己的族人。

　　他的记忆回到了之前那个巨大草原。

　　那个时候，他刚出生没多久，那是他第一次那么震撼的看到世界……

　　嗡……

　　一股强烈的悲伤之色散发出来，仿佛有着一丝丝的哀嚎声不断响起，空中的气氛变得更加地位压仰。

　　三头巨兽闭上了自己的眼睛，他身上的生命气息彻底的消失。


第855章 忌惮

　　三头巨兽身上的气息彻底的消失。

　　然后他的皮肉竟然在不断的脱落，最后，这里只剩下了一具尸骸。与两具巨大的尸骸待在了一起。

　　杨天看着眼前三头巨兽的变化，心中叹息。

　　无尽的岁月，都是自己孤独一人，陪伴自己的只有自己亲人、族人的尸骸，这会是一股什么样的感受？

　　不过，最终死亡，他们还是待在了一起。

　　杨天压下了心中的复杂念头，看向了那被众人疯狂争夺的众多宝物，微眯着眼睛。

　　此时，那散发着奇异波动的血色铠甲、巨斧被暗影等三十位领主级巅峰强者不断的争夺。

　　杨天面容冷漠，直接飞行着，他却是不管那里，目光看向了一柄长剑，长剑的周围有着几十位强者在疯狂的争夺着。

　　“轰！”

　　杨天庞大的了灵魂扫荡出来，直接笼罩住了这一片的区域。

　　此时争夺长剑的有三位领主级后期强者，其他的几十人则全部处在领主级初期、中期。

　　“人类初魂者！你灵魂强大，但是实力仅仅是一般，还想要与我们争夺？”一位虫族的领主级后期强者怒吼道。

　　杨天的实力他们很多人知晓，领主级初期强者遇到杨天，几乎肯定会被奴役，领主级中期，有一部分会被奴役。至于领主级后期，则根本不可能。

　　所以，他们这些领主级后期强者根本不畏惧杨天。

　　“哼！”杨天冷哼一声，庞大的灵魂直接压迫着众人，整个人直接向着长剑掠夺而去。

　　空中，血色的铠甲化为的刀芒速度惊人，暗影等人一时之间竟然追不上。

　　正当暗影等人离血色铠甲越来越近的时候，这血色铠甲忽然消失不见。

　　“三头巨兽的铠甲呢？”

　　“消失了？”

　　“怎么消失的？”

　　……

　　十位领主级巅峰强者在争夺这血色铠甲，可是这铠甲却是忽然消失的，没有任何的征兆，他们的领域完全释放，可是还是感受不到这血色铠甲的动静。

　　另一边，还有二十位领主级巅峰强者在疯狂着巨斧，此时巨斧被一位机械族的强者争夺到了手中，可是这位领主级巅峰强者立即受到了其他十九位领主级巅峰强者的攻击。

　　“人类初魂者！”血色铠甲消失，暗影却是飞到了杨天的身边，直接怒吼道。

　　“什么事？”杨天皱着眉头。

　　“刚才的血色盔甲是否被你拿去了？”暗影暴怒道。

　　他的话语落下，其他的领主级强者，包括众多的领主级巅峰强者，也都是看向了杨天，眼中露出了一丝的杀意。

　　刚才他们可是都见识到了血色铠甲的威力，在三头巨兽的身上，最珍贵的其实便是血色铠甲。

　　“可笑！大家都看到了，我是在争夺这柄长剑，我什么时候有时间来抢夺这血色铠甲？”杨天冷声道。

　　“那之前你在我面前自爆的时候，自己的宝物怎么可能会直接消失不见？”暗影直接道，指出杨天有着手段可以使得血色铠甲消失。

　　“我自然有我的手段，没有必要向你汇报吧？”杨天淡淡道。

　　“哼！人类初魂者，我敢肯定，这血色铠甲百分之八十以上可能性在你的身上，交出血色铠甲！”暗影道。

　　“交出血色铠甲！”其他的异族强者也是看着杨天道。

　　轰！

　　忽然，暗影身影掠动，直接向着杨天抓去，其身上的领域也是完全向着杨天压迫而去。

　　另一边，五位领主级巅峰强者也是向着杨天抓去。

　　就算这血色铠甲不在杨天的身上，他们也要找个机会击杀杨天，击杀人类天才。

　　杨天身体一直处在了紧绷状态，在感到其他人员出手的瞬间，旁边便是出现了一道奇异的门户。

　　哗！

　　杨天的身影直接进入了门户中，出现在了远处。

　　“人类初魂者！还说不是你拿了血色铠甲！”暗影暴怒道：“你这奇异门户是怎么来的？？”

　　“可笑！”杨天像是在看白痴一样看着暗影，道：“我的底牌没有必要向你这妖族强者汇报吧？”

　　远处，烈龙、堪扬等人族的强者感受到了动静，全部来到了杨天的身边。目光警惕的看着周围的异族。

　　他们肯定是站在杨天的这一边，杨天拿了血色铠甲最好。

　　“各位，人类初魂者在我们飘零陆地上面，肆意的奴役我们各族，我建议，大家联手将他击杀在这里。”暗影道：“就算他自爆，也需要半年多的时间才能来到这里。血色铠甲绝对在他的身上，大家分散在四周，仔细监测，我就不相信与我们这么多人在，他自爆后，还能有办法直接带着血色铠甲和自己的所有宝物离去。”

　　其他的异族看向了杨天，也是面露杀意。他们心中无比的畏惧杨天，越是畏惧，越是想要击杀杨天。

　　“想要击杀我？”杨天眼中露出了一丝的冷芒。

　　哗！

　　他的手中，瞬间出现了一瓶看起来无比普通的白色药剂。

　　“这是？”其他的异族强者看着这药剂，却是露出了一丝的震动。

　　“这是雪缘雾气！”一位领主级巅峰强者脸上露出了惊恐之色，惊骇出声。

　　“雪缘雾气？”

　　“那是什么？”

　　……

　　有些领主级强者听到了，也是面露惊骇，有些则是并不是太清楚，雪缘雾气在人类神国，可是只有六大势力可以兑换，在外界并没有流出去。

　　其制作起来也是无比的艰难，一般只有实力达到圆满级，才能够制作，这样的人员也只有人类六大势力才能够拥有。所以有很多的人并不知道。

　　在其他异族也只有强大势力的强者才能够知晓。

　　“雪缘雾气，分四个规格，D级到A级，威力越来越强，C级规格的一旦使用出来，方圆千米之内，所有领主级巅峰及其以下实力人员全部死亡。”

　　有人说出了这雪缘雾气的作用。

　　轰！

　　所有人的目光都是目露惊恐之色，看向了这里。

　　“暗影，如果我瞬间出现在你的身边，然后捏碎这瓶雪缘雾气，你觉得会发生什么？”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色。


第856章 增幅一千倍！

　　当杨天冰冷话语响起的时候，整个空间都仿佛一凝，场地一下子都安静了下来，落针可闻。

　　暗影瞳孔微微一缩，刚才他都不知道那奇异门户是怎么出现的，杨天真有可能通过奇异门户瞬间出现在他的身边。

　　“暗影实力也只是处在了领主级巅峰，如果杨天来到他身边，捏碎手中的雪缘雾气，暗影绝对会直接死亡。”

　　“不知道杨天手中的雪缘雾气是哪种规格的？不出意外，应该是C级规格。”

　　“人类初魂者捏碎手中雪缘雾气，他也会死亡，但是他会立即被复活，暗影却不一定。”

　　“不知道他有几瓶？”

　　……

　　众多的领主级强者下意识的远离了暗影。

　　他们看向了杨天，目光却是有着一丝的畏惧。这种畏惧，甚至在领主级巅峰异族强者的眼中出现了。

　　C级规格的雪缘雾气，第一价格无比的昂贵，第二则是完全被大势力垄断，一般的领主级强者想要弄到手，很是艰难，要花费众多的代价。

　　就是杨天兑换，都需要100亿积分。这相当于一件高级重宝的价值了。

　　杨天冷眼扫视着众人，他的雪缘雾气自然是自己当初回虚拟虫洞公司兑换的，他拿出来只是震慑这众多的领主级强者。

　　杨天拥有到达他们身边，瞬间捏碎雪缘雾气的能力，这代表着杨天只要愿意，可以瞬间击杀他们任何一人。

　　当然，使用了雪缘雾气，杨天也会死亡。

　　但是这种死亡对杨天来说根本没什么大不了，他死亡可以迅速复活。

　　而其他人大部分其实都没有大势力，就算是大势力人员，也不可能占据到最顶尖的位置。所以死亡后，想要复活，还不知道要过多久。

　　那些掌握了完整时间法则的存在可不是那么轻易便会复活他人。

　　“啊啊啊！”暗影暴怒道，他直接转身前往了其他区域，去争夺那柄巨斧去了。

　　很显然，他选择了暂避杨天的锋芒，他畏惧杨天的雪缘雾气。

　　“暗影选择离去了？”

　　“初魂者逼退了领主级巅峰的暗影？”

　　“不奇怪，那C级规格的雪缘雾气足可以威胁任何一位领主级巅峰强者！你看除了暗影之外，其他的领主级巅峰强者都是离人类初魂者和暗影很远么？”

　　……

　　众多的领主级强者意识交流道。

　　暗影心中感到憋屈，他是领主级巅峰强者，在这个飘零陆地上也是属于最强大的几人，无比的接近王境，可是却是被一位领主级后期的人类逼退了。

　　那瓶雪缘雾气，也有可能是D级的，人类初魂者只是拿出来炸他的，但是他却不敢赌。

　　“轰！”

　　暗影的身影暴动，直接去争抢那柄巨斧。

　　“暗影！”

　　“滚开！暗影！你不是去争夺血色铠甲了么？”

　　“就算你实力强大，想要得到巨斧也不可能！”

　　……

　　其他各族的领主级巅峰强者直接怒声道。

　　血色铠甲消失，暗影便是来与他们争夺。

　　杨天扫视了一下众人，面容冷漠，他的身边出现了一个奇异门户，然后一步跨入，瞬间出现在了远方。

　　一艘飞船凭空出现，杨天直接坐上了飞船，迅速远去。

　　“人类初魂者走了！”

　　其他异族的领主级强者看着杨天飞船离去的背影，心中猜测那血色盔甲百分之九十以上的可能性在杨天身上，可是，他们又能怎么样？

　　人类初魂者拥有击杀他们任何一人的可能，宝物虽然重要，但是生命却是更加的重要。连领主级巅峰强者都退去了，他们可不敢来招惹人类初魂者。

　　……

　　遗迹中，剩余的宝物还有众多，两千多名领主级强者争抢着。战斗了好几天的时间，争夺才结束。

　　几天后，这里的事情以着惊人的速度飞快的传了出去。

　　遗迹出世，人类初魂者威胁众多的领主级巅峰强者，淡然离去，引起了飘零陆地很多人的震动。

　　之前，还有些人对人类初魂者不屑，因为人类初魂者至多灵魂奴役领主级中期强者，对付不了他们，但是现在好几位领主级巅峰强者出手，都是奈何不了他。

　　“人类初魂者不能惹！”

　　所有异族心中胆寒，他们现在彻底的将人类初魂者与飘零陆地上面近百位领主级巅峰强者并列在了一起，而且排位足可以排在前十！

　　……

　　三千亿公里之外，杨天的飞船停了下来。

　　这里离那处遗迹已经很遥远了，而他的搜寻仪器已经检测不到任何飞船。

　　杨天微微一笑，手中一握，一件血色的铠甲便是出现在了他的手中。

　　暗影说的没错，三头巨兽的血色铠甲确实是被他得到了。

　　之前三头巨兽死亡时说的给杨天的礼物，便是血色铠甲的飞行轨迹，其虽然脱离了三头巨兽，但是运行轨迹还是受到了三头巨兽的控制。

　　杨天便是吩咐小光一直在一处隐藏等候着。

　　等血色铠甲飞过来的时候，小光便是迅速将它收起，由于一早就有了准备，其速度无比惊人，几乎在千分之一秒不到便是完成，小光的动作甚至暗影等人都无法察觉到什么。

　　“三头巨兽拥有百件宝物，绝大部分都是那些普通的三头巨兽死亡后留下来的，威力只是一般，大部分都是属于低级、中级重宝的范畴，至于那巨斧，是一件高级重宝。血色铠甲却是完全不同，是三头巨兽父母最强大的宝物。已经超出了重宝的范畴。”

　　杨天接触了三头巨兽的记忆，知道这些宝物的信息。

　　哗！

　　杨天心念一动，身上的神陨铠甲直接脱落，然后血红色的铠甲直接覆盖在他的身上。

　　之前血红色铠甲可是长达数万米，但是也可以缩减为十米，只要达到了重宝范畴，几乎都是可以随意的改变着大小，当然，这也有一个极限。

　　轰！

　　杨天右手一握，一股无比强大的力量直接爆发出来。

　　“这血色铠甲，对我的实力，增幅了整整一千倍！”杨天感受着自己的实力，脸上满是惊喜。


第857章 匹敌领主级后期！

　　杨天感受着自己的实力，脸上满是兴奋之色。

　　这血色铠甲类似于神陨铠甲，对于实力直接增幅，而不是削减攻击。

　　血色铠甲，只要自己催动，便可以对实力增幅一千倍。不仅是对于肉身，而且也是对于法则。

　　之前三头巨兽身体无比苍老，连法则都无法施展出来，甚至移动都是无比的艰难。但是光是催动了这血色铠甲，两千多名领主级强者联手都破不了他的防御。

　　三头巨兽身体被击退，只是那反震的伤害。如果他的气血稍微旺盛一点，便可以完全承受这反震之力，就算他站在这里，其他人都不可能破得了他的防御。

　　这便是防御宝物的强大之处。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的气势爆发出来。

　　“我现在的本体的实力是黑洞级巅峰强者的112倍，催动这增幅实力1000的血色铠甲，再使用增幅280倍法则威力的黒噬刀，我现在的实力便是黑洞级巅峰强者的近15万倍！这已经完全是属于领主级后期强者的范畴了。而且我的肉身通过血色铠甲的加成，也是达到了领主级后期！”

　　杨天眼中满是兴奋之色。

　　领主级后期的肉身和法则，领主级后期的领域，加上四十倍灵魂，杨天在领主级后期强者中都属于极强的存在。

　　“血色铠甲，原名血凝铠甲，能够增幅一千倍实力，但是极限也只是增幅一千倍。这在现在却是一下子成为了对我实力增幅最强大的宝物。”

　　杨天心情愉悦，得到了这么珍贵的铠甲，他就算是面对领主级后期强者，都有灵魂奴役他们的可能。

　　“神陨铠甲虽然珍贵，但是现在对我的实力增幅却是不如血凝铠甲，现在由光衍兽穿着神陨铠甲，慢慢的领悟其法则秘纹，而本体穿着血凝铠甲。”

　　杨天心念一动，身边出现了一只黑色巨兽，而神陨铠甲直接装备到了黑色巨兽的身上。

　　“我的光衍兽分身实力是黑色的巅峰强者的123倍，装备上神陨铠甲，增幅一百多倍的实力，我的光衍兽分身实力便是黑洞级巅峰强者的1万倍多，这已经达到了领主级中期的范畴！”

　　杨天微微一笑，光衍兽分身又回到了他的龙凤源珠内。

　　现在，他几大分身，本体达到领主级后期，光衍兽分身达到领主级中期！此外，他还奴役了六十位领主级初期、中期的强者。

　　杨天心念一动，身上的血色光芒光芒收敛，稍微暗了一点，偏向于黑色。与之前看起来不一样。他这很显然在伪装铠甲。

　　等一切都做好之后，杨天看着眼前的庞大山脉区域，心中一动。

　　“之前烈龙说这一片的区域曾经有人得到过一颗灰原石，这里的山脉无比巨大，说不定还有第二颗灰原石的存在。”

　　眼前的山脉绵延出去数千亿公里，无比的庞大，而且其岩石无比的坚硬，就算领主级强者，都很难破坏。

　　“灰原石无比珍贵，虚拟虫洞公司信息也是很简单，而且没有兑换，其数量或者是无比稀少，又或者是需要我的实力更强一步才能够兑换，这机缘我不能放弃。”

　　哗！

　　杨天的身边，一条身上有着一丝金色条纹的小蛇出现。

　　“小光，看你的了。”杨天看着小蛇直接说道。

　　“好的，主人。”小光用力的点了点头，身影一动，身影竟然完全融入到了这些岩石中。

　　“之前暗影等人在这里应该搜寻了很长的时间，在以前，肯定也有无数的强者在这里，试图寻找灰原石，所以，在外围区域，灰原石几乎不可能存在，其内部却是很难有人到达，难以探寻，所以有一丝的可能是其内部存在灰原石。”杨天心中暗道。

　　小光融合了金系法则源石，可以化为金系法则，在众多金属性的地方穿梭。须知，大部分的岩石内部都是带有金属性，只是或多或少的问题。所以小光在这山脉内部，可以自由穿行。

　　“这么大的一片区域，可能寻找需要很长的时间，我先慢慢的修炼，磨砺自己。”杨天心中打定了主意。

　　他开启飞船，一边修炼，一边搜寻其他飞船的踪迹，不过，他的名气传出去之后，那些异族的强者们几乎都虚选择了暂时的潜伏，一个月的时间，杨天一艘飞船都没有遇到。

　　这飘零陆地本来就是无比的巨大，这些领主级强者随便找到一处偏僻的地方隐藏起来，或者是在自己族群领主级巅峰强者的地盘躲避着。一时之间，杨天竟然找不到出手的机会。

　　杨天倒是知道这飘零陆地上面一些异族领主级巅峰强者的地盘，但是以他的实力根本不是领主级巅峰强者的对手。

　　面对领主级巅峰强者，他也只是能够通过远碑界的奇异门户直接逃掉罢了。仅仅只能逃跑。

　　不过，杨天也不心急。就算磨砺少一点对他的影响也不大，他最主要的还是领悟自己的法则。

　　重宝等对于他实力只是加成罢了，没有众多的宝物，他的真正实力也只是黑洞级巅峰强者的一百多倍。这还是通过神秘字体和巨灵兽晶石的加成。

　　没有这些加成，他的实力可能只是黑洞级巅峰强者的数倍罢了。

　　他七系法则，可是一系都没有达到黑洞级巅峰。法则领悟没有达到，他想要突破到领主级几乎不可能。

　　现在，杨天七系法则中，水系法则和火系法则都超过了黑洞级后期，水系法则最强，至于其他的五系法则离黑洞级后期则是还有一些距离。

　　他的空间法则和金系法则则是最弱，但是杨天还是在以很快的速度进步着。

　　杨天不着急，他修炼时间还很短暂，而且他拥有七系法则源珠，拥有的基础超过了绝大部分天才，他所欠缺的也只是时间。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼间已经过去了三十年的时间。

　　加上这三十年，杨天来到虚无战场已经过去了整整一百年的时间。


第858章 空间戒指破碎

　　现在，杨天在虚无战场已经待了整整一百年的时间。

　　人生百年，而杨天在这里却是经历了百年的战斗。

　　三十年时间，飘零陆地上也是发生了很多的事情。

　　最让众多领主级强者高兴的是，人类初魂者已经消失在了飘零陆地上，二十几年都没有出现过一次。

　　他们估计人类初魂者已经离开了飘零陆地，前往了其他区域，毕竟莫元界像是飘零陆地一般的陆地碎片不计其数。每一座陆地碎片上面都有着无数的领主级强者。

　　各个异族又开始出来，寻找着一些宝物和资源，找机会猎杀其他异族，整个飘零陆地又恢复了正常的厮杀。

　　不过，人类初魂者消失，在飘零陆地上面，却是出现了一只妖族的强大妖兽，实力达到了领主级后期，速度惊人，擅长逃跑，战斗力也是很强大。

　　他是在二十几年前的时间忽然出现的，然后开始在飘零陆地上面闯荡，也是闯出了一定的名气。在领主级后期强者中属于很难缠的存在。

　　……

　　一处隐蔽的山脉中，一位青年盘坐着，研究着法则，他的手中还有着一柄普通的战刀，在慢慢的挥动着。

　　“想要创造出比黑羽还要强大的攻击太难了，一百年的时间我都还差了一点，始终不能够到达最后一步。”青年挥动着手中的战刀，微微摇了摇头。

　　看这位青年的面容，却正是杨天。

　　三十年前，杨天感到其他人对他的畏惧，在一年收获无果的情况下，便是没有再行动，而是潜伏了下来。

　　光衍兽分身出来，装备上血凝铠甲、远碑界、黒噬刀三件宝物，出去闯荡。

　　不过，光衍兽分身却是一直在杨天的周围区域内，没有离开太远的距离。

　　小光在寻找灰原石，光衍兽分身虽然可以探测到四周的飞船，但是飞船内部人员的实力他根本不可能知晓。

　　遇到领主级巅峰强者，出其不意下，光衍兽分身不一定能够逃掉。

　　远碑界奇异门户可以将光衍兽分身传送到其他区域的一个前提条件便是，光衍兽分身没有被完全压制住。

　　光衍兽分身可以死亡，对杨天没有影响，但是血凝铠甲这些宝物可是会遗失。

　　不过，光衍兽身上装备着雪缘雾气，只要遇到危险，还是可以瞬间捏碎的。杨天有很大的可能及时赶过去，收取宝物。

　　毕竟那些宝物都已经认他位置，离得近的话，他心念一动，这些宝物便会来到他的身边。

　　幸运的是，光衍兽分身三十年时间并没有死亡一次，倒是遇到过十几次危机，最后都是惊险的避过了。

　　……

　　杨天挥动着手中的长刀，此时他也有着领主级中期的实力，而且灵魂强大，就算面对领主级后期强者，都可以直接应对，毫不畏惧。

　　“不知道什么时候这一式可以彻底的完善？”杨天摇了摇头。

　　他站立着，脑海中却是在观察着小光。

　　“三十年时间，小光几乎将这数千亿公里的巨大山脉给完全的探索了，根本没有灰原石的存在。可能，之前那一块便是最后一块吧！”杨天暗暗想到。

　　他留在这里很大一部分原因便是为了灰原石，不然他早就离开了。

　　无论是烈龙所说，还是他在虚拟虫洞公司查询的，都说明灰原石无比的珍贵。

　　杨天又压下了自己心中的念头，开始研究着自己的刀法，其他的时间则是研究法则秘籍和神陨铠甲。此时神韵铠甲对他肉身和法则的加成达到了150倍，很是恐怖。

　　至于杨天现在本身的法则，已经达到了黑洞级巅峰强者的116倍。

　　杨天继续研究着，光衍兽分身不停的战斗，其战斗经验、对于法则的一些顿悟之处也是被杨天自己不断的吸收。

　　转眼间又是过去了一个月的时间。

　　巨大的山脉深处，一道金色的光芒不断的游走着。在他身边众多区域内的岩石分布全部被其知晓。

　　这自然是小光。他已经在山脉内部里面探索了三十多年的时间。

　　不过，这片区域太过的巨大，三十年多时间，小光还是有一些区域没有探索。

　　哗！

　　小光身子迅速游走着，他化为金色光芒，直接出了一片岩石，身影却是忽然出现在了一片奇异的空间中。

　　这片空间有着数百米大小，在这里几乎完全实心、不留任何缝隙的山脉中，却是显得无比的奇怪。

　　整片空间，呈现一个奇异的形状。

　　其中央位置却是漂浮着一颗小小的石块，只有十厘米大小，形状很不规则，颜色呈现灰色。其上面还散发着微弱的波动，但这一丝的波动散发出来，周围的岩石却是掉落下了一丝的粉末。

　　不过这种速度却是很弱，几乎难以感觉到，可能无数年都无法使得周围的岩石毁掉一厘米。

　　看这片数百米的空间形状，与这个灰色石块几乎一模一样。这片空间应该便是由灰色石块形成的。

　　“灰原石！”正在一处研究法则秘籍的杨天，忽然站起身来。脸上露出了激动之色。

　　飘浮在空间的那个石块，与灰原石描述几乎一样。而且看这空间的奇异形状，杨天现在有九成的把握判断这飘浮在空中的奇异灰色石块便是灰原石。

　　“小光！”杨天吩咐小光道。

　　小光直接取出了一枚空间戒指，灰原石便是直接被他收入到了空间戒指中。

　　“咔嚓！”

　　在这灰原石刚进入空间戒指的时候，空间戒指上却是忽然传来了一声清脆的响声。

　　然后这个空间戒指，竟然直接破碎了开来。化为了众多的碎片，直接掉落到了地上。

　　“什么？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　空间戒指可是号称最稳固的空间储存宝物，竟然会因为一颗石头直接破裂，他在以前从来没有见到过。

　　要知道，小光身上的空间戒指，就算是神陨铠甲、领主级强者都是可以进入其中的。结果却是装不了一块只有十厘米大小的灰原石。


第859章 神秘的灰色气流

　　杨天皱着眉头，这空间戒指竟然直接破碎了。

　　“这片区域位于我这里大概一千七百亿公里处，在山脉下面三万米处，我耗费一些时间便可以到达。”杨天心中默默的盘算着。

　　“小光，你先不要有其他动作，我会过来这里。”杨天直接吩咐道。

　　他准备自己亲自去那片空间去一趟。

　　杨天心念一动，在外面一直闯荡的光衍兽分身便是直接返回。

　　那灰原石无比的奇异，杨天必须保证自己的最强战力，然后才准备进入其中。

　　一艘巨大的黑色飞船出现，杨天直接坐上飞船，向着小光发现的那处区域飞去。

　　两个多小时的时间，杨天便是来到了一处区域们，这里都是相似的山脉，与周围所有地方的都相同。没有任何的奇异之处。

　　杨天拿出手中的战刀，直接挥动。

　　“砰！”

　　一声脆响，他脚下面的岩石与他的重宝战刀发生了一些清脆的响声，其岩石只是被砍下了一些粉末碎片。

　　“这岩石，还真是坚固！不知道是什么材料？”杨天摇了摇头。

　　他手中的战刀可是一件中级重宝，就算是金刚石制作的山脉，也能够一刀劈为两半。结果对这里的岩石造成的山脉却是有限。依靠这柄中级重宝战刀，想要进入山脉下方数万米深，几乎不可能。

　　“只能等待光衍兽分身的到来。”杨天默默等待着。

　　十天过后，光衍兽分身便是返回。

　　哗！

　　其身上所有的宝物自然脱落，然后回到了杨天的身上，光衍兽分身则是回到了杨天的龙凤源珠内。

　　杨天通过搜寻仪器，确定周围的区域内没有其他的异族飞船。

　　他直接走到一处有着天然缝隙的区域，一刀斩去，这里的岩石却是整块的被切割下来。

　　“黒噬刀，超过了顶级重宝，使用起来果然不一样。”杨天微微一笑，开始不断挥动着手中的黒噬刀，然后进入山脉内部。

　　进去后，杨天又将这里的洞口给直接封住。以防被别人发现。

　　杨天前进着，数万米的区域，以他的实力，却是花费了整整一天的时间才到达。

　　终于，杨天在击碎一块岩石之后，一处巨大的空间直接出现在了他的面前。

　　“主人！”小光立即飞到了杨天的身边，落在了他的肩膀上，无比欣喜。

　　“辛苦了，小光。”杨天笑着看着小光，然后又看向眼前悬浮着的灰色石块，直接取出了一枚空间戒指，尝试着收取。

　　他庞大的灵魂却是仔细的观察着这灰原石的动静。

　　哗！

　　灰原石直接进入到了空间戒指中，然后其身上散发出了奇异的波动。

　　在接触到这股波动的时候，空间戒指立即出现了颤抖，然后其内部由空间法则固定住的空间却是立即呈现出了不稳定状态，随着直接崩溃，而空间戒指也是完全破裂开来。

　　“这股波动对于我们来说没有什么，可是却破坏了空间法则。”杨天心中震动。

　　空间法则可是宇宙中最顶级的法则，与时间法则并列。其构建的空间戒指，虽然简单，但是几乎不可能被破坏。至少杨天在这之前没有见到过。

　　杨天微微皱着眉头，半晌后尝试着抓取灰原石，结果却是很轻易的抓住了。

　　“这便是灰原石？”杨天仔细的看着手中的石块。

　　灰原石看起来很是普通，其材质感觉上与周围的山脉岩石完全相同，不过却是呈现出了灰色，很是奇怪。

　　杨天研究了一下，运转炼体诀，尝试着吸收这灰原石里面的能量。

　　之前烈龙曾说这灰原石对于提高法则威力和武器等都有很大的好处。其原因应该便是其内部的能量。其表面可没有任何的能量波动。

　　“嗯？没有变化？”杨天皱着眉头，看向了手中的灰原石。炼体诀竟然吸收不到能量。

　　杨天闭上了眼睛，意识缓缓的进入灰原石的中间，然后却是看到了一丝无比微弱的灰色气流在其内流荡。这也是杨天灵魂强大的缘故，一般人甚至都难以感觉到这一丝的灰色气流。

　　“这灰原石难道是因为这一丝的灰色气流而诞生的？”杨天疑惑。

　　他的意识完全沉入，开始慢慢的引导着。在他庞大的灵魂之下，这一丝微弱的灰色气流被包裹着，然后随着他的意识缓缓离开了灰原石。就像是在灰原石上面打了一个小洞。

　　“成功了？”杨天眼中露出了一丝的狂喜。

　　这一丝微弱的灰色气流终于被他引导了出来。

　　嗡……

　　正当杨天欣喜的时候，忽然，这一丝微弱的灰色气流微微停顿，竟然摆脱了杨天灵魂的控制，直接进入到了杨天的体内。

　　一股无比剧烈的疼痛传来，杨天只感到自己身体瞬间被这一丝微弱的气流给肆意的破坏着，就像身体内部出现了一只小型猛兽般。

　　杨天面容大骇，手中瞬间出现了一颗珍贵的果实，他直接一口吞下。他可没有不死之身。

　　不过，这颗果实是他兑换的最珍贵的恢复果实，比领主级强者不死之身的恢复还要迅速很多倍。

　　炼体诀疯狂的运转，杨天庞大的灵魂完全散发出来，试图将这灰色气流给控制住。

　　剧烈的疼痛，在灵果的作用下，杨天的身躯又是在不断的恢复着。勉强稳住了自己的伤势。

　　其实杨天不知道，这灰原石融合，至少实力要达到领主级才可以尝试，不然这灰色气流将会将自己的身躯给完全的摧毁。

　　不过，杨天有炼体诀这逆天法门，经过了半天的时间，最终还是将这一丝的灰色气流给控制住了。

　　而此时杨天身上千疮百孔。

　　“呼！”

　　杨天睁开了眼睛，眼中有着一丝的心悸，他刚才明确感应到了这股死亡，这死亡，甚至还针对自己的灵魂。

　　嗡……

　　他体内灰色气流被控制住，然后散发着一股奇异的波动，竟然开始完全分解开，分散进入到了杨天的身体内部。

　　轰！

　　杨天只感到，自己身体内瞬间出现了一股无比巨大的能量，在这股力量发生的同时，他的身躯开始发生着巨大的蜕变。


第860章 王境！

　　微弱的灰色气流不断分解，融入到了杨天的体内，一股无比庞大的力量进入杨天体内。杨天的身躯开始发生着巨大的变化。

　　他的身体细胞在以极其惊人的速度增长着，不是分裂，而是细胞在增强，杨天的身体血液沸腾，强大的血气在这一片空间中飘荡，他的骨骼、经脉、皮肉等也都在发生着巨大的变化，不断的强大。

　　“呃！！！啊！！！”杨天脸色狰狞，眼中满是血红之色，就以他现在的实力竟然难以忍受住这股蜕变的剧痛，他感到一股莫名的力量不断的融入到他的体内，冲刷着他的身躯，整个身躯，甚至每一个细胞都在发生着巨大的变化。

　　转眼间，杨天的肉身便是达到了普通黑洞级巅峰强者的两百倍！而这股蜕变还只是开始。

　　杨天感觉，这与吸收巨灵兽晶石时候的感觉有点类似，更加的狂暴、痛苦，但是作用的方向却是完全不同。

　　身体上的疼痛，灵魂上面的刺痛、虚弱，杨天勉强维持住自己心中的一丝清明，一遍又一遍的运转着炼体诀。

　　杨天有种感觉，如果他一旦停止炼体诀的运转，自己的身躯将会承受不住这灰色气流，直接爆裂开来，甚至灵魂也会彻底的化为虚无。

　　就算拥有分身，他也不可能被复活，这种感觉却是很奇怪。

　　蜕变在持续，慢慢的，杨天身上血管破裂，鲜血流了出来，这是他的身躯可是难以承受着这巨大的变化。

　　慢慢的，这些血液竟然将他的身躯给完全笼罩住，杨天成为了一个血人。

　　杨天身躯颤抖着，忍受着剧痛。

　　时间慢慢的流逝，这些能量终于渐渐的停歇了下来，被杨天慢慢的吸收，剩余的一些也是稳定，完全被控制住，渐渐的融入到了杨天的身体内部。

　　七天后，一切蜕变终于停止。

　　空间中，只有一个血人盘坐在空中，若不是身体还有微弱的气息传来，别人都会以为这血人已经失去了生命。

　　忽然，血人动了一下，他的眼睛倏尔睁开，身上的气势由微弱迅速变大，如同一只洪荒猛兽觉醒般，无比的恐怖。

　　这股气势，不是由血凝铠甲上散发出来的，而是血人杨天本身散发出来的。

　　杨天身体上面一道光芒闪动，身上由于血管破裂溢出的血液，竟然又被其吸入了体内。他身上的气势变得更加的强大。

　　“我的肉身好强！”杨天握紧了拳头，感受着自己的实力。

　　“我的肉身，现在是黑洞级巅峰强者的五千倍！”他的眼中露出了一丝的震撼。

　　杨天之前肉身是黑洞级巅峰强者的一百多倍，现在却是一下子达到了黑洞级巅峰强者的五千倍。增强了四千八百多倍！

　　“这灰原石到底是什么东西？对于我的肉身加成竟然是这么巨大？”杨天眼中满是惊骇。

　　这增幅太过的巨大，甚至使得他心中出现了一丝的恐惧。

　　杨天右手一握，手中便是出现了一些火焰、雷电等，其交织在了一起，散发着无比恐怖的波动。

　　“我的法则也是提升到了五千倍！”

　　杨天心中震撼。

　　震撼之余，他的心中其实更多的却是狂喜。

　　“黑洞级巅峰强者五千倍的肉身和法则，单是加上血凝铠甲的加成，我现在的实力便是黑洞级巅峰强者的五百万倍！实力超过了一百万倍黑洞级巅峰强者，便是达到了王境！”

　　杨天感受着自己的实力，脸上还有着一丝的难以置信。

　　就在前几天他的综合实力还是处在领主级后期，但是现在却是一下子达到了王境！

　　这简直就是骇人听闻。

　　“这灰原石内的灰色气流与神秘字体、巨灵兽晶石融合进入我的感觉完全不同，这一丝的气流并没有改变我的基因，而是融入了我的身体，增加了一丝奇异的能量，这股能量很是强大，虽然只有一丝，但是对我的实力提高却是达到了一种惊人的地步。”

　　杨天完全融入了这一丝的能量，能够感知到，他的实力虽然提升巨大，但是生命的本质并没有发生什么变化。

　　就拿燃烧的灯芯来说，神秘字体和巨灵兽晶石是加强了灯芯，所以使之能够燃烧的火焰更加巨大。

　　而这灰原石里面的能量，则是相当于在这燃烧的火焰上加了很多的汽油，其火势立即变强了很多。

　　杨天看着眼前失去了这一丝微弱灰色能量而已经化为了碎片的灰原石，心中沉思。

　　“就算是领主级强者融合了这灰原石，对于实力提升肯定也是无比巨大吧？”杨天默默道。

　　一下子将他的实力从黑洞级巅峰强者的100倍直接跃迁到5000倍，如果是领主级强者使用，肯定也会增幅巨大。

　　“怪不得虚拟虫洞公司内对于这灰原石没有售卖，如果有足够的灰原石，甚至能够将一位黑洞级巅峰强者直接堆积到皇境领主级吧。”杨天感叹。

　　“不过，这灰原石内的灰色气流虽然神秘异常，但是它却是完全提升了我的实力，而且这种提升，多于我只有好处，并没有什么不好的影响。”

　　杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　领主级强者，绝大部分都是领主级巅峰及其之下的人员，占据了领主级境界人员的九成多！

　　这些强者众多，但是也只能在这个虚无战场的莫元界争霸，不敢进入更深处。

　　只有达到王境，甚至皇境，才是真正的强大。

　　那可是有称号的强者，是无数领主级强者向往的两个境界。就算是在人类族群虚拟虫洞公司等强大势力中，王境、皇境都是中坚力量的存在。

　　在昆宙神主麾下，数千名领主级强者，王境领主级强者只有几人罢了，皇境则是一人都没有。

　　杨天目光看向了这处空间。

　　“如果再次得到一颗灰原石的话，我的实力肯定还能够得到很大的跃迁，可惜的是，这里的区域几乎被小光探索完毕了。”

　　这里的大片山脉，只剩下了最后的百分之一没有探索，出现灰原石的概率很低。


第861章 出手

　　数千亿公里的山脉区域，小光探索了三十年多的时间，只剩下了最后的百分之一没有探索，剩下的区域出现灰原石的概率很低。

　　不过，杨天并没有放弃。

　　“小光继续探索，虽然出现灰原石的概率不大，但是这里还有一丝的可能存在，其他地方可没有任何关于灰原石的信息。”杨天心中暗暗想到。

　　小小的一颗灰原石便是使得他的实力发生了一个巨大的跃迁，他心中对于其肯定是无比的渴望。

　　咻！

　　小光化为了金色光芒又进入了这片山脉中，试图发现第二颗灰原石。

　　杨天则是沿着自己先前挖掘的通道，迅速离开了这里。

　　几分钟后，他便是出了通道。

　　感受着自己体内的巨大力量，杨天脸上满是笑容。

　　他现在，本体加上众多宝物的加成，他已经拥有了王境的实力。准确来说，应该是踏上了王境的门槛。

　　在莫元界，那些领主级巅峰强者可以依靠众多的宝物，都能踏上王境的门槛，但是那只是门槛罢了，整个莫元界并没有真正的王境强者。

　　“准确来说，我的肉身和法则威力达到了王境门槛，但是我的领域还是处在了领主级后期。”杨天心中默默盘算着。

　　“继续等待。”

　　杨天直接站立着，等待小光探索最后的区域，而他则是开始试验自己暴涨的实力。

　　修炼之余，杨天则是在一处隐蔽之处盘坐着，意识进入到了虚拟世界中。这是他修炼之余最喜欢做的事情，陪陪自己的家人。

　　……

　　时间流逝，又是过去了好几个月的时间。

　　杨天正握着手中的战刀，开始演练着自己的刀法。

　　忽然，杨天停了下来，眼中露出了一丝的失望。

　　就在刚才，小光已经将这一片山脉区域完全探索完毕，而杨天期待的第二颗灰原石并没有出现。

　　“太贪心了，灰原石这样的宝物，本来就是依靠巨大的机缘才能够得到，我得到一颗已经是无比幸运了，烈龙在虚无战场莫元界无数年，也只是知道一位幸运儿得到了灰原石，我找不到第二颗也很正常。”

　　杨天摇了摇头，但是心中还是感到一丝的不甘。那可是比巨灵兽晶石效果还要强大无数倍的灰原石！无数领主级强者无比渴望得到的宝物。

　　随后，杨天将自己心中的想法收下，眼中露出了一丝的骇人之色。

　　“来到虚无战场一百年时间，在这莫元界待了九十年，经历了上千次的厮杀，我也是死亡了数次，现在我终于可以肆意出手一番了！”

　　杨天站立着，一道金色光芒直接从用杨天眼前的山脉中飞出，进入到了他脑海中的龙凤源珠内，而此时血凝铠甲、远碑界、黒噬刀都装备在了他的身上。

　　“我现在本体是黑洞级巅峰强者的5000倍，黒噬刀对于我的法则威力加成达到了280倍，血凝铠甲对于我的法则威力加成，达到了1000倍，综合起来，我的实力便是黑洞级巅峰强者的640万倍！”

　　无比强大的实力给了杨天强烈的自信，此时，就算是面对丹棱，杨天也能轻易的击败他。

　　而离他突破到黑洞级才过去了两百年不到的时间！

　　“我的火系刀法第一式快要创造出来了，所缺的只是一个契机，我感觉，自己的这第一式创造出来，绝对比黑羽火焰掌控的第一式还要强大！”杨天思忖着自己的刀法。

　　黑羽天赋逆天，创造的火焰掌控强大，甚至被虚拟虫洞公司兑换宝库收录，不过那毕竟是黑洞级强者修炼的秘籍，对于杨天来说已经没有作用了。

　　他花费了百年的时间，不断完善自己火系刀法第一式。他对于这第一式抱有很大的期待。

　　哗！

　　杨天的身边，直接出现了一艘巨大的飞船，杨天直接踏入了其中。

　　“这片山脉区域，除了我之外，妖族的暗影，虫族的钟铉等人也是一直在这里，不过我能发现他们，他们发现不了我罢了。”杨天站立在飞船内，能够探测周围三百九十亿公里的搜寻仪器开启着，这片山脉周围的大范围内的动静也是被其收入眼中。

　　“暗影等人可能想不到吧，消失二十几年的人类初魂者，却是一直就在他们的眼皮子底下。”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　之前他被暗影逼得自爆，在三头巨兽遗迹中，暗影也是试图联合其他所有的异族在这里，试图击杀他，在他拿出了雪缘雾气后，这些异族才被迫放弃。

　　杨天可不是一个好脾气的人，更何况，异族与他们人类之间，本来就是不死不休的场面。

　　“之前没有实力，所以就算知道这暗影等人在这里，也没有出去，现在我融合了一颗灰原石，实力大进，那些领主级初期、中期强者太弱，对我没有任何作用，刚好用领主级巅峰强者来验证我的实力。”

　　巨大的飞船启动，向着一处区域内迅速飞行而去。

　　……

　　在一处区域，有着二十几位领主级强者。

　　他们身躯都是比较庞大，面容狰狞，眼中闪动着凶戾之色，他们都是妖族生命，在宇宙中，拥有最多强大基因生命的族群。

　　此时，他们有的在寻找着什么，有的则是盘坐着，安心的修炼。有的则是在小声的谈论着什么。

　　远处，忽然有一艘飞船直接飞了过来。然后从其中走出了一位六蹄生物，看起身上的气势却是领主级初期强者。

　　“哈哈，轮旋，收获怎么样？”一位与这位六蹄生物交好的妖族强者笑着说道。

　　“没有抢到，那片胡元草就那么一点，我去了的时候，几乎已经被采集完毕了。我只好运的得到了三棵。”轮旋摇了摇头道。

　　“那胡元草价值惊人，特别是对于一些制作药剂的强者，是他们疯狂争夺的药草，可以卖出一个很好的价格，三棵的价值其实已经很大了。”这位妖族强者直接笑着说道。

　　现在，没有了人类初魂者，他们却是敢独自出去。


第862章 妖族强者的愤怒

　　这位妖族强者说完，看向轮旋，道：“轮旋，当初那人类初魂者在这里，你可是不敢单独行动的，现在独自一人竟然敢出去？”

　　“人类初魂者！”。轮旋皱着眉头，道：“二十几年前，人类初魂者便已经消失不见，他肯定前往了其他区域内，毕竟人类初魂者虽然灵魂强大，但是实力一般，至多只能灵魂奴役领主级中期强者，面对更强者，则是根本没有办法。我们不单独出去，他注定没有办法。”

　　“也是，当我们有了防范，不出去的话，他没有出手的机会，面对领主级后期、巅峰强者也不敢出手，只能离开前往其他区域，寻找目标。”妖族的强者说道。

　　“轰！”

　　在他的话语落下，远处，忽然一道巨大的光束直接飞来。看其落地的位置正是他们的所在地。

　　二十几位妖族全部站了起来，目光中露出了一丝的愤怒之色。

　　这道光束不可能伤的了他们，但是这却是对他们的挑衅。

　　“是谁？”一直盘坐在一处地方，领悟法则的暗影直接站起身来，暴怒道。

　　整个飘零陆地无比巨大，但是也只有一百多位领主级巅峰强者，他暗影在其中，都是属于前十的存在，王境领主级强者不出手，谁能奈何的了他，现在，却是有人敢挑衅他的威严。

　　在很远处，虫族、机械族、甚至是人族的强者们也是注意到了这里的动静。

　　“看，那是飞船的光束攻击！”

　　“那里是暗影的地盘，谁去挑衅那个凶狠的妖兽？”

　　“不清楚！难道是其他领主级巅峰强者？”

　　……

　　众多的异族疑惑，他们却是全部向着这里赶来，他们相聚这里的距离不是太远，所以当初虫族发现遗迹的时候他们才能够迅速的出现，争夺遗迹的资源。

　　暗影咆哮着，看向光束来临时的方向，在他的视线中，一艘巨大的银白色飞船直接飞了过来。

　　然后，一位身高十米，穿着一身暗黑色铠甲，背负黑色战刀的青年走出了飞船。俯视着众人。

　　“人类初魂者！”暗影看到了来人，脸上却是露出了暴怒之色。

　　“是人类初魂者！”

　　“他不是离开这飘零陆地，二十几年的时间都没有来到这里，怎么又出现了？”

　　“不仅出现了，而且他还挑衅暗影！暗影可是跨入了王境的门槛，在这飘零陆地上几乎便是真正的王者，这人类初魂者灵魂虽然强大，但是实力太弱，他的灵魂甚至影响不了暗影。”

　　“难以理解。”

　　……

　　其他异族的强者们疑惑道，纷纷意识传音，至于人类的强者，则是在担忧。初魂者是人类族群的天才。

　　暗影脸上露出了狰狞之色，愤怒咆哮着，巨大的身躯甚至使得空气都变得压仰起来。

　　“人类初魂者，你还敢来到这里？”。

　　暗影看了一眼杨天身上的铠甲，暗黑色，与之前三头巨兽身上的铠甲很不相同，但是他却是在两者身上感受到了相同的一丝气息。他的感觉却是无比的灵敏。

　　“该死的初魂者，三头巨兽的血色铠甲果然被他得到了。”暗影眼底深处有着一丝的暴怒，他的手中则是有着一柄巨斧。

　　这也是当初三头巨兽使用的武器，不过，他却是好不容易才得到，为此，他对其他各族的领主级巅峰强者做出了很大的补偿。

　　他的实力虽然强大，但是却是不可能对他人造成碾压。真正战斗下去，这柄巨斧他也不可能得到。

　　“我为什么不敢来这里？”杨天淡淡道。

　　“哼！这是我们妖族的地盘！”暗影怒声道。

　　他对于杨天其实还是很忌惮，杨天身上，可是有着一瓶雪缘雾气，关键时刻，杨天发狂，捏碎雪缘雾气，拖上他一起死亡，这对于他，可不是什么好的事情。

　　“哦？这虚无战场还分什么妖族地盘？我只知道异族之间的厮杀！”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色，举起了手中的战刀。

　　“你们是选择自爆还是选择被灵魂奴役？”杨天道。

　　“狂妄！”暗影听到了杨天的话语，冷声道，其他妖族强者脸上也是露出了愤怒之色。

　　这人类初魂者一人竟然敢挑衅他们二十几人。

　　他们的队伍中，不说领主级巅峰的暗影，便是领主级后期强者都有几位。

　　“所有人听令，击杀人类初魂者！大家区域分开一点，防止被他用雪缘雾气全部击杀。”暗影直接吩咐道。

　　杨天已经表明了态度，他可不会避战。

　　轰！

　　二十几名妖族身上，庞大的气势完全爆发出来，分散在一片片的区域，而那暗影身上的气势完全向着杨天压迫而去，他挥动着手中的巨斧，直接出动。

　　哗！

　　杨天的身边瞬间出现了一个奇异的门户，他直接躲避了众人的攻击，出现在了一位妖族领主级初期强者的面前，庞大的灵魂完全散发出来。

　　这位领主级初期强者正是先前的轮旋。

　　轮旋只感觉自己被一股巨大的力量压迫着，然后一道庞大的灵魂气势直接进入到了他的识海中。

　　他在这股庞大的灵魂下，身体完全生不出任何的抵挡之色。

　　“不！”轮旋眼中露出了一丝的惊恐，随即眼睛迷茫，又瞬间清醒了过来。

　　“主人。”轮旋对着杨天恭敬道。

　　“哈哈。”杨天脸上露出了一丝的笑容，实力达到了现在地步，他灵魂奴役这领主级初期强者，要不到一秒的时间。

　　“人类初魂者奴役了轮旋！”

　　“可恶的人族初魂者！”

　　“击杀他！”

　　……

　　二十几位妖族看到自己的同族被奴役，脸上全部露出了愤怒之色，他们的攻击联合在一起，然后向着杨天身上砸去。

　　领主级强者之间的交手何等迅速，在杨天刚试图灵魂奴役轮旋，这道攻击便已经发出，等轮旋成为了杨天的奴隶，这道攻击便是落在了杨天的身上。

　　这可是集齐了二十几位领主级强者的攻击，就算落在一位领主级巅峰强者身上，也会立即使他重伤。


第863章 惊骇

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，杨天只感到一股巨大的力量直接击中了他的身躯，他竟然有点承受不住，身体直接倒飞出去了数千米远。

　　“人族初魂者死了么？”

　　“我们妖族强者联合起来的攻击都已经达到了王境，而且还有跨入了王境门槛的暗影大人的攻击，人类初魂者必死无疑！”

　　……

　　妖族的强者们在观看着，其他族群也是在看着。

　　人类初魂者敢来挑衅暗影，不知道是真有实力，还是在虚张声势。

　　杨天直接倒飞出去数千米远，终于停了下来，他面容冷漠，身躯笔直站立着，身上的气势却是仅仅衰减了一丝。

　　“什么？人类初魂者没有受到重伤？”所有人大骇。

　　联合了二十几位妖族领主级强者、足以重伤任何一位领主级巅峰强者的攻击。竟然没能够伤的了杨天。

　　此时杨天身上看不出任何的伤势，他完全承受住了这一次的攻击。

　　“怎么可能？”

　　“我们联手的攻击可是全部达到了王境！”

　　“不可能！”

　　……

　　妖族的强者们满脸的惊骇之色。那些观看的异族强者们也是满脸的震惊之色。

　　杨天可是以自己的肉身抵挡的，这岂不是说，人类初魂者的肉身已经达到了王境？

　　暗影满脸的阴沉，他的实力强大，加上手中的巨斧可以提升十倍的实力，他的攻击力已经超过了领主级巅峰，达到了王境的门槛，这样的攻击竟然没能够奈何的了杨天？这简直颠覆了他的认知。

　　“既然你们出手了，那现在由我出手了！”杨天眼中露出了一丝的冷色。

　　他直接挥动着手中的黒噬刀，一刀斩去。

　　轰！

　　一道巨大的刀芒直接出现，毫无技巧，直接向着一处聚集着四位领主级强者的地方劈去。

　　强大的刀芒由小变大，长达数万米，几乎带着天地之威，转瞬来到了那四位领主级巅峰强者的身边。

　　其气势波动无比的强烈，然后刀芒直接击在了那四位领主级初期强者身上。

　　“啊！”

　　四声惨叫声传来，然后这四位领主级初期强者嘴角血液直接流出，身上的气息也是瞬间变得无比的萎靡。

　　虽然他们拥有不死之身，但是杨天的攻击却是太过的强大，他们不死之身根本难以承受。

　　领主级战斗，不死之身虽然难以死亡，但是真正实力碾压的时候，不死之身也是没有多少的作用。

　　这四位妖族领主级初期强者，惨叫的同时，脸上也有着惊惧。

　　他们只要再次承受十几次这样的攻击，他们肯定会死亡。

　　“什么？一刀便是重伤四位领主级初期强者？”

　　“就算最弱的领主级初期强者都拥有自己的不死之身，死亡是很难的一件事情。”

　　“领主级巅峰强者想要击杀领主级初期强者，都很不容易，这人类初魂者实力远远超过了领主级巅峰！”

　　“这人类初魂者的攻击达到了王境！”

　　“只有王境才能够一刀便是重伤领主级初期强者！”

　　所有人看着杨天，满脸的难以置信。

　　三十年前，人类初魂者的实力，他们可是都知晓的，只是处在领主级后期，战斗主要是依靠强大的灵魂，真实的战斗力在领主级后期强者都属于最弱的，现在便达到了王境？

　　这样的进步速度何等骇人！

　　场地中，杨天面容冷漠，在重伤了四人之后，他通过奇异的门户，便是直接出现在了他们的身边。

　　轰！

　　他的身上，庞大的灵魂直接爆发出来，同时笼罩住了这四人。

　　“人类初魂者！”暗影怒声道，想要阻止杨天。

　　杨天却是不管不顾。

　　眼前的四人本来就受了重伤，根本不可能抵挡得住杨天，不到一秒，他们四人便是直接被杨天奴役成功。

　　杨天一挥手，将他们几人全部收进了空间戒指中。

　　暗影大怒，身上的气势完全爆发出来，其实他的攻击力因为巨斧的加成超过了杨天，但是他实际上本体实力是黑洞级巅峰强者的七十万倍，所以他的法则威力是黑洞级巅峰强者的700万倍，超出杨天一点，但是肉身却仅仅一般，比起杨天的肉身，却是远远的不如。

　　他根本束缚不了杨天。

　　杨天在奴役完了这四人之后，又继续出动，寻找下一位妖族强者，在他的身后，暗影直接追击，可是面对他的攻击，杨天却是不在乎，以暗影的攻击，他只要稍微抵挡一点，其他的便对他造成不了一丝的伤害。

　　“这人类初魂者的实力好强大！”

　　众多异族强者们完全震住了，看情况，暗影根本压制不了杨天。

　　这异族中的领主级巅峰强者，实力都是不如暗影的。他们心中也有点恐慌，还有……一丝的杀意。

　　这才短短三十年的时间，人类的初魂者便是成长到了这个地步，这样的进步速度太过的骇人，简直超越了所有人的想象。

　　“人类初魂者完全进入了王境的门槛。”

　　“人类初魂者应该是因为宝物的加成，才达到了这个地步！”

　　“虽然是因为宝物，但是宝物对于自身的加成毕竟是有限，所以这三十年的人类初魂者进步肯定也是无比巨大。”

　　……

　　有冷静的强者分析道。

　　实力只要超过了黑洞级巅峰实力的一百万倍，便是王境。

　　但是很多强者实力并没有达到王境，依靠一些强大的宝物便可以轻易达到。

　　实际上，这并不属于王境，只是法则威力达到，肉身、领域等都没有达到，所以，这样的强者称之为踏上了王境的门槛。

　　实力在黑洞级巅峰强者100万倍到1000万倍之前，都只能算是踏上了王境的门槛。只有自己的领域达到了两千万公里，不依靠任何宝物，实力是黑洞级巅峰强者的100万倍，才能够称得上是真正的王境强者，可以获得封王的称号。

　　这样的强者，稍微得到一件好一点的高级重宝，实力便能够轻易达到黑洞级巅峰强者的一千万倍以上，无比强大。


第864章 杨天的底牌

　　暗影脸色阴沉，他感觉出来了，他的实力和杨天几乎相当，他根本奈何不了杨天，而杨天拥有那些奇异门户，还可以躲避他的攻击。

　　他不畏惧杨天，但是其他的妖族强者们却是根本无法抵抗杨天的攻击。

　　短短时间内，二十几位妖族已经被杨天灵魂奴役了十位。

　　“快逃！”

　　“直接自爆！宁死也不被人类初魂者奴役！”

　　……

　　除了暗影之外，剩余的妖族领主级强者们满脸的惊恐之色，他们真的没有办法，根本抵挡不住杨天的攻击，有些绝望的妖族强者已经开始自爆。

　　从杨天交手到现在，只是过去了几分钟的时间，现在战局却是完全向着杨天这一边偏斜。

　　此时的战斗看起来简直就是屠戮。人类初魂者一人直接冲入妖族队伍中，肆无忌惮。

　　“啊啊啊！”暗影满脸的狰狞之色。

　　见自己奈何不了杨天，暗影直接转头看向了其他的异族，道：“钟铉、呼提，人类初魂者这么短的时间便已经成长到了这一步，等到以后他绝对会成为人族的顶尖强者，我们只能一起联手击杀他才可以！”

　　其他异族的强者们看向了杨天，心中其实也对其充满了杀意，可是，他们却没有动手。

　　他们知道杨天就算被击杀，也能够迅速复活，而且杨天表现出来的实力也是太过的强大，他们心生忌惮。

　　暗影看着这些异族，怒道：“三十年时间，不可能有人的进步速度能够达到这个地步，从领主级后期到踏入王境门槛，你们修炼了无数岁月，应该知晓其差距之大。所以人类初魂者依靠的肯定是宝物的加成，看他身上的铠甲宝物，很大的可能便是之前三头巨兽身上的血色铠甲，能够使之从领主级后期直接步入王境强者的门槛，这样的宝物该是多么的强大，你们也能够知晓吧？”

　　他却是在试图诱导其他人员出手。

　　钟铉、呼提等人看着杨天身上的铠甲，眼睛一下子变得炙热了起来，他们刚才也是被杨天的实力震住了，现在却是突然反应了过来。

　　“我们这么多领主级巅峰强者联手，人类初魂者就算自爆，但是他的宝物也会留在这里。”暗影扫视了一下众人道。

　　“而他死亡后，他身上的这些宝物便是我们的。”

　　虫族的一位领主级巅峰强者直接站了出来，他类似人形，看其模样却正是钟铉，道：“人类初魂者天赋惊人，但是他主要是依靠宝物的加成，击杀人类初魂者，掠夺宝物。”

　　钟铉的身边，还有着另外两位领主级巅峰的强者。

　　机械族的领主级巅峰强者呼提也是站了出来，大声道：“击杀人类初魂者。”

　　他们显然也是看上了杨天的宝物。

　　除了他们之外，还有其他异族的生命也是露出了心动之色。

　　人类初魂者天赋惊人，肯定是人族势力培养的强大天才，身上的宝物绝对众多。

　　另一边，人族的强者们却是面露焦急之色。

　　“首领。”

　　“烈龙首领，我们怎么做？”

　　……

　　二十几位人族的领主级强者们看着烈龙。

　　“初魂是我们人族的绝世天才，绝对不能让他死亡，宝物遗失，我们帮助初魂！”烈龙直接说道。

　　在这个时候，他们不可能退缩，大不了一死，然后等待复活。

　　众多的异族，加起来有着五位领主级巅峰强者，还有着八十几位普通的领主级强者，他们全部向杨天冲来。

　　“大家分散一点，小心人类初魂者的雪缘雾气！”暗影直接道。

　　他与杨天实力相当，但是现在他这一方一下子增加了四位实力只相差他一点的领主级巅峰强者，人类初魂者绝对抵挡不住。

　　“围攻我么？”杨天握紧了手中的黒噬刀，眼中出现了一丝的冷芒。

　　他的身上暴动，身上的气势完全爆发出来。

　　哗！

　　他身前一道奇异门户出现，然后他跨入其中，身影瞬间出现在了一位领主级巅峰强者的面前。

　　“不好！”机械族呼提面容大变，直接发动了攻击。

　　可是，杨天竟然直接来到了他的眼前，一刀劈去。

　　呼伦等机械族强者的攻击全部向着向杨天身上击去，而杨天的黒噬刀也是直接劈在了呼提的身上。

　　在击出了这一击过后，杨天的身影便是迅速后退。

　　远处，暗影等人的攻击也是全部击来。杨天通过奇异门户，又是消失在了远处。

　　“啊！”一声惨叫声传了过来。呼伦直接一口鲜血喷了出来。

　　他的实力是黑洞级巅峰强者的60万倍，主要强大的是自己的攻击重宝，使得他的法则威力踏入了王境的门槛，身上的铠甲却是很一般，难以抵抗住杨天的攻击。

　　“什么？”所有人大惊。

　　呼伦可是真正的领主级巅峰强者，没想到被杨天一刀伤到了。

　　杨天身影出现在了另一处区域，看着呼伦，心中却很微叹。

　　“攻击还是不够，我虽然实力强大，拥有逆天的宝物，但是自身的底子却是弱了很多，只是处在了黑洞级巅峰境界。这些领主级巅峰强者拥有好一点的宝物，法则威力都是可以进入王境的门槛，肉身也是很强大，想要重伤他们都很难，更不用说是击杀了。”

　　杨天摇了摇头，他拥有宝物，其他领主级强者也都是拥有强大的宝物。只不过宝物相比于他来说，便普通了很多。

　　杨天看着众多的异族强者们，眼中露出了一丝冰冷之色。

　　轰！

　　周围区域内，瞬间出现了一道道的白色门户，然后这些异族的领主级强者很多都被其直接吞吸了进去。

　　杨天发动了自己的真正使得他无所畏惧的底牌！

　　“不好！”暗影等人脸上露出了一丝的骇然之色。

　　他们身前也是出现了一道白色的奇异门户。不过他们爆发出来自己的实力，却是抵挡住了这白色门户的吞吸。

　　他们可以抵挡，但是那些领主级后期强者，还有众多的领主级中期、初期强者根本不可能挡得住。

　　他们的身影全部被奇异门户吞吸了进去。


第865章 最后五人

　　奇异门户出现，然后这些异族领主级巅峰强者之下的强者全部被吸入其中。

　　哗！

　　一处区域，十名领主级初期的异族强者直接出现，他们还没有反应过来，一道巨大的刀芒便是直接劈来。

　　轰！

　　巨大的波动传来，这十名领主级初期强者惨叫一声。全部从空中坠落下去，气息变得无比的萎靡。

　　紧接着，一道强大的灵魂便是侵入到了他们的识海中。他们的眼睛瞬间陷入了迷茫。

　　十位领主级初期的强者在杨天的一刀之下，全部重伤，然后被杨天庞大的灵魂直接笼罩住。

　　一秒后，这十位领主级初期强者迷茫的眼中却是恢复了清明，他们看向了杨天，眼中满是恭敬之色。

　　“主人！”

　　杨天面无表情，随手将这十人收进了自己的空间戒指中，身子又踏入了另一处区域内，然后，几道奇异门户出现，十位领主级初期的异族强者全是出现在了这里。

　　杨天举起手中的黒噬刀，一刀斩去。

　　不到几秒，又是十位领主级初期的异族被他奴役。

　　杨天看向了惊恐的异族强者，却是露出了一丝的冷笑。

　　远碑界，无比奇异的领域类宝物，可以随机的控制着自己或者敌人通过奇异门户，出现在领域内的任何一处。

　　这才是杨天敢来这里的最大底牌，就算面对群攻，杨天也是丝毫不在意。

　　领域类宝物，比防御重宝还要珍贵很多倍，就像飞行重宝、灵魂重宝等，极其的罕见。

　　“可惜的是我现在只是掌握了远碑界前两片区域，奇异门户最多可以影响领主级后期强者，至于领主级巅峰强者，则是可以轻易抵挡住奇异门户的吞吸。”

　　杨天掌握了远碑界，自然知道其威力。

　　若要奇异门户影响领主级巅峰强者，杨天至少需要将远碑界第三区域内的奇特秘纹完全领悟完毕。

　　轰！

　　杨天继续去猎杀那些弱一点的异族强者。

　　实力达到了他现在这个程度，除非是踏入了王境门槛的强者，其他弱一点的领主级强者对他来说没有任何的作用。

　　“该死！这些突然出现的门户到底是什么东西？”暗影、呼伦等五位领主级巅峰强者眼中露出了暴怒之色。

　　近百人，除了他们，其他的人全部被奇异门户吞吸，而人类的初魂者却是在一处等着那些领主级初期、中期的异族强者们进入他的攻击范围。

　　“不！”

　　“首领，救救我！”

　　“快自爆！”

　　……

　　一声声惊恐的声音响起，杨天的身影不断出现在一处处的区域，猎杀者这些领主级巅峰之下的强者们，他们好像将自己是送到了杨天的刀口处。

　　无尽的恐惧，稍微强大点的异族直接选择了自爆。被灵魂奴役，可就真的没有一丝机会了。

　　“人类初魂者，住手！”暗影直接怒声道。

　　“人类初魂者，我们虫族退出对你的攻击！请停止攻击。”钟铉焦急道。

　　“我们机械族也退出！”呼提也是急忙说道。

　　他们几人的实力与杨天一般，但是他们的攻击对杨天根本没有什么实质性的伤害，反而是杨天通过了奇异门户，不断的抓取他们族群中弱一点的领主级强者，不段的奴役着，甚至逼得他们自爆。

　　短短时间内，围攻杨天的近百人已经很多自爆，大部分都是被杨天击伤后，迅速的灵魂奴役。

　　“这么多人想要击杀我？想要抢夺我宝物！现在你们说这些话不是太迟了么？”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色，毫不留情，继续在击杀着异族强者们。

　　此时六十位的领主级初期强者已经被他完全解决掉了。

　　“人类初魂者，你不怕引起我们各大族群的联合追杀么？”暗影惊怒道。

　　“哈哈！暗影，在虚无战场说这样的话，不怕别人笑话么？就算你们妖族的强者们全部击杀我，我也毫不在意，任何招数我都接着！”杨天冷笑道。

　　他现在的这幅面容本来便是伪装的，到时候再换一个身份，谁能知道他的真正身份？所以，杨天根本无所畏惧。

　　哗！

　　他的身影直接出现在了一处，然后五位领主级中期的强者通过奇异门户直接出现在了这里，这些异族强者身影刚刚显现出来，便是有着一柄巨大的刀芒花过他们的身躯。

　　他们几乎瞬间重伤。

　　“该死的人类初魂者！”暗影怒道，虫族和机械族的领主级巅峰强者也是满脸的愤怒之色。

　　可是他们根本奈何不了杨天，而杨天的攻击落在了他们的身上，却是使得他们立即受了很重的伤势。虽然不致命，但是却是说明真正战斗起来，他们也不会是杨天的对手。

　　“这初魂太强大了！”另一处，烈龙等人族的强者们惊叹。他们几乎插不上手，杨天通过了这些奇异的门户，将这近百位的异族强者完全分离了开来。而异族五位领主级巅峰强者却是奈何不了杨天。

　　领主级中期和后期的异族也是被杨天全部解决，除了被他灵魂奴役的人，其他的全部选择了自爆。

　　场地中，只剩下了烈龙率领的人族强者们、还有杨天与五位异族领主级巅峰的强者！

　　战斗已经持续了一个小时。杨天也是估计出了自己对于各个境界领主级强者造成的伤害。

　　以他现在的实力不依靠自己的灵魂，击杀领主级初期强者很简单，只需要几十刀，领主级中期强者则是需要数百刀，领主级后期强者以他的实力想要彻底击杀，很难。

　　不过，他最强大的是自己的灵魂，通过灵魂与奇异门户的完美结合，他很快将这些异族所有领主级巅峰强者之下的人全部解决了。

　　这种战绩，就算是一些王境巅峰领主级强者都很难做到。

　　因为就算打不过，那些领主级强者还可以逃跑。

　　可是，进入了杨天远碑界的空间，有了众多的奇异门户，实力不达到一定程度，将会被永远的留在这一百万里的区域内，无法挣脱。

　　这是远碑界最逆天之处！


第866章 以一敌五

　　场地中，异族只剩下了五位领主级巅峰强者，虫族三位、妖族一位、机械族一位。

　　“人类初魂者”，暗影等人的脸上满是狰狞之色。

　　他们麾下的二十几位可都是同族的领主级强者，结果大半都被人类初魂者奴役，剩余的全部被迫自爆，这样的损失太大了。

　　如果被族群知晓，他们肯定会受到很严重的惩罚。

　　一个小时的时间，其他各异族的强者也是赶了过来，金属族、草木族，还有其他各种顶级族群、强大族群的强者，满脸震惊的看着眼前的情景。

　　“所有领主级巅峰以下的强者被这人类初魂者直接解决了？”

　　“这才多长时间？”

　　“这人类初魂者不仅灵魂强大，现在就是连实力都变得如此恐怖，不依靠灵魂，都能够与暗影等人相当！”

　　“这成长速度太可怕了。”

　　……

　　所有异族震动。其中包括了几位领主级巅峰强者，至于其他的领主级后期、中期、初期强者则是满脸的恐惧之色。

　　他们身体紧绷，不断警惕四周，生怕人类初魂者突然出现在他们的身边。

　　以他们的实力，抵挡不住人类初魂者几秒的时间。

　　面对仅仅实力达到领主级巅峰的强者，他们不惧怕，因为可以坚持很长的时间，等待自己族群强者的救援。

　　但是面对既有强大实力，又有强大灵魂的强者，他们便无法抵抗。

　　所有人距离很远观看，根本不敢靠近，看着人类初魂者和五位领主级巅峰强者的战斗。

　　战斗中的六人，凭借重宝，都是跨入了王境的门槛。

　　……

　　杨天正视着眼前的五位异族，眼中毫无畏惧。

　　“这五位最强大的一人是暗影，凭借巨斧，攻击力达到了黑洞级巅峰强者的700万倍，比我强一点，其他的几位攻击力最强大的只是达到了黑洞级巅峰强者的600万倍，最弱小的只是400万倍。只要他们的攻击不是完全击在我身上，甚至连我的防御都破不了！”

　　杨天看着眼前的五人，分析着实力。

　　他的肉身防御达到了黑洞级巅峰强者的500万倍，无比的恐怖！那些领主级巅峰强者，不使用重宝，他就是站在他们眼前，他们都对杨天造不成一丝的伤害。

　　“虽然暗影五人的攻击力强大，但是防御却是很低，而且我最强大的是自己的灵魂，就算是面对这五人，我也有一丝胜利的把握。”

　　杨天握紧了手中的战刀。

　　轰！

　　他的身前，瞬间出现了一个奇异门户，他直接出现在了机械族呼伦的眼前。呼伦的实力最弱，而且机械族灵魂都不算是强大。

　　杨天握紧手中的战刀，一刀劈去。立即发动了自己最强大的攻势。

　　“滚开！”呼伦反应惊人，大怒道，直接挥动手中的巨锤，抵挡杨天的刀芒。

　　两者的攻击直接硬碰硬的碰撞在了一起，几乎没有什么技巧。

　　“轰！”

　　无比剧烈的爆破声音响了起来，两者的攻击直接向着四周扩散出去很远。然后呼伦竟然承受不住杨天刀芒的威力，惨叫一声，身子直接坠落了下去，狠狠的砸在了地面上，将坚硬的山脉都给撞击出了一个长达数十米的裂缝。

　　要知道，这里的山脉可是连中级重宝都难以破坏多少，可想而知这撞击的力度之大。

　　呼伦站起身来，脸色阴沉，他身上的气息有点萎靡，但是却是在迅速的恢复着，杨天的攻击不足以重伤他，在不死之身的效果下，他的伤势能够最快的复原。

　　得到了本源法则的承认，便是可以调动天地间的庞大灵力，无论受了多重的伤势，只要还有一口气，可以迅速恢复过来。

　　杨天击退了呼伦，还没有下一步动作，四道强大的攻击便是直接向着他而来。杨天与其中两道攻击直接碰撞，然后通过奇异门户直接躲避了另外两道攻击。

　　他的身影刚出现，又是几道攻击直接传来。

　　杨天挥动着手中的刀芒，巨大的刀芒击出，然后又迅速挥动手中的黒噬刀，抵挡其他的几道攻击。

　　“砰！”

　　忽然，一道巨大的斧光直接击在了杨天的身上，杨天身子直接被击中，倒飞出去了数千米远，嘴角露出了一丝的鲜血。

　　哗！

　　杨天又跨入眼前的门户中，身影消失，出现在了另外一处。

　　“人类初魂者受伤了？”

　　“正常，那可是五位实力丝毫不下于人类初魂者的强者！”

　　“人类初魂者灵魂虽然强大，但是暗影等人根本不给他发挥强大灵魂的机会。他的实力对暗影等人不是碾压的状态，就算他能够击败呼伦，也不可能灵魂奴役他。”

　　……

　　众多的异族强者们议论纷纷，他们却是可以清晰的看轻战场上面的事情。

　　一些异族领主级强者眼中甚至出现了一丝的凶戾之色，现在人类初魂者受伤，落败是早晚的事情。他们也想去分一杯羹。

　　“你们迅速离去，我去帮助初魂！”烈龙直接对于其他的人类强者说道。

　　他的身体直接飞出，他是人族的领主级巅峰强者，却是不可能让这些异族一起围攻杨天。

　　烈龙飞到了空中，忽然，他又停住了，刚才他听到了杨天的话语传音，暂时不需要他的帮忙。

　　……

　　战斗区域内，杨天不断挥出手中的刀芒，一人面对五人，他的战刀在一次次的挥动，压榨着自己的极限。

　　这可不是点到即止，也不是虚拟虫洞公司的战斗。他稍微不注意，便会被暗影等人直接击杀。

　　他也没有不死之身，受到的伤势很难恢复。

　　好一点的消息是，暗影五人忌惮他身上的雪缘雾气，始终不敢联合在一起，五人都是相聚至少一千米，不然，五人同时联手，他可能早就败了。

　　杨天此时已经受了伤，但是却还是没有达到重伤的程度，他通过奇异门户，不断的出现在暗影等人的面前。一次次的挥动手中的黒噬刀。

　　暗影五人的战斗方式完全不同，每一次攻击之后，杨天的目光却是越来越亮。


第867章 奴役领主级巅峰强者！

　　此时战斗已经持续了十几分钟的时间，暗影等人的面容却是越来越难看。

　　这人类初魂者不仅实力强大可怕，而且防御也是无比的惊人，更何况他们还要提防人类初魂者最强大的灵魂攻击。

　　他们的攻击击在了人类初魂者身上，几乎对他造成不了多少的伤害，但是杨天的一道攻击落在他们的身上，却是至少使得他们受伤。

　　不过，这伤势却是没有达到重伤的程度，可以很快的恢复。

　　暗影可是与杨天接触过好几次，知道其实力，却是被杨天的实力震撼到了。

　　第一次见到杨天，杨天可是毫不犹豫的自爆，第二次便是可以正视他，现在却是可以完全匹敌五位与他实力相当的强者。

　　他从领主级后期达到现在的程度花了无数年，结果人类初魂者却是仅仅三十年时间便已经达到了。

　　“一定是三头巨兽血色铠甲的缘故！”暗影心中咆哮道。

　　之前的秘境，他可是无比的渴望得到血色铠甲，他联合所有的异族强者击杀了三头巨兽，结果却是为人类初魂者做了嫁妆。

　　不过，这一次他们这么多强者在这里，人类初魂者一自爆，他便不管其他，立即去抢夺血色铠甲。而且这么多人，他不相信杨天的宝物还能够凭空消失。

　　“杀！”暗影怒吼道，挥动着手中的巨斧，直接向杨天劈去。

　　“轰！”

　　杨天刀芒与暗影的斧光直接喷撞在了一起，杨天的身躯承受不住，直接向着身后倒退而去。

　　轰！

　　他在倒退的时候，又是挥动着手中黒噬刀，抵挡其他四人的攻击。

　　杨天一口鲜血吐了出来，他身上的气势萎靡到了极点，已然受了重伤，不过他却没有任何的恐惧，目光却是越来越亮，最后眼中露出了了然之色。

　　哗！

　　杨天的眼前，又是出现了一道奇异门户，他直接步入其中，当再次来到的时候，却是出现在了呼伦的身旁。

　　“啊啊啊！该死的人类初魂者！”呼伦怒声道。

　　他的实力在这五人中最弱，杨天找的最多的便是他。

　　而每次攻击之后，他都会被杨天直接击落在地面。这对于他来说，却是一个耻辱。

　　杨天冷漠，又是挥动了一刀。

　　“人类初魂者！你一定会被击杀在这里！”呼伦大声喊道，举起手中的巨锤，直接向着杨天击去。

　　按照之前的样子应该是他的巨锤攻击抵消掉了杨天的一些刀芒攻击，剩余的便是直接击在他的身上。

　　“你是第一个试验我刀法第一式的人！”杨天握紧手中的黒噬刀，轻轻一挥。

　　一道只有几米长的刀芒出现，毫无奇异之处，也没有变大，仿佛一颗飞行的流星一般，直接与呼伦的巨锤狠狠的碰撞在了一起。

　　可是，巨锤攻击在碰触到这刀芒的时候，却是一顿，然后直接溃散，只有几米长的刀芒直接落在了呼伦的身上。

　　“轰！”

　　在接触到呼伦身体的时候，这看似普通的刀芒却是骤然间爆发了，一下子变成了无数细小的刀芒，在呼伦身上爆炸开来。

　　“啊！”一声无比凄惨的叫声传来，呼伦的身躯直接坠落。

　　杨天身体却没有通过奇异门户离去，看着远处四道瞬间而来的攻击，杨天直接几刀击出。

　　激烈的碰撞声传来，暗影等四人的攻击在接触到杨天刀芒的时候，竟然完全破碎，看似普通的刀芒落在了暗影等人的身上，骤然释放。

　　又是几声惨叫声传来，暗影等人的身躯也是瞬间倒飞出去了数千米远。

　　六人之间的交手何等迅速，在不到几秒的时间，呼伦重伤，暗影等人也全部被杨天击退。

　　四周所以观看战斗的各异族成员，全部露出了震惊之色。

　　他们都以为人类初魂者很快便会被逼迫的自爆死亡，最多使用雪缘雾气拉上一人，没想到事情却是突然出现了反转。

　　“这人类初魂者好强！”

　　“那暗影的实力是黑洞级巅峰强者的700万倍，能一刀击伤暗影，绝对是真正王境强者的实力！”

　　“不对，人类初魂者身上气势没有变，法则应该没有突破。他的攻击力却是一下子变强了很多！应该是武器或者是什么原因导致了攻击力骤增。”

　　“那也算是达到了真正王境！”

　　“我们竟然在莫元界见证了一位王境强者的诞生！”

　　……

　　所有人震动，他们眼底深处都是有着杀意，但是却不敢出手。

　　他们观看的人员只有三位领主级巅峰强者，上去也会被人类初魂者一刀重伤。

　　而且他们知道，不可能灵魂灭杀人类初魂者，其必定能够复活归来，到时候，他们便会面临人类初魂者的疯狂报复。

　　之前杨天可是已经报复过一次暗影。

　　……

　　杨天在击退暗影四人之后，庞大的灵魂直接爆发出来，笼罩住了呼伦。

　　“不！”呼伦眼中露出了无比惊恐之色，他刚才已经受了重伤，根本难以抵抗杨天的气势压迫，自爆都做不到。

　　远处，暗影等人又是飞来，脸色阴沉，想要阻止杨天，但是杨天又是几道刀芒挥出，击退了几人。灵魂却是继续刺入呼伦的识海中。

　　二十几秒过后，呼伦脸上的恐惧、挣扎渐渐消散，而是露出了一股无比恭敬之色。

　　“主人！”

　　杨天奴役呼伦成功！

　　“你先不要战斗，在空间戒指中先将自己的伤势恢复。”。杨天吩咐道。

　　“是，主人。”呼伦恭敬道。此时在他的心中，杨天便是唯一的神。

　　杨天一挥手，便是将呼伦给直接收进了空间戒指中。

　　远处的所有人脸上露出了惊恐之色。

　　“这人类初魂者奴役了领主级巅峰的机械族强者！”

　　各个异族，包括人族强者的脸上都是露出了一丝的骇然。

　　领主级巅峰强者，在这个莫元界，已经是最巅峰的存在，他们拥有好一点的攻击重宝，实力便是踏入了王境领主级的门槛。

　　结果，仅仅二十几秒的时间，他便被人类初魂者灵魂奴役。


第868章 击杀暗影

　　所有异族的领主级强者满脸的骇然之色。

　　有的异族压仰住心中的骇然，继续看着这里的战斗场景，有些异族却是往后退了很远的距离，站立在飞船上，只要有一丝的不对劲，他们便是直接通过飞船离去。

　　暗影等四人看到了呼伦被奴役，然后杨天将呼伦直接收进了空间戒指中，眼中立即露出了惊恐之色。

　　“这杨天，攻击力怎么一下子变得这么强？之前他还不如我的攻击的！”暗影心中慌乱。

　　“逃！”暗影、钟铉四人几乎没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去，而且是不同的方向。

　　杨天此时的攻击力已经完全的超过了他们，就算他们拥有削减攻击的重宝铠甲，也会重伤，更何况杨天二十几秒的时间便是灵魂奴役成功了领主级巅峰的呼伦。

　　他们的实力比呼伦强不了多少，一旦被杨天盯上，等待他们的只有奴役或者是死亡。

　　他们可不是笨人，现在首先考虑的便是自己的性命。

　　“逃走么？”杨天看着逃跑的四人，身影一动，便是出现在了暗影的身边。

　　“不！”暗影脸上露出了无比恐惧之色。

　　他们四人逃跑，就算杨天的实力强于他们，但是也只能追一人，其他的三人肯定可以逃掉。没想到他却被杨天盯上了。

　　哗！

　　杨天举起受阻的黒噬刀，一刀劈去，他的一刀看起来很是普通、如同流星般，却是瞬间来到了暗影的身边。

　　看着这毫不起眼的刀芒，暗影却是如临大敌，急忙举起手中的巨斧，试图抵抗住杨天的攻击。

　　可是，他最强的攻击却是直接被杨天击碎，刀芒瞬间击在了他的身上。

　　一声惨叫声传来，暗影身躯直接向地面坠去。

　　他在掉落的同时，又是迅速向着远处逃跑。他还在试图逃走，领域也试图束缚住杨天。

　　“逃的掉么？”杨天目光冰冷，虽然暗影的速度比他快，而且领域对他有很大影响，毕竟他的领域没有到达了领主级巅峰，但是他通过远碑界的奇异门户，却是完全跟上了暗影的速度。

　　杨天不断出现，又不断的攻击暗影。

　　短短一分钟的时间，暗影便是承受了杨天的十几道攻击。

　　在所有人的目光中，暗影疯狂的逃跑，而杨天却是在身后紧追不舍。

　　“人类初魂者，我……我愿意将身上的所有财富转让给你！求你放过我。”暗影一边疯狂逃跑，一边求饶道。

　　他现在是真的怕了，杨天的攻击太过的恐怖，他已经承受了数百道刀芒的攻击，已然受了重伤，他的恢复速度根本不能完全恢复，再这样下去，他只有死亡。

　　“解决了你，你身上的所有宝物都是我的。”杨天毫不停留，一道道刀芒不断击出。

　　轰！

　　杨天再次出现，这次却是一股庞大的灵魂直接进入暗影的识海中，试图灵魂奴役他。

　　先前暗影没有受伤，以杨天的实力很难压制他，所有灵魂奴役的可能性很低。现在他已经感到暗影受了重伤。

　　“人类初魂者！等到将来我复活归来，一定要将你灵魂灭杀！”暗影感受到自己识海中的强大灵魂，眼中露出了一丝的绝望之色。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，暗影的身躯直接爆裂，他知道自己逃不掉了，果断的选择了自爆。

　　他却是有着为防止灵魂奴役而购买的一些宝物，可以立即自爆。

　　暗影自爆过后，空中只剩下了一柄巨斧、一副铠甲、一枚空间戒指，以及零碎的尸体残骸。

　　杨天一挥手，对于暗影的自爆却是毫不在乎。他直接将巨斧、铠甲以及空间戒指收了起来。

　　“可惜那虫族的三位领主级巅峰强者跑了！”杨天微微摇了摇头。

　　此时他搜寻仪器探测到，这虫族三人的飞船已经疯狂的驶离了这里，其速度达到了百倍光速，他根本没有办法追上了。

　　“我的远碑界奇异门户的吞吸还是不够强，纠缠不了领主级巅峰的强者，不然他们绝对不可能逃走。”

　　杨天又通过奇异门户，迅速返回，这比他自己飞行的速度可是快了很多。

　　战斗区域内，所有的异族强者面目呆滞。

　　杨天面对近百位领主级强者，奴役了大半，剩下的最后五位踏入王境门槛的领主级巅峰强者，一人被奴役，一人被逼自爆，剩下的三人却是狼狈而逃。

　　这样的战绩在飘零陆地上太过的恐怖。

　　“太强了！”

　　“人类初魂者还没有突破王境，便已经有了王境的实力，等到他突破到了王境，肯定更加的强大，这样的强者在我们飘零陆地上面便是无可争议的最强者！”

　　“不能惹！连领主级巅峰强者都能够轻易奴役，我们绝对不能招惹这人类初魂者！”

　　“这一战将是人类初魂者的崛起之战！”

　　……

　　众多的异族强者们心中也是无比的惊恐，对杨天忌惮到了极致。

　　虽然异族都是在扼杀其他族群的天才，但是那是未成长起来，实力弱小的天才，现在人类初魂者已经站在了莫元界的巅峰，拥有奇异门户的帮助，他们就算出动再多人，都不一定能够击杀的他。

　　更重要的是，在击杀了人类初魂者之后，半年后他便会归来，到时候他们面对的便是人类初魂者的疯狂报复。

　　……

　　远处，杨天直接飞了过来，他身穿暗黑色铠甲、手里拿着黑色战刀，冷漠的扫视了一眼四周的众多异族强者。

　　哗！

　　整个场地仿佛一下子安静了下来。所有人看向杨天，都是带着恐惧。

　　杨天扫视了众人，便是收回了目光，他来到了烈龙等人的身边。

　　人类族群的强者此时来到这里的已经有了三十几人，还有两位领主级巅峰强者，他们看到杨天的到来，眼中还有着一丝的震惊之色。

　　同是人族，他们却没有多少的恐惧。

　　无论杨天多么强大，都不可能对他们出手，如果出手了，那人族族群绝对会亲自出手对付杨天！

　　“初……初魂。”烈龙、堪扬目光有点呆滞的看向了杨天。

　　杨天这次爆发出来的实力真的将他给吓到了！


第869章 流星落

　　烈龙、堪扬脸上呆滞，杨天这次爆发出来的实力真的将他给吓到了！

　　“烈龙，这次你们帮助我，这人情我记下了。我还有事情，便先走了。”杨天看着烈龙，又对着堪扬点了点头，最后看了一眼其他的人族领主级强者，便是直接取出了一艘飞船，迅速的离去。

　　“人族初魂者走了？”

　　“呼！终于走了，刚才我都害怕这人类初魂者会对我们出手！”

　　“突破到领主级这么久，我还第一次见到这么可怕的人！”

　　“这就是灵魂修炼者的恐怖，听说在虚无战场深处，还有着能够奴役皇境领主级的强大灵魂修炼者存在，那才是真正的恐怖！在这个虚无战场最深处都是站在最顶尖的一群人中！”

　　“以我们的天赋在这莫元界都不一定能够达到巅峰。”

　　……

　　众多领主级强者议论纷纷道。

　　他们今天心中却是完全被震住了，飘零陆地这么长的时间，可是从来没有一次奴役几十位、甚至奴役领主级巅峰强者的事情发生。

　　之后，那些异族扫视了人族的烈龙等人，没有什么动作，便是直接取出了飞船，迅速的离开了这里。

　　烈龙看着杨天的飞船瞬间消失在了这里，半晌后才回过神来，看着堪扬问道：“堪扬，这初魂是你们宇宙强者联盟培养的天才么？”

　　堪扬想了一下，摇了摇头，道：“不会。我们宇宙强者联盟最强大的秘境进入虚无战场的天才只有三十几位，而在莫元界的只有五位，虽说容貌、气息可以改变，这些天才也善于隐藏自己的本来面目。但是无论是使用的攻击，还是战斗方式，这初魂与那五位天才都不符合，至于其他的四个弱一点的秘境更不可能出现这样的天才了。”

　　“不是宇宙强者联盟的，那应该便是虚拟虫洞公司、宇宙人类银行、宇宙交易所等势力培养的绝世天才。”烈龙想道：“除了我们人族的六大势力，其他势力出现这样天才的概率太小了。”

　　他的眼中还残留着一丝的惊骇。

　　堪扬也是，短短几十年时间，从一位领主级后期强者，便是可以达到这样的实力。

　　尽管很大的可能是因为宝物的加成，但是其自身的天赋也是绝对逆天！

　　此时烈龙心中却是有点庆幸，刚才他选择出手，却是相当于与这样的强者攀上了很大的交情。

　　……

　　这次战役短短时间内便是传遍了飘零陆地的大片区域，所有异族惊恐，那些领主级巅峰的强者也是人人自危。

　　甚至曾经与杨天有过冲突的，更是选择了离开飘零陆地。

　　“所有人潜伏，不要出去。”

　　“人类初魂者既然已经完全暴露出了王境的实力，那么他应该很快便会离开这里，前往虚无战场更深处，不然他下次出手，肯定有其他异族的王境强者出现。”

　　“嗯，先潜伏，等到人类初魂者离去，这飘零陆地还是我们的地盘！”

　　……

　　众多的异族也是谈论着，默默的等待、潜伏着。可以知道，这几十年的时间，他们应该不敢有什么大的动作。等到这人类初魂者真的不再出手，他们才会继续行动。

　　……

　　空中，一艘银白色的飞船内部，杨天盘坐着，他直接取出了一颗珍贵灵果，一口吞下。

　　先前的战斗，其实他也受了很重的伤势，不过依靠强大的实力忍住了罢了。不然他也不会那么迅速的离开。

　　如果是领主级强者，这些伤势肯定能够迅速的恢复，但是他只是处在黑洞级巅峰，所以只能依靠一些灵果恢复自己的伤势。

　　几个小时后，杨天直接站起身来。

　　“我的伤势完全恢复了！”杨天微微一笑，看着黒噬刀，心中却很是欣喜。

　　“经历了一百年的时间，在与暗影等五位领主级巅峰强者的战斗中，终于将火系刀法的第一式创作了出来！”

　　杨天的火系刀法第一式本来就是只差一步，迟迟不能彻底完善，但是在与暗影等人交战的最后时刻终于彻底的达到了完美状态。

　　当然，这是杨天自己所认为的完美罢了。

　　“虽然这只是我的火系刀法，但是对于我领悟的其他法则也是无比适用，一次攻击，竟然使得我的攻击威力立即达到了之前的两倍！”

　　杨天满是兴奋。

　　他的法则威力还是那样，但是通过自己最适合的方式释放出来，对敌人的伤害立即增加了两倍。

　　就像是用刀去砍一块木头，不同的砍法造成的伤害肯定不一样。

　　“我之前综合所有宝物，法则威力是黑洞级巅峰强者的640万倍，用这一式最适合我的刀法施展出来，其对别人造成的伤害便是达到了1280倍，这样的实力已经完全可以匹敌普通的王境强者，而不再是踏入了王境的门槛。”

　　杨天微微一笑。

　　“这一式攻击，将威力完全收敛，最后一刻才完全释放出来，那这一式刀法便叫做流星落。”

　　“流星落”是杨天为自己创造出的第一式刀法所起的名字，适合于其他所有的法则，使用出来可以提高杨天双倍的攻击。

　　这可是额外增幅的双倍，随着杨天实力越强，杨天发挥出的威力也是更加的恐怖。

　　“不知道我的这一式攻击能不能被收录进虚拟虫洞公司的兑换宝库中。”杨天心中暗暗想到。

　　他的这一式攻击，比黑羽的创作的攻击还要强大很多。

　　而且他也是在黑洞级创作的，只不过创作的时间长了一点。

　　杨天盘算着自己的实力。

　　“我现在的综合实力已经达到了王境，我在这里应该停留不了多长的时间，至少下次出手不可能再次击杀这么多的领主级强者。”杨天摇了摇头。

　　虚无战场四片战场，严格的划分，虽然是各族之间充斥着厮杀，但还是有着相应的规则。

　　那便是只能实力低一点的进入更深处，更深处内部的强者禁止出现在外围，就算出现，也不能停留多长的时间。


第870章 两千六百亿积分！

　　弱者可以前往更加强一点的战场，但是强者却不能出现在人员的战场中。

　　比如这里的莫元界，是王境领主级之下强者厮杀的战场，一位完全达到了王境的强者来到这里，那当然是横扫这些所有领主级强者。

　　这便不是磨砺了，而是屠戮，对于宇宙中任何一个族群来说都不是一个好事情。

　　所以他们共同禁止。

　　“不过，进入虚无战场更深处得到的机缘也是更多，若不是进入了莫元界，那残破的水系传承之地、血凝铠甲和灰原石我也不会得到，实力不可能达到这样的程度。”杨天心中默默想到。

　　进入更深处，虽然更加的危险，但是进步却是越加的迅速，而且机缘也是众多。

　　如果杨天一直留在虚无战场边缘区域，确实可以碾压所有的黑洞级强者，但是那里第一没有各种遗迹的存在，第二则是那些黑洞级巅峰强者对他实力提升没有一丝的帮助，不能作为磨砺对象，而且宝物也是很少。

　　在那里停留一百年时间，可能他现在还只是相当于最普通的领主级中期强者。

　　“不过，在进入之前，我的实力还能够再次提高。”杨天心中暗道。

　　“我的远碑界七十年时间便是已经完全掌握了第二区域，之后我重点领悟远碑界，第三区域预计还有十年时间便可以直接掌握，第四区域估计便是对应着王境强者的领域。我现在的领域只有100万公里，这是领主级后期领域，连领主级巅峰领域都没能达到。这样的实力，稍微强一点的王境强者的束缚我便难以挣脱，那些奇异门户的吞吸对他们也没有任何的作用，我遇到危难也是很难逃掉。”

　　杨天默默思考着，他在这莫元界堪称无敌，但是实际上只是他的攻击力太过强大的缘故，攻击力完全达到了王境，至于肉身和领域全都没有达到，这样的实力进入王境强者战场，光是那些王境强者的领域束缚，便会对他造成很大的影响。

　　他当然不会傻乎乎的现在便进入。

　　“远碑界第四片区域难度看起来也不是太过艰难，我就在这里，等到完全掌握了远碑界第四片区域，我便直接进入。”杨天心中打定了主意。

　　“哗！”

　　杨天一挥手，眼前便是出现了众多的强者。

　　“主人。”一百二十几位领主级强者看向了杨天，满脸恭敬道。

　　这是之前战意杨天灵魂奴役的异族强者们。其中还有领主级巅峰的呼伦。

　　杨天微微一笑，意念一动，手中便是出现了上百件各不相同的重宝。几乎都是攻击重宝和防御重宝。

　　包括之前自爆的异族强者留下的，还有着六十几位先前奴役的强者身上的。

　　虽然失去了重宝，杨天的这些奴隶实力会下降。但是杨天可不会有什么顾虑。

　　他自然是将自己的实力提升到极强的地步，这些奴隶只是以后关键时刻作为炮灰的存在。重宝他可不会直接给他们。

　　“四十件攻击重宝，六十三件防御重宝！”杨天盘点着自己的收获，脸上满是笑容。

　　他将巨斧宝物直接留了下来。

　　“三头巨兽的巨斧，可以提升十倍攻击，可以交由光衍兽分身来使用。至于其他的低级、中级攻击重宝，便全部让黒噬刀吞噬！”

　　杨天一挥手，众多的攻击重宝便是漂浮到了黒噬刀的旁边。

　　嗡……

　　黒噬刀上面，众多的黑色光芒发出，直接笼罩住了这众多的攻击重宝。最后光芒散去，杨天直接离开了飞船，感受了一下黒噬刀的威力。

　　强大的刀芒击出，落在了一处区域内，那里的山脉瞬间支离破碎，化为了无数的碎片，向着四周溅落而去。

　　“我的黒噬刀攻击力达到了340倍！”杨天微微一笑。

　　从280倍到340倍，是这黒噬刀吞噬了三十九件攻击重宝达到的威力。

　　这些重宝大部分都是领主级初期强者的，威力一般，但是同样也说明了杨天黒噬刀提升的速度减慢。

　　“这些中级攻击重宝对于黒噬刀的加成效果越来越弱了。”杨天微微摇了摇头。

　　不过，他心中还是无比的欣喜，随着他的实力越来越强，肯定能够得到更多强大的宝物给黒噬刀吞噬。

　　这是可以提升攻击力的宝物，将来说不定其攻击力能够超过血凝铠甲的1000倍加成。

　　收起了自己的黒噬刀，杨天又看起来这些六十几件防御重宝。

　　在之前的三十年时间里，他也是奴役了六十名领主级强者，也有一些领主级强者自爆，加上这一次得到的六十几件防御重宝，此时他手上的防御重宝已经达到了一百三十件。

　　几乎每一位领主级强者都是更加注重自己的防御，所以防御重宝几乎每个人都有，不过一般而言至多是中级防御重宝，还有一些低级防御重宝。

　　杨天盘算了一下，如果这些防御重宝全部被虚拟虫洞公司收购的话，可以兑换出大约两千六百亿积分！

　　这么恐怖的积分却是太过的惊人。杨天自己都吓了一跳。

　　关键是杨天的灵魂太过的强大，之前三十年时间慢慢奴役了六十名领主级强者，这次实力突破，匹敌王境，依靠强大的灵魂，又是一下子奴役了这么多的强者，甚至逼迫的很多强者自爆。

　　在之后，他却不可能再以王境的实力出手了，一旦被其他异族通知别人，肯定会有其他异族的王境强者专门前来击杀他。

　　这是虚无战场的规则，其他王境强者前来击杀他，完全适应了规则，人类族群也不会说什么。

　　当然，有异族的王境强者在这里肆意屠杀，人类以及其他族群肯定也会有王境领主级强者前来。

　　“这些防御重宝对我没有什么收获，我应该将之尽快换成积分，购买对自己实力有帮助的宝物。不过，我在这莫元界还需要停留很长的时间，等我掌握了远碑界的第四片区域，到时候我再回到虚拟虫洞公司一趟，兑换相应的宝物。”

　　杨天心中默默思忖着。


第871章 报复行动

　　杨天心中打算着，远碑界的第四片区域，应该便是对应着王境强者的领域。

　　到时候远碑界的奇异门户对王境强者都能起到很大的作用，杨天才会有一丝的机会闯荡。

　　他选择现在进入，那么他的实力将是最垫底的存在，任何一位王境强者的领域都能够束缚住他。他根本不可能击杀异族王境强者以及得到自己的机缘。

　　“不过，在领域远碑界奇异秘纹的时候，我还可以换个身份，继续磨砺，只要不暴露自己的灵魂和奇异门户，便没有人能够知晓我便是那飘零陆地的人类初魂者。”

　　神陨铠甲和魂元珠都能够改变杨天身上的气息，就算是领主级强者都不能发现异常。

　　魂元珠是虚拟虫洞公司赐予杨天，专门为了改变自己的气息，神陨铠甲则是更加的特殊。

　　“接下来，便是我本体穿着神陨铠甲、还有远碑界、黒噬刀、魂云珠等宝物闯荡，我自身实力是黑洞级巅峰强者的5000倍，神陨铠甲提升150倍增幅，黒噬刀提升340倍增幅，这样我的实力便是黑洞级巅峰强者的245万倍，施展流星落，攻击则是能够大大黑洞级巅峰强者的450万倍，这样的实力也算是强大，面对领主级巅峰强者，我也是毫不畏惧。”

　　杨天心中默默想到。

　　“不过这里我不打算待了，上面的人员都战战兢兢的，大部分都隐藏了起来，我直接回炎心陆地，为我的幽冥分身做好一些准备，顺便解决一些事情。”杨天眼中露出了一丝的凶芒。

　　之前在炎心陆地上面，他被汾阳等异族强者被逼迫的自爆，现在他的实力可是已经远远超过了汾阳等人。

　　飞船启动，迅速离开了飘零陆地。

　　站在飞船内，看着眼前越来越小的飘零陆地，杨天却是心中感叹，他在这大陆上面，杨天才是真的一步登天，成为莫元界真正站在最巅峰的位置。

　　……

　　整整半年地时间，杨天终于又回到了炎心陆地。在这半年时间里面，他也是见到了一些其他异族的飞船，他当然没有放过，直接奴役他们。

　　看着眼前熟悉的陆地，杨天微微一笑。

　　这是他刚进入莫元界踏入的陆地，先前这陆地上面的四十几位领主级巅峰强者对杨天来说无疑是难以抵抗的存在，不过现在就算面对他们所有人，杨天也是毫无畏惧。

　　飞船迅速行驶，很快便是来到了之前冰原所占领的那片区域。

　　不过此时的这片区域却是归杨天所有。

　　三十道残破的阶梯上，杨天的幽冥分身正在默默领悟着水系法则，此时幽冥分身已经来到了第二十二道阶梯上面，可惜的是，这第二十二道传承阶梯更加的残破。

　　残破的地方需要杨天自己领悟，速度立即慢了下来。

　　杨天的水系法则自然又是进步了一大截，相比而言，其他的法则却是进步显得稍微缓慢了一点。

　　但是这只是相对而言罢了。比起其他天才，杨天的进步速度堪称逆天。

　　哗！

　　杨天一挥手，他的身前便是出现了三十位领主级强者，其中最强大的一人却正是那被他的奴役的领主级巅峰强者呼伦。

　　“有呼伦以及其他二十九位领主级强者镇守在这里，又有强大的搜寻仪器，现在这里才是真正的万无一失。”

　　杨天看着这些传承阶梯，虽然残破，但是还有很多完整的地方。

　　只要杨天自身将破损的地方领悟完成，到了完整的地方，他的水系法则便能够迅速的进步。相当于在骨灵族接受法则传承。

　　眼前的残破传承阶梯第三十道可是对应着王境强者的法则！

　　做好了这一切，杨天便是直接离开了这里。

　　他看向了手中的地图，这是当初岩模给予他的，不过在炎心陆地上面闯荡的时候，他也完善了一些，当初围攻他的领主级巅峰强者，加上后面来的三位，一共是九位。

　　不过，冰原已经被他击杀，所有还有八位。

　　此时的地图上面正是标注着八位异族领主级巅峰强者的所在。

　　“草木族的领主级巅峰强者汾阳，灵魂强度达到了三十七倍，这样强大的灵魂我不可能能够灵魂灭杀他的，战斗起来，我除非爆发出王境强者的实力，才能够击杀掉了他。这样便是暴露了自己。”

　　杨天思忖着，他右手一握，手中立即出现了一个看起来普通的白色药剂瓶子。

　　“汾阳，通过雪缘雾气击杀！”杨天眼中露出了一丝的凶芒。

　　这八位异族，汾阳他根本没有把握击杀，除非杨天的实力完全碾压他，将他镇压，不然不可能击杀的了他。至于其他的七位，杨天都有一定的把握。

　　杨天心中做好了准备。

　　咻！

　　飞船速度惊人，迅速的向着汾阳所在的领地区域飞去。

　　……

　　空中，一艘飞船停留着，默默观测远处数千万公里远的区域。

　　“七位领主级后期强者，两百多位领主级中期、初期强者，这些强者中除了草木族的，大部分都是其他的异族强者，应该是被汾阳灵魂奴役了的。”杨天默默观测着。

　　那些异族强者身上都没有什么重宝，他们应该是被汾阳奴役后，重宝等都被汾阳夺去了。

　　“我只要将汾阳和这些草木族强者引到一起，然后引爆雪缘雾气，便可以了。那些异族领主级强者只要汾阳死亡，他们也会瞬间死亡。”

　　杨天身影一动，身上的气息迅速变化。转眼间他便是变化为了一位身高足有三十米、身材魁梧、身上满是凌厉之色的青年。

　　“我现在这般模样，就算虚绝神主老师都不一定能够认出我来吧？”杨天微微一笑。

　　“小光！”

　　一道金色的光芒带着雪缘雾气，迅速的离开了这里，前往了汾阳等人的所在地。

　　杨天默默等待着，半晌后，他的飞船竟然离开了这里，到达了数百亿公里之外。

　　“这汾阳是灵魂修炼强者，为防止意外，还是穿上血凝铠甲。”

　　“关闭三百九十亿公里的搜寻仪器，换上普通的，然后进入汾阳的领域。”

　　杨天的飞船启动，直接向着一处方向飞去。


第872章 汾阳的财富

　　一处区域内，汾阳正默默的修炼着，领悟着法则，争取早一点达到王境，进入更深处的战场。

　　忽然，汾阳睁开了眼睛。

　　“我的地盘区域有其他飞船闯入？”汾阳眼中露出了一丝的凶戾之色，不过他并没有出手。他心念一动，外面的众多领主级强者便是接收到了命令。

　　外面的很多人员都被他灵魂奴役，他心念一动，便可以完全命令他们。

　　“击杀来犯者！”所有人大喊道。

　　咻！

　　远处的一艘飞船直接飞了过来，然后杨天从其中直接走了出来。

　　“异族！”杨天眼中露出了一丝的狰狞之色，身上强大的气势骤然爆发出来，道：“我刚来这炎心陆地，正好让你们来成为我磨砺道路上陨落的第一批人！”

　　这自然是他伪装的。

　　“狂妄！”

　　“击杀人族！”

　　……

　　众多的领主级强者暴怒，全部向着杨天追击而去。

　　杨天握住了手中长达五六十米的黑色战刀，轻轻一劈。

　　轰！

　　一道巨大的刀芒直接向着众多的领主级强者击去。

　　杨天当然没有动用流星落，不过他此时随意的一击都是达到了黑洞级巅峰强者的两百多万倍，这已经超过了领主级巅峰强者。

　　这些领主级强者大部分都是领主级初期强者，很多都没有防御重宝，在杨天的一刀之下，瞬间重伤，如果再来几刀的话，便会直接死亡。不死之身也没有多少的作用，双方的差距太大了，远远超过了不死之身修复的极限。

　　杨天面容冷漠，直接冲入了人群中，挥动手中的黒噬刀，在人群中，不断的穿梭着。

　　如果仔细看的话，便是可以发现，其很多的攻击都是针对着草木族的十几位领主级强者。

　　“放肆！”

　　正当杨天与众人毫不畏惧战斗时候，忽然，一阵暴怒的声音响起，一棵只有一米高的紫色树木瞬间出现在了空中，身上散发的威势却是无比恐怖。

　　“首领！”

　　“主人！”

　　……

　　顿时，一道道不同的称呼响起。

　　这棵紫色树木却正是汾阳，当初试图灵魂击杀杨天的草木族强者。

　　“异族领主级巅峰强者！”杨天的脸上露出了一丝战意。

　　轰！

　　他挥动着手中的战刀，直接向着汾阳击去。

　　“只是刚踏入王境门槛便敢来我们这里放肆！看来没受到过什么挫折！”汾阳面容冰冷，手中出现了一柄金色的长剑，上面却是散发着无比强大的波动。

　　汾阳一剑击来，杨天挥动手中的黒噬刀，直接抵挡汾阳的攻击。

　　可是，汾阳的攻击太过的凌厉，直接击碎了杨天的刀芒，继而向杨天击来。

　　“王境领主级攻击！”杨天的眼中露出了一丝的骇然，这汾阳的攻击绝对超过了黑洞级巅峰强者的1000万倍，达到了真正的王境！

　　杨天疯狂的后退，但是身躯还是被这剑气攻击到，他惨叫一声，疯狂的逃跑。

　　“杀！”其他的领主级强者立即围捕杨天，阻挡他逃跑的路线。

　　杨天一边逃跑，心中却是无比的冷静，不断的观测着所有人的分布。刚才他确实心惊，不过他却是心中庆幸，如果之前穿的是神陨铠甲，他可能已经受重伤了。现在他却是没有受到多大的伤势。

　　哗！

　　汾阳速度惊人，直接来到了这里。挥动手中的金色长剑，想要击杀杨天。

　　忽然，杨天停住了，转过身来，脸上看着汾阳，眼中却是有着奇异之色。

　　“咔嚓！”

　　一阵轻微的破裂声传来，然后这里瞬间被一层白色的雾气笼罩。刚好将草木族的十几位领主级强者，包括汾阳完全笼罩了进去。

　　汾阳看到忽然停住的杨天，心中刚发觉不妙，其身躯便是瞬间被众多的雾气所笼罩。

　　“雪……”，汾阳脸上恐惧之色刚出现，身躯便是完全消失。他的身躯被雪缘雾气完全摧毁。只剩下了一柄金色长剑，一副黑色铠甲，还有一枚空间戒指。

　　杨天站立在空中，直接吞服了一颗珍贵的灵果，看着眼前的场景。

　　十秒后，一切消散，草木族领主级强者身躯完全破灭，至于那些异族虽然没有被雪缘雾气笼罩，但是却是气息完全泯灭。

　　这便是灵魂奴役，只要主人死亡，其奴役的强者肯定会全部死亡。

　　“差一点失败！没想到这汾阳的实力竟然这么惊人！”杨天摇了摇头，看向了场地中残留的宝物等，直接飞了下去。

　　“嗯？这金色长剑可以提升二十倍的攻击，这已经是属于高级重宝的范畴了，怪不的这汾阳的攻击力完全达到了王境！”

　　“这搜寻仪器能够探测周围两百五十亿公里区域，还有能够削减十倍攻击的防御重宝，三瓶雪缘雾气，以及其他的各种珍稀宝物。”

　　杨天看着汾阳留下来的宝物，眼中露出了一丝强烈的惊喜之色。

　　“不愧是强大的灵魂修炼者，这汾阳的财富比我见过的所有人财富都要高出很多倍！”

　　杨天脸上满是笑容。

　　直径达到了两百五十亿距离的搜寻仪器，其价值大概是400亿积分，而汾阳还不是机械族的，所以他为了这个搜寻仪器。肯定付出了巨大的代价。

　　除此之外，还有提升二十倍攻击的金色长剑，这已经是高级攻击重宝，至少价值一百四十亿积分，而能够削减十倍攻击的高级防御重宝，也是至少价值七、八十亿积分，还有三瓶雪缘雾气，价值300亿积分，十几件中级重宝，价值两百多亿积分，以及其他各种珍稀宝物、飞船、灵果等宝物，不计其数，价值有三百亿积分。

　　这些全部加起来价值都要达到一千五百亿积分了，就算杨天全部交易给虚拟虫洞公司，也可以获得数百亿的积分。

　　杨天心中兴奋，又是盘点着其他的宝物。

　　“实力达到了王境，所有这汾阳一直不敢全力出手，不然他的财富可能会更多吧？”杨天摇头，心中却是有点可惜。

　　每一位领主级灵魂修炼者财富都是无比惊人的。不过，汾阳现在一死，却是使得自己所有宝物落在了杨天的手上。


第873章 全灭

　　“相比于汾阳，其他草木族领主级强者身上财富却是弱了很多，几乎都是很普通的中级攻击重宝和防御重宝。那些被汾阳奴役的领主级强者身上甚至连重宝都没有。”

　　几乎所有的宝物都是集中在了汾阳的身上。

　　本来汾阳不会这么轻易死的，光是其身上的雪缘雾气便有三瓶，可惜的是，一切都在杨天的算计之中。

　　当小光在汾阳的眼皮子底下将雪缘雾气隐藏好，便是注定了他的命运。

　　杨天将所有的宝物收起，看着众多异族强者的尸体，一挥手，这里便是出现了巨大的火焰，将这一片区域给完全笼罩住。

　　半个小时后，所有的尸体都被焚为了虚无。

　　杨天又是仔细的搜查了一下，可惜这里的区域并没有任何的奇异之处。杨天观察了一下便是放弃了。他妄想的遗迹并没有。

　　“最难解决的汾阳已经死亡，还剩下七位异族领主级巅峰强者。”杨天又是乘坐了飞船，看向了地图的另一处区域，眼中有着一丝的杀意。

　　……

　　轰！

　　一阵剧烈的响声传来，一位领主级巅峰强者满脸的惊惧之色，正在疯狂的逃跑。而在他的身后，却是有着一位身高三十米的冷峻青年。

　　“这是谁？我们炎心陆地上面怎么会忽然出现了这么一位强大的一位领主级巅峰强者？”逃跑的虫族机械族强者心中疯狂转动着念头，另一边他却是在联系着自己族群的强者。

　　一道道巨大的刀芒不断斩落在其身上，每一刀芒下去，这位机械族强者身上的气息便是黯淡了很多。

　　“别跑了！”杨天在身后，不断的挥动着自己的战刀，眼中还有着一丝的思忖。

　　“可惜了，这些领主级巅峰强者无法给我压力，没有任何磨砺的感觉。”杨天微微摇了摇头。

　　只有在面临真正危险的时候，才能够激发自己的潜力，更快的进步。

　　此时自然是他的最强战力，不过，他表现出的灵魂与汾阳低一点，三十五倍。刚好影响了这位虫族机械族强者的速度，而他则是在不断的攻击。

　　无数的虫族子体向着杨天冲来，可是却对杨天造成不了一丝的危害，杨天一刀斩去，这些虫族子体便是死亡一大片。

　　“实力比呼伦还弱一点。”杨天看着逃跑的机械族强者，不断攻击他。

　　轰！

　　杨天的攻击力立即翻了双倍，瞬间击在了这位强者的身上。

　　当然，他使用出来的攻击掩饰了很多，虽然是同样的攻击，但是看起来与他在飘零陆地上面战斗的方式完全不同。

　　别人也很难将他与人类初魂者联系起来。

　　“我们虫族的强者怎么还不来？”这位强者满脸的惊惧，时间已经过去了半个多小时，而他已经重伤。

　　他的心中其实也知道，那些虫族的强者却是不敢来，这里大片的区域，却是以他的实力最强，他都无法抵挡，其他虫族更不是对手。

　　又一道刀芒飞了过来，然后直接击中他的身躯。

　　“我……”，这位领主级巅峰强者眼中露出了一丝的绝望，双目黯淡，便是彻底失去了自己的意识。

　　其尸体直接从空中掉落。

　　“真难！”杨天站立在虚空中，摇了摇头，不暴露自己的强大灵魂，只是展露出了三十五倍灵魂，加上远远超过这位虫族领主级巅峰强者的实力，还是花费了半个多小时的时间才最终斩杀了他。

　　“如果我不依靠灵魂，完全依靠自己的实力，根本不可能斩杀的了他。”

　　杨天直接将这一位虫族领主级巅峰强者尸骸收起，又前往了其他的区域。

　　两个月后，杨天便返回到了幽冥分身所在的区域。

　　“两个月的时间，包括冰原在内的九位领主级巅峰强者已经全部死亡！”杨天一挥手，手中便是出现了众多的宝物。

　　这些都是从那些领主级巅峰强者手上得到的。

　　“加上汾阳的重宝，攻击重宝三十三件，防御重宝四十二件，八位领主级巅峰强者死亡，他们留下来的攻击重宝和防御重宝明显威力更加的强大。”

　　杨天之前击杀那些人，因为不能使用自己强大灵魂和远碑界的奇异门户，所以很多的领主级初期强者等人都是逃掉了。他也不在乎。最主要的是绝对不能暴露出他的人类初魂者身份。

　　“金色长剑提升二十倍攻击留下来，其他的攻击重宝全部给黒噬刀吞噬，包括之前的暗影的巨斧。”

　　杨天一挥手，三十几件攻击重宝便是来到了黒噬刀的旁边。

　　最后，一切结束，这些攻击重宝全部化为了碎片，掉落到了地面。而黒噬刀明显变得更加的强大。

　　杨天走出了飞船，握着黒噬刀，检测其威力。

　　“我的黒噬刀，提升了60倍攻击，此时对法则威力的加成达到了四百倍！”

　　杨天眼中露出了惊喜之色，这次的攻击重宝对于黒噬刀的加成却是使得他无比惊喜。主要是这一次的攻击重宝明显是更加的强大。

　　收起了黒噬刀，杨天又在默默的思忖着。

　　“不能再出手了，连续击杀了八位领主级巅峰强者，已经引起了其他人的警觉，甚至之前我监测到有人在讨论，这八位领主级巅峰强者的死亡是不是飘零陆地上面的人类初魂者出手。如果下次再出手，说不定便有王境领主级强者的到来。”

　　这些领主级巅峰强者的大量死亡，却是引起了炎心陆地上面人员的恐慌，而且出手的也是一名人类，由不得他们将其与人类初魂者联系到一起。

　　炎心陆地最近的一处陆地便是飘零陆地。

　　“从现在开始，本体全力参悟远碑界，光衍兽分身开始历练。等到本体掌握了远碑界的第四片区域，便是我进入虚无战场王境区域的时候。”

　　杨天心念一动，眼前便是出现了一只黑色巨兽。

　　黑色巨兽眼中露出了一丝的嗜血光芒，然后血凝铠甲、黒噬刀等宝物全部进入了其体内。


第874章 王境领域！

　　杨天身上，留下来了神陨铠甲和远碑界。

　　至于血凝铠甲、魂元珠、黒噬刀则是由光衍兽分身掌握。

　　血凝铠甲对于实力的加成明显比神陨铠甲要强很多，魂云珠则是不断改变光衍兽分身的身形、气息。

　　综合这些宝物，光衍兽分身的实力便是黑洞级巅峰强者的16万倍多，这是相当于领主级后期的强者，不过却是没有领域。

　　杨天穿上神韵铠甲，使用金色长剑，实力便是黑洞级巅峰强者的85万倍，无比接近领主级巅峰强者极限。而且他身边有着众多的领主级强者保护着，出现危险的可能性很小。

　　“小光也是跟着光衍兽分身闯荡！”杨天心中做好了思量，便直接盘坐下来，开始全力领悟远碑界第三片区域的秘纹。本体的领悟速度是最快的。

　　“吼！”黑色巨兽眼中则露出了一丝强烈的战意，直接坐上了一艘飞船，迅速离开了这里。

　　……

　　时间飞逝，不到十年的时间杨天便是已经完全掌握了远碑界第三区域秘纹。

　　“哈哈，果然与我想的一样。”杨天眼中满是惊喜之色。

　　整整一千万公里的庞大领域，这是领主级巅峰强者法则领悟程度，完全达到了黑洞级巅峰强者的100万倍才能够达到的。

　　领主级强者领域是随着实力逐渐增加的，杨天的远碑界却是瞬间扩大。

　　“现在就算是领主级巅峰强者在我的远碑界领域中，都很难抵挡得住远碑界的吞吸。”杨天满是笑容。

　　杨天感受了一下自己领域的变化，等到彻底熟悉后，他又旁坐下来，继续领悟着远碑界第四片区域。

　　……

　　时间如流水，又是七十年的时间过去了。

　　地面上，杨天静静的盘坐着，他的身前，一块半米高的石碑起伏着，上面散发着一股强大的波动。

　　忽然，杨天睁开了眼睛，渺小的石碑上面，骤然散发出一股无比强烈的波动，然后一股无比庞大领域瞬间朝着四周扩散而去。

　　这股领域，却是充满了一种威压，强大的气势压迫，就算是领主级巅峰强者都难以挣脱开来。

　　杨天直接站起身来，半米高的石碑直接进入到了他的体内。

　　杨天看向了远处的一座山脉，领域释放。

　　“咔嚓！”

　　在他的强大领域之下，那坚硬的山脉竟然出现了一道道裂缝，随之裂缝不断扩散、蔓延。

　　最后这座山脉彻底的开裂，化为了无数的碎片。

　　“哈哈，我的领域好强！就算是领主级巅峰强者，在我的领域下，也很难动弹！”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“我此时的领域达到了五千万公里！”杨天感受了一下自己的领域范围。

　　“王境领主级强者的领域范围大致在1000万公里到1亿公里之间，我此时的领域对应的应该是处于王境中期到后期强者的水平。”杨天心中满是惊喜。

　　领域是得到了本源法则承认后，宇宙的赐予，随着对于法则的理解越加的深奥，其领域也是在不断的扩大、变强！

　　这远碑界却是自带领域，而且比领主级强者的领域还要更加的强大，这简直是难以想象。

　　“远碑界绝对是一件无比逆天的宝物，光是第四区域便是对应着王境强者领域，九大区域如果全部领悟完毕，那会达到何等程度？皇境巅峰？亦或是圆满级强者的领域？”杨天心中震动。

　　不过，远碑界越强，对他来说肯定是越有好处。他是远碑界的主人。

　　“拥有这么强大的领域，就算面对一般的王境领主级强者，我也丝毫不畏惧。打不过，便直接逃跑。”杨天微微一笑。

　　“不过，为了掌握这远碑界第四区域，我却是耗费了八十年的时间。”杨天摇了摇头。

　　八十年时间对一些强者来说，很是短暂，但是对于杨天来说，却是无比的漫长，他到现在修炼的时间加起来还不到四百年。

　　这八十年他的法则进步也是无比惊人，七系法则不断前进，实力也有了很大的提升。

　　在四十年前他的风系法则和雷电法则已经全部突破到了黑洞级后期，至于金系法则也在五年前突破到了！

　　现在，他的金系、水系、火系、风系、雷电五系法则全部超过了黑洞级后期，实力进步惊人，加上继续融合的数百颗巨灵兽晶石，他的实力提升了足足百倍的黑洞级巅峰强者实力。

　　不过，他身体融合了一颗灰原石内的神秘灰色气流，虽然法则进步惊人，但是对他的总体实力加成并不是很大。

　　至于时间法则和空间法则，进步却是慢了很多。

　　杨天的目光看向了身上的神陨铠甲，此时的神陨铠甲对于他的实力加成已经达到了190倍，神陨铠甲第二部分法则秘纹他也快要领悟完毕。等领悟完毕的时候，对杨天的实力加成应该能够达到两百倍。

　　咻！

　　远处一艘飞船迅速飞来，然后一只黑色巨兽直接出现。

　　这是杨天的光衍兽分身，八十年的时间，光衍兽分身中途陨落了三次，不过，每次死亡，小光都会将其身上的宝物全部带走。倒是没有什么损失。

　　八十年时间，光衍兽击杀的异族加起来仅有十人，也是得到了一些重宝，将黒噬刀的加成已经达到了四百一十倍！

　　“现在，我已经完全掌握了远碑界第四片区域，第五片区域还不知道要到什么时候才能够掌握，先回虚拟虫洞公司一趟，等再次回来的时候，便是我进入虚无战场王境区域的时候！”杨天目光看向了虚无战场。

　　王境，已经属于领主级境界中的强者了！

　　随后，杨天的幽冥分身，以及三十位领主级奴隶，包括呼伦，继续留在这片区域。而杨天以及自己的光衍兽分身直接乘坐飞船，离开了这里，前往虚拟虫洞公司。

　　离开了虚无战场，杨天便是直接前往虚拟虫洞公司。

　　在莫元界这么长的时间，他直接灵魂奴役或是逼迫自爆了数百位异族的领主级强者，身上的宝物很多。

　　特别是那些防御重宝，他的身上已经有一百多件，还有众多的搜寻仪器等宝物。

　　这些价值惊人，但是对杨天的实力却是没有丝毫的帮助，最好的处理方法便是售卖给虚拟虫洞公司，然后兑换杨天需要的宝物。

　　对现在的杨天来说，虚拟虫洞公司的很多宝物可以提高他的生存几率，提升他的实力。


第875章 虚拟虫洞公司高层的惊讶

　　站在了虚拟虫洞公司的兑换宝库中，杨天不停的取出一件件的宝物，大部分都是低级、中级防御重宝铠甲，此外还有一些搜寻仪器。

　　虽然虚拟虫洞公司收购搜寻仪器的价格比较坑，其价值缩水了十几倍，但是除了这个渠道，杨天并没有其他的渠道。

　　就算可以在虚无战场售卖给他人，但是所要花费的时间也是众多，杨天可没有这么多的精力。

　　随着杨天不断的兑换，他腕表上面的积分也是越来越多。

　　最后，随着最后一件防御重宝兑换完毕，杨天看向了腕表上面的积分，露出了无比兴奋之色。

　　此时他腕表上面的积分变为了3300亿！

　　这么巨额的积分太过的恐怖，这还是他保留了一些宝物的缘故。

　　杨天心中兴奋，开始选择自己的宝物。

　　他首先看向了雪缘雾气。

　　C级规格的雪缘雾气可以击杀领主级巅峰及其以下境界的强者，价值100亿积分，而B级规格的学雪缘雾气可以击杀王境领主级及其以下强者，价值1000亿积分！

　　现在杨天踏足了王境，明显盯上了B级规格的雪缘雾气。

　　“真贵！”杨天摇了摇头，不过他没有犹豫，直接兑换了两瓶。

　　就算是王境巅峰的强者遇到这B级规格的雪缘雾气，都只能陨落。

　　这完全可以作为杨天杀手锏般的存在，是他的最强底牌。

　　之前，他通过了C级规格的雪缘雾气击杀了冰原、汾阳两位根本不可能击杀的强者，还能威胁各大异族的强者。

　　这对他来说，有着很大的作用。

　　两瓶B级规格的雪缘雾气，花费了杨天整整两千亿积分，他刚到手的积分瞬间少了大半。

　　杨天又是点击了巨灵兽晶石，兑换了五千颗，花费了150亿积分。

　　他的法则在不断的进步，巨灵兽晶石也在不断的吸收着，上次兑换的两千颗已经不剩下多少了。

　　此时杨天的积分还剩下1150亿。

　　“我进入虚无战场王境区域，最重要的便是自己处在主动位置，这样的话，才能够根据情况不断的改变自己的策略。提高自己的生存几率。”

　　杨天思索着，他却是准备兑换出一个搜寻仪器出来。

　　在刚进入莫元界，他因为搜寻仪器太过的低端，遇到了好几次危险。甚至被异族围攻，试图灵魂灭杀他。之后他从紫心王那里得到了能够探测周围三百九十亿公里区域的搜寻仪器过后，这样突然遭受袭击的情况却是再没有发生过。

　　“我现在最强大的搜寻仪器探测距离是三百九十亿公里，这在莫元界绝对处于最顶端，但是在王境强者的战场中肯定算不上什么。那紫心王既然愿意将这个搜寻仪器交易给我，这说明，他肯定有更好的。而机械族强者，拥有的搜寻仪器肯定比紫心王还要恐怖。”

　　杨天点击眼前的屏幕，开始点击搜寻仪器。

　　“搜寻仪器，能够探测周围700亿公里区域，售价1100亿积分。”

　　杨天很快找到了适合自己的。

　　“虽然这价格确实昂贵，但是对于我来说还是可以承受的起的，能够探测700亿公里区域的搜寻仪器，就算是大师兄、紫心王他们都不一定能够拥有吧！”杨天微微一笑。

　　他获得积分的速度却是其他人的无数倍，所有其财富甚至超过了大部分的王境领主级强者。

　　杨天没有犹豫，直接点击了兑换。

　　剩下的50亿积分，杨天继续兑换对自己实力有帮助的物品。

　　至于那些重宝，他却是一件都没有兑换，他身上的宝物可是比顶尖重宝还要珍贵。

　　等到一切都兑换完毕，杨天直接走了出去。

　　强大的搜寻仪器和两瓶B级的雪缘雾气，杨天就算在虚无战场王境领主级强者所在的区域内，生存的概率也是大大的增加。

　　其实最主要的还是杨天的生命之树分身，若没有生命之树，杨天早已经死亡很多次了。但是他依靠生命之树分身，只要面临生死危机，便直接自爆，丝毫没有顾忌。

　　他拥有无数次重来的机会。

　　“杨天，速来见我。”杨天刚走出虚拟虫洞公司兑换宝库，忽然一道声音便是在他的脑海中响了起来。

　　“老师找我？”杨天脚步一顿，没有犹豫，通过虫洞，直接来到了虚绝府邸中。

　　“杨天师弟！”

　　“杨天少爷！”

　　……

　　虚绝府邸内部的人员看到杨天，连忙打着招呼。

　　像是杨天的一些师兄们看向杨天，眼中明显不同。

　　他们只是在星主级，而杨天已经进入了虚无战场，经历了无数次的厮杀，身上就算收敛，他们也能感受到一股强烈的煞气。

　　这是每一位真正强者身上都会有的。

　　此时他们无论是实力还是地位都是远远比不上杨天的。

　　杨天笑着一一回应，没有一丝的倨傲之色，他直接来到了虚绝神主的房间。

　　“老师。”杨天恭敬道。

　　“杨天。”虚绝神主看向了自己的这个弟子，眼底深处有着一丝的难以置信，道：“你刚才向公司售卖物品，自己得到的积分达到了3300亿？”

　　“果然引起了上面人的注意。”杨天心中了然，不过他也毫不在意，道：“是的，老师。”

　　杨天早就知道自己会引起别人的注意，他一个黑洞级巅峰强者，进入了虚无战场才不到两百年时间，竟然可以获得这么巨额的宝物，这简直是难以想象。

　　虚拟虫洞公司兑换宝库肯定是人类的高层在掌管，这次引起了他们的兴趣，也是很正常的。

　　杨天也并没有想过要隐瞒什么。他的天赋越惊人，实力越强，人类高层只会越来越高兴。

　　“你是怎么得到那么多的防御重宝还有搜寻仪器的？”虚绝神主看着杨天，直接问道。

　　刚才负责虚拟虫洞公司兑换宝库的一位大人直接来见虚绝神主，询问杨天的一些情况。

　　那位大人可是圆满级之上的存在，虚绝神主却是完全不知道，所以等杨天从虚拟虫洞公司兑换宝库中出来，他便是立即命令杨天来到这里。


第876章 百倍基因上限

　　虚绝神主心中疑惑。

　　杨天在虚无战场，有时候在虚拟世界向他询问法则的事情，他知道杨天法则领悟的大致情况，虽然惊叹杨天的法则进步速度，但是他心中还是镇定。

　　毕竟人类族群中出现过很多法则进步惊人的强者，而杨天也是这一届人类族群最逆天的绝世天才。法则领悟快是正常的。

　　他估计杨天本身的实力，加上一些重宝，可以勉强匹敌领主级初期强者就已经到了尽头。

　　之前杨天使用重宝向紫心王兑换搜寻仪器的事情，他也是知晓的，以杨天的实力击杀虚无战场边缘区域的一些首领，获得这些财富有可能，但是现在杨天居然又获得了三千多亿积分的宝物，其本身的价值其实还远远不止。

　　虚拟虫洞公司收购宝物可是降低了很多的价格。

　　“弟子现在在莫元界闯荡，这些宝物都是通过击杀那些异族领主级强者得来的。”杨天直接说道。

　　“击杀？你现在的实力达到了什么程度？”虚绝神主问道。

　　“弟子有把握击杀领主级巅峰强者！”杨天直接道。

　　轰！

　　就算是以虚绝神主的心性，也是心中震动。

　　他的弟子，一个修炼到现在才不过四百年的青年，居然说有击杀领主级巅峰强者的实力。

　　“你现在突破到领主级了？”虚绝神主问道。

　　“弟子还是处在了黑洞级巅峰，不过弟子之前在莫元界好运的融合了一颗灰原石！自身的肉身、法则威力全部提升到了黑洞级巅峰强者的5000倍！”杨天如实道。

　　“灰原石？怪不得！”虚绝神主看向了自己的这个弟子，脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“你的运气很不错，灰原石，就算是一些圆满级强者都没有机会得到，我到现在为止也只是好运的得到了一颗。”

　　虚绝神主心中也不禁惊叹杨天的运气。

　　“老师，那灰原石是？”杨天忍不住问道。

　　虚绝神主居然说圆满级强者都没有机会得到，这样说来，虚拟虫洞公司的兑换宝库中绝对没有兑换，就算他实力强大，权限提升了也不行。

　　“灰原石，其内蕴含有一些灰色气流，那是非常强大的一种物质，融合进身体，对于身体的帮助却是巨大的，至于那灰色气流是什么，等你什么时候突破到了圆满级，便会知道了。”虚绝神主说道，便没有向杨天说明什么。

　　有时候过早的知道一些事情，对于自己的修炼可能便会造成一些影响。

　　杨天点了点头，既然虚绝神主不愿意说，那么说明灰原石绝对来历神秘。

　　“灰原石只是将你的实力提升到了领主级初期，那你怎么会击杀成功领主级巅峰强者？”虚绝神主又问道。

　　他心中对于杨天满是不解，他现在都有点看不懂自己的这个弟子了。

　　“老师，弟子除了灰原石之外，还在莫元界一处遗迹中得到了一件血凝铠甲，这铠甲无比逆天，对我的肉身和法则威力都能够提升整整一千倍！”杨天直接道。

　　“一千倍？”虚绝神主看向了自己的弟子，眼中骤然露出了强烈的惊喜之色：“哈哈，杨天，你的运气很不错。至少比你的几个师兄运气要好很多。”

　　虚绝神主惊叹，有些天才气运逆天，甚至走在路上都能够踩到宝物。

　　现在，他认为，杨天便是这样的天才。

　　灰原石、能够提升一千倍肉身、法则威力加成的宝物，何等的珍贵。平常人得到一件便已经气运逆天了，而杨天却是两件全部得到。

　　当然，他拥有的宝物肯定是远远超过血凝铠甲。

　　杨天微微一笑。

　　关于灰原石和血凝铠甲的事情他根本不需要隐瞒，对于自己获得的这些巨额宝物，以及自己的实力，他总要有个解释。

　　至于神陨铠甲、黒噬刀等他都没有说。

　　杨天认为，那样的宝物绝对是无比的珍贵，就算是皇境巅峰强者都不一定能够拥有。

　　“杨天，以后你不必什么都隐瞒着，你拥有更强大的实力，公司肯定会更加的高兴，对你身上投入更大的资源。”虚绝神主说道。

　　他认为，杨天什么都好，但就是太低调，实力什么的都喜欢放在心里，不展露出来。

　　在星主级阶段的时候杨天便是如此，结果他闯法则关卡，一下子闯到了第十九关，将他都给惊住了。若不是他及时收住了心中的震惊，说不定会引起其他圆满级强者的嘲笑。

　　“弟子知道了。”杨天说道。

　　“你刚才得到了那么多的积分，兑换了哪些宝物？”虚绝神主问道。

　　杨天将自己兑换的一些宝物直接说了出来。

　　“你兑换了五千颗巨灵兽晶石？”虚绝神主惊讶道。

　　“是的，老师。”杨天点头道，他看向了虚绝神主，有点疑惑。不知道虚绝神主为什么会这么问。

　　“哈哈，杨天，巨灵兽晶石有着融合上限，每个人至多可以融合3000颗巨灵兽晶石，等全部融合完毕之后，就算身体可以再融合第3001颗巨灵兽晶石，对于实力也没有任何的提高。”虚绝神主笑着道。

　　杨天在他的眼中，一直是性格沉稳、低调，而且善于思考，没想到现在却是做了一件无用的事。

　　在他看来，还是感到很新鲜的。

　　“只能融和3000颗？”杨天一愣。

　　“对！三千颗巨灵兽晶石，每30颗巨灵兽晶石能够提升一倍的基因。3000颗便是提升100倍基因，这是上限。除了一些天生的基因层次超过了100倍之外，宇宙中所有种族都是如此！”虚绝神主道。

　　“没有人能够打破这一个规则，除了巨灵兽晶石之外，还有其他的宝物也有提升自己基因的，不过它们提升和巨灵兽晶石是完全叠加在一起的，到最后，只能提升100倍！”

　　杨天眼中露出了一丝的震动。

　　“炼体诀最后一境界的神秘字体每一个字便是相当于三颗巨灵兽晶石，十个字便是相当于三十颗，也就是一倍基因。难道等我的基因提升到100倍的时候，这些神秘字体便没有任何的用处？”


第877章 幔新界

　　杨天心在有着很大的疑惑，炼体诀最后一阶段的神秘字体，与巨灵兽晶石的效果几乎相同，都是通过提升基因，来大幅度提升杨天的实力。

　　现在虚绝神主说宇宙所有族群生命除了天生基因强大生命，其基因上限是100倍，等达到一百倍之后就算能够再融合巨灵兽晶石，对于自身的实力也不可能有丝毫的提升。

　　那么等他身体基因达到100倍，那炼体诀最后一境界也就没有任何意义了。

　　“可惜我现在的基因还没有达到，如果现在达到了100倍，便可以知晓我的基因到底会继续提升还是终止住？”杨天心中暗道。

　　“杨天，你现在融合多少颗巨灵兽晶石了？”虚绝神主问道。

　　“弟子已经融合了一千颗。”杨天恭敬道。

　　之前他得到了水系传承之地，水系法则大幅度突破，一下子融合了480颗巨灵兽晶石，加上之前的，总共融合了700多颗，不过时间又过去了上百年，他又融合了300颗。

　　“能够在黑洞级融合一千颗，证明你的实力和灵魂都达到了很强的地步，继续努力，在黑洞级多停留一段时间，如果你在黑洞级直接融合了三千颗巨灵兽晶石，基因达到了100倍，那么你在突破到领主级的时候能够获得巨大的好处。”虚绝神主道。

　　杨天一愣，看着虚绝神主。

　　虚绝神主解释道：“杨天，你知道，在这宇宙中，前期的修炼都是依靠自己，领悟法则越多，实力便越强。”

　　杨天点头，修炼之初，本就是自身不断领悟法则，继而突破的过程。

　　“但是从黑洞级突破到领主级之后，实力便会出现了一次大的跃迁，那是得到了本源法则赐予，就算是最普通生命实力都能够增强一千倍，获得不死之身，你只要知道，基因越强，本源法则对于你的实力加成也是越强，加成甚至远远超过一千倍。所有，达到百倍的基因，对于你的实力进步是最大的。”虚绝神主道。

　　“弟子知道。”杨天郑重的点了点头。

　　虚绝神主虽然没有详说，但是从他的话语，杨天可以分析出，自身的基因层次，与本源法则之间绝对有着很大的关联。

　　虚绝神主看着眼前的弟子，露出了笑容。

　　杨天七系法则同时领悟，他是知晓的，而且每一种法则都是在以极快的速度进步着。

　　每一种法则，都是代表了拥有成为圆满级的可能。

　　杨天的天赋、气运，几乎是他见过的最逆天的天才，现在已经超过了黑羽。

　　对于自己的这个弟子，他很满意。

　　“你现在实力达到这样的程度，又购买了这么多的宝物，应该是准备进入幔新界了吧？”虚绝神主问道。

　　“是的，老师。弟子过不了多久应该便会进入。”杨天恭敬道。

　　既然表明了自己的实力，杨天没有隐瞒自己接下来的打算。

　　“嗯，在莫元界中的只是普通的领主级强者，最强的也不过是领主级巅峰，这在高层的眼中只是小打小闹罢了。在幔新界才是真正的厮杀，那里天才无数，每个人的战斗力都是无比的强悍，底牌众多。”虚绝神主看着杨天，道：“你一定要做好充分的准备再进入其中。”

　　“弟子知道。”杨天恭敬道。

　　幔新界便是王境领主级强者厮杀的战场。

　　“嗯，我一会便会将你的事情上报上去，以你展现出来的天赋，只要死亡，肯定会立即被我们公司的高层复活，记住，在关键时刻一定要自爆。不要被灵魂奴役和灵魂灭杀。自爆后血凝铠甲丢了也就丢了，不要有担忧，如果丢失什么宝物，为师这里还有。自己的性命才是最重要的。”虚绝神主告诫杨天。

　　杨天点了点头。虚绝神主反复强调，也是担心他陨落后无法复活。

　　他的心中确实很感动，虚绝神主对于他，也是当成了自己的亲人一样。

　　不过，有小光的存在，他的宝物根本不用担心丢失。

　　他购买的很多宝物便是专门是他自爆后，小光怎么样以最安全、快速的方式将他的宝物带走。

　　“好了，好好修炼，宝物都是外在的，只有自身的实力才是根本，实力达到了一定的程度，宝物的作用其实是越来越小的，有什么事情直接联系我，进入了幔新界也和我汇报一下。”虚绝神主笑道。

　　“是，老师。”杨天点了点头。

　　“去吧。”虚绝神主道。

　　“弟子告退。”杨天恭敬道。他直接转身离开了这里。

　　虚绝神主看着杨天离去的背影，笑了笑。

　　“灰原石，我们人类族群已经有数百万时间没有人得到了吧？没想到却是被我的弟子好运的找到了一块，那里面的灰色气流就算是一些圆满级之上强者都是无比的渴求。”

　　虚绝神主感叹了一声，惊叹杨天的气运。随即他的身影便是消失不见。

　　他上去禀报杨天的情况去了。

　　……

　　行驶的飞船中，杨天默默盘坐着，思考着自己接下来的事情。

　　“我的实力完全爆发出来可以达到中级王境，但是我有宝物，那些王境强者身上肯定也有很多的宝物，实力达到黑洞级巅峰强者的1000万倍，轻而易举。我一定要无比谨慎。”杨天心中暗道。

　　王境强者，每一位进入了幔新界的都是无比强大的存在，像是之前的汾阳，明显有着王境的实力，而且灵魂强大，却是一直低调潜伏在莫元界，不敢进入，就是心中没有一丝的把握，可想而知其内部的残酷。

　　杨天思索了好一会儿，心中有了计较，意识直接进入到了虚拟世界中。

　　离他进入虚无战场已经有一百八十年了，此时杨家的人口已经达到了数千人。

　　而且人数越多，其人数增加的速度也是越来越快。

　　地球人数量更是达到了一个惊人的数字。

　　不过，这只是一个好的发展，还算不上什么，人类族群稍微强大一点的种族数量几乎难以估计。

　　一切都在向着杨天所期盼的那个方向发展着。


第878章 空间坐标的要求

　　杨天重新回到了虚无战场中，回到了拥有水系传承、幽冥分身所在的那处区域。

　　杨天将自己的三百九十亿公里的搜寻仪器直接留了下来，还有呼伦这位领主级巅峰强者，以及其他各个境界的领主级强者50人。

　　他也留下了诸多的措施，C级规格的雪缘雾气全部留给了幽冥分身。

　　他通过汾阳身上得到了三瓶，进入了幔新界，这C级规格的雪缘雾气对他来说已经没有什么作用了。

　　“幽冥分身继续在这里领悟着水系传承，这里拥有这么多强大的手段，就算是冰原复活归来，也不可能再次夺回这里，除非他将这里的消息透露出去。不过，冰原到现在已经有一百多年了，他都没有复活，看来他在族群的地位不太高，数万年再复活都有很大的可能，那时候这里可能已经对我没有什么用处了吧？最坏的打算，如果真有难以抵抗的强者到来，我的幽冥分身便直接自爆便可以。”

　　杨天心中默默思忖着。

　　只要冰原不复活，这块残破的水系传承之地便是一直归他所有。

　　“现在，一切就绪，是时候进入幔新界了！”杨天眼中露出了一丝的坚定之色。

　　王境，已经属于极强的存在了，还记得当初他突破到星主级，听闻丹棱讲述领主级境界划分时候的震撼，而他现在，却是达到了王境，实力已经超过了丹棱。

　　飞船迅速的离开了这里，向着一处区域内飞去。

　　虚无战场，四片区域，莫元界区域是最大的，其相邻的区域便是幔新界。

　　幔新界，里面也是分为了一块一块的陆地，不过其中除了王境强者，并没有其他的领主级强者级进入。

　　所以，几乎每一位王境强者都是独行侠的存在，在其内部，不断的与异族厮杀。其内部的机缘也是无数，远比莫元界多。

　　不过，其人员相对来说却是少了很多。

　　百分之九十以上的领主级强者都是在王境之下，可想而知王境强者的稀少。

　　很多的王境强者，可能待在了幔新界一些蕴含有机缘的陆地上面。

　　而一些贫瘠的陆地，可能一人都没有。不可能像是莫元界一般，每块陆地都有大量的领主级强者以及黑洞级巅峰强者。

　　……

　　经过了整整一年时间的全速飞行，杨天的飞船来到了一片陆地边缘。

　　“这便是我们人族在莫元界建立的一处基地，在这里，却是可以通过其他擅长于空间法则的强者迅速进入幔新界。”杨天看着眼前的大陆。

　　莫元界如果通过那些天然的空间虫洞进入其中，一是花费的时间太长，而是遇到的危机太大。

　　而且，天然虫洞离这里也是无比的遥远，飞船至少需要飞行十来年时间才能够到达。

　　莫元界可是占据了虚无战场近一半的区域。

　　所以，像是人族、妖族等宇宙中的巅峰族群便是占领了很多的陆地碎片，然后在陆地碎片上面建立很多的空间坐标，通过同族的王境强者带领，前往幔新界，这是最安全，也是最快速的方式。

　　至于其他弱小的种族，只能慢慢的飞向虫洞，通过虫洞才能进入其中。

　　“太麻烦！不知道我的空间法则什么时候可以达到建立坐标？”杨天摇了摇头。

　　虽然他的空间法则进步惊人，但是离建立空间坐标还是遥遥无期。

　　类似于时间秘典，虚空详解关于空间法则也是分为了二十册。

　　前十册领悟完毕，那便是刚达到领主级。

　　而前六册领悟完毕，空间领域达到一百万米，那便是达到了黑洞级，已经可以建立空间坐标。

　　杨天现在的时间法则第六层都没有领悟完毕，时间领域也没有达到一百万米，空间法则连时间法则都不如，离建立空间坐标还遥遥无期。

　　杨天的飞船直接停在了这块陆地碎片的边缘，然后飞船舱门打开，他直接走了出来，右手挥动，便是直接收起了飞船。

　　为了保证这处基地的安全性，这大陆上可是有众多皇境强者留下来的坐标，可以随时支援，所有，没有异族敢来这里。

　　“大人！”看到杨天，感受着其身上隐隐散发出的强大气势，一位领主级后期的老者直接迎了过来。

　　“我准备进入幔新界！”杨天直接说道。

　　“好的，大人，这边请。”老者笑着道。

　　在他的带领下，杨天来到了一处巨大的区域旁。这里却是有着四位身上散发着强大气势波动的人员。

　　其中一位明显气势更加的强大，还有三位则是弱一点。

　　“稍等一下，沂源王大人，这位大人也要进入幔新界内。”老者看着一位身高十米、身穿黑色铠甲、无比魁梧的中年男子恭敬说道。

　　“哦？”中年男子脸上立即露出了笑容，看向了杨天。

　　“空间坐标传送一次，十亿混沌币。”中年男子笑着道。

　　杨天点了点头，直接转账给了中年男子。

　　十亿混沌币，便是相当于100万积分。

　　沂源王只需要带着他们一起，不需要花费什么精力，便可以直接得到。对他来说还是很合算的。

　　人类这些能够建立空间坐标的人员不可能白白耗费自己的时间、精力。

　　“走了！”沂源王看着杨天几人，直接说道。

　　他右手一挥动，身前便是出现了一个奇异的门户。

　　“都上来我的飞船。”沂源王笑道。

　　杨天以及其他的三人全部进入了其中。

　　飞船直接驶入了这奇异门户内，紧接着奇异门户便是瞬间消失不见。

　　坐在飞船内，杨天通过透明玻璃只感觉飞船在急速的行驶。

　　这是空间法则真正的运用。

　　“还有大概五分钟的时间便会到达幔新界，你们四人应该有人还没有进去过吧？”沂源王看着杨天等人笑着道。

　　有些强者在幔新界死亡后被复活，然后再次通过空间坐标进入幔新界中，这是很正常的。

　　沂源王不确定杨天等人，有谁是第一次进入或者是在幔心界死亡后复活再次进入。


第879章 王境联盟和皇境联盟

　　沂源王话语落下，杨天等人面容不变，却是看不出来到底有谁进入过其中。

　　不过，沂源王却是毫不在意，继续说道：“幔新界，作为王境强者的战场，强者无数，但是其数量还没有达到不可估量的地步，同为人族的王境强者，我们肯定是需要团结在一起的，所有你们可以找机会加入我们王境强者的联盟。”

　　“王境强者联盟？”一位象人族的青年疑惑出声。

　　“对！我们人类族群的很多王境领主级强者都在虚无战场内，在虚无战场之外，也是很多王境的存在。这众多的王境强者都聚集在虚拟世界，有一个组织叫做王境联盟，进入其内最低的门槛便是达到王境。”沂源王笑着道。

　　杨天静静的听着。

　　“王境联盟之上，还有相应的皇境联盟，这两个联盟，是我们领主级强者最渴望加入的势力，至于超过了皇境，突破到圆满级，那已经属于我们人类族群的高层了，听说那才是我们人族的真正核心组织，只要实力突破皇境，才有机会接触到。”沂源王一脸向往道。

　　杨天心中也不由惊讶。

　　王境强者和皇境强者分别有着自己的联盟，突破到圆满级，才会真正进入人类族群的核心组织。

　　不过仔细一想也很正常，强者自然有强者的圈子，相互之间可以交易、对于法则可以探讨。这样对于自己的实力都有着很大的好处。

　　杨天心中对于王境联盟也是非常的好奇。

　　“等进入了幔新界之后，你们如果想要加入王境联盟的话，可以通过他人的介绍，以及经过一系列的复杂审核才能进入其中，毕竟这已经算是我们人类族群的机密了。想要加入其中可是不容易。”沂源王笑着道。

　　五分钟的时间一下子过去了，而杨天等四人也是到达了一处僻静的虚空中。

　　一般而言，空间坐标都是建立别人不易察觉的区域，这样才能保证安全。

　　“这里是幔新界的一处贫瘠区域，周围区域几乎不可能出现异族的队伍，你们可以自由选择自己前往的方向，出了这片区域，你们便可以通过地图找寻到陆地。希望我能在王境联盟中见到你们。”沂源王笑着说道。

　　哗！

　　他面前空间坐标再次显现出来，然后他坐上飞船直接跨入了其中，身影立即消失不见。

　　杨天等四人随意交谈了几句，便是各自离去。没有打算联合的迹象。在这幔新界，很少有人联盟。

　　杨天乘坐自己的飞船，直接向着一处区域内飞去。

　　能够探测周围七百亿公里的搜寻仪器开启着，瞬间周围大片的区域便是展现在了杨天的面前。

　　杨天心中稍微放下心来。

　　这里是他的新的战场，他的实力放在这里面，也只是一般罢了。

　　“大师兄斧军王也是在这个幔新界中，不过离我这里的距离却是无比的遥远，除非是通过空间坐标前往，不然单靠飞船独自飞行的话，可能数千年都难以飞到。”

　　杨天摇了摇头。

　　“不知道怎么样才能加入到王境联盟中。”杨天微微思索了一下沂源王的话语，通过腕表搜寻。

　　“好复杂。”杨天看向了那一系列的程序，却是感到麻烦，加入王境联盟，首先需要进入人族六大势力之一，进行检测，第一需要检验自己的实力，法则领悟、自身领域、身体强度完全达到，第二便是灵魂检测，此外还有其他的一些检测。

　　杨天摇了摇头，一丝意识直接进入到了虚拟世界中。

　　他直接开始联系虚绝神主。

　　“杨天，到幔新界了？”虚绝神主看着自己的弟子笑着道。

　　“是的，老师。”杨天恭敬道：“老师，之前我听我们人族的王境强者说实力达到王境可以加入王境联盟中，弟子看了一下，却是需要我重新回到虚拟虫洞公司进行检测。”

　　他却是直接说出了自己所想的事情。

　　“哦？这么快你就知道了？”虚绝神主有点讶然，看着杨天笑着道“之前公司的高层也是知道了你的机遇，知道你有王境实力，设置那些考核只是为了增加其难度，还有则是剔除异族的奸细，我们人类强者的各个联盟绝对不能够使得其他异族混入其中。”

　　杨天点头，如果王境联盟内部混入了异族的奸细，那才是天大的笑话。

　　“不过杨天你不可能是异族的奸细，我之前让你进入幔新界找我便是为了王者联盟的事情，你不用通过考核，直接便可以加入其中，不过，你的身份毕竟特殊，所以不好用真名字，你可以直接换一个身份加入其中，这是我们虚拟虫洞公司给你的特殊权限。”虚绝神主笑着说道。

　　杨天眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　没想到虚拟虫洞公司早就为他安排好了，这样也省掉了很多的麻烦。

　　“不过，杨天，你如果选定了一个身份，在你的真实身份没有曝光之前，将不会改变，你的样貌等也不可能再发生什么样地变化。在王境联盟，甚至将来在皇境联盟中都无法改变，所以你也要稍微慎重一点。”虚绝神主道。

　　“弟子知道。”杨天点了点头。

　　“好了，你将这个融入到腕表上面，便是可以知晓怎么样才能进入其中。”虚绝神主一挥手，一枚金色的光点便是来到了杨天的身边。

　　杨天接过，然后直接将这放在了自己的腕表上面。

　　这王境组织、皇境组织等全部都是在虚拟世界。

　　现实世界，每一位强者相聚的距离无比的遥远，只有虚拟世界可以将他们全部融合在一起。

　　“叮！杨天，恭喜你成为我们人类族群的真正强者一员……”

　　一道信息直接显现了出来，下方还有一个地址，杨天直接点击了一下，然后身边便是出现了一道门户。

　　这道门户便是进入王境联盟的传送门户，可以瞬间使得杨天到达那里，当然也可以瞬间回来。


第880章 三层等级空间

　　“通过这道门户，便可以直接进入我们人类族群的王境联盟中，等真正踏入过后，杨天你也算是我们人族的中坚力量，而不再是弱者，希望你更加努力，将来能够成为我们人族的真正顶级强者。”虚绝神主看着自己的弟子郑重道。

　　“弟子知道。”杨天点头道，目光中有着一丝的坚定。

　　成为顶级强者，也正是他所努力地方向。

　　“好了，你现在应该迫不及待的想要进入王境联盟中看一下吧？你的三位达到王境实力的师兄，也是在王境联盟中，你也时间可以联系一下。”虚绝神主笑道。

　　杨天站立在这里，点了点头。

　　哗！

　　虚绝神主说完，身影直接消失不见。

　　杨天看向了眼前的门户，深吸了一口气，直接进入了其中。

　　他的身影直接消失在了这里，而是凭空出现在虚拟世界一处空旷的区域内。

　　“咦？新面孔？”

　　“我们人类族群王境联盟又增加了一位王境强者？”

　　“看样子挺年轻的，应该是六大势力培养的天才。”

　　……

　　杨天一出现，便是看到了离他几十米远，有着十几位人员。

　　那些人员，全部都是人族成员，有龙人族、鱼人族、狼人族等。

　　不过，他们身上却没有任何气势威压，在这里，所有人都变为了普通人。

　　杨天眼中却是不敢小觑，这里面的任何一人，可都是王境强者，说不定便有王境巅峰的存在。

　　“你们好。”杨天笑着走了过去。他的身后，却是有着直径长达十米的区域，每一位第一次进入其中的人员都会出现在那里。

　　“哈哈，我们王境联盟又增加了一人，我们人族的实力又是强大了一分。”一位看上去很是豪爽的魁梧狼人族男子笑着说道。

　　“我叫做狼匀，称号狼血王。”狼血王直接介绍自己道。

　　“我是星云王……”

　　……

　　一些人看向了杨天，纷纷笑着介绍道。

　　“我叫逸轩，刚刚达到王境实力，所有还没有称号。”杨天笑着道。

　　他在别处难以见到的王境强者，在这里，却是一下子见到了这么多。

　　“等时间长了，闯出了一定的名气，肯定都有称号的。”皮肤上满是黑色秘纹的星云王直接说道。

　　“哈哈，走，逸轩，你第一次到这里来，我们带你去看一下这里的其他区域。”狼血王豪爽道，很是热情。

　　此时杨天的面容稍微调整了一下，而且身高来到了两米。看其面容，却是可以看出很年轻，修炼的时间不长。说不定以后便会成为一位顶级强者。

　　所以，狼血王等人自然想要交好他。

　　不过，却没有人会认出他来。

　　这里可是人类族群的王境强者联盟组织，每个人的身份、面容都是确定的，却是不可能改变。

　　当然，杨天属于比较很特殊的情况，是虚拟虫洞公司专门为他安排的一个身份。

　　毕竟以黑洞级巅峰实力进入虚无战场一百八十年时间便已经可以匹敌王境，这太过的骇人。

　　映入杨天眼前的是一处巨大的区域，区域内，很多的人员都在走动着，三三五五的分为了很多的圈子。

　　“人真多。”杨天心中感叹。

　　他知道，这人类族群的王境组织，几乎包含了整个人类族群的王境强者，除了虚无战场上面厮杀的，还有六大势力内部、人类神国中，其数量达到了一个惊人的数字。

　　至于人族的附庸族群，是没有资格加入其中的。

　　因为，那些异族有可能会反叛，一旦判出人族，又知晓了人族的强者划分，这绝对是一件不好的事情。

　　而一旦王境联盟的强者们被灵魂奴役，进入虚拟世界中，其腕表上面的金色光点会自动崩溃，不可能再进入联盟中。

　　这光点拥有检测灵魂的功能，是人类族群真正精通灵魂的强者们制造出来的。

　　杨天看着眼前的区域，整个区域大致呈圆形，直径只有一百光年，其中分为了各种分类处所，食物、饮品、游戏等各个区域都有。

　　强者也是需要放松自己的，有的喜好美食、饮酒，有些喜好游戏，兴趣爱好各不相同。

　　除了这些，还有很多王境领主级强者在交易宝物。

　　在这里面交易，可比被人类六大势力收购要划算很多。

　　杨天看到了一位王境强者在售卖能够探测走位四百五十亿公里的搜寻仪器，开价500亿积分，看来他应该是人类族群六大势力的人员。

　　其实，这里的王境强者绝大部分都是人类六大势力培养出来的，六大势力，经过众多的渠道，几乎每一位天赋强大的天才都会被他们吸纳。

　　而天才，也只有进入了六大势力中，那才能够得到最好的培养。

　　“宝物真多！能够提高十五倍攻击的攻击重宝都在这里公开售卖。”

　　杨天一边走着，心中却是惊叹。

　　实力层次不同，见识到的也是不同。现在，杨天却是接触到了一个新的层次。

　　他的身边，全部都是王境领主级强者。

　　短短几分钟见到的，比他在之前数百年见到的都要多。

　　“我们这里的虚拟空间是人族的伟大存在们专门开辟出来的，分为了三层，第一层便是我们这些王境强者的所在地。第二层却是皇境强者所在区域，至于第三层则是圆满级强者所在区域。高一层次的可以进入下一层，但是下一层却是绝对不能进入到上一层。”狼血王说道，他抬起头，看向了上方，眼中却是露出了渴望之色。

　　越是在上方，身份、地位也是截然不同。

　　谁不想处在更高一层？成为人类最顶级的强者。

　　“传闻在第三层之上，还有几层，可是那些却不是我们可以接触到的了。”狼血王笑着道。

　　杨天也抬头看向了上方。

　　“按照狼血王所说，老师应该便是处在这第三层上面。”

　　杨天却是心中感叹。

　　按照实力严格的划分，一层层，使得每一位人类的强者都在想着不断变强，试图进入更高层。


第881章 初战王境

　　幔新界中，杨天睁开了眼睛。

　　“这王境联盟确实奇异，门槛却是太高了，在我们人类族群高层的眼中，王境之下，都是弱者吧？”杨天摇了摇头。

　　他现在只是刚刚跨出了强者的第一步罢了，开始接触到人类一丝核心。

　　“走了！先去寻找一些弱一点的王境强者，试验一下自己的实力。”杨天眼中露出了一丝强烈的战意。

　　他到现在为止，还从来没有和真正的王境强者交过手。

　　咻！

　　杨天的飞船化为了一道光芒，瞬间消失在了远处。

　　站立在飞船内，杨天观测着自己的搜寻仪器。七百亿公里区域的搜寻仪器，在这幔新界都绝对属于顶级水平的。

　　飞船行驶着，而杨天却是在默默的修炼着法则。

　　一个月后，杨天的飞船终于驶出了十光年之外，也如沂源王所说，他没有见到一艘飞船。

　　“看来在这幔新界还是需要进入那些陆地上面。”杨天心中暗道。他看着地图，却是向着离自己最近的一处陆地上面行驶而去。

　　“嗯？发现了飞船？”一天后，正在盘坐着修炼的杨天却是一下子站了起来。

　　离他飞船700亿公里偏南位置发现了一艘飞船，正在以一百倍光速的速度前进着。

　　“我的飞船速度强于那艘飞船，可以追击。”杨天没有犹豫，全速启动自己的飞船，迅速向着那处方向飞去。

　　“小光！”等到离那艘飞船有数千万公里距离的时候，杨天直接吩咐道。

　　小光化为了一道金色光芒，迅速来到了那艘飞船上。

　　“王境初期强者！”杨天握着手中的黒噬刀。

　　王境领主级强者，实力在黑洞级100万倍到1亿倍之间。

　　100万倍到1000万倍，则是初级王境强者，也可以称之为跨入了王境的门槛。

　　1000万倍到5000万倍，则是中级王境强者。

　　5000万倍到8000万倍，则是高级王境强者。

　　8000万倍到1亿倍，则是巅峰王境强者。

　　其实力都有着严格的划分。

　　不过，一位最普通的初级王境强者，使用一柄中级重宝，其实力立即可以达到中级王境。

　　那些划分只是单论法则威力，不使用任何重宝，当使用宝物的时候，对于实力的加成还是无比巨大。

　　“我现在本体加上血凝铠甲和黒噬刀，攻击力可以达到黑洞级巅峰强者实力的700多万倍，使用最强攻击流星落，可以达到1400多万倍攻击，加上我的远碑界领域和灵魂，我倒是可以与这位王境初期强者周旋一下。”杨天心中思忖道。

　　他虽然实力强大，但是自身的底子却是太差了。完全依靠众多宝物的加成。

　　轰！

　　一道巨大的光束出现，直接向着那艘飞船击去。

　　数千万公里的距离，不超过两秒时间便是到达了那里。不过，这光束实力有限，只能击毁其他飞船，对王境领主级强者却是不可能造成伤害。

　　飞船毁灭，从其中出来了一位身穿黑色古朴铠甲的金属族男子。

　　其身高达到了五十米，浑身都是呈现出暗灰色，看起来就像是一座金属大山。

　　“谁击毁我的飞船？”金属族男子匀夜阴沉着脸道。

　　其声音听起来像是雷鸣般。

　　一位手握黑色战刀的青年直接飞了过来。

　　“人族！”匀夜怒声道。

　　“看你身体的气势波动，只是在初级王境，拥有的搜虚拟器比我的都要好，看来你在人族的地位很高，杀了我，我应该可以获得很多的奖励！”匀夜看着杨天，眼中露出了一丝的杀意。

　　杨天的飞船光束到了他的面前，他才感觉到。先前杨天绝对使用更好的搜寻仪器屏蔽了他的探知。

　　杨天面容冷漠，却是没有话语，直接挥动着手中的黒噬刀。

　　“流星落！”

　　一道类似流星般的刀芒直接出现，上面没有一丝危险的气息，速度惊人，几乎瞬间出现在了匀夜的身前。

　　“砰！”

　　仿佛一声钟鸣声响起，这道攻击落在了匀夜的身上，骤然爆发，却是传来了一阵阵沉重的声音。

　　“我的攻击破不了他的防御！”杨天心中一沉。

　　“人类，只是最普通中级王境的攻击力，也敢来找我？”匀夜冷声道。

　　他虽然只是处在初级王境，但是肉身也是完全达到了黑洞级巅峰强者的300万倍，加上削减十倍攻击的铠甲，杨天的最强攻击对他根本造成不了一丝的伤害。

　　轰！

　　匀夜的手中巨大的铁锤挥动，巨大的金色锤光直接向着杨天飞来。

　　“不好！”杨天感受到这金色锤光的凌厉攻势。

　　“流星落！”

　　杨天立即使用出了自己的最强攻击，可是他的刀芒在金色锤光之下，竟然瞬间破碎。

　　“这道攻击，至少达到了三千万倍黑洞级巅峰强者的实力。”杨天心中大惊。

　　他心念一动，身边便是瞬间出现了一道奇异门户。

　　他直接进入了其中，身影瞬间消失在了数百万公里之外。

　　随着他对远碑界掌握越深，这些门户控制的更加轻易，完全在他一念之间。

　　轰！

　　匀夜的身影暴动，整个人像是一颗人形炮弹一般，迅速向着杨天袭来。

　　杨天身上，庞大的领域释放出来，试图束缚住匀夜。

　　在他的领域中个，匀夜的速度立即大减。

　　“实力这么低，领域束缚却是这么庞大，看来你肯定有一件领域类宝物。”匀夜看向了杨天，眼中出现了一丝的贪婪。

　　他却是轻易的判断出了杨天的一些底牌。

　　这也没有办法，杨天的实力与这些真正的王境强者比起来，还是太低了，别人也都是有着宝物。

　　他只能暴露出自己的底牌。

　　在领域的束缚下，匀夜速度大减，根本及不上杨天的速度，而且他的攻击也是迅速的被杨天解决掉。

　　杨天不断的挥动手中的刀芒，一次次击中匀夜，可是他根本伤不了这匀夜。

　　“这金属族男子肉身防御太过的强大，我就算使用出自己的灵魂也无法奴役他，还是先走。”杨天战斗了十几分钟，知晓了自己的实力，便准备离去。


第882章 难缠

　　交战了十几分钟，杨天心中却是萌生了退意。时间久了，说不定便有其他金属族强者到来。

　　他的搜寻仪器可以探测周围七百亿公里处的情景，但是他担心这里会有金属族强者留下来的空间坐标。

　　面对那样的强者，他可没有什么把握可以离去。甚至有可能被压迫的无法自爆。

　　“人类！”匀夜满脸的怒容。

　　眼前的人类实力虽然弱，但是依靠领域和奇异门户，却是完全躲避了他的攻击。

　　他却在被当成靶子一般不断地受到攻击。

　　“轰！”杨天身上，一股无比庞大的灵魂气息散发出来，直接试图攻入匀夜的识海。

　　“灵魂攻击，你的实力不如我，还想使用灵魂攻击？”匀夜怒声道，体内力量震荡，便将杨天的灵魂给直接移除了自己的识海。

　　“走了。”杨天见自己的灵魂攻击也没有作用，通过奇异门户，瞬间消失在了远处，飞船直接出现，然后杨天化为了一道光芒，迅速远去。

　　等到几秒过后。匀夜身上的领域才消失不见。

　　“这人类实力弱小，但是却格外的难缠。这些人族，一个个身体弱小，却是依靠众多的宝物，实力丝毫不下于我们金属族。”匀夜心中怒声道。

　　不过，他也没有再追击，以他的速度，根本不可能追的上，只能放弃。

　　在幔心界闯荡的时间里，他甚至遇到过比杨天更加难缠的对手，如果追击的话，说不定便会遭遇陷阱，以前他陨落过一次，现在却是无比的谨慎。

　　……

　　飞船内，杨天微微皱着眉头。

　　“实力达到了王境，果然难缠，他们稍微有点宝物的加成，便能够发挥出自己更加强大的实力。”

　　他面对的只是最普通的初级王境强者，就算他拥有更加强大的领域，极大的影响了匀夜，但是破不了他的防御，这样战斗下去没有任何的意义。

　　“现在我毕竟刚进入幔新界，还是慢慢来。”杨天摇了摇头。

　　飞船迅速驶离了这里，向着远处飞去。

　　七天后，他来到了一处陆地的边缘。

　　“这里是光弦陆地，最长直径达到了一百光年，面积只能算是一般，甚至都没有莫元界的炎心陆地大，上面分布着众多的王境强者。”杨天看向了眼前漂浮在空中的巨大陆地，上面一股无比荒凉的气息散发出来，其地面看起来也有点腐朽。

　　不过，这里的陆地碎片却是更加的坚固，难以破坏。

　　不然以王境领主级的战斗波动，这光弦陆地可能早就被打的四分五裂了。

　　“接下来，这光弦陆地便是我接下来闯荡的地方。”

　　杨天的飞船直接驶进了其中。

　　……

　　虚拟世界人类族群王境联盟内，杨天的身影直接出现。

　　“我们人类王境强者在光弦陆地上面的人员达到了九十七人！”杨天在其内查询着信息。

　　王境联盟的一项好处，便是可以知晓联盟内其他强者的所在地，心中有数，可以及时向别人求救，这样也是可以极大的减少死亡率。

　　特别是那些拥有空间坐标的强者，只要有谁留了空间坐标在其附近，几乎可以瞬间到达。

　　在王境强者中，还是有少部分人空间法则达到了黑洞级，可以建立大量的空间坐标。

　　所以，在与其他异族战斗的同时，最需要担心的便是突然出现其他异族的强者，不然逃都逃不掉。

　　……

　　杨天的飞船直接驶入了光弦陆地中，能够探测周围七百亿公里的搜寻仪器开启着。

　　以杨天现在的能力，只要那些王境强者的领域没有达到五千万公里，也即是在高级王境之下，便是难以挣脱远碑界奇异门户的吞吸。

　　不过，这却是很难说，有些强者虽然领域只有五千万公里，但是实力却是无比强大。

　　就像是时间法则或是空间法则只需要领悟前十册法则秘籍，领域达到一千万公里，其领域的束缚却是完全可以匹敌皇境巅峰的强者。

　　一些基因层次高的生命，就算领域小一点，其实力也是无比的强大。

　　至于之前的匀夜，肯定也难以逃脱掉奇异门户吞吸，但是杨天实力不如他，对他造成不了一丝的伤害，灵魂也无用，所以奇异门户吞吸也就没有必要了。

　　不过，杨天拥有强大的搜寻仪器和小光，可以清晰的知晓对方的实力，这样他可以选择自己的对手，不至于让自己陷入到险境中。

　　“远处出现一艘飞船，是妖族的初级王境强者。”杨天目光转动，控制着飞船，迅速向着那里飞去。

　　……

　　星空中，两位强者在不断的交手，身影掠动，整个虚空中只有两个人的身影，速度惊人。

　　“人类！”其中一位正是妖族的强者，一条黑色的巨蟒，冰冷的眼睛看向眼前的血色铠甲青年。

　　杨天面容冷漠，不断挥动着手中的黒噬刀，使用自己的最强攻击流星落。

　　黑色巨蟒的攻击力和防御力，略强于他，但是杨天的领域束缚更强，黑色巨蟒攻击不到杨天，但是杨天对他造成的伤害也是极其的有限。

　　哗！

　　黑色巨蟒身前骤然出现了一道奇异门户，直接将其吞吸了进去。

　　黑色巨蟒的身影直接出现在了一处，然后一股无比庞大的灵魂气息直接钻入了黑色巨蟒的识海中。

　　“滚！”黑色巨蟒咆哮道。

　　其眼中满是疯狂之色，疯狂的抵抗杨天的攻击。

　　“不能彻底压制这位妖族强者，难以对他的身体造成伤害，灵魂奴役也没有什么效果。”杨天运用奇异门户和灵魂结合起来，却还是失败了。

　　“远处飞来了一艘飞船，应该是这妖族王境强者叫过来的。”

　　杨天的搜寻仪器却却是发下了七百亿公里之外迅速飞来了一艘飞船。

　　杨天面容不变，过了一段时间却是直接通过奇异门户消失在了远处，然后坐上了飞船，迅速离开了这里。

　　只留下了黑色巨蟒待在了虚空中，愤怒咆哮。


第883章 魂轩王杨天

　　黑色妖兽愤怒咆哮，一会儿，一艘巨大的黑色飞船便是来到了这里，另一位长有四蹄的妖族强者直接飞了出来。

　　“驹昀王，你没有事情吧？”长有四蹄的妖族强者混图王问道。

　　“没事！”驹昀王摇了摇头，脸色却是难看道：“这光弦陆地又增加了人类族群的王境强者。”

　　“他的实力怎么样？”混图王问道。

　　“攻击力一般，应该是刚突破到王境，不过领域却是强大，而且灵魂强度惊人，搜寻仪器也是无比强大，比较难缠，其身上应该有很多的宝物，不过，实力不达到高级王境，根本奈何不了他。”驹昀王摇了摇头道。

　　“看来这应该是人类族群培养的绝世天才，不过，这些天才，却是比其他人族的强者更加的难以击杀。”魂图王直接道。

　　“将消息告知族内的其他强者，注意提防这位新来的人类王境青年。如果有机会，争取让族内的灵魂修炼者一次性将之灭杀。”驹昀王说道。

　　魂图王点了点头。

　　两人交谈了一会，也是直接离去了。

　　……

　　行驶的飞船内，杨天微微摇了摇头。

　　“这妖族的黑色巨蟒实力只是最弱小的王境强者，自身实力只是黑洞级巅峰强者的两百万倍，加上手中能够提升十倍攻击的重宝，其实力大概是黑洞级巅峰强者的两千万倍，比我攻击强一点，可惜的是，我单靠领域束缚，只能大幅度限制他的移动，却是不能使得他受伤，他身上的铠甲也是大幅度削弱了我的攻击，所以灵魂奴役对他来说也很难。”

　　杨天心中暗叹：“我现在的实力还是太弱了。”

　　经过了两次的战斗，杨天对于自己的实力也有了一个清晰的认知，在这个幔新界内，他的实力是最垫底的存在。

　　攻击力不够，想要单靠法则便使得这些王境强者重伤，这是很难的。而不能完全束缚住他们，杨天也是无法灵魂奴役他们。

　　实力能够达到王境，其灵魂一般而言都是很强大的。而且几乎每个人都有攻击重宝和防御重宝，就算远不如他的宝物，但是加上其自身原本的实力，却是比他都要强。

　　“慢慢来吧！”杨天微微摇了摇头。

　　他也是正式开始了自己在这个光弦陆地的闯荡生涯。

　　渐渐的，光弦陆地的很多异族强者也是知道了杨天这一位新进入光弦陆地的人族王境强者。

　　他的实力虽然弱，但是却是无比的难缠，其领域束缚力足以达到了高级王境，而且灵魂强大。

　　他们知道杨天身上肯定有宝物，但是这杨天却是无比的警觉，稍有不对劲，便是迅速离开，拥有远碑界的奇异门户，他们根本没有联手击杀他的机会。

　　转眼间，便是过去了六十年的时间，而杨天在这个光弦陆地上面，也是闯荡了整整六十年的时间。

　　……

　　“人类魂轩王！就凭你的实力还想灵魂奴役我？”一处星空中，一颗巨大的树木却是在疯狂的咆哮着。

　　他的眼前，却是有着一位身穿血色铠甲的青年。看其面容，却正是杨天。

　　“镇压！”杨天怒吼一声，庞大的领域直接向着这位草木族生命镇压而去。

　　“哼！”这位草木族强者冷哼一声，枝叶摇动，一道道金色光芒不断出现，袭向杨天。

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，一道道攻击不断的击出。

　　战斗了半晌后，杨天身边忽然出现了一道白色的门户。

　　“走了。”杨天直接踏入了门户中，迅速离去。

　　“哈哈，人族魂轩王，没有那件领域重宝，你什么都不是，只会逃跑。”草木族强者看着杨天远去的身影，哈哈大笑。

　　……

　　飞船内，杨天站立着，目光平静。

　　“这位草木族强者实力加上重宝，达到了黑洞级巅峰强者的六千万倍，我现在与他纠缠住这么长时间，已经很不错了。”

　　六十年时间，杨天也是在这光弦陆地上面闯出了一定的名气，因为杨天的灵魂强大，狼血王等人便称呼他为魂轩王。

　　渐渐的，其他异族也是知晓了杨天的称号。

　　杨天也是不在意，称号只是一个名字而已，对于他来说毫不影响。

　　“可惜的是，这六十年，我一位异族的王境领主级强者都没能击杀。”杨天摇了摇头。

　　时间长了，他却是发现了这些王境强者的击杀难度。

　　他在光弦陆地的六十年，仅仅听说了七位王境强者陨落，其死亡率却是比莫元界低了很多。

　　实力达到王境，本来就是无比的强大，底牌众多，不死之身也是更加的强大，还有其他异族王境强者的帮助，想要一位王境强者陨落，本来就是很艰难的事情。

　　“虽然难以击杀他们，但是对我的磨砺却是有着很大的好处。”杨天脸上有着一丝的笑容。

　　法则领域达到了王境，已经是无比强大了，杨天领悟了七系法则，几乎和每一位王境强者的交手，对他的触动都是很大的。

　　他的法则进步速度惊人。

　　金系、火系等五系基础法则全部向着黑洞级巅峰不断接近，不过，从黑洞级后期到黑洞级巅峰所花费的时间，是从黑洞级中期到黑洞级后期所花费时间的十倍。

　　现在杨天最强大的水系法则离黑洞级巅峰都有很大的一段距离，至少需要数百年时间才能真正达到巅峰。其他需要的时间更长一点。

　　而且，就算法则突破到了黑洞级巅峰，想要达到领主级，也不是那么容易。

　　有无数的黑洞级巅峰强者困在了最后一步，难以突破。

　　至于杨天的时间法则领域，则是已经扩张到了七十万米，离100万米还有很大的一截距离。

　　时间法则，完全领悟了时间秘典的第六册，便能够达到100万米，那便是时间法则突破到了黑洞级。

　　不要以为这很弱，时间法则和空间法则两大顶级法则，其威力却是远远比其他的基础法则要强大。

　　黑洞级初期的时间法则便是可以比肩领主级初期的强者，而空间法则也是如此。

　　杨天此时的空间法则也已经扩张到了六十万米，正在向黑洞级不断靠近。


第884章 交易残破传承之地

　　从融合了一颗灰原石之后，杨天和众多王境强者战斗，七系法则突破，加上融合了更多的巨灵兽晶石，杨天本体的实力已经达到了黑洞级巅峰强者的5600多倍数，而他的光衍兽分身实力已经达到了黑洞级巅峰强者的800多倍。

　　加上杨天的血凝铠甲和黒噬刀加成，杨天的攻击已经达到了黑洞级巅峰强者的近800万倍。

　　如果是光衍兽分身装备上血凝铠甲和黒噬刀，其实力也是达到了黑洞级巅峰强者的80万倍，这实力已经无比接近王境强者的门槛了。

　　而且这么多年来杨天和众多的强者交手，却是在现在创造出来自己刀法第二式，其与第一式流星落同时施展出来，可以提升三倍威力。

　　所以，杨天现在的最强攻击已经达到了黑洞级巅峰强者的2400万倍！

　　光衍兽分身最强实力是黑洞级巅峰强者的240倍。

　　杨天也是不着急，他的法则正在以极其惊人的速度进步着，正在朝着领主级不断的靠近。

　　飞船急速的行驶着，而杨天的意识却是直接进入到了虚拟世界人类族群的王境联盟中。

　　“哈哈，逸轩，你来了。”

　　“魂轩王。”

　　……

　　其他人类的强者看到了杨天，却是笑着打着招呼。

　　“运系王。”

　　“胡宇王。”

　　……

　　杨天也是微笑着回应，加入了这里六十年的时间，杨天也是认识了很多人类的王境强者。

　　“逸轩。”一位长相魁梧的男子走了过来，脸上有着一丝的笑容。

　　“狼血。”杨天笑道。

　　王境强者们自然也分为了好几个圈子，狼血王和他关系很好，在其他人看来，他们便是一个圈子里的人。

　　狼血王他在虚无战场幔新界另一处区域内战斗，实力达到了中级王境，加上重宝，攻击可以轻易达到高级王境。

　　“有个好消息要告诉你。”狼血王笑着道。

　　“哦？”杨天看向了狼血王。

　　“你之前不是向我打听过哪里有过残破的传承遗迹么？”狼血王笑着道。

　　杨天眼睛一亮，看向了狼血王，道：“有消息了？”

　　在这虚无战场内，杨天在莫元界发现了一座水系传承之地，所以他在想着这幔新界会不会也有类似传承之地。

　　像是莫元界的水系传承之地破损严重，而且领悟到最顶端也就是达到王境罢了，对于这些王境强者吸引了不大，但是对他来说却是很有用处。

　　他的任何一系法则连黑洞级巅峰都没有达到。

　　“我打听到我们王境联盟的一位高级王境强者，发现了一处残破的金系法则传承秘境，其法则只是达到了领主级初期，便是彻底的中断了，对那位王境强者没有用处，所以他现在在想着交易给其他人，那处区域只有他知晓，等到完成了他的所需，他便会带交易的人直接去那里！”狼血王笑道。

　　“他有什么要求？”杨天直接问道。

　　“一件能够削减十五倍攻击的防御重宝，或者是一件能够增幅二十倍攻击的攻击重宝。”狼血王说道。

　　杨天微微思忖着，心中却是狂喜。

　　能够增幅二十倍攻击的重宝，他身上便有一件。

　　“狼血，能不能帮我联系一下那位王境强者？”杨天说道。

　　“轩逸，你真的要那处残破之地？那里法则传承阶梯一是不完整，二是浪费时间，七系基础法则，我们领悟一种都是耗费了无数的时间、精力，现在达到了我们这样的程度，领悟其他的法则对我们实力增幅太小了。大部分王境强者做的便是专心的领悟一系法则，然后将之达到圆满，等到寿命永恒，在慢慢的领悟其他的法则。”狼血王惊讶的看着杨天道。

　　他说的确实是现阶段众多的领主级强者做的，很少有人领悟双系、甚至是三系法则。

　　要知道，领主级的法则领悟难度，比黑洞级还要艰难无数倍。

　　在黑洞级还能几系法则同时领悟、进步，但是领主级很难。

　　“我对于其他法则比较有兴趣。”杨天微微一笑，却没有解释什么。

　　拥有灵魂分身，他就算再多几系法则对他也没有任何的影响。

　　“行！我帮你联系一下那位强者。”狼血王直接说道。

　　他却不可能阻止杨天的行为，每一位领主级都有自己的道路要走。

　　半晌，杨天和狼血王出现了一处区域内，这里除了他们两人之外，还有一位身高三米、皮肤泛着绿色波纹，长有一条尾部的中年男子。

　　“曲璞王，这是魂轩王。”

　　“魂轩王，这便是发现了传承之地的曲璞王。”

　　狼血王指着那位中年男子和杨天互相介绍道。

　　“你好。”曲璞王脸上露出了笑容，他看着杨天道：“你想要那处金系传承之地？”

　　杨天点了点头，道：“对。”

　　“我的要求你知道了？”曲璞王道。

　　杨天右手挥动，手中便是出现了一柄金色的长剑。

　　这自然是虚拟出来的，不过杨天却是不可能骗曲璞王。这金色长剑与他所持有的一模一样。

　　“这是高级重宝呼云剑，可以提升二十倍攻击。”杨天说道。

　　“好！”曲璞王接过长剑，脸上露出了一丝笑容，道：“将你的位置给我，我直接到达你那里，等拿到了呼云剑，那处金系传承之地我自然会带你去。这是我们的联盟见证。”

　　曲璞王右手挥动，手中出现了一道虚拟纸张，他在上面直接写上了自己的名字，杨天也是如此。

　　最后，虚拟纸张直接飞向了天空，然后瞬间消失不见。

　　这是见证两人的交易，任何一方交易之后反悔，将会受到联盟的严厉处罚。

　　不过一般而言，强者说出来的话语便是不可能反悔，这样对他们的心境也会一些影响，不利于以后的境界突破。

　　见虚拟纸张消失，杨天也是露出了一丝的笑容。

　　那处残破的金系法则传承之地再过一段的时间，便是真正的属于他。他的金系法则也能够迅速的进步。


第885章 金系法则遗迹

　　交易结束，杨天直接将自己的所在区域告知了曲璞王。

　　“你那区域周围，我正好有一个空间坐标在你那里，你等我半个小时，我便可以到达你那里。”曲璞王说道。

　　随之，他的身影直接消散，他退出了虚拟世界。

　　“这次多谢狼血你了。”杨天看着狼血王感谢道。

　　“小事。”狼血王摆了摆手，却是感到有点可惜，以杨天的天赋浪费时间在其他的法则上面，却是没有必要。

　　分心其他法则，杨天达到皇境巅峰的时间肯定会大大的延长，将来突破到圆满级也会耗费更多的时间。

　　领域级可是有着寿命的上限。寿命越长，越是难以突破。

　　杨天的身影也是退出了虚拟世界中。

　　……

　　杨天坐在自己的飞船内，静静的等待着，半个小时后，一艘巨大的飞船行驶了过来，从其中直接出来了一位三米高的中年男子。

　　看其模样，却正是那曲璞王。

　　“哈哈，魂轩王！”曲璞王看到杨天，满脸笑容。

　　杨天右手挥动，手中立即出现了一柄金色的长剑，直接递给了曲璞王，道：“这便是呼云剑。”

　　曲璞王接过长剑，右手挥动，空中便是出现了一道巨大的金色剑光。

　　“果然是强大的重宝，拥有这一柄长剑，我的实力瞬间提升了很多。”曲璞王欣喜道。

　　杨天微微一笑，在虚无这次数百年的时间，他也是知道了里面强者的重宝使用情况。

　　一般来说，领主级初期强者使用的是低级重宝，领主级中期到领主级巅峰使用的几乎都是中级重宝。

　　当然，有些实力强大的领主级巅峰强者，使用高级重宝。

　　他们的财富基本上有数百亿积分的样子，以他们的财富，其实能够购买更加强大的重宝。

　　但是他们不仅要购买防御、攻击重宝，还有昂贵的搜寻仪器，以及其他各种珍贵的宝物。不可能将所有的财富都花费在重宝上面。

　　而且更重要的，他们有的就算有财富，都不一点能够兑换到宝物。

　　像是杨天可以在虚拟虫洞公司兑换宝库中直接兑换，因为人类本就是宇宙中的巅峰族群，虚拟虫洞公司又是人类族群的顶尖势力，所以宝物很多。

　　但是那些不属于族群顶尖势力的人，甚至是宇宙中大量一般族群、弱小族群的领主级强者，想要兑换可都是兑换不到。

　　他们只能通过击杀其他族群强者或者是从其他族群强者中购买，这样花费的价值可是更大。

　　而进入了幔新界，王境领主级强者财富更多，开始使用高级重宝，但是杨天到现在为止，见过的强者使用的最强大重宝也就是提升二十倍攻击的金色长剑。

　　至于超过却是难以见到。

　　对比来说，他拥有的几件宝物，神陨铠甲、血凝铠甲、远碑界、魂云珠、黒噬刀五件宝物，任何一件暴露出来，都会引起王境强者的疯狂，甚至会引起皇境强者的抢夺。

　　当然，也有可能一些机遇逆天的天才也能得到比拟杨天这样的宝物，但是杨天遇到的概率太小了。

　　虚无战场幔新界无比巨大，杨天所占的区域只是很小的一部分罢了。

　　“曲璞王，既然交易完成，那处金系法则传承之地便是归我了。”杨天笑着道。

　　“嗯，我直接通过空间坐标带你去。”曲璞王笑着道。

　　他的心中却是兴奋，他的金系法则已经达到了王境，那处金系传承之地对他来说没有任何用处，所以他便想要卖给其他人。

　　一些人虽然达到王境，但是只是其他系的法则达到罢了，金系法则说不定很弱。

　　他提出两个条件，其实心里也没有底，如果过段时间没有人交易，他便会降低要求。

　　杨天直接坐上了曲璞王的飞船，然后通过空间坐标直接来到了一处很是偏僻的区域内。

　　而在一处区域山洞内部，有着一些残破的阶梯。

　　杨天自己走了上去，仔细感受了一下。

　　“这处金系传承之地虽然破碎，但是比之前我在莫元界发现的水系传承之地要好一些。”杨天心中露出了一丝的兴奋之色。

　　只是花费了一件提升二十倍攻击的呼云剑，对他来说根本不值一提。

　　“魂轩王，这里便是我所发现的金系传承之地，虽然残破，但是比起自己慢慢领悟金系法则却是快了无数倍。现在，这里便是属于你了，我也不会再来到这里，而消息也不会再泄露给第二个人，不然我受到的惩罚也是很严厉的。”曲璞王笑道。

　　杨天微微一笑。

　　如果曲璞王将这里交易给杨天后，又告诉第二个人，那绝对会受到联盟严厉的惩罚。

　　“哈哈，这处陆地很是偏僻、破旧，上面几乎没有任何资源，所有也没有几位王境强者，这也是我碰巧突破，在这里停留了一下，然后才发现的，被其他人员发现概率的机会很小。”曲璞王笑道。

　　杨天点了点头。

　　“那我便先走了。”曲璞王直接道：“你领悟完毕，可以自己随意处理。希望这处传承之地能使得你的金系法则进步更快。”

　　杨天笑着道：“交易愉快。”

　　随后，曲璞王通过空间坐标，迅速离去。

　　这片区域，只剩下了杨天一人。

　　“金系传承之地！”杨天嘴角一笑，心念一动，一只长达二十米的黑色妖兽便是出现在了这里。

　　黑色妖兽眼中有着一丝的兴奋之色，直接飞上了阶梯，然后迅速的前进着。很快便是来到了第十六道阶梯上面。这里对应的便是杨天金系法则的传承地方。

　　“这处的传承之地与莫元界的水系传承之地效果相当，残破程度低一点，我的金系法则肯定比水系法则进步更快。”杨天一笑。

　　不过，他身上并没有更加强大的搜寻仪器，而宝物也是不好遗留在这里。

　　所以光衍兽身上，没有任何的宝物，也没有任何的搜寻仪器。

　　杨天也没有办法，这里的王境强者搜寻仪器都是价值数百亿的，他可没有这么多的积分，再兑换到一个强大的搜寻仪器。


第886章 击杀王境强者！

　　杨天身上并没有多么强大的宝物，所以也没有多少宝物留给自己的光衍兽分身。

　　这也是没有办法的事情。

　　“光衍兽分身先在这里慢慢的领悟，这里非常偏僻，无尽的岁月以来，只是现在被曲璞王发现，曲璞王既然交易给了我，也不可能被发现，所以这里被发现的可能性很小。”杨天心中默默道。

　　“光衍兽分身不留一件宝物在这里，就算被巅峰王境强者发现，也可以直接自爆，对我来说没有任何的损失。”

　　杨天心中打定了主意。在莫元界留下那么多的手段，因为那里先前是被机械族强者冰原占据着的，冰原一旦复活，那里便会被暴露。

　　这里安全性却是高很多，被发现的概率几乎为零。

　　“本体继续闯荡。”杨天看了这里一眼，然后直接离开了这里。

　　他的金系法则也以极快的速度进步了起来。

　　之前，五系基础法则，他的金系法则是最弱的，之后可以迅速的追上来。

　　“离这里最近的一处陆地，需要我的飞船飞行十年的时间，还是一边修炼，一边磨砺自己。”杨天的飞船化为了一道光芒，直接离开了这里。

　　……

　　飞船内，杨天静静的盘坐着，忽然，他睁开了眼睛，他发现了远处的一艘飞船。

　　“这里真够偏僻的，没想到三年的时间，我才遇到一艘飞船。”杨天站起身来，没有犹豫，飞船迅速的向着那里飞去。

　　“小光！”等到来到了离那艘飞船数千万公里的时候，杨天直接喊道。

　　小光化为了一道金色光芒，迅速远去。

　　半晌，眼中露出了一丝的笑容。

　　“机械族初级王境强者！”杨天飞船迅速飞了过去，然后巨大的光束直接击向了那艘飞船。

　　那艘飞船没有意外，直接被摧毁，从中出来了一位四蹄的机械族强者，其却是有着两只手臂，分别拿着两柄战刀。

　　“我刚达到王境，已经在非常偏僻的区域寻找机缘了，是谁竟然敢直接击碎我的飞船？”这位机械族强者卡讯心中满是惊慌。

　　一般而言，就算是搜寻仪器都是难以探测到飞船内的动静，除非实力强大，不然很少主动出击。

　　远处，杨天直接飞了过来。

　　“人族强者！”卡讯感受着来人身上的气势，却是微微放下心来。

　　杨天本体实力，加上血凝铠甲的加成，身上的气势波动是在初级王境。

　　“同为初级王境，对方想要击杀我很不容易。”卡讯道。

　　“机械族！”杨天冷漠道。

　　“人族！”卡讯也是怒声道。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的气势波动散发出来，直接笼罩住了卡讯，庞大的领域散发，直接将他给死死的束缚住。

　　“领主级中期的领域！都快要到达领主级后期了！”卡讯感受着自己身上的巨大束缚，他的速度立即降低了好几倍，他放下的心又提了起来。

　　“嗯？在我的领域束缚下，却是对他产生了这么大的影响，这位机械族强者的法则领悟应该刚到王境，法则威力和肉身处在最低的黑洞级巅峰强者的100万倍！”

　　杨天眼中露出了一丝的喜色。

　　“滚开！”卡讯疯狂的挣扎，一边却是在和其他机械族强者求救。

　　杨天握着手中的黒噬刀，一刀劈去，一道如同流星般的刀芒出现，瞬间来到了卡讯的面前，击在了他的身上。

　　这是杨天的流星落，可以将他的攻击提升两倍。现在他的攻击足足是黑洞级巅峰强者的1600倍。

　　“啊！”卡讯被这道攻击击中，惨叫一声，身影直接坠落了下去。

　　“他的铠甲能够削减十倍攻击，就算我的攻击威力被削减，也有着黑洞级巅峰强者160万倍的攻击，超过了他的身体上限！”杨天嘴角露出了一丝地冷笑。

　　“轰！”

　　他身影掠动，迅速挥动手中的黒噬刀，这次却是有着两道刀芒直接出现，却是完全融合在了一起，直接击在了卡讯的身上。

　　卡讯速度本就不如他，被他的领域束缚住，速度更是骤然下降，根本躲避不了杨天的攻击。

　　这次，卡讯更是惨叫一声，身上也是出现了很重的伤势。

　　不过，在强大的不死之身之下，其伤势却是不断的恢复着。

　　杨天皱着眉头，不断的攻击，他想要击杀卡讯很难，虽然可以使得他重伤，但是这伤势却能够很快的恢复。

　　卡讯在不断的逃跑，心中却是逐渐的安定了下来，他已经联系了机械族其他的王境强者，很快他们便会到来。

　　忽然，卡讯脸色一变，紧接着便是疯狂的挣扎起来。

　　一股无比庞大的灵魂直接进入了他的识海中，试图将他的意识引入到各种幻境中。

　　“这样的幻境也想奴役我？”卡讯怒吼道。

　　他一边逃跑，一边抵抗杨天的灵魂奴役。

　　很显然，杨天的灵魂奴役对他来说，没有什么作用。

　　“既然灵魂奴役不行，那便灵魂灭杀！”杨天眼中带着一丝的冷芒。

　　他的灵魂化为了利箭，直接攻入卡讯的识海中，卡讯立即痛苦的嘶吼了起来。

　　远处，一艘飞船通过空间坐标直接出现，大概还有六分钟时间到达这里。

　　杨天却是面不改色，继续施展自己庞大的灵魂。

　　五分钟后，卡讯脸上满是不甘之色，他眼神黯淡，失去了生命的气息。

　　“走！”杨天收起卡讯的尸骸，直接坐上了飞船，迅速的离开了这里。

　　正在行驶而来的一艘飞船内，有两位强大的王境强者，不过，他们此时的脸上却满是暴怒之色。

　　“卡讯陨落了！而且是被灵魂灭杀！根据卡讯的描述，那位强者应该是人族的魂轩王！”一位机械族王境强者冷声道。

　　“该死的人族魂轩王。”另一位机械族强者暴怒道。

　　一分钟后，他们来到了之前卡讯所在的区域，可是这里已经空无一人，他们的搜寻仪器也探测不到任何的飞船。


第887章 异族强者的杀意

　　场地中，只有面色阴沉的两人。

　　“人类的魂轩王大约是在六十年前的时间出现在光弦陆地上，实力只是很普通的初级王境强者，灵魂很强，而且领域达到了中级王境，实力较弱，但是比较难缠。”其中一位机械族强者道。

　　“这是我们机械族与他交手的强者们所总结的信息，没想到，他竟然有灵魂灭杀卡讯的实力，卡讯灵魂达到了31倍，想要在几分钟内灭杀他，这魂轩王的灵魂估计达到了四十倍！”

　　“四十倍！”另一位机械族强者脸上露出了骇然之色：“我们机械族王境强者中都没有几人的灵魂强度达到四十倍！”

　　“哼！六十年前的魂轩王实力明显还没有这么强大，六十年时间便是已经达到了这一步，而且拥有这么庞大的灵魂，他一定是人类族群六大势力培养的顶级天才。其威胁性甚至抵挡的那些巅峰王境的强者。”这位机械族强者怒声道。

　　“想要击杀初级王境强者，就算是高级王境都很难做到。灵魂灭杀更是恐怖都不可能被复活。”

　　“将魂轩王的信息发布出去，相信对他感兴趣的人应该很多。”

　　“好。”

　　……

　　两位机械族强者迅速议论着，脸色阴沉，坐上了飞船，又直接离开了这里。

　　现在，杨天离开了这里，他们的搜寻仪器也是难以探查到，根本没有办法，只能离去。

　　……

　　远处一艘银白色飞船内，杨天站立着飞船内。

　　“那两位机械族强者离开了？”杨天通过自己的搜寻仪器看到了机械族两人的动静。

　　“看他们的气势都是高级王境强者，我不可能是对手。”杨天面容平静，没有去管那两人。他一挥手，卡讯的尸体便是直接出现。

　　杨天右手一抓，其身上的两柄战刀、重宝铠甲以及一枚空间戒指直接来到了他的身前。

　　“提升十倍攻击的战刀，削减十倍攻击的重宝铠甲，能够探测周围三百五十亿公里的搜寻仪器，以及四艘飞船，其他的各种宝物。”

　　杨天检查着卡讯的宝物，却是露出了一丝的笑容。

　　这些宝物加起来的价值是800亿，不过机械族购买搜寻仪器比他要便宜很多，所以以卡讯的角度来看，这些财富加起来大概是价值近四百亿积分的样子。

　　杨天如果售卖给虚拟虫洞公司，那么他能够得到两百亿积分，这已经是无比巨额的财富了。

　　“还是杀人掠夺财富的速度是最惊人的。”杨天微微一笑。

　　之前六十年他没有击杀过一人，寻找资源得到的积分大概也就是几亿积分的样子，但是灵魂灭杀了卡讯之后，卡讯身上的所有财富却是立即归他所有。

　　“创出自己的第二式刀法，提升我总体实力的三倍，却是使得我的实力立即上升了一个档次！”杨天直接收起了卡讯的财富。

　　不能重伤卡讯，他也不可能灵魂灭杀他成功。

　　杨天右手一握，卡讯的尸骸直接从飞船舱门坠落，其上面立即被火焰笼罩，迅速化为了灰烬。

　　“继续寻找下一个目标，现在法则方面对我总体实力的加成越来越弱，我必须提升我的刀法！”杨天眼中满是坚定之色。

　　“我要创出自己刀法的第三式！”

　　飞船化为了一道刀芒，直接向着远处飞去。

　　……

　　时间流逝，杨天继续修炼着，提升自己的法则领悟。他的各系法则每一天都在迅速的进步着。

　　“拥有传承之地，我的金系法则却是已经接近了风系法则和雷电法则。”

　　杨天的金系法则进步的速度无比迅速，成为了七系法则进步最快的。

　　“叮！”

　　忽然，杨天的腕表响了起来。

　　“嗯？狼血王找我？”杨天意识一动，直接进入了虚拟世界人类王境联盟中的宫殿。

　　他的身影一出现，狼血王便是瞬间来到了他的身边。

　　“怎么了？狼血？”杨天问道。

　　“逸轩，你击杀了机械族的一位初级王境强者？”狼血王眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“呃？你怎么知道？”杨天一愣。

　　“机械族已经将这个消息传开了，他们说你的灵魂强大，身上拥有无比罕见的领域重宝，同在初级王境，便能够灵魂灭杀其他初级王境强者。”狼血王道。

　　他的眼中满是难以置信。

　　想要击杀一位王境强者可是很不容易，他自己实力是在中级王境，经历了无数次的厮杀，但是却没有击杀过一人，结果杨天现在却是做到了。王境强者可是很难陨落的。

　　“机械族么？”杨天目光微沉。

　　“逸轩，你这段时间要小心一点，其他异族估计会对你感兴趣。”。狼血王说道。

　　杨天点了点头，道：“我会小心的。”

　　他拥有七百亿公里的强大搜寻仪器，这可是他花费了1100亿积分在虚拟虫洞公司内部兑换出来的，超过一千亿积分的王境强者，只有那些巅峰王境的强者才能够拥有，一些强大的高级王境强者也有，因为他们拥有击杀其他王境强者的实力。

　　不过，那些强者毕竟很少，杨天不相信自己那么容易便遇上。

　　就算遇上了，他也有自己的方法，有绝对的把握使自己无法被灵魂灭杀，自爆对他来说，没有任何损失，最多耗费一点的时间从地球再赶到这里来。

　　……

　　人类魂轩王能够灵魂灭杀初级王境的强者，确实引起了异族们的杀意，他们在心中，已经将杨天位置比的上那些高级王境的强者。

　　要知道，王境强者之间，前进一步也是无比的艰难，所以大部分都是处在初级王境。

　　杨天却是毫不在意，继续开始了自己的历险之路。

　　……

　　时间飞逝，又过去了五十年的时间。

　　一处区域内，两人在不断的厮杀着。

　　“人类魂轩王，留下自己的性命！”虫族的中级王境强者巴鲁脸上满是暴怒之色。

　　“就凭你的领域，还束缚不住我！”杨天冷声道。

　　他的身边瞬间出现了一个奇异门户，杨天一步跨入其中，便是来到了远处。


第888章 巅峰王境领域！

　　杨天的身前，瞬间出现了一道奇异的门户，他身影一动，便是通过奇异门户瞬间出现在了远处。

　　“啊啊啊！人类魂轩王，有本事别跑！”巴鲁愤怒道。

　　“哈哈，等到我有击杀你的实力时，我肯定不会逃跑！”杨天哈哈笑道。

　　他的身边，立即出现了一艘巨大的飞船，然后他坐上了飞船，迅速的离开了这里。

　　在他走后不到一分钟，便有三艘飞船来到了这里，其中一艘是虫族，还有两艘则是机械族飞船。

　　“人类魂轩王呢？”众人走出了飞船，看向巴鲁问道。

　　“跑了。”巴鲁面容难看。

　　他是中级强者强者，只差一步便能够达到高级王境，自身的领域也是达到了五千万公里，与杨天一样。

　　可惜杨天却是拥有奇异门户，可以迅速远去，他根本没有什么其他的办法。而且杨天的灵魂也能影响他的实力，他就算攻击比杨天强大很多，也会无法奈何杨天。

　　“这人类魂轩王真能逃，每次都在我们赶来之前逃走，我们的搜寻仪器都已经达到了六百亿公里，却是还是被他发现了。他拥有的搜寻仪器难道没有上限？”一位机械族中级王境强者冷声道。

　　其他几位王境强者也是满脸的难看之色。

　　他们的围剿计划再次失败。

　　像是这样我的围剿，已经发生了很多次了。面对人类的天才，他们可以暂时的联合在一起。可惜都是失败。

　　……

　　一处飞船中，杨天嘴角却是微微露出了笑容。

　　“与这些王境强者不断交手，我的法则领悟提升的速度太快了。”杨天微微一笑。

　　时间过去了五十年，而这五十年，他的法则进步惊人，七系法则源珠，加上两座残破的传承之地，他现在本体的法则威力已经达到了黑洞级巅峰强者的6000倍，而光衍兽分身实力已经达到了九百多倍。

　　再过一段时间，如果光衍兽分身来到他的本体身边，再融合一些巨灵兽晶石，光衍兽分身的实力肯定能够达到1000倍！那是最普通的领主级强者。

　　“这些异族真是疯狂，每次我出现，都是有其他异族赶来，不过，来的越多越好，越是磨砺，我的进步越是惊人！而且，实力越强，我能够击杀的异族强者也会越来越多！”杨天摇了摇头，眼中却是闪动着厉色。

　　五十年的时间，他再次击杀了三位异族初级王境的强者。这战绩，比起高级王境强者还要惊人。

　　杨天默默的盘坐着，开始领悟着远碑界和神陨铠甲上面的奇特秘纹。

　　“我的远碑界自从一百二十年前掌握了第四区域之后，第五区域，我终于快要掌握了！”杨天脸上满是笑容。

　　远碑界，从第五区域开始，其难度却是一下子难了很多，想要完全领悟，耗费的时间也是大大的加长。

　　“接下来一段时间先低调潜伏，将远碑界第五片区域先掌握再说！”杨天心中下定了决心。

　　两个月后，盘坐在飞船内的杨天倏尔睁开了眼睛，他眼前的一块半米高的石碑，倏尔出现了一道奇异的波动，然后一股巨大的领域直接散发出来。

　　一股莫名的压迫充斥在了飞船周围的星空。

　　“我的领域达到了一亿公里，这是巅峰王境强者的领域！”杨天一下子站起身来，眼中满是欣喜之色。

　　王境强者，领域在1000万公里到1亿公里之间。现在，杨天掌握了远碑界第五片区域的法则秘纹，其领域便是达到了巅峰王境的程度。

　　“现在，就算是面对高级王境强者，我都丝毫不畏惧，他们都逃不过奇异门户的吞吸。”

　　杨天感受了一下其威力。

　　“我的领域虽然强大，但是自身的实力毕竟太弱，巅峰王境强者应该可以强行挣脱奇异门户吞吸。”杨天心中暗道。

　　远碑界虽然，但是也是由他控制，他也至多影响高级王境强者。

　　不过，这已经很强大了。

　　至少，杨天面对高级王境强者，都毫不畏惧。

　　“继续磨砺自己。虚无战场，就是杀戮与战斗的场地。我还有很多需要提升的地方，就让我踏着异族的尸体不断提升自己的实力。”杨天眼中满是战意。

　　咻！

　　他的飞船直接离开了这里。

　　……

　　五十年的时间，杨天魂轩王的称号已经被众多的王境强者所认可。

　　特别是他的逃跑能力，而且他还有强大的搜寻仪器，每次都是在其他异族到来之前，便是迅速逃走，非常难缠。

　　不过，他的实力毕竟很弱，引不起一些真正强者的注意。

　　但是，对着他连续击杀了好几位初级王境强者，战绩连一些高级王境强者都无法做到，这自然引起了异族一些巅峰王境强者的关注。

　　一处区域内，两位机械族强者站立着，一位类似虎形，另一位则是身躯无比的狰狞，身上满是尖锐的铠甲，头部如同巨蟒，脖颈粗长，浑身散发着阴冷的气息。

　　“将人类魂轩王的视频发给我看一下？”狰狞巨兽吩咐道。

　　“是，噬心王。”旁边虎类强者无比恭敬道。

　　天空中，立即出现了一副巨大的画面，正是之前杨天与机械族交手的视频。

　　“哦？那奇异门户倒是一个好宝物，那魂轩王实力仅在初级王境，却是拥有不逊色于中级王境的领域，其身上一定有一件强大的领域重宝。”噬心王看着视频说道，却是露出了感兴趣的神色。

　　“正好之前的一处遗迹探索完毕，还没有发现下一处巨大遗迹。下次人类魂轩王再出手的话，直接通知我。”噬心王吩咐道。

　　“是，有噬心王你出手，那人类魂轩王一定跑不掉！”虎类强者恭维道。

　　噬心王，机械族的巅峰王境强者，单是法则威力便是黑洞级巅峰强者的九千万倍，加上高级攻击重宝的加成，实力无比强大。

　　每一位巅峰王境强者，实力都是可以跨入皇境门槛，都是幔新界无可争议的顶尖强者！


第889章 与高级王境强者交手

　　虚拟世界人类族群王境联盟中，杨天行走着，里面的强者看向杨天都是微笑着打着招呼。

　　杨天加入这里一百多年的时间，实力也是得到了他们的认同。

　　“哈哈，逸轩！”远处，狼血王走了过来。

　　杨天随意的打着招呼。

　　两人走到了一处区域内，然后他们身边立即出现了一些饮料性物质。狼血王的酒类饮料，而杨天的却是茶类饮料。

　　“逸轩，我说你没事的时候，可以多来这里，修炼之余也要放松自己。”狼血王笑着道。

　　他直接喝了一口酒，脸上露出来享受的神色。

　　这些饮品味道在虚拟世界中却是可以百分百模拟。

　　杨天微微一笑，端起了眼前的茶杯，道；“狼血，最近有什么大事情发生么？”

　　狼血王擅长于打听消息，却是知道很多的事情。

　　“没有什么大的事情，不过，最近我们人类联盟中又是增加了好几位新突破的王境强者，还有一位巅峰王境强者达到了皇境，选择了离开这里，进入了更深处的皇境战场。”狼血王说完，眼中却是有着向往之色，那可是虚无战场的最后一个战场。

　　那里全部都是各大族群最顶级的天才。

　　皇境强者，再前进一步，那可就是寿命永恒的圆满级强者了，这是虚无战场每一位强者的追求！

　　茶水喝过完毕，杨天又和狼血王交谈了一会，忽然脸色微变。站起身来。

　　“怎么了？”狼血王疑惑问道。

　　“有点事情，我先下了。”杨天直接道，身影瞬间消失在了这里。

　　……

　　飞船内，杨天站起身来，他又发现了一艘飞船。

　　“机械族高级王境强者雨军王！”杨天通过小光知晓了对方的实力，握紧了手中的黒噬刀，脸上露出了一丝的战意：“正好试验我新突破的巅峰王境领域和奇异门户的吞吸。”

　　对于异族的一些王境强者，他也是知晓一些。

　　人类的王境强者也会将自己交手的异族信息直接公布出来。

　　先前杨天找寻的对手，都是初级王境和中级王境，至于高级王境，他却是还没有交手过。

　　咻！

　　杨天飞船，发出一道光束直接向着远处的飞船击去。

　　“是谁？”一位高大的机械族男子怒声道。其身上的气势波动无比的强烈，很是骇人。

　　他的飞船被光束摧毁了。

　　一位穿着血色铠甲，手中有着黑色战刀的青年直接来到了这里。

　　“人类魂轩王！你一个初级王境的强者竟然敢来惹我？”雨军王怒声道。

　　他虽然在说着，意识却是直接进入到了虚拟世界中。

　　虚拟世界，并不是人类族群的专属，这些族群都是有着各自研发的虚拟世界，不过人族和机械族的虚拟世界发展的最为完善，其他族群则是差很多。

　　一处区域内，一艘巨大的黑色飞船在行驶着，看其飞船中的人员，正是之前机械族巅峰王境强者噬心王。

　　“嗯？发现了人类魂轩王的下落？”噬心王收到了一则信息，脸上露出了一丝的冷笑。

　　“刚好我在那里留有一道空间坐标。”

　　“留住人类魂轩王，其他人全部不要出动，我还有二十分钟到。”噬心王迅速吩咐道。

　　噬心王飞船停住，然后他在迅速的构建自己的一个空间坐标，十几分钟的时间，新的空间坐标便是直接形成，然后噬心王的飞船直接钻入了空间坐标，便是瞬间消失不见。

　　……

　　雨军王看向杨天，发出愤怒咆哮。

　　杨天冷哼一声，庞大的领域便是瞬间发动，笼罩住了雨军王。

　　雨军王只感觉自己陷入到了一个泥潭中，自己的身影速度立即降了很多。

　　“这是巅峰王境的领域！”雨军王脸上发出了惊骇之色。

　　不过，他却是继续向着杨天飞去。

　　他的领域也是达到了七千万公里，杨天对他的影响没有那么大。

　　轰！

　　两人迅速交手。

　　“好强！”杨天的眼中露出了一丝的震动。

　　高级王境强者，最弱的单是法则的领悟便是达到了黑洞级巅峰强者的五千万倍，再加上重宝，攻击力达到黑洞级巅峰强者的数亿倍，轻而易举。

　　而那些，全部都是接触到了皇境的门槛。

　　皇境门槛实力，却是在黑洞级巅峰强者的一亿倍到三十亿倍之间。至于真正的皇境强者，最弱的一位加上重宝，都是超过了这实力。皇境强者，可是有很多人使用顶级重宝！

　　不过，面对强大的雨军王，杨天却是毫不畏惧。

　　哗！

　　雨军王的身边立即出现了一道奇异门户，上面传来了一阵强大的吞噬力。

　　“滚！”一股无比巨大的力量直接作用在了奇异门户上。

　　“给我吞噬！”杨天怒吼道。

　　雨军王身躯艰难抵抗，最终还是被直接吞吸了进去，其身影立即出现在了另外一处区域。

　　“我的实力太弱了，眼前的机械族高级王境强者都差点抵挡了远碑界奇异门户的吞吸，如果实力再强一点的高级王境强者，这奇异门户对他们也就没有任何的作用了。”杨天心中暗道。

　　他却又继续上前去战斗。

　　与更强者战斗，他对于法则的理解、自身的实力提高也是更加的迅速。所以杨天看到高级王境强者，才会直接出手。

　　在保证自己性命的前提下，他肯定会与更强者交手。

　　虚无战场，掠夺其他人的财富只是次要的，最重要的却是在不断的提升自己的实力，提高自己的法则领悟，最终达到巅峰皇境，突破圆满！

　　杨天面容谨慎，不断的出手，另一边却是在感受着雨军王的攻击。

　　他有奇异门户，却是无比谨慎的躲避雨军王的每一道攻击。

　　以他的身体防御，雨军王连续几道攻击落在他的身上，他应该便会立即死亡。

　　“走了！”战斗十几分钟之后，杨天迅速远离了这里，身影出现在了远处，直接离开。

　　“人类魂轩王，有本事别跑！”雨军王怒声道。面对奇异门户，他没有任何的办法。

　　杨天却是丝毫不理睬，飞船迅速的远去。


第890章 杨天的果断

　　杨天飞船迅速的远去，转眼便是消失在了这里。

　　雨军王面容难看，直接联系噬心王道：“噬心王，人类魂轩王逃走了。”

　　他根本无法留住杨天。

　　另一处，噬心王却是淡淡道：“没关系，我已经看到他了。”

　　在噬心王的飞船内部，有着一个巨大的视频。视频中，杨天身影直接进入了飞船，然后飞船迅速的远去。

　　虽然杨天的速度无比惊人，但是他的飞船却是一直处在了噬心王的监控中。

　　“人类魂轩王，今日你必死！”噬心王眼中露出了一丝的冷芒。

　　咻！

　　他的飞船迅速的向着杨天的飞船驶去。

　　能够监测杨天飞船而不被发现，他所拥有的搜寻仪器肯定超过了700亿公里的探测距离。

　　……

　　飞船中，杨天正在回想着刚才的战斗，吸收着战斗经验，以及对于自己法则的帮助。

　　虚无战场里的战斗，完全是生死战，稍微不慎，便会死亡，所以每一场战斗，他都是无比的谨慎，但每次战斗过后，他都是思忖自己的不足之处。

　　也只有这样，才能更加迅速的提高。

　　“高级王境强者已经这么强大了，皇境强者更是强大，我想要达到那一步，还不知道需要几百年的时间。”

　　杨天心中默默思索着，他虽然进步速度惊人，但是还没有达到顶尖的实力。

　　忽然，杨天脸色一变，远处，一艘巨大的光束瞬间袭来，还有不到一秒的时间，便会击碎杨天的飞船。

　　“能够屏蔽我的探知，来的人员的搜寻仪器强于我，离我与机械族的雨军王战斗不过二十分钟，现在便有人追上了我，这很可能是机械族的强者，而且至少是高级王境强者，甚至有可能是巅峰王境强者。”

　　杨天意识思维何等之快，迅速想到了很多。

　　“如果是高级王境，我还有机会可以逃掉，但是巅峰王境强者，我逃生的可能性很低，如果遇上强大的灵魂修炼者，我甚至有可能陨落，我不能赌！”

　　杨天心中下定了决定。

　　在光束直接到达杨天这里的时候，杨天将自身的所有宝物瞬间转移到了小光的身上，而他身体却是急剧的膨胀起来。

　　“爆！”

　　杨天怒喝一声，然后他的身体直接爆炸，混合在击毁的飞船爆炸中，而一道微弱的金色光芒迅速的离开了这里。

　　一处，一艘巨大飞船来到了这里，从中却是出现了一位狰狞巨兽。

　　“人呢？”噬心王看着化为了碎片的飞船，可是除了飞船外，再没有其他的东西。

　　“人类魂轩王自爆了？如果他自爆的话，那么他的宝物应该也会留下来，难道先前我看到的都是错觉，那人类魂轩王拥有等级更高的搜寻仪器，屏蔽了我的探查，离开了这里？”

　　噬心王皱着眉头，身上的气势却是无比的恐怖，他的眼中有着暴怒之色，他一个巅峰王境强者，来伏击一位初级王境的人族强者，却是失败了。

　　星空中，只有噬心王一人站立着，看着飞船碎片。

　　“叮！”

　　忽然，噬心王收到了一个通话，他脸色阴沉，直接点击接通。

　　雨军王出现在了他的眼前，道：“噬心王，那人类魂轩王已经死了么？”

　　“他逃了！”噬心王冷声道。

　　“怎……怎么可能？”雨军王脸上露出了一丝的震惊之色。

　　巅峰王境强者出手，却是让那魂轩王逃走了。这对他来说简直是难以想象的事情。

　　“竟然在我的手上逃走，人类魂轩王，不管你是逃走，还是直接自爆，只要你现在出现，我不相信你还能逃走！”噬心王脸上满是嗜杀之色。

　　哗！

　　他直接进入了飞船，然后离开了这里。

　　……

　　银河系，火星上面。

　　巨大的生命之树分身枝叶摇动，然后从其一处区域，杨天直接走了出来，身上瞬间被笼罩住了一个黑色的铠甲。

　　“幸好及时自爆了，来的人员级竟然是巅峰王境强者！”

　　杨天自爆后，小光却是隐藏在虚空中，自然看到了噬心王。

　　如果他犹豫一下，看到了噬心王再做决定的话，可能便会被控制住了。

　　他的实力比起巅峰王境，却是还有着很长的距离。

　　“没想到现在却是引起了巅峰王境强者的注意。”杨天摇了摇头，脸上却是毫无畏惧。

　　“异族，你们想要击杀我，可不是那么容易！”杨天脸上露出了一丝的冷芒。

　　其实，如果他真的暴露自己全部底牌，巅峰王境强者都奈何不了他。

　　哗！

　　他的眼前立即出现了一艘巨大的飞船，杨天直接坐上了飞船，然后向着地球方向驶去。

　　……

　　五年后，一处区域内，两道人影直接出现。

　　“好了，你所在的区域，我已经将你送到，你的实力太弱，只是最普通的领主级强者，在这个幔新界，你一定要小心闯荡，任何一位王境强者都能将你击杀。”一位人族的王境强者看着一位青年直接道。

　　青年点了点头。

　　人族的王境强者转身便是进入了一个空间坐标，瞬间消失不见。

　　远处，一艘巨大的飞船直接行驶了过来，然后一道金色光芒迅速出现，很快来到了这里。

　　“小光！”

　　青年看着来到的金色光影，却是露出了一丝的笑容。

　　这位青年正是杨天，他从地球敢来这里，他却是耗费了众多的时间、精力，而且沿途也是无比谨慎的避过了危险。

　　“不知道我的空间法则何时才能达到黑洞级，不然这样一来回，便是巨大的时间。”杨天摇了摇头。

　　等他的空间法则突破，便可以建立空间坐标，到时候在地球和虚无战场建立空间坐标，来回只需要很短的时间。

　　“五年的时间没出现了。”杨天直接飞入了飞船中，时隔五年时间，人族的魂轩王再次归来。

　　杨天的意识直接进入到了虚拟世界中。

　　哗！

　　他直接出现在了人类族群的王境联盟中。

　　“逸轩！”

　　“魂轩王！”

　　……

　　其他人族的强者看到杨天，都是热情的打着招呼。

　　杨天笑着一一回应。


第891章 新的遗迹

　　“逸轩，你来了？”虚拟世界王境联盟中，狼血王看着杨天笑着道。

　　杨天直接走了过来，道：“狼血，最近有关于机械族噬心王的消息么？”

　　机械族强大的巅峰王境强者出手对付他，逼得他自爆，杨天可不会就这样算了。

　　他虽然实力较弱，但是有办法直接击杀噬心王。

　　“没有。”狼血王摇了摇头，道：“那样的强者行踪都是很隐秘的，我没有办法打探到。”

　　杨天心中暗叹，他也知道打探噬心王的消息没有那么容易。

　　“逸轩，那机械族的噬心王可是巅峰王境强者，你可要小心一点。”狼血王道。

　　“我有分寸。”杨天点头道。

　　哗！

　　在他的话语落下，忽然这处虚拟宫殿的空中，出现了一道人影。

　　“我是弘扬王，我这里忽然出现了一处巨大的遗迹，其他异族也是发现了。不过，遗迹暂时关闭，大概还有半天的时间正式开启，我请求支援，我这里的位置是……”

　　一位脸上有着鱼鳞状的青年直接说道。

　　在王境联盟中，一些新出现的遗迹，一般都是团体来探索的，主要便是增加生存的几率。而且一般的遗迹空间都是巨大，单靠个人探索很难探索完毕。

　　当然如果真在遗迹中得到了巨大的好处，其他的强者肯定会依据得到的好处来取出一些报酬给发现遗迹的人员。

　　拥有空间坐标的存在，人族的强者们却是能够迅速的聚集到一起。

　　弘扬王的话语落下，宫殿中的很多强者一下子站起身来。

　　“新出现的遗迹？不知道价值怎么样？”

　　“刚好我离那里的位置比较接近，我直接前往那里。”

　　“我距离那里太远了，而且我这里也有遗迹还没有探索完毕，我就不去了。”

　　“我在那处区域留有了一处空间坐标，我附近的人族强者有想法，直接过来。”

　　……

　　瞬间，各种声音响了起来。

　　“嗯？那处区域离我很近。”杨天看着弘扬王给出的位置，却是一愣。

　　他离那里只需要飞行几个小时，便可以直接到达。

　　“不知道这幔新界的遗迹是什么样子的？”杨天眼中露出了一丝的好奇之色。他对那里也是很感兴趣。

　　杨天意识直接退了出来，然后控制着飞船，迅速的前往了那里。

　　几个小时后，他便是来到了一处巨大的山地区域，而此时，这里已经聚集了很多的王境强者们。

　　有人族、虫族等巅峰族群的王境强者，也有其他众多族群的强者。

　　宇宙中，巅峰族群只有六个罢了，除此之外，还有顶级族群、强大族群、一般族群和弱小族群。

　　依据实力等级的划分，其族群数量是越来越多的。

　　顶级族群和强大族群加起来数量便是众多，一般族群和弱小族群更是不计其数。

　　相比起来，这些族群占据的宇宙区域其实更巨大，甚至远远地超过了六大巅峰族群的领域。

　　他们有很多的强者进入到了虚无战场中来，其数量综合起来，却是占据了虚无战场的绝大部分。

　　这些强者们拥有的修炼条件虽然不如人类族群，甚至有可能王境强者便是他们族群的最强者，但是他们也是丝毫不容小觑的。

　　能够在差一点的条件下都能达到这样的实力，他们的天赋、气运甚至比人族、虫族这些巅峰族群的天才更加的可怕。

　　不能小看任何人。

　　杨天的飞船直接来到了人族的区域，然后飞船停留，他直接从其中飞了出来。

　　“魂轩王来了！”

　　“魂轩王！”

　　……

　　人类的王境强者们见到了杨天的到来，笑着道。

　　“一共来了二十九位人族强者。加上我，刚好三十位。”杨天扫了一眼，却是立即看出了人族强者的数量。

　　杨天微笑着回应，飞入了人族的强者队伍中。

　　另一边，机械族的强者看到了杨天的身影，目光却是一亮，立即开始联系噬心王。

　　“发现人类魂轩王！”

　　……

　　正在一处区域飞行的噬心王，收到了信息，脸色却是一下子阴沉了下来。

　　“果然没有死！”噬心王满是暴怒之色。

　　先前他还不太确定，可是现在却是完全肯定了。人类魂轩王绝对耍了他。

　　噬心王的飞船立即停留了下来，他离开了飞船，站立在虚空中，开始构建自己的空间坐标。

　　十几分钟后，空间坐标构建完成，噬心王的飞船直接飞入了其中，瞬间消失不见。

　　……

　　杨天站在人族的王境强者中。

　　“一位巅峰王境强者，三位高级王境强者，七位中级王境强者，十九位初级王境强者。”

　　杨天看向了这里，却是心中默默道。

　　除了人族的强者之外，虫族、妖族等，还有那些顶级族群、强大族群的王境强者数量也是惊人，加起来数量都达到了近四百位。

　　这是杨天第一次在现实中见到了这么多的王境强者，这样的强者，任何一位，都是横扫高级文明帝国的强大存在。

　　“弘扬王，这里的遗迹是什么情况？”一位王境强者看着脸上有着鱼鳞状青年，直接问道。

　　“这处遗迹，是我和其他异族强者战斗的时候忽然发现的，不过遗迹出世，却是在很短的时间内部又关闭了，不过，这处遗迹却是隐晦的散发出了波动，只需要半天时间，便能够彻底的开启……”

　　弘扬王慢慢的解释道。

　　随着他的诉说，杨天也是知晓了这处遗迹的一些信息，他安心的等待着。

　　作为不知道什么年代留下来的虚无战场，遗迹众多，越往深处，其遗迹也是越来越多。

　　有时候遗迹中有着众多的宝物，有时候这些遗迹中也空无一物。

　　这全是随机的，没有进入其中，谁也不可能知其内部包含什么样的机缘。

　　不过，这些遗迹却是吸引了虚无战场众多的强者们，他们之间除了战斗、厮杀，其他的时间都是用来探索遗迹。

　　一个小时后，机械族一艘巨大的飞船飞了过来。

　　杨天看到这是飞船，瞳孔却是微微一缩。

　　这是噬心王的飞船。


第892章 万元果

　　杨天心中微沉，他见过这艘飞船。

　　飞船舱门打开，一只狰狞巨兽直接飞了出来。

　　“看，是机械族的噬心王，他也来到了这里？”

　　“平常这些巅峰王境强者都不出现，现在却是一下子出现了数位，机械族都已经出现两位了。”

　　“只有遗迹才会吸引这些巅峰王境强者。”

　　……

　　其他族群的强者看道噬心王，意识议论着。

　　“魂轩王！”噬心王飞了出来，一眼便是在人族队伍中看到了杨天，其脸上立即露出了暴怒之色，道：“上次让你逃掉，现在看你往哪里逃？”

　　他却是在看着杨天。

　　“人类魂轩王？”

　　“这噬心王和魂轩王之间好像有很大的仇恨，那魂轩王在噬心王的手中逃掉了？”

　　“人类魂轩王虽然难缠，可是仅仅是初级王境，加上灵魂、领域重宝，最多比拟高级王境，怎么可能在巅峰王境噬心王的手中逃掉？”

　　“难以理解。”

　　……

　　其他族群的强者看着噬心王和杨天，目光中露出了难以置信之色。

　　杨天冷哼了一声，却是没有说什么。

　　这里这么多人族的强者在这里，噬心王不可能就这样对他出手。

　　果然，人族的巅峰王境强者中菱王直接站了出来，道：“噬心王，你要对我们人族的王境强者出手？”

　　他的身上，隐隐散发着一股强烈的气势波动，这股波动，比噬心王还要强大。

　　噬心王看着中菱王，却是停下了自己的脚步，眼中露出了一丝的忌惮之色。

　　巅峰王境强者，也是分强弱的，中菱王实力其实比他还要强，重宝也是强于他，他不是对手。

　　“哼！中菱王，看你能护住这魂轩王到什么时候？”噬心王冷哼了一声，不甘的看了杨天一眼，心中却是充满了杀意。

　　他下定决心，在这处遗迹中，一定找机会将魂轩王击杀。

　　中菱王看着噬心王退去，转头看了杨天一眼，他与噬心王交过几次手，知道他的难缠，没想到杨天却是在他的手上逃脱了。

　　“多谢中菱王。”杨天感谢道。

　　“不用说什么，我们人族这么多强者在这里，那噬心王不敢对你做什么。”中菱王摆了摆手道。

　　……

　　时间飞逝，遗迹还没有开启，而各大族群的王境强者们还在不断的赶来。

　　半天后，人类族群的王境强者们已经达到了四十三人，其他族群人员也是众多，总人数达到了六百多人。

　　这人数已经很多了，毕竟虚无战场无比巨大，而且只有半天的时间，有些强者赶不过来，也有很多的强者在其他地方也在探索着遗迹，或是因为其他的事情耽误了。

　　“嗡……”

　　杨天正在与人类族群的一位王境强者交谈，忽然一道奇异的波动闪过，然后这处天空却是渐渐出现了一些光芒，随后这里出现了一道巨大的门户。

　　“遗迹出现了！”六百多位王境强者立即站起身来，目光中露出了一丝的期待之色。

　　说不定这秘境中便有无比珍贵的宝物，可以提升他们的实力。

　　“走！”众多的强者们直接飞上了天空，然后向着远处里面飞去。

　　杨天随着人类的队伍，也是迅速的进入了里面。

　　映入众人眼前的是一处无比荒凉的景象，地面干裂，不知道这里存在了多久的岁月。

　　众人不断的向前走去，短时间内并没有分开，他们不断的看着四周，试图发现什么。

　　每个人的脸上都是有着谨慎之色，每处遗迹，在探索宝物的同时，也伴随着无数的危险，在遗迹中死亡的强者可是不计其数。

　　但是，每一位强者还是对探索遗迹充满了兴趣。因为，这也是巨大的机缘。

　　在前进了半个小时后，忽然，所有人都停留了下来，看向了远处，目光中露出了一丝的震动之色。

　　“那是什么？”

　　所有人看向了远处。

　　在他们的眼前，却是出现了一道巨大的薄膜，阻挡了他们的视线。在巨大薄膜的另一边，却是笼罩着众多的细小光芒。

　　光芒只有十厘米大小的样子，却是在不断的移动着，好像拥有自己的生命。

　　忽然，其中的一道光芒微微收敛，其光芒内部的景象却是一下子被所有人看清。

　　在光芒内部，却是有着一颗小小的灰色果实。

　　果实只有五厘米，浑身都是呈现出了灰色，除此之外，再没有任何的奇异之处。

　　其外表的光芒也是无比的微弱，好像随时要消散一般。

　　可是，在见到了这一颗果实之后，有些王境强者眼中骤然露出了一丝强烈的激动之色。

　　特别是中菱王、噬心王等王境强者，更是兴奋。他们瞬间认出了这种宝物。

　　“天啊，这是万元果！”

　　忽然，几位强者失声喊道。目光中满是难以置信之色。

　　“万元果？”

　　“什么是万元果？”

　　……

　　顿时，很多王境强者眼中露出了疑惑之色。

　　那几位强者在说完之后，便是隐于人群中，不再多说什么。不知道是不是故意说出来的。

　　中菱王、噬心王，以及其他知道万元果的强者，都是微微皱着眉头。

　　这珍贵的果实越少人知道越好，可是既然果实的名称出来了，那么稍微查询一下，便是知晓其作用。

　　杨天看着那些果实，听到他人的话语，眼中也是露出了一丝的兴奋之色。

　　“竟然在这里遇到了万元果！”

　　杨天知晓万元果的作用。

　　万元果，宇宙中一种无比珍贵、稀少的灵果。

　　宇宙运转，自有其规律，修炼境界，从初生境开始，其寿命便是在不断的增长。

　　突破到新星级，可以活两百年，突破到星域级，可以活一千年，突破到星主级，可以活一万年，突破到黑洞级，可以活十万年。达到了领主级，可以活上千万年。

　　实力越强，寿命也是越长，但是境界不突破，当自己的寿命大限来临之际，便会直接死亡。就算逆转时间长河也是无法复活。

　　但是，却也有一些强大的灵果，它们可以影响着寿命。

　　像是这万元果，吞服下一颗，即可增加一万年寿命！


第893章 寿命圣果

　　生老病死，自有其运转的规律，境界不突破到圆满级，都有寿命的限制。

　　但是，却有很多宝物可以改变。

　　像是万元果，吞服下一颗，便是可以增加万年的寿命。

　　“我之前一直在想着该怎么样才能够得到万元果，没想到现在却是在这里发现了。”

　　杨天脸上满是笑容。

　　要知道，黑洞级初期强者，也只有十万年的寿命。

　　修炼前期境界的突破，确实可以依靠宝物，但是达到了黑洞级初期之后，境界突破只能依靠自身的法则领悟。

　　所以，很多的人员都是止步在了黑洞级初期，寿命十万年。

　　杨天自己依靠法则源珠等，境界突破对他来说没有什么难度，将来达到圆满级都有很大的可能。

　　他可以达到，但是他的家人，杨家国、沈新兰、杨姗、王雅璐、杨安等，达到了黑洞级初期之后，是很难突破下一个境界的。

　　所以，他们的寿命只有十万年，所以杨天才会抓紧一切的时间提高自己。等到他真正强大了，肯定有办法提高自己家人的寿命。

　　他当然也搜寻了很多关于增加寿命的宝物，这万元果正是其中的一种。

　　不过，这种果实却是很难诞生，只有在一些生命力极其浓郁的特殊区域产生，而且诞生的数量也是无比的稀少。

　　在虚拟虫洞公司关于万元果也无法兑换，但是虚拟虫洞公司却是收购，一颗万元果他们的收购价格是一千亿积分！

　　因为万元果服用一颗，虽然可以增加一万年的寿命，但是每个人一生只能服用十颗，也就是增加十万年的寿命，这是上限。

　　所以，其价值低了很多。如果这万元果可以无限提升生命，其价值肯定是难以想象的。

　　不过，虽然只有提升十万年，但是还是使得所有人疯狂。

　　任何一人得到了万元果，百分之九十九的人不可能将之交易给其他人。

　　不突破圆满级，每个人都有寿命的限制，谁不愿意多活几万年？

　　就算是圆满级强者得到了，也是很有作用。

　　谁没有亲人？就算不为自己准备，为亲人准备也是很好的。

　　杨天看向了这些万元果，眼中满是火热之色。增加寿命的宝物，就算他有众多的积分，也难以得到。

　　留给他的只有十万年的时间，得到了这些万元果，他的时间又能够增长很多，说不定便能使得自己的家人寿命永恒。

　　其他的王境强者们，也是迅速通过了众多的渠道查询，知晓了这万元果的作用，眼中立即露出了疯狂之色。

　　服用一颗万元果，他们便有多出一万年的时间来冲击圆满级。

　　领主级，只有数千万年的寿命，说不定这最后的一万年他们便跨出了最后一步。

　　轰！

　　瞬间，所有的强者都是向着巨大的薄膜冲去。

　　嗡……

　　薄膜上方，却是出现了一股奇异的波动，将这些强者们全部阻挡。没有一人能够进入其中。

　　巅峰王境强者中菱王目光转动，手中出现了一柄青色长剑。

　　他轻轻挥动，空中立即出现了一道巨大的青色剑光，直接击向了巨大薄膜。

　　嗡……

　　巨大薄膜，又是散发着一股奇异的波动，将中菱王的攻击给完全抵挡。其薄膜甚至没有出现多大的影响。

　　“好强！”

　　杨天感受着这道青色剑光，眼中有着一丝的震动，这道攻击，落在他身上，只需要几剑，便可以将他灭杀。

　　就算是拥有不死之身的初级王境强者，都承受不住多少次的攻击。这便是强大的巅峰王境强者。

　　中菱王皱着眉头，这道巨大的薄膜将他的攻击给完全的阻挡住了，他感觉，自己的攻击再强一倍，都无法将之击碎。

　　另一边，噬心王等巅峰王境的强者们也在不断的试验着，可是全部失败。

　　万元果就在眼前，可是，巨大薄膜却是阻挡了这些王境强者的前进之路，打破不了巨大薄膜，那些万元果与他们也没有任何的关系，谁也得不到。

　　“所有人族强者，联手攻击，夺取万元果。”中菱王直接道。

　　弘扬王、杨天等四十几位王境强者点头，全都握紧手中的武器，看向了巨大薄膜。

　　“轰！”

　　剑芒、刀光等各种攻击，几乎完全融合在了一起，一道超越了皇境强者的光束发着骇人的威势，直接向着巨大薄膜击去。

　　“咚……”

　　一声沉闷的声音响起，整个巨大薄膜发生了强烈的颤动，可是在颤动了十几秒之后，还是停了下来，没有变化。

　　旁边，虫族、妖族以及其他各种族群都试验了联合攻击，可还是不行。他们的攻击力影响了巨大薄膜，但是还没有到达巨大薄膜的承受上限。

　　“噬心王，罗据王……我们所有人联合攻击，将这巨大薄膜击碎，到时候，争夺万元果，便各凭手段。”中菱王看向了其他族群的几位强者直接说道。

　　现在，联合是最好的办法，不然，谁都没有办法得到那些万元果。

　　“好！”噬心王等人点头道。

　　其他等族群的强者也是点了点头。

　　所有强者挥动着手中的武器，联合在一起，融合成了一道巨大的光束。

　　光束夹杂着凌厉的攻势，迅速来到了巨大薄膜的旁边。

　　“轰！”

　　一道巨大的声响传来，巨大薄膜发生了剧烈的颤动，波纹流转。

　　“咔嚓！”

　　在坚持了三秒的时间，巨大薄膜表面却是出现了一道缺口，然后迅速扩大，一阵如同玻璃般的声音响起。

　　这巨大薄膜迅速破裂，最后完全消失。

　　远处，一道道灰色的微弱光芒闪动，足有十几团。

　　十几颗万元果，微微闪烁着光芒，还在移动着，看起来毫无奇异之处，但是六百多位王境强者的脸上却是全部露出了疯狂之色。

　　“这是我的！”

　　所有强者全部向着这里飞去，进入了这巨大白色薄膜阻挡的空间。

　　嗡……

　　他们一进入其中，却是立即感觉自己陷入到了一处泥潭中，身上传来了极大的压迫力。


第894章 疯狂争夺

　　六百多位王境强者全部进入了其中，瞬间，一股巨大的压迫力作用在他们的身上。

　　“滚开！”噬心王大吼一声，就算实力被压迫，也是所有人受压迫，相比来说，他的实力还是比其他人要强大很多。

　　他看准了一颗万元果，却是立即飞了过去。

　　中菱王以及其他几位巅峰王境强者和其他一些顶级的高级王境强者，都是看准了这些万元果，速度也是比他人要快很多。

　　“压迫力好强！”杨天进入了其中，却是感受着身上受到的巨大压迫。

　　“我的领域也无法施展开？”

　　杨天脸色忽然一变，远碑界第五区域，足足匹敌巅峰王境强者的领域却是无法施展开。

　　杨天现在实力很大程度上是依赖自己的领域。没有领域，他的实力却是骤然下降。

　　“我的领域受到了限制，不知道其他人会不会也是如此？”杨天微微思忖。

　　他目光微动，身上一道微弱的金色光芒闪动，迅速向着远方飞去，谁也没有注意到。

　　“眼前的十几颗万元果，这么多人在这里，我没有办法得到，只能前往深处，看看能不能发现其他的万元果。”

　　杨天毫不犹豫，直接向着远处飞去。

　　有很多强者的想法与杨天的想法都是一样，没有争夺这十几颗万元果，全部向着深处飞去。

　　“我的领域无法探查？”

　　“我的领域也不行！”

　　“搜寻仪器也没有什么作用！”

　　……

　　不出几秒，大部分王境强者脸色微变，他们也是感受到了这处空间的变化。

　　听到他们的话语，其他王境强者也是迅速检查，脸色微变。

　　那些强大一点的王境强者面容难看，至于那些弱一点的王境强者眼中则是有着一丝的喜色。

　　他们实力较弱，争夺万元果并不占据一丝的优势，现在领域和搜寻仪器都是无法探查这里的动静，那么大家的机会都是一样的，谁的运气好一点，谁就能得到更多的万元果。

　　杨天心中也是冷静下来，虽然他的领域较强，但是实力仅仅一般，就算瞬间发现了大片区域的万元果，他也不占据多少的优势。

　　现在，大家都凭借自己的运气，他的优势反而一下子扩大了起来。

　　杨天飞行着，忽然心中一喜。

　　在一处区域内，一团微弱的灰色光芒微微闪动着，还在慢慢的移动，在这里去，却没有强者到达。

　　很显然，这是一颗万元果。

　　一道金色的光芒闪过，这颗万元果便是直接消失不见。

　　“哈哈，一颗万元果到手！”杨天心在无比喜悦。小光依靠其强大的寻宝能力，一分钟不到便是发现了一颗万元果，收入了空间戒指中。

　　“万元果！”忽然，众多的王境强者眼中露出了一丝的惊喜。

　　远处一座低矮的山峰背面，却是缓缓飘出了一道微弱的灰色光芒。

　　这已经不属于之前发现的十几颗了。

　　“我的！”

　　“是我的！”

　　……

　　顿时，几十位强大的王境强者全部疯狂的争夺起来。

　　“这么快便是发现了两颗，这处压迫空间中的万元果数量肯定无比的惊人！”杨天眼中露出了一丝的激动。

　　其他王境强者们也是想到了，一些初级王境强者直接取出了自己的飞船，迅速的离开了这里。

　　其实，他们依靠飞船搜寻，也不比其他人占优势。

　　这些万元果的光芒很微弱，不走近一看，根本难以发现。

　　现在，任何的探测全部已经失效，每个人找寻万元果只能依靠自己的眼睛。

　　不过，他们乘坐飞船离去后，到达其他人员没有到达的地方，到时候，再开始慢慢的寻找，那么，只要发现了一颗万元果，那么肯定是属于他们的，没有人与他们争夺。

　　随着第一人行驶飞船离去，顿时很多人都会取出了自己的飞船，向着各个不同的方向飞去。

　　一下子，六百多人减少到了只剩下不到一百人。

　　哗！

　　杨天也是自己取出了一艘飞船，迅速的离开了这里。

　　远处，噬心王、中菱王等强者争夺十几颗万元果完毕，看到了乘坐飞船远去的人员，目光阴沉。

　　他们实力最强大，争夺万元果占据优势，但是现在他们也是无法探查其他万元果的位置。

　　而这里的区域无比巨大，他们也只能凭借自己的运气获得。

　　“该死的压迫空间！”噬心王低骂了一声，也是取出了飞船，迅速的朝着一处方向飞去。

　　……

　　虚拟世界人族王境联盟宫殿中。

　　此时很多的王境强者正在随意的交谈，忽然宫殿中出现了好几道身影。

　　“徐君王，你们不是探索弘扬王发现的那处遗迹去了么？”

　　“屈心王，你去了遗迹，那里有什么宝物？”

　　……

　　看到几道身影的出现，其他人族的王境强者却是笑着问道。

　　徐君王、屈心王等人看向了众多的人族王境强者，直接道：“弘扬王发现的遗迹中出现了大量的万元果，现在已经有十几颗被强者收取，六百多名各大族群的王境强者们正在疯狂的争夺。我们来通知一下你们。”

　　说完，徐君王。屈心王等人的身影便是直接消失不见，他们还要去争夺万元果。

　　“什么？”

　　“遗迹中出现了大量能够增加一万年寿命的万元果？”

　　“万元果，一般情况下根本无法得到，就算在我们人族六大顶级势力中都无法兑换到，这是真正的寿命圣果。”

　　“就算万元果我们不需要，也可以给自己的亲人使用，再不济，售卖给他人，一颗万元果，都抵得上我们身上的所有财富了。”

　　……

　　所有人族强者震动，他们脸上立即出现了无比焦急之色。

　　“我离那里太远，哪一位拥有空间坐标的强者能够带我去那里，我愿付出一定的报酬。”

　　“我现在探索的遗迹中，宝物价值虽然珍贵，但是却连万元果万分之一价值都比不上，不探索了！”

　　“快去那里，时间迟了的话，那里的万元果肯定会被其他人全部搜寻完毕！”

　　……

　　人类的王境强者们迅速的想着任何办法，准备去往那里。

　　此时，其他族群也是收到了这一个消息，瞬间，幔新界的众多王境强者都疯狂了起来。


第895章 人员渐多

　　遗迹出现万元果的消息很快便是传遍了各个族群。

　　其实这么巨大的机缘每个人肯定想要独自占有的。但是遗迹中出现的各大异族人员众多，不只是一人发现。

　　如果都不通知他人，人族、机械族巅峰族群的人员众多，占据着优势。其他弱小、来的人员少的族群肯定不愿意看到这样的情况。

　　可以知道，他们肯定会通知自己族群的强者来到这里。

　　所以，各个族群都在通知自己一方的强者。

　　所有人员到来，人族、机械族等强者还是占据着优势。

　　一时之间，众多的王境强者全部向着那处遗迹赶去。

　　当然，谁也不知道这处遗迹到底有多大，需要多少天才能探索完毕，但是不管怎么样，杨天等第一批进入的人员肯定是更占有优势。

　　……

　　遗迹中，杨天身影迅速的掠动着，他却没有乘坐飞船。

　　谁也不知道哪处角落是否存在着万元果。

　　“嗯？”杨天脸上露出了惊喜之色。

　　在离他二十米远处，地面上方十米，却是有着一小团灰色的光芒微微闪烁着。

　　杨天迅速的飞了过去，直接将其握到了手中。

　　灰色的光芒被杨天握到了手中，其灰色光芒渐渐消散，在杨天的手中，一颗只有五厘米大小的灰色果实静静的躺着。看起来没有多少的奇异之色，也没有散发什么奇异的波动。

　　如果杨天不是知道这就是万元果，可能都会将之当成一颗很普通的果实。

　　“这是我寻到的第二颗万元果了，小光也寻到了四颗，加起来便是六颗！”杨天心中喜悦，脸上满是笑容。

　　万元果，就算是虚拟虫洞公司等人类的巨无霸实力，都是很难见到，更不用说人类神国了，就算有人好运的得到，也不会交易。

　　任何一颗万元果流出来，绝对会引起无数强者的争抢。

　　此时小光离杨天的距离不太远。

　　这里对杨天等人的压迫很大，但是对小光来说却是没有什么压迫，加上其特殊的寻宝能力，其寻找万元果的效率比杨天等人要强很多。

　　所以，杨天和小光分开来寻找，但是只要杨天遇到什么危机，可以迅速的赶过来。

　　在寻找宝物的同时，杨天也需要保证自己的性命。

　　他陨落可以复活，但是宝物却是遗留下来，有小光在，杨天的宝物不会遗失。

　　杨天继续前行着。

　　“嗯？又发现了一颗万元果？”一个小时后，又是一颗散发着微弱光芒的灰色光团在空中轻轻的飘动着。

　　杨天寻找到第一颗万元果花费了半个小时时间，第二颗花费了两个小时，现在第三颗花费了一个小时。

　　杨天现在的速度何等之快，就算遇到了压迫，其每秒前进的速度也是无比的惊人。

　　由此可见，这些万元果分布的区域很是稀疏，而且完全没有规律。

　　杨天直接向着那颗万元果飞去。

　　咻！

　　远处，一艘巨大的飞船忽然飞了过来，从其中立即出来了一位金属族的中年男子。浑身黑色，像是一座山一般，身高足有五十米，充满着压迫性。

　　而他身上散发着的气势更是无比的恐怖。

　　这是一位高级王境强者。

　　“万元果？”金属族男子看到了空中飘动的那团灰色光芒，不在乎杨天，直接抓去。

　　“那是我的。”杨天一声怒哼，身边出现了一道奇异门户，他跨入了奇异门户中，身影瞬间消失，不到一秒，便是又出现在了万元果的旁边，一把将之抓到了手中。

　　远碑界虽然领域无法开启探查，但是奇异门户还是可以出现。

　　这里只是屏蔽了领域以及各种仪器的探测。

　　“人类魂轩王！”金属族男子看着杨天，怒喝道：“将手中的万元果交出来！”

　　“金玉王，这万元果我先拿到手中的，那便是属于我的。”杨天冷声道，面对高级王境强者，毫不畏惧。

　　“找死！”金玉王怒哼一声，身影暴动，直接向着杨天抓去。

　　金玉王是高级王境强者，攻击力无比骇人，而且只差一步便是达到巅峰王境，此时的攻击力使出来，完全达到了皇境的门槛。

　　“我可没有时间与你战斗。”杨天冷声道。

　　他的身边，又是出现了一座奇异门户。

　　杨天直接跨入其中，身影一动，便是出现在了很远处。再一闪动，便是彻底的消失在了金玉王的眼前。

　　在这遗迹中，任何人的领域完全失效，没有任何的领域压迫，就算是巅峰王境强都无法留下杨天。

　　“可恶的人类！”金玉王暴怒道。

　　此时他根本无法探知杨天的去向，就算使用飞船，都是不知道该往哪处方向追击杨天。

　　半晌后，金玉王强行压制心中的怒意，开始寻找万元果。

　　这处遗迹的万元果很多，不只有刚才他看到的那一颗。

　　……

　　杨天身影迅速掠动，这次过了足足四个小时的时间，杨天找到了第四颗万元果。

　　杨天继续寻找，在前进了十几分钟之处，却是感受到了远处的动静。

　　“留下万元果！”

　　“那是我的！”

　　……

　　远处传来了一声声暴怒的声音。有三位王境强者在战斗。

　　其中一位王境强者在疯狂的逃跑，其他两位则是在追击。

　　“这遗迹中的人员越来越多了！”杨天看到了这里的动静，却是摇了摇头。

　　离这里被发现过去了快七个小时。

　　之前短短半天内，便是聚集了六百多位的王境强者。那些强者只是抱着兴趣的心态来到了这里，便已经有了这么多人。

　　可是现在，很多人都是知晓了这里万元果的存在，所以专门赶了过来。

　　这些人员数量可是无比众多，七个小时的时间，足可以很多人都来到这里。当然，绝大多数的王境强者就算知道这里，也很难到达。

　　虚无战场无比巨大，幔新界内的区域没有虫洞，只能通过空间坐标前进。

　　空间法则比起其他的法则可是难以领悟很多，在王境强者中，真正将空间法则领悟到黑洞级初期的强者无比稀少。


第896章 三十一颗！

　　杨天看着远处三人的争夺，没有犹豫，直接离去。

　　如果万元果没有被被人拿到手中，他还可以争夺一下，但是此时已经被中级王境强者拿到手，他想要得到的唯一办法便是将这位中级王境强者击杀。他可没有这个实力。

　　“走！时间越长，进入这里的王境强者越多，我的机会越小，现在继续去寻找其他的万元果！”杨天迅速的向着远方飞去。

　　来到这里的人员可是越来越多，这处遗迹肯定很快被探索完毕，到时候万元果盛宴便会结束。

　　……

　　两个小时后，杨天正在仔细搜寻着，忽然在他的右边不远处，远处两艘巨大的飞船驶了过来，忽然停留在一处。

　　杨天心中一动，迅速的向着那里飞去。

　　果然，那里的一处离地面只有一米高的地方，一团微弱的光芒在闪动着。

　　“万元果！”两位虫族王境强者直接飞了出来，目光兴奋的看向了这一颗万元果。

　　哗！

　　忽然，一道身影直接出现在这一颗的万元果身边，将之一把抓到手中，与此同时，又是一道门户出现，这位身影便是消失不见。

　　短短一秒的时间，这一颗万元果便是被杨天拿到了手中。

　　“奇异门户？人类魂轩王！！！”两位异族的王境强者暴怒道。

　　可是，此时杨天的身影已经彻底的消失不见。他们想要追击，却是不知道该往哪里去。他们满脸的不甘之色。只能转身去寻找其他的万元果。

　　……

　　“哈哈，又得到了一颗，我的手上已经有了五颗万元果，小光身上已经有了十一颗，加起来便是十六颗，这可是相当于十六万年的寿命，就算是那些巅峰王境强者都不可能有这样的收获！”

　　杨天心情无比愉悦。

　　小光天生拥有寻找能力，而杨天也是一直在小光的附近。

　　所以，他搜寻到万元果的概率是远远超过其他人的。

　　就算是那些巅峰王境强者，都不一定能够得到五颗万元果！

　　“如果我将这些全部售卖给虚拟虫洞公司，那么我将得到一万六千亿积分。”杨天微微一笑。

　　不过，他显然不可能将这些交易。

　　他自己的家人还需要，就算得到更多的万元果，他也绝不会交易一颗。说不定将来，这些万元果会产生极大的作用。

　　杨天以后可不一定能够得到万元果。

　　“走！继续去寻找！”杨天又迅速的远去。

　　……

　　“人类途虎王，交出万元果！”

　　“交出万元果！”

　　……

　　杨天正在前进着，远处，忽然传来了几声暴喝声。

　　一位人族的初级王境强者在疯狂的逃跑，后面却有三位中级王境的强者在不断的追击。

　　“途虎王？我们人族的强者！”杨天目光一动，身影立即飞向了那里。

　　“魂轩王！”途虎王看到了杨天，脸上立即露出了激动之色。

　　他直接来到了杨天的身边。

　　“走！”杨天直接抓着途虎王，身边出现了一道奇异门户，他便带着途虎网，直接进入了其中，身影瞬间消失，出现在了很远处。

　　“该死的魂轩王！”

　　“途虎王逃走了！”

　　追击的几位异族王境强者怒骂道。

　　魂轩王不插手，途虎王手中的万元果肯定是他们的。

　　……

　　“魂轩王，这次多谢你了。”一处区域，途虎王看着杨天，满脸感激道。

　　“不用客气，同是人族的强者，在这里肯定需要互相帮助的。”杨天笑道。

　　这次帮助途虎王只是他随手而为罢了，同是人族强者，在这里肯定需要团结。一切都是为了族群的更加强大。

　　之前中菱王也是阻挡了噬心王对付杨天。

　　“途虎王，现在安全了，我也要去寻找其他的万元果了。我们就此分别吧！”杨天道。

　　“嗯，寻找万元果要紧。”途虎王直接说道。他也要去寻找其他的万元果。没有人会嫌弃万元果多。

　　杨天身影掠动，迅速的向着远处飞去。

　　杨天在前进的时候，也是分出了一丝的意识进入到了虚虚拟世界人类族群王境联盟中。

　　此时，王境联盟各种消息都在传着。

　　“机械族鹊舞王得到一颗万元果！”

　　“妖族珠需王得到一颗万元果！”

　　“尸骸族石缺王得到一颗万元果！”

　　……

　　一道道消息不断的传出。

　　虽然这遗迹无法探查，但是这些强者得到万元果的时候，会被其他族群的强者看到，随后，这消息便被传了出来。

　　随着进入的人员越来越多，遗迹空间聚集的人员越来越密集，众多强者遇到的概率也是越来越大的。

　　不过，单是人族强者看到的异族强者得到的万元果便已经达到了三十几颗，可想而知，肯定还有更多的万元果被其他强者得到。或是看到的，或是没有看到的。

　　而杨天身上拥有两颗万元果的消息也被其他异族得知。

　　这两次，都是他争夺到的。

　　……

　　时间流逝，进入遗迹的人员越来越多。更多的消息被传了出来，很多的幸运儿都是得到了万元果。

　　那些无法到达遗迹，在很远区域的王境强者则是心中羡慕、不甘，只要得到一颗万元果，他们的财富便会立即增加数倍！

　　……

　　遗迹中，杨天继续前行着，此时时间已经过去了整整三天，而他得到的万元果已经达到了整整十颗！

　　这十颗，有七颗是他独自得到的，有三颗却是被异族的强者看到了。

　　而小光身上的万元果达到了二十颗！

　　加起来便是三十颗，一个无比惊人的数字！

　　每个人一生只能服用十颗万元果，增加十万年的寿命，杨天此时的万元果却是可以使三人的寿命分别增加十万年。

　　杨天没有浪费时间，继续寻找着。

　　“这万元果越来越少了！”杨天微微皱着眉头，时间又过去了半天，而这半天的时间他一可都没有找到，而小光也仅仅寻找到了一颗。

　　现在，他的身上有三十一颗。

　　三天的时间，第一天他的收获最大，其后找到万元果的概率却是越来越低。


第897章 虎口夺食

　　杨天心中微叹，他知道，随着时间的推移，万元果将会越来越少。

　　之前他很长时间才会遇到其他人，但是现在一个小时不到的时间，他便已经遇到了六队异族强者。

　　幔新界的王境强者们何其之多，就算只是来了很少的一部分，其数量也是达到了一个惊人的数字。

　　这处遗迹空间并不算是太大，杨天几天的时间已经到达了尽头，可以知道，这处遗迹空间的大部分区域应该都已经被踏足。发现万元果的几率肯定是越来越低的。

　　不过，杨天心中还是无比的欣喜，他现在手中总共有三十一颗万元果，这些加起来便是可以提高三十一万年的寿命。

　　留给他的时间一下子便增加了很多。时间越多，他所达到的高度肯定也是越大。

　　杨天没有放弃，继续寻找着，任何一颗万元果都是代表着自己亲人一万年的寿命。这样的机遇有可能以后都很难做到。

　　时间飞逝，又过去了一天的时间，虚拟世界人类王境联盟中，忽然，一则消息传了出来。

　　“巅峰王境强者噬心王对那些得到万元果的初级王境强者出手，已击杀两人，夺取其身上财富！”

　　“高级王境强者地玄王……”

　　……

　　这却是那些实力强大的王境强者在猎杀那些弱一点的王境强者。

　　随着遗迹被探索完毕，那些好运得到万元果的弱者肯定会受到注意。

　　一些没有得到万元果的强者，肯定会击杀其他得到万元果的强者，这样的话也可以直接得到万元果。

　　像是噬心王等人本就得到了万元果，却是希望得到更多。

　　前期的搜寻万元果已经结束了，接下来则是一场疯狂的杀戮盛宴。这是无法避免的。

　　杨天却是不管不顾，继续在搜寻着，在这里，巅峰王境强者不出手，他根本没有什么危险。

　　半个小时后，一则消息却是引起了杨天等众多王境强者的震动。

　　“我这里一次性发现六颗万元果，位置是……”，人类的一位中级王境强者身影出现在虚拟世界王境联盟中，直接说道。

　　轰！

　　这则消息却是一下子惊起了无数人。

　　万元果，一颗都难以见到，更不用说是六颗一起出现了。

　　杨天在搜寻着万元果，一丝意识却是一直在虚拟世界中，关注着各个消息。他也是瞬间知晓了这个消息。

　　“我离那处区域很近！”杨天目光微动，迅速坐上了飞船，向那处区域赶去。

　　不到几分钟，杨天便是来到了这里。他走出了飞船，看到了眼前的情景，却是脸色变化。

　　场地中，众多的王境强者，足有近百人，在疯狂的争夺空中飘荡的六颗万元果。

　　一位中级王境强者在抓取了一颗万元果，不到一秒，近百道攻击全部落在了他的身上。

　　一百位王境强者联合起来的威力何等巨大，那位中级王境强者就算拥有强大的不死之身，也是惨叫一声，身体瞬间坠落。

　　又是一道联合攻击，这位王境强者便双目黯淡，失去了生命的气息。其手中的万元果像是有生命般，又是漂浮了出来，慢慢的移动着。

　　短短两秒的时间，一位中级王境强者便直接陨落！

　　“怪不得旭景王将这个消息公布出来。”杨天看着空中漂浮的几颗万元果。

　　这些王境强者数量众多，虽然万元果就在眼前，但是任何一人都是无法得到。

　　一旦有人去抓取万元果，其他的强者便是瞬间联合起来攻击他，就算是高级王境强者都不敢轻易抓取。

　　万元果虽然珍贵，但是自己的性命却是最重要的。

　　“既然所有人都不敢去拿，那么我就不客气了！”杨天看着空中的万元果，目光中露出了一丝的火热。

　　他的身前立即出现了一道白色的门户，他一步便是跨入了其中。

　　哗！

　　一颗万元果身边，直接出现了一道奇异门户，然后一位青年瞬间出现，直接抓取这颗万元果，又是进入了门户中。

　　“奇异门户！是人类魂轩王！”

　　“该死的魂轩王！留下万元果！”

　　……

　　顿时，一道道怒骂声直接响起。

　　众多的异族强者们毫不犹豫的向杨天攻击，可是在他们的联合攻击来临之时，杨天的身影便是直接消失不见。

　　哗！

　　杨天的身影又是出现在了另一颗万元果的旁边，直接将之抓到了手中。

　　“可恶！”

　　“击杀人类魂轩王！”

　　……

　　众多的异族强者们满是暴怒，全部向着杨天攻击。

　　可是，他们的实力却是比杨天高不了多少，每次杨天出现，他们攻击还没有到达杨天身边的时候，杨天的身影便是消失不见。

　　转眼间，空中的五颗万元果也是全部被杨天直接得到。

　　还剩下最后一颗。

　　哗！

　　又是一道身影通过奇异门户出现，这些异族强者的攻击几乎瞬间到达。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，空中人员的身躯直接爆裂开来。

　　“人类魂轩王死了？”

　　众多异族强者看着空中暴裂的身影。

　　可是，紧接着又是一道身影出现，将最后一颗万元果直接抓到了手中。

　　杨天脸上满是喜悦之色，看向了暴怒的异族强者们，嘴角微微一笑，身影便是又消失不见。

　　先前出现的只是他的一位领主级奴隶，却是骗过了这些王境强者。

　　“该死！六颗万元果全部被这人类魂轩王夺去了！”

　　“那奇异门户出现的速度太快，我们的实力不够，根本难以攻击到他。”

　　“将消息传播出去，我们实力不行，肯定有其他的强者能够击杀这人类魂轩王！”

　　“人类魂轩王只是初级王境的实力，只是依靠奇异门户。没有奇异门户，他肯定会陨落！”

　　“六颗万元果，足可以吸引那些巅峰王境强者出手！”

　　……

　　众多的异族强者们满脸暴怒道。

　　这六颗万元果是他们先发现的，结果他们争夺了一段时间，都没有得到，却是被初级王境的杨天全部得到了。

　　不甘、嫉妒、惊怒，交织在他们心中。他们中的大部分人可是一颗万元果都没有。


第898章 异族强者的贪婪

　　人类魂轩王一次性得到六颗万元果的消息，在近百位异族强者的有意下，迅速的被传播了出去，引起了轰动。

　　之前，杨天三次得到万元果的消息，已经被其他异族知晓，加上这次的六颗，杨天身上便已经有了九颗万元果。

　　除此之外，杨天有可能独自获得万元果，没被其他人看到，所以，杨天的身上至少有着九颗万元果，甚至是十几颗！

　　所有的异族疯狂了。

　　“我一个高级王境强者搜寻到现在，一颗万元果都没有得到，现在，一位初级王境的人类身上竟然有这么多的万元果！”

　　“这人类魂轩王也是最早一批进入这批遗迹的人，其身上的万元数量一定达到了惊人的数字。”

　　“谁能够击杀的了魂轩王，那么他身上至少九颗的万元果便是归他所有，而且他身上还有一件领域类宝物，那奇异门户也能被那人所掌握。”

　　……

　　众多的王境强者心动了，甚至那些巅峰王境强者都心动。

　　而人类魂轩王的称号也会被很多的异族强者所知晓。

　　之前杨天虽然有点名气，但是也只是一位初级王境强者罢了，比较难缠，但是在幔心界，像是他这样的强者不计其数。

　　其他异族天才加上一些底牌，也是无比的难缠。

　　现在，他的名气却是因为万元果的缘故被众多王境强者所知晓。

　　“逸轩，你……你得到了至少九颗万元果？”狼血王看着眼前的青年，目光中满是震惊之色，还有一丝的羡慕。

　　“运气好而已。”杨天微微一笑。

　　此时他的心底却是露出了一丝的冷芒。

　　“消息这么快便被传出去了么？”杨天心中冷笑。

　　可想而知，当他得到这么多万元果的消息被传出去了，肯定会引发其他族群的疯狂。

　　“不知道会有多少异族强者会来击杀我？”

　　杨天心中思忖，但是却毫不在意。

　　六颗万元果，他有能力得到，难道因为惧怕便会放弃？这不是杨天的风格。机缘，是需要靠自己得到的。

　　他在抢夺六颗万元果的同时，便是想到了现在这种情况。

　　更何况，杨天有把握自己活下来，他无所畏惧。

　　一处区域内，噬心王正在搜寻着宝物以及追击那些拥有万元果的王境强者们。

　　“叮！”

　　忽然，他收到了一处信息。

　　噬心王直接点击开来，眼中却是露出了一丝的震惊之色。

　　“人类魂轩王，竟然得到了至少九颗的万元果？我现在只得到了五颗罢了！”噬心王满是震惊之色，眼底深处还有一丝的贪婪。

　　“如果这些万元果全部归我所有？”噬心王忍不住想到。

　　“走！”

　　噬心王没有犹豫，直接向着杨天出现的方向那里赶去。

　　他心中本来对杨天便是有着杀意，这次当然不会放过这次机会。

　　与此同时，其他的巅峰王境强者也是全部向着杨天那里赶去。

　　此时异族的巅峰王境强者数量可是已经达到了十几位，足有近十人全部向着杨天飞去。

　　人类的中菱王等巅峰王境强者也是朝着杨天那里赶去。他们却是希望救下杨天。

　　一时之间，在这个遗迹空间内，杨天成为了很多强者的目标。

　　现在传出来的消息，人类魂轩王至少有着九颗万元果之外，其他强者拥有的万元果至多只有三颗罢了。

　　杨天肯定受到了更大的关注。

　　……

　　遗迹空间内，杨天正飞快的前进着。忽然，远处出现了一位异族强者。

　　这位异族强者看到了杨天，却是立即露出了一丝的激动之色。

　　他没有犹豫，迅速将消息传送了回去。

　　“我发现了人类魂轩王，他在……”

　　随着消息的传出，其他族群也是迅速知晓，一下子，很多的强者全部向着杨天那里赶来。

　　单单凭借几人，可是很难留下杨天。

　　“哈哈，人类魂轩王，这次看你往哪里逃？”噬心王收到了消息，眼中露出了一丝的嗜血光芒。他的飞船迅速朝着杨天所在的那处方向驶去。

　　……

　　“人类魂轩王，往哪里逃？”

　　“你这次绝对逃不掉！”

　　“留下万元果，那样的宝物不是你可以得到的！”

　　……

　　杨天在迅速的逃跑，他的身后却是跟了十几艘飞船，他的周围，甚至是前方位置，也是不断有着飞船飞来。

　　杨天的奇异门户虽然速度惊人，但还是难以摆脱这些飞船，始终被紧紧地跟随。

　　“该死的异族。”杨天回头看向了那些仅仅跟随他的飞船，眼中露出了一丝的杀意。

　　“人类魂轩王！”远处，忽然一道巨大的刀芒直接劈来，直接向着杨天的身上劈去。

　　杨天心悸，身体却是不由自主的感觉到冰冷。

　　“机械族高级王境强者高原王！”杨天冷眼扫视了一眼劈出这道刀芒的人员，身边立即出现了一道奇异的门户。

　　他身影一动，便是进入了门户中，瞬间消失不见。

　　“逃的这么快？等强者越来越多，甚至是巅峰王境强者到来，看你还怎么逃？”高原王冷笑道。

　　追击杨天的强者越来越多，其中高级王境强者都是多了七八位。

　　“可怜的魂轩王，被这么多人追击！”

　　“他身上可是有着至少九颗万元果，一颗万元果都要超过一位王境强者的所有财富了，谁不心动？”

　　“除非现在人类魂轩王将这九颗万元果直接交出来，还有可能活下来。”

　　“等到巅峰王境强者到来，人类魂轩王必死！”

　　……

　　众多的异族强者们议论纷纷。

　　他们都在等着最后的结果，人类魂轩王身上的众多万元果到底会归谁所有？

　　至于人类魂轩王可以活下来，却是没有人相信。

　　在这么多强者的包围之下，就算是巅峰王境强者都无法活下来，更不用说只是初级王境的魂轩王了。

　　此时遗迹空间内，追击杨天的人员已经来到了两百多人，大部分都是中级王境强者，还有少部分高级王境强者，初级王境强者数量却只是占据了第二的位置。


第899章 灭杀百位王境强者！

　　追击杨天的人员，初级王境强者却是不算多。

　　不过仔细一想，却是可以理解。

　　虽然杨天的身上有至少九颗万元果，但是这些与他们却是没有多大的关系。

　　这么多的强者全部去追击杨天，那九颗万元果又够几个人分？绝大部分人绝对都是一无所获。实力越弱，越没有机会。

　　他们还不如趁着人类魂轩王吸引众人王境强者的时候，继续搜寻万元果，说不定好运的得到一颗。

　　其实，占据了这样想法的人占据了绝大部分，所以，真正去追击杨天的人员并不是别人想象的那么多。

　　每个人都不是笨人，虽然对杨天身上的万元果无比渴望，但是知道自己得到的可能性为零，所以并没有去追击。

　　可是，两百多人，而且大部分都是中级王境强者，甚至还有十几位高级王境强者，还是对杨天造成了很大的困扰。

　　数百艘飞船紧紧的跟着他，就算他通过远碑界奇异门户，都无法摆脱掉。

　　杨天脸上露出了焦急之色，但是心中却是无比的冷静。

　　“轰！”

　　忽然，一艘巨大的飞船骤然来到了他的身边，从飞船内，瞬间出现了一位面容狰狞的巨兽。

　　“魂轩王！”狰狞巨兽看向了杨天，眼中露出了一丝的杀意。

　　“噬心王！”杨天看到来人，目光微微一缩。

　　“噬心王来了！”

　　“巅峰王境强者终于出现，面对巅峰王境强者的攻击，人类魂轩王绝对逃不掉！”

　　“等到噬心王击杀了人类魂轩王，那么我们便直接上去抢夺其身上的万元果，就算我们不是噬心王的对手，但是我们这么多王境强者在这里，至少可以联合起来阻止噬心王，这样可以等到我们族群的巅峰王境强者前来。”

　　……

　　众多的异族强者们纷纷意识传音道。

　　“别逃了！”噬心王看着杨天，却是直接取出自己的巨大战刀，直接向着杨天劈去。

　　一道巨大的青色刀芒出现，几乎占据了整片的空间，在这道青色刀芒之下，天空中都是出现了一道道裂痕，而其整处空间全部充斥在了这片青色的光芒之下。

　　“斩！”噬心王冷漠道，看着远去的身影。

　　巨大的青色刀芒落下，天地变色，其他异族强者看着这道青色刀芒，也是感受到了一股心悸的气息。

　　“这便是巅峰王境强者的威势？”杨天看着这道青色刀芒向他斩来，没有任何的犹豫，直接吞服下了一颗珍贵的灵果。身边出现了一道奇异门户，他的身影直接进入了其中。

　　可是，巅峰王境强者的攻击速度无比惊人，在他的身影没有完全进入奇异门户之前，便是到达了他的身边。

　　“噗！”杨天的身影出现在了另外一处，却是已经受了伤。

　　刚才光是青色光芒的一丝残存的刀芒聚击在了他的身上，已经使得他重伤。

　　“这噬心王的攻击至少是黑洞级巅峰强者的二十亿倍以上！”杨天迅速的逃跑，心中震动。

　　法则领悟达到王境巅峰，实力是黑洞级巅峰强者的近一亿倍，加上重宝的加成，他们的攻击力很容易能够达到自己本体实力几十倍。

　　“我看你能躲过几次！”噬心王看自己的一刀直接被杨天躲掉，冷哼一声。

　　“可惜这里受到的压迫太大，我的实力也是很难发挥出来，领域也是无法释放，不然绝对可以轻易的束缚住这人类魂轩王！”噬心王心中暗道。

　　杨天正在迅速的逃跑，不断的改变自己的方向，可是每次都被噬心王的攻击边缘击中，已然受了重伤，其他王境强者也是紧追不舍。

　　形式对杨天来说越来越不利。

　　轰！

　　忽然，又是两道飞船直接飞了过来，将杨天的方向给完全阻挡住了。

　　从其中，立即出现了两位身上散发着强大气势波动的强者。

　　“两位巅峰王境强者！”杨天的脸色无比的难看。

　　“罗据王、野狐王，你们也来了？”噬心王看着两道人员的到来，又是看了一眼不断逃跑杨天，眼中的杀意浓郁。

　　“人类魂轩王，交出万元果！”罗据王和野狐王看着杨天冷声道。

　　哗！

　　杨天身影忽然停了下来，右手一挥，手中直接出现了三颗只有五厘米大小的灰色果实。

　　近三百位王境强者，包括三位巅峰王境强者看到这普通的灰色果实，眼中却是立即露出了火热之色。

　　就这普通的灰色果实，却是抵得上巅峰王境强者的财富。

　　他们却是不敢轻举妄动，生怕杨天直接将这些万元果给直接击毁。

　　“想要万元果，便自己去拿吧！”杨天眼中露出了一丝的疯狂之色。

　　他将这三颗万元果直接抛向了天空。

　　“万元果！”

　　“我的！”

　　顿时，众多的王境强者几乎全部向着这万元果飞去。

　　噬心王、罗据王、野狐王三人的速度最快，很快来到了万元果的旁边，眼中露出了一丝的兴奋之色。其他各族王境强者也是迅速接近了这里，想要争夺。

　　“裂！”

　　杨天看着众人的动静，脸上疯狂之色消去，看着空中的人员，却是轻声说道。

　　在他话语说出的同时，一声轻微的破裂声响起，然后一些白色的雾气瞬间笼罩住了这里的一千米区域，包括噬心王、罗据王、野狐王三人，以及其他的近百位高级王境、中级王境强者。

　　这近百位强者的实力较强，已经处在了这一千米区域内，都想要得到万元果。

　　噬心王等人脸上露出了兴奋，他们离万元果只有不到一米的距离。不出意外，他们三人应该会一人一颗。

　　追击人类魂轩王的强者还有很多没有到达，他们肯定是先将万元果拿到手上，然后再追击人类魂轩王。

　　忽然，一股白色雾气瞬间笼罩住了他们的身躯。一股剧痛传来，他们清晰的感觉自己的身躯在腐蚀。

　　“不！”噬心王等人眼中刚露出了一丝的惊恐，紧接着便是彻底的失去了意识。

　　三位巅峰王境强者，以及近百位高级王境、中级王境强者在一秒的时间内，全部陨落！

　　空中，只有一千米区域全部被白色雾气所笼罩。

　　其他正在飞来的强者速度惊人，有些却是没有止住自己的身影，接触了一些白色雾气，他们的身子瞬间被腐蚀。


第900章 震慑

　　一千米空间内，充斥着奇异的白色雾气。

　　边缘区域一些强者没有停住自己的身影，身躯接触到了这股白色雾气，立即被腐蚀。

　　剩余的两百位王境强者看到了眼前的情景，脸上顿时露出了无比惊恐之色，身体急忙停住，然后向着身后急剧退去，生怕沾染上这白色雾气。

　　等到停住后，他们看向这处区域，满是心悸。

　　“这笼罩一千米区域的是雪缘雾气，能够击杀王境强者的雪缘雾气，至少是B级规格！”

　　“人类魂轩王竟然事先在这里埋下了雪缘雾气，关键时刻直接引爆！”

　　“一瓶B级规格的雪缘雾气可是超过了大部分王境强者的身家！这初级王境的魂轩王却是拥有。”

　　……

　　两百位王境强者看向了杨天，眼中有着一丝的惊惧，他们刚才离死亡只差一步之遥。

　　尤其是之前离这白色雾气只有一点距离的中级王境强者，只要杨天刚才晚一秒的时间引爆雪缘雾气，那么他们也会直接死亡。

　　这些强者们大部分不是什么大势力的人员，有些强者族群很弱，甚至一位圆满级之上强者都没有，他们死亡了，可没有人能够将他们复活。

　　十秒的时间很快过后，白色雾气消散，空中的情景完全展现在了众人的面前。

　　一百多位被雪缘雾气笼罩的王境强者，包括三位巅峰王境强者，三十几位高级王境强者，六十几位中级王境强者，身体全部消失不见。天空中只剩下了数百件攻击重宝、防御重宝以及空间戒指。

　　“都死了？”

　　“短短几秒钟时间，一百多位王境强者，而且还是实力强大的王境强者，最低都是中级王境，却全部瞬间死亡。”

　　“这就是B级规格的雪缘雾气，只要你自身的法则领悟没有达到皇境，那么接触到，只有陨落！”

　　“以前听闻过这雪缘雾气，却没有见别人施展过，现在却是第一次见到。”

　　……

　　众多的王境强者们脸上惊惧。

　　刚才杨天取出三颗万元果，实力越强大，越是处在最前面，等待他们的却是死亡。

　　一步天堂，一步地狱。

　　哗！

　　杨天的身影一动，直接来到了一处区域，然后一挥手，周围的众多空间戒指和攻击、防御重宝便是全部被他收入了龙凤源珠内。

　　十秒过后，雪缘雾气彻底消散，趁着众人惊惧的时候，杨天直接将噬心王等人的重宝、空间戒指全部收取。

　　两百多位王境强者看到这些，脸上的惊惧之色收敛，眼中却是露出了一丝的贪婪之色。

　　“一百多位王境强者的财富，其中还包含三位巅峰王境，三十几位高级王境强者的！”

　　“那财富肯定无比惊人！”

　　“噬心王使用的攻击重宝能够增幅三十倍攻击，如果我得到的话，那么我的实力将会立即提升一个档次！”

　　“这所有的宝物价值抵得上很多的万元果了！”

　　……

　　两百多位王境强者看着空中的重宝，眼中满是火热之色。身躯飞动，想要去争夺。

　　“人类魂轩王，交出万元果和噬心王等人的财富！”

　　“交出来！”

　　……

　　此时杨天将这些重宝、空间戒指已经收取了大半。

　　他停了下来，看向了眼前飞来的这些人员，面容冷漠。

　　哗！

　　杨天手中立即出现了一瓶看起来很是普通的白色药剂。

　　“这是……雪缘雾气！”

　　“人类魂轩王竟然还有第二瓶雪缘雾气！”

　　“不知道是不是B级规格的？”

　　……

　　见到杨天手中的雪缘雾气，众多的王境强者们，眼中瞬间出现了惊恐之色。

　　他们的身躯下意识的撤退了很远距离，生怕杨天忽然将这片雪缘雾气引爆。

　　刚才噬心王等一百多位王境强者瞬间死亡给他们心中造成了极大的恐惧。

　　“想要争夺宝物，尽管来找我！我可以一次性击杀噬心王等人，也有能力一次性解决掉你们！不知道你们有没有资格让我使用这第二瓶雪缘雾气！”杨天握着手中的白色药剂瓶，冷身道。

　　空中出现了一个奇怪的画面。

　　杨天一人，面对两百多位异族王境强者。杨天脸上没有表情，但是两百多位异族却满是惊惧之色。

　　哗！

　　杨天将最后几件宝物收取，扫视了一眼异族的王境强者们，通过了奇异门户迅速的远去。

　　等到他彻底摆脱了这些异族的王境强者，却是轻微的舒了一口气。

　　“幸好一次性灭杀了噬心王等人，震慑住了这些异族王境强者。不然他们继续攻击我的话，我很可能便会陨落在这遗迹空间了。”

　　杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　B级规格的雪缘雾气价格昂贵，一瓶都需要一千亿积分，以他的能力，在莫元界积累了无数的财富，也只是兑换到了两瓶。

　　刚才灭杀噬心王等人他已经用掉了一瓶，现在还剩下最后一瓶。这些王境强者真的分散开来，继续围攻他，等到其他的巅峰王境强者到来。他根本逃不掉。

　　“一百多位王境强者身上的财富，不知道能买多少瓶B级规格的雪缘雾气？”杨天微微一笑，看着空间戒指中的众多攻击重宝、防御重宝、空间戒指。

　　这些财富现在全部归他所有。

　　自进入虚无战场以来，这是他最大的一次收获。

　　“走！这里闹出的动静太大，而且遗迹已经被探索完毕，已经没有待得必要了。”

　　杨天心念一动，他的身形、样貌却是在迅速的发生着改变。

　　杨天本来便可以轻易地改变自己的面容，就算是异族都很难发觉。

　　不过，从得到六颗万元果开始，杨天心中便有了这样的计划。

　　计划成功，他将得到了众多王境强者的宝物，获得巨大的资源，而且能够震慑住众多的异族王境强者，计划失败，他最多死亡，然后耗费几年的时间再度复活归来。

　　现在，他的计划几乎完美完成。

　　杨天微微一笑，直接在一枚异族的空间戒指中，取出了一艘宇宙飞船，他乘坐上了飞船，迅速的离开了这里。


第901章 强大的黒噬刀！

　　场地中，两百多位异族的王境强者们看着杨天离去的背影，眼中还残留了一丝的惊骇。

　　他们想要去追击杨天，可是却没有几人行动。他们怕自己稍微不慎，便会陨落在这里。

　　此时杨天在他们心中，可怕程度甚至已经远远超过了巅峰王境强者。

　　“B级规格雪缘雾气一瓶便可以比拟王境强者的所有身家，除非是大势力的人员，不然都没有途径得到，这人类魂轩王竟然有两瓶！”

　　“人类魂轩王一开始便将雪缘雾气埋在了这里，只是在等待着各大王境强者的到来。”

　　“这心机太可怕了！”

　　“这可是三位巅峰王境强者、三十几位高级王境强者，还有六十几位中级王境强者瞬间死亡，我们幔新界任何一位巅峰王境强者死亡都会引起大的动荡，这次却是一下子陨落了三位！”

　　“不知道人类魂轩王还有几瓶B级规格雪缘雾气！”

　　“这次真的捅破天了！”

　　……

　　两百多位异族巅峰强者们互相对视了一眼，然后迅速的将消息传了出去。

　　这次三百多位异族王境强者，而且大部分实力都是处在中级王境，这股足以使得皇境强者胆寒的力量追击人类魂轩王，最后却是以死亡了一百多位最强王境强者而告终。

　　而人类魂轩王得到了这些死亡王境强者的所有宝物，毫无伤势离去。

　　……

　　短短时间内，一则消息在各大异族的手上不断的疯传，人类魂轩王一次性灭杀一百多位王境强者，引起了无数的轰动。

　　这消息比发现万元果还要使得各大异族震撼。

　　“太强大了！”

　　“这人类魂轩王以初级王境实力策划了这样的一个完美计划，他的威胁性那些巅峰王境强者还要可怕。”

　　“至少九颗以上的万元果，还有噬心王等一百多位王境强者的财富，这魂轩王现在拥有的财富到底达到了什么程度？”

　　“我们族群实力弱小，连强大族群都没有达到，绝对不能惹这个魂轩王！”

　　“这次妖族、虫族、机械族他们可要暴怒了，他们分别陨落了一位巅峰王境强者，其他族群的损失也很大。”

　　“这次人类魂轩王却是招惹了众多的异族，他肯定上了所有异族的必杀名单之上。”

　　……

　　各大异族之间纷纷议论着，这次的事情确实造成了巨大的轰动。

　　……

　　“人类魂轩王！”妖族、机械族等族群，以及有高级王境强者被杨天雪缘雾气灭杀的族群，都是无比的暴怒。

　　“击杀人类魂轩王！”

　　“人类魂轩王不能惹！”

　　……

　　众多的异族明显分为了两个方向，继续击杀杨天或者绝不招惹杨天，很显然，第一个方向的是宇宙顶尖的族群。

　　不过，杨天已经彻底的改变了面容，他真要隐藏起来的话，没有人能够发现他的踪迹。

　　此时一艘行驶的飞船内，一位身高三米的青年，正满脸的笑容，在盘点着自己的收获。

　　“哈哈，没想到损失了三颗万元果，却又得到了十六颗！”

　　杨天看着眼前的十几颗普通灰色果实。

　　“噬心王空间戒指中有五颗，罗据王和野狐王身上共有六颗，其他高级王境、中级王境强者加起来也有五颗，我身上的万元果加上小光身上的，总数已经达到了五十颗！”

　　杨天满脸笑容，这可是代表着五十万年的寿命。

　　他将这些万元果小心的收到了龙凤源珠内的一处区域。又开始盘点其他的宝物。

　　“一百二十一件攻击重宝，一百三十三件防御重宝，而且大部分都是高级重宝，此外还有众多的搜寻仪器、飞船、药草灵果。”

　　杨天眼中满是激动。

　　王境强者生命力无比强大，就算是初级王境强者，都很难陨落，他们每一人身上都有至少数百亿的财富，现在，一百多位王境强者，其身上的财富却是全部归杨天所有。

　　不过，杨天能够得到这些，也不是侥幸。别人就算也有这B级规格的雪缘雾气，也很难做到这样的完美结果，杨天利用了远碑界，就算面对众多王境强者，也无法压制他。

　　而且小光能够根据他的处境，完美的布置陷阱。

　　所有，最后的结果是偶然，也是必然。

　　杨天将这些宝物分类，攻击重宝却是全部拿了出来。

　　“噬心王的攻击重宝可以增幅三十倍攻击，直接留下来。其他的全部吞噬！”杨天直接取出了黒噬刀，眼中露出了一丝的期待之色。

　　这次的攻击重宝质量可是远远超过以前，黒噬刀到现在位置可没有吞噬过几件高级攻击重宝。

　　黒噬刀似乎也是感受到了这么多的攻击重宝，刀身上面隐约传来了一阵颤动。

　　嗡……

　　众多的黑色光芒从黒噬刀上面散发出来，笼罩住了这众多的攻击重宝。

　　在幔心界磨砺，杨天也是击杀了几位异族的初级王境强者，所以他的黒噬刀攻击达到了四百二十五倍。现在却是继续增强着。

　　时间飞逝，一件件的攻击重宝被黒噬刀吞噬，黒噬刀刀身上面，气势不断的加强着。

　　等到杨天离开了这处遗迹，黒噬刀还没有吞噬完毕。

　　三天后，杨天的飞船停靠在了一处区域内。他直接走出了飞船，握着手中的黒噬刀，检测着其威力。

　　所有的攻击重宝已经全部被其吞噬。

　　巨大的刀芒出现，直接击向了远处的一座巨大山脉。绵延数万米的山脉，在接触到了这股刀芒，瞬间发生了崩塌。

　　十秒过后，巨大的山脉消失，只留下了无数的岩石碎屑。

　　“吞噬了一百多件攻击重宝，我的黒噬刀提升了500多倍的攻击，此时对于我的实力加成达到了1000倍！”

　　杨天脸上露出了一丝的惊喜。

　　“我的本体实力现在已经达到了黑洞级巅峰强者的5800多倍，血凝铠甲和黒噬刀各增幅1000倍。我此时的法则威力便是黑洞级巅峰强者的1200万倍，使用自创刀法第二式，攻击力增幅三倍，我的攻击便是黑洞级巅峰强者的3600倍！”

　　杨天之前的实力只是黑洞级巅峰强者的2400倍，现在总体实力却是提升了二分之一。


第902章 陷阱

　　杨天心中兴奋，他的黒噬刀攻击力达到了一千倍，实力又提高了很多。

　　“可惜我的法则基础却是太弱了，完全依靠宝物的加成，不让这一次我的实力肯定会发生巨大的变化。”杨天摇了摇头。

　　不过，他现在的七系法则在不断的进步着，总有一天，他的法则会突破到领主级，到时候他的实力将会发生一个质的变化。

　　如果七系法则全部达到领主级，那么他的实力绝对无比的恐怖。

　　杨天收起了黒噬刀。

　　“这些攻击重宝全部被我用完，还剩下了一百多件更加珍贵的防御重宝，以及一百多个搜寻仪器！”杨天盘点着剩下的宝物。

　　这些可都是代表着积分，全部加起来，就算杨天将之全部售卖给虚拟虫洞公司，也能够获得至少一万亿积分！

　　“这些防御重宝最强大的可以削减二十五倍攻击，而这些搜寻仪器最强大的正是机械族巅峰王境强者噬心王拥有的，足可以探测周围八百亿公里区域！”杨天眼中露出了一丝的惊喜。

　　之前噬心王伏击过他一次，那时候他便知道噬心王的搜寻仪器强于他，现在却是强了整整一百亿公里。

　　这在虚拟虫洞公司兑换宝库中需要一千两百亿积分才可以兑换出来。

　　“不愧是机械族。”杨天微笑，将手中的宝物收起来，直接开启噬心王的搜寻仪器。

　　现在他的搜寻仪器却是更加的强大，大部分巅峰王境强者的搜寻仪器都弱于他。

　　“这样我在幔新界闯荡将更有把握。”

　　杨天的飞船飞行着，而他意识却是直接进入到了虚拟世界中。

　　“魂轩王！”

　　他的身影一出现，在其中的众多人类王境强者目光都是看向了他，眼中还有着一丝的震惊。

　　他们也是知到了杨天的战绩。以初级王境实力直接灭杀一百多位异族王境强者，这简直是难以想象。

　　“逸轩！”狼血王来到了杨天的身边，看向杨天完全像是在看另一个人。

　　他记得初次见到加入这王境联盟的青年，现在短短时间内便是达到了这样的程度。

　　“狼血。”杨天微笑着打着招呼。

　　“逸轩，你这次真的使我吓了一跳！”狼血王笑着道，看向杨天，目光中还有着一丝的敬佩。

　　他的实力是中级王境，比杨天要强大，但是就算给他一瓶B级规格的雪缘雾气，他也不可能击杀这么多异族王境强者。

　　杨天和狼血王交谈着，不时有其他的强者来到了这里，包括人族的高级王境强者，甚至是人类巅峰王境强者都是来到了这里。

　　他们有些人是对杨天好奇，更多的人却是来结交杨天。在他们的心中，此时杨天已经相当于是巅峰王境强者。

　　虽然是在同一个王境联盟中，实际上初级王境、中级王境、高级王境，甚至是巅峰王境都是分为了各个不同的阶层。

　　只有实力相近，才会有共同的语言。此时杨天已经进入了王境联盟最顶级的一群人中。

　　在虚拟世界待了一会，杨天也是知道在那处遗迹还是有着众多的王境强者在搜寻着万元果。

　　不过，这些与杨天已经没有多少关系了。

　　他继续自己的幔新界磨砺。

　　……

　　这是一处巨大的平原区域，此时平原上站立着一只长达一万米的类似虎般的巨兽，其背部还有着一双巨大的黑翼，每一只黑翼都是长达数千米，庞大的身躯像是一座巍峨的黑色山脉。单是见到，便是使得别人胆寒。

　　此时这一只巨兽气势却是完全收敛，眼中则是露出了一丝的杀戮之意。

　　“数十万年的时间，陷阱已经布置完毕，只需要等到那众多的异族强者进入其中，那些皇级强者我对付不了，但是这些王境强者只要来到这里，一个都别想离开！”黑色双翼巨兽独自说道，脸上还有着一丝的仇恨。

　　哗！

　　他的身影飞上了天空，庞大的身躯，遮天蔽日的双翅稍微扇动，便是瞬间消失在了这里，速度无比的惊人。比那些巅峰王境强者还有快很多倍。

　　随着他的离去，这处区域却是瞬间出现了一道巨大的光幕，足以数千米高，在其中，却是有着一座座巨大的阶梯隐约出现。

　　……

　　一艘行驶的巨大飞船内，杨天盘坐着，领悟着远碑界和神陨铠甲上面的奇特秘纹。

　　远碑界第六片区域的奇特秘纹比第五片区域秘纹要艰难很多，杨天想要完全领悟，还不知道要多少年的时间。

　　至于神韵铠甲，在杨天将第二部分领悟完毕后，其对于他肉身和法则威力的加成刚好达到了两百倍。

　　在杨天领悟第三部分的时候，却是惊奇的发现，这第三部分虽然难度比第二部分难了很多，但是他领悟了一定区域内的法则秘纹对于实力的增幅却是一下子变强了很多。

　　之前领悟第二部分十分之一区域的奇特秘纹，实力增幅了十倍，现在他领悟了第三部分十分之一区域的奇特秘纹，实力却是增幅了三十倍！可以推算出，杨天将这三部分奇特法则完全领悟，对他的实力增幅大概可以达到五百倍！

　　虽然秘纹更加的艰难，领悟花费的时间也是增长了很多，但是神陨铠甲对于杨天实力的增幅速度却是增快了，现在对杨天的实力增幅，已经达到了三百倍！

　　杨天猜测，等到后面，领悟第四部分、第五部分的时候，对于他的实力增幅肯定是越来越大。

　　杨天正在默默的领悟着，忽然，他站起身来。

　　“远处发现了一艘异族飞船？”

　　在杨天八百亿公里的搜寻仪器中，却是探测到了一艘巨大的飞船。

　　“小光！”杨天直接吩咐道。

　　一道金色光芒迅速的向着那艘飞船飞去。

　　“虫族中级王境强者！不知道我的实力能不能击杀他？”杨天通过小光，知晓了那艘飞船人员的信息。

　　他面容冷漠，握紧了手中的黒噬刀，控制着飞船，迅速向着那处区域飞去。


第903章 虫族子体

　　一艘飞船内，一位虫族的中级王境强者盘坐在里面。

　　他一边修炼，一丝的意识则是处在了虫族虚拟世界中。

　　半晌后，他的意识回归，眼中露出了一丝的渴望。

　　“这人类魂轩王只是初级王境强者，依靠一瓶B级规格的雪缘雾气便是击杀了一百多位各大族群王境强者，甚至还包括我们虫族一位巅峰王境强者，如果我有那雪缘雾气的话，我也会做到，那魂轩王肯定来自于人族的大势力，说不定那雪缘雾气还是人类的强者赐予他的。”

　　茨级王脸上满是嫉妒之色。现在万元果以及人类魂轩王是异族最关注的信息。

　　他只是来自于虫族的一个小势力，天赋不算强，但是在虚无战场得到了巨大的机缘，迅速崛起，然后达到了现在的程度。

　　他背后没有强大的势力支撑，走到了如今这一步，却是付出了比其他人几倍的努力。

　　在茨级王心中，对于那些大势力的人员都是嗤之以鼻，其实他的心中却是对他们无比的嫉妒。

　　他自认为自己在同样的条件下，绝对比其他人要强，可能现在都已经达到皇境了。

　　“至少九颗的万元果，还有一百多位王境强者的宝物，那该是多么巨大的财富。如果被我得到，合理利用这笔财富的话，那我的实力将会达到什么样的程度？”茨级王忍不住想到。

　　“轰！”

　　正当茨级王渴望的时候，忽然，一道巨大的光束由远及近，迅速来到了这里。

　　“敌袭！”茨级王脸色一变，迅速离开了飞船。

　　巨大的光束直接击在了飞船上，其气势波动甚至达到了领主级。脆弱的飞船在这道光束之下，直接被熔解，最后只遗留下几块碎片，向着远处飘去。

　　“这么强大的威力？”茨级王看着自己的飞船被毁灭，脸色阴沉，眼底深处还有着一丝的慌乱。

　　来的人员搜寻仪器强于他，而且乘坐的飞船质量也是强于他。能够这么自信击碎他的飞船，其实力说不定也是无比强大。

　　远处，一位身穿血色铠甲、手握黑色战刀的青年飞了过来。

　　“嗯？初级王境强者？”茨级王看到了来人，却是一愣，随之他的眼中露出了一丝的狰狞之色。

　　“只是处在初级王境便敢来招惹我？”茨级王眼中露出了一丝的凶芒。

　　轰！

　　他的身边，瞬间出现了密密麻麻的虫族子体。

　　这些虫族子体绝大多数的都是处在了星主级，甚至是星域级还有更弱小的，至于黑洞级则没有几只。

　　虫族可以孕育出子体，但是子体的实力就算再强大都比本体要低一个境界。

　　也就是说领主级虫族强者，最多可以孕育出黑洞级巅峰的虫族子体，而且这些子体想要达到黑洞级，需要耗费巨额的资源。

　　理论上一位领主级虫族做可以拥有十万只黑洞级境界的子体，至于其他更低境界的也可以孕育，但是数量也有一定的限制。

　　每一只黑洞级子体都是耗费了很多资源，就算是虫族大势力的强者都不一定能够完全将之培育出来。

　　杨天面容冷漠，看着这些众多的虫族子体，一刀劈去，瞬间便是死亡了数百只星主级境界的虫族子体。

　　茨级王冷哼一声，挥动着手中的长剑，直接向着杨天击来。巨大的剑光攻击力惊人，已经达到了高级王境的攻击。

　　杨天见到这道剑光飞来，身上气势一变，一股庞大的气势直接散发出来。

　　这是巨大的领域，瞬间笼罩住了周围大片的区域。

　　茨级王接触到这股领域，却是感觉自己一下子陷入到了泥潭中，整个人速度瞬间慢了下来。

　　那道剑光的速度也是慢了很多，杨天身边瞬间出现了一道奇异门户，他一步跨入了其中，身影立即消失不见，直接躲避了剑光的攻击。

　　他的身影又在另一处区域出现。

　　“强大领域，奇异门户？你是人族魂轩王！”茨级王看着眼前的身影动作，却是露出了一丝的震动，紧接着脸上居然有着惊恐之色出现。

　　杨天却是面容不变，就算被认出来又如何，他的领域达到了一亿公里，就算巅峰王境强者到来，也根本束缚不了他。

　　“没想到在这里却是遇到了人类魂轩王，我该怎么办？”茨级王满是心慌。

　　之前他虽然想要得到魂轩王身上的宝物，但是只是想一想而已。

　　数百位异族王境强者都没有奈何的了魂轩王，他也不可能成功，而且他知道，人类魂轩王的手上还有着一瓶B级规格的雪缘雾气，一旦释放出来，他绝对逃不掉。

　　“死吧！”

　　杨天冷哼一声，巨大的领域束缚住茨级王的身躯，茨级王速度立即减慢了十倍不止，这可是相当于巅峰王境强者的束缚！

　　杨天挥动着手中的战刀，不断的向着茨级王斩去，同时利用远碑界奇异门户躲避茨级王的攻击。

　　茨级王心中慌乱，分出了一丝地意识，瞬间进入到了虚拟世界中。

　　“我是茨级王，人类魂轩王出现在了我这里，地理位置是……”

　　茨级王急忙向族内的强者求救。而他也是在不段的与杨天战斗。虽然他被极大的束缚住了，但是杨天却是很难伤害的了他。

　　尽管如此，但是茨级王还是无比的心慌。

　　“人类魂轩王，放过我，我不想与你为敌。”茨级王一边战斗，一边求饶。

　　“你觉得可能么？”杨天却是冷漠道，毫不留情。

　　对于这些异族强者，他可不会有一丝的心软。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂直接刺入了茨级王的识海中。

　　茨级王只感到自己灵魂上面传来了一阵阵难以忍受的刺痛，身上又是传来了极大的束缚。

　　“嗯？这茨级王灵魂强度一般，可以试图灵魂奴役！”杨天心中惊喜。

　　“不！”茨级王眼中露出了一丝的绝望，他也感受到了杨天灵魂的强大。

　　“人类魂轩王，你一定会被其他强者灵魂灭杀的，一定会！”茨级王悲怒道。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响，茨级王自爆了。


第904章 九座传承

　　茨级王眼中露出了绝望之色，他根本没有其他的办法，只能选择自爆。

　　他自爆还有复活的希望，但是不自爆，时间一长，他必然会被杨天灵魂奴役，到时候那就没有任何希望了。

　　他根本坚持不到族内强者的到来。

　　“自爆了？”杨天面无表情，将茨级王自爆后留下的宝物直接收起，然后迅速的离开了这里。

　　杨天知道，凭借自己的实力还无法完全压制住中级王境强者，所以根本无法阻止他们的自爆。

　　不过，杨天还是心情愉悦。

　　“刚进入幔新界，我连一位最弱小的初级王境强者都奈何不了，现在才过一百多年的时间，我便已经能够使得中级王境强者自爆！”杨天脸上满是笑容。

　　“继续磨砺，虽然我的身上拥有巨额的财富，但是至多在虚拟虫洞公司兑换一些顶级重宝，提升我的实力，不过，我有血凝铠甲、黒噬刀等，那些顶级重宝对我没有什么作用，回到虚拟虫洞公司，再回到这里的话，要耗费很长的时间，暂时不回去。”杨天心中暗道。

　　他显然不愿意浪费任何时间。

　　杨天的飞船迅速的离去，在他离去的十分钟后，这里便是出现了几艘巨大的飞船，从里面出来了三位强大的虫族强者。

　　看他们身上的气势，竟然全部达到了巅峰王境！

　　“茨级王自爆了！而人类魂轩王的搜寻仪器强于我们，我们根本不知道他到底在哪处区域。”虫族一位巅峰王境强者直接说道。

　　此时地面上还残留着一些尸骸，正是茨级王自爆留下的。

　　“该死的人族魂轩王，这次却是导致了我们虫族死亡了一位巅峰王境强者、五位高级王境强者以及二十一位中级王境强者，实力达到了王境，族内大人们复活他们，也需要付出很大的代价。”另一位巅峰王境强者暴怒道。

　　“回去吧！没有更好的搜寻仪器，根本难以追踪到人类魂轩王，他拥有奇异门户，逃跑的速度惊人，注定难以击杀。”站在中间位置，身上气势波动最强的巅峰王境强者摇了摇头道。

　　虽然这样说，但是他的眼中却有着不甘之色。

　　杨天掠夺了这么多的万元果，身上还有着噬心王等一百位以上王境强者的宝物，身上的财富绝对无比惊人。

　　但是他们根本无法追到他。

　　在遗迹空间中，都没有任何的办法，现在在这个广阔的幔新界，更是难以搜寻。

　　“这次我们族群死亡了这么多的王境强者，我们已经将事情上报上去了，看看族群会做出什么样的决定，只要封锁了空间，人类魂轩王无法离去，他必然会陨落。只要击杀了他，得到他身上的宝物，那么我们族群的损失必然会全部得到弥补。”

　　虫族的三位强者交谈了几句便离去了。

　　而在很远处，杨天却是看到了此处的情景。

　　“三位巅峰王境强者前来，还真看得起我。可惜来再多的强者也没有用处！”杨天心中冷笑。

　　他的飞船迅速离去，当他远碑界的领域达到了巅峰王境时，注定了那些异族的巅峰王境强者都很难击杀他。

　　……

　　万元果遗迹空间的事情还在继续，不断有新的王境强者们进入其中。

　　之后的时间，也有一些幸运儿发现了万元果，但是很少。

　　渐渐的，有一些王境强者开始离去。

　　在遗迹空间中，在不断的发生着杀戮，到目前为止，已经有四十几位王境强者陨落，都是因为争夺万元果。

　　不过，与之前杨天一次性击杀一百多位王境强者的事情相比，这些事情引起的动静却是很小。

　　人类魂轩王事件，注定会成为幔新界影响巨大的事件之一。

　　……

　　一处巨大的平原区域，一艘巨大的飞船正在接近这里。

　　飞船内部是妖族的初级王境强者冰卷王。此时他正盘坐在飞船内，安心的领悟着法则。

　　忽然，冰卷王睁开了眼睛。

　　“那里是什么？”

　　他的搜寻仪器探测到了一处无比奇异的区域。

　　冰卷王控制着飞船，迅速来到了这里。

　　映入他眼前的却是一道巨大的光幕，足有数千米高，像是一道秘境之门，而在光幕之后，却是有着一些阶梯，隐约的显现出来。

　　冰卷王脸上有着疑惑之色，不过，他只是停顿了三秒，飞船便是直接驶入了其中。

　　进入光幕，却是立即出现了九座无比巨大的阶梯，从低到高，一阶一阶的蔓延开来，每一座足足与五十道阶梯。

　　“这些是……传承阶梯？”冰卷王走出了飞船，看向了这里，眼中骤然露出了无比兴奋之色，他的身躯都在轻微的颤抖着。

　　冰卷王来到了一座青色的阶梯上面，直接踏上了第一道阶梯。

　　瞬间，一道道分解为无比详细的法则秘纹进入到了他的识海中，这是水系法则的法则秘纹。

　　“真的是水系传承之地！”冰卷王眼中露出了强烈的兴奋之色。

　　他迅速的前进。很快便是来到了第三十二座阶梯上面。

　　“我的法则领悟刚达到这里！大机缘！在幔心界这么久的时间，属于我的机缘终于来到了！”冰卷王满脸的兴奋之色。

　　随之，他看向了远处的光幕，却是微微皱着眉头。

　　“这处传承遗迹的光幕太过的明显，我能够发现，其他人员肯定也能够轻易发现，我如果能够将之完全遮掩住，我便可以安心的待在这里接受传承。”

　　冰卷王直接飞了出去，试图掩盖住这里，但是他用尽了办法，这里的巨大光幕还是无法消失。

　　冰卷王心中阴沉。

　　他不知道这巨大光幕是什么时候出现的，但是只要有其他人员到来，肯定可以发现这里的传承。

　　“先领悟水系法则，提高我自己的实力，这里地处偏僻区域。其他人想要发现，也是无比的艰难。”

　　冰卷王摇了摇头，心中微微不甘。

　　这么逆天的机缘，他当然想要独自掌握。

　　他直接飞上了水系传承阶梯，开始安心的领悟着水系法则。


第905章 消息暴露

　　九座传承之地，两系顶级法则，七系基础法则，分别对应着一座传承之地。

　　冰卷王主要修炼的是水系法则，水系法则达到了本源法则的承认，所以他现在需要专心的接受水系法则的传承，争取更快的进步，突破皇境、达到圆满，生命永恒。

　　巨大的空间，九座巨大的传承阶梯，却是只有一人在安心的领悟着。

　　冰卷王不愿意告知族内的强者们，这样的机缘，肯定越少人知道越好。人员多了，这样的机缘还轮不到他。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了一年的时间。

　　草木族的初级王境强者血剑王控制着飞船，渐渐来到了这里。

　　“嗯？那巨大光幕是什么？”血剑王通过自己的搜寻仪器探测到了巨大平原上的情景。

　　他没有犹豫，迅速向着巨大光幕飞来，然后在疑惑中，直接驶进了光幕中。

　　轰！

　　九座巨大的阶梯出现在他的面前。在其中一座青色阶梯上面，还站立着妖族的一位强者。

　　“这些是传承阶梯？”血剑王看到了这里，眼中露出了一丝的震动，感觉自己的身躯都开始发生着颤抖。

　　“嗯？”正在领悟水系法则的冰卷王感受到来人，直接站起身来。

　　“血剑王！”

　　“冰卷王！”

　　他们两人明显认识，都是在这一片巨大区域活动的强者，却是知晓对方的存在。

　　“哼！”冰卷王看了血剑王一眼，心中阴沉。

　　他最担心的情况还是发生了，刚过一年的时间，便有第二位王境强者发现了这里。

　　这里的巨大光幕无比巨大，就是搜寻仪器都无法屏蔽掉，其他人员只要乘坐飞船来到巨大光幕的数百亿公里远，肯定能够轻易的探知到这里。

　　“血剑王，这里是九座传承之地，你领悟的是木系法则，可以选择木系传承之地，我的是水系，我们之间没有任何的矛盾，请你不要打扰我的领悟。”冰卷王冷声道。

　　虽然这里被发现了，但是万幸的是不是领悟水系法则人员的到来。与他没有什么冲突。

　　听到冰卷王的话语，血剑王眼中骤然露出了无比欣喜之色，他直接踏上了木系传承之地，感受到自己脑海中出现的被分解的基础秘纹，眼中更是无比的激动。

　　“哈哈，冰卷王你放心，我不会打扰你的领悟，但是你也别来打扰我。”血剑王大笑道。

　　他一道一道阶梯的前进，很快来到了第三十三道阶梯，停了下来。

　　“哼。”冰卷王冷哼了一声，却是没有再说什么。

　　论实力，其实血剑王比他还要强一点，而且灵魂也是更加的强大。

　　空间内，两道身影慢慢的领悟着。

　　血剑王也是没有将这里的传承遗迹泄露出去，这么巨大的机缘，以他们的实力可是保不住。

　　转眼间又是过去了三年的时间。

　　而此时的传承空间内，已经有了四道身影，分别占据着一座传承之地，互不干扰。

　　咻！

　　又是一艘巨大的飞船驶进了空间中。

　　“传承之地遗迹！”一位身上散发着强大气势的人员来到了这里。

　　这是虫族的一位高级王境强者，狰狞的身躯，两个小一点的眼睛，却是散发着血红色的光芒，身上的波动也是无比的强烈。

　　“逐损王！”其他四位正在接受法则传承的强者见到了来人，却是一下子站起身来，目光中露出了一丝的警惕。

　　他们四人都是初级王境强者，而来人却是高级王境强者。他们四人联手都不可能是逐损王的对手。

　　“水系传承之地！”逐损王看向了一座青色的传承之地，直接飞了过去，感受着阶梯上面的法则秘纹，逐损王脸上笑容大盛。

　　不过，他看着处在阶梯上面的冰卷王，却是冷声道：“冰卷王，给我滚下去！这处传承阶梯不是你所能占据的！”

　　冰卷王顿时暴怒道：“逐损王，你的实力还是比我强大，但是以你的实力，短时间内根本杀不了我，只要你动手，我便将这里的传承之地消息给完全散发出去，到时候谁也得不到好处！”

　　这里被越来越多的强者发现，作为第一个发现这处传承之地的人，他现在却是被威胁离开这里。

　　逐损王脸色难看，冰卷王真要将这里的消息传出去的话，绝对会引起无数强者的疯狂，到时候巅峰王境强者都会过来很多，以他的实力占据不了一点的优势。

　　“哼！”逐损王冷哼一声，直接飞上了阶梯的上层，他来到了第四十三道阶梯上面。

　　他的法则领悟刚好在这个程度。

　　这传承之地，就算是在同一道阶梯上面，都是不受到干扰的。

　　因为其法则秘纹一直在那里，不会受到强者数量等各种因素的干扰。只要阶梯不毁坏，便会无限的存在。

　　不过阶梯大小毕竟有限，承受的人员也是有限。

　　……

　　时间继续流逝，来的人员越来越多。众人之间也是发生了矛盾，但是最后都是忍住了，领悟自己的法则要紧。

　　咻！

　　又是三道飞船飞进了巨大光幕中，看到了眼前的情景，三位王境强者眼中露出了激动之色，直接选择了自己的传承阶梯。

　　在他们进入之后一个月后，又是一艘飞船驶入了其中。

　　一位矮小的高级王境强者直接走了出来。

　　“人族、妖族、虫族、机械族……这些族群的王境强者们竟然这么多在这里！”矮小的初级王境强者，看向了眼前巨大的传承之地。

　　他直接踏上了一座，感受着其法则。

　　“这里竟然存在九座传承之地，而且看样子顶端达到了皇境！”

　　“这些巅峰族群、顶级族群还想安心的领悟法则？”矮小王境强者眼中露出了一丝的冷意。

　　“让这里的消息传出去吧！我就算不领悟这些法则，也不会让这些族群强者安心领悟！”

　　矮小王境脸上露出了仇恨、疯狂之色，毫不犹豫选择了将这个消息给传出去。

　　几年的时间，仅在十几位王境强者之后，这九座传承便彻底的暴露。


第906章 幔新界震动！

　　矮小的高级王境强者直接选择了暴露这里。

　　实力强大者，各种心性的强者都有。自私、疯狂、恃傲、谨慎、稳重等，每一位强者都有各自的特征。

　　像是杨天便是谨慎、稳重，而当初的黑羽却被评价为恃傲。

　　不过，大部分的强者都是为了变强，争取得到一切的机缘，但是也有一些心性邪恶、疯狂的人，宁愿自己得不到，也不想让其他人好过，现在，这矮小王境强者很显然便是这样的人，不过，也因为一些其他因素。

　　“哈哈，各大族群的强者们，安心的享受你们最后的领悟时间吧！很快，便有无数的王境强者来到这里。”矮小王境强者大笑道。

　　“杂碎！”

　　“可恶的邪宣王！”

　　“邪昏族的杂碎！”

　　……

　　十几位王境强者听到了矮小王境强者的话语，却是全部站起身来，怒骂道。

　　就算再来几十人，但是只要这里不彻底暴露出去，对于他们却是没有多少的影响。

　　但是这里一旦被所有族群知晓，他们肯定无法再领悟下去。幔新界的王境强者数量可是达到了一个惊人的数字。

　　“哈哈，不陪你们了，我先离去！我就喜欢看到你们愤怒的样子。”邪宣王看向了众人，却是大笑道。

　　他迅速坐上了飞船，然后离开了这里。

　　十几位各大族群的王境强者脸色难看，心中暴怒，但是却没有去追击邪宣王。

　　邪宣王是高级王境强者，他们十几人联手，都不一定能够击杀的了他，而且还要需要花费大量的时间。

　　“这传承之地隐瞒不了了。”这些强者摇了摇头，可想而知，这里的消息一旦泄露出去，将会引起多大的轰动。

　　……

　　幔新界，一则消息像是烈火般，传入了各大族群中，震动所有的王境强者！

　　在幔新界一处巨大的平原区域，出现了九座传承之地，其法则领悟一直到达皇境。

　　更重要的是，这九座传承之地都是完整的，没有任何的破损。

　　这则消息刚出现，众多的王境强者根本难以相信，在虚无战场，任何遗迹都是残缺的，没有一座完整，其中也存在一些残破的传承遗迹之地，但是这些传承之地，都是残破了大半，只遗留下了几十道残缺阶梯，而这些阶梯上面的法则都是止步在了王境初期，对他们来说根本没有太大的作用。

　　虽然有点不相信，但是还是有着众多强者赶往了那里。

　　一些在那处区域留下了空间坐标的强者，几乎在邪宣王传出消息十几分钟后，便是来到了这里。

　　巨大的光幕矗立在平原上，进入光幕，九座全部拥有五十道阶梯的传承之地分布在一处处的区域，上面还有十几位王境强者在慢慢的领悟。

　　这些强者进入了阶梯上面，感受着脑海中的奇特秘纹，眼中露出了一丝的震动。

　　“这消息竟然是真的！”

　　所有来到的人员都是满脸的不可思议。

　　这可是传承阶梯，在任何大势力，都是作为最珍贵的传承，在一些小势力中，都难以见到。

　　甚至一些王境强者成长到现在，都是没有接受过法则传承。这里却是一下子出现了九座。

　　“这次真的疯狂了！”

　　这些强者眼中满是震动，然后将消息迅速传了回去。

　　很多的强者都在等着他们验证消息的真假，他们却是不可能隐瞒。

　　随着消息的传回，所有王境强者疯狂了！

　　“法则传承之地！我在王境待了数十万年，才达到中级王境。拥有传承之地，我肯定能够很快突破。”

　　“我们族群弱小，我成长到现在可一次都没有接受过法则传承，如果我能够接受传承几年，那么我的实力肯定能给提升一大截！”

　　“快去那里！时间长了，那里王境强者肯定很多。”

　　……

　　无数王境强者震动。

　　幔新界传承遗迹、九座传承、五十道传承阶梯、直达皇境的阶梯，这些消息像是飓风般，瞬间席卷了整个幔新界，甚至将万元果秘境以及人类魂轩王的消息给直接压了下去。

　　万元果虽然珍贵，但是提升的也只是寿命，而且上限是十万年。

　　比起传承之地，这些万元果便是显得微不足道了。

　　强者，最重要的还是自己的实力，是对于法则的提高。

　　等到达到圆满级，那便是生命永恒的存在，这是所有人的追求。与之相比，十万年的寿命却是不值一提。

　　……

　　人类虚拟世界王境联盟中，众多的王境强者全都目露激动之色。

　　“消息确定！”

　　“九座传承之地，其中还有时间法则和空间法则传承之地！”

　　“已经有很多的王境强者们前往了。”

　　“实力强一点的前往，弱点的谨慎一点，法则传承之地固然珍贵，但是只有九座，根本不够所有王境强者占领。”

　　……

　　人类强者们自然也不缺乏冷静的人，九座传承之地，无数王境强者争抢，其想起来便是充满着竞争，伴随而来的肯定是无尽的杀戮。

　　杨天和狼血王坐在一边。

　　“哈哈，逸轩，这九座传承你去么？”狼血王笑着道：“我现在已经拜托了一位掌握了空间坐标的强者，我应该很快便会到达那里。”

　　杨天微微一笑，道：“我当然去。”

　　面对这么巨大的机缘，杨天当然想要去见识一下。

　　“那些传承，不知道有多少王境强者到达，也不知道会陨落多少人！”狼血王大笑道，眼中却是有着一丝的疯狂。

　　他天生嗜杀，不然也没有狼血王这个称号了。

　　面对再多的强者，他却是毫无畏惧。他的保命能力也是极强。

　　……

　　一处区域内，一艘飞船停留着，杨天却是在飞船内。

　　“九座法则传承！”杨天的眼中露出了一丝的渴望。

　　哗！

　　他的身前，空间中一片波纹流转，然后直接出现了一道白色的门户，一艘飞船直接从其中飞了出来。

　　飞船舱门打开，出来了一位身高足有三十米，身上覆盖着绿色鳞甲的中年男子。

　　“空届王。”杨天直接离开了飞船，看着眼前的中年男子，直接道：“这次前往九座传承之地区域，却是麻烦空届王了。”


第907章 莫名的吸引

　　杨天看着眼前的中年男子说道。

　　“哈哈，没事，能够帮助到魂轩王，我也很开心。”空届王笑道。

　　他却是杨天结交的一位掌握了空间坐标的强者。

　　随后飞船启动，又是进入了空间坐标内，瞬间消失不见。

　　……

　　一处偏僻的区域内，一座空间坐标显现，然后一艘飞船直接飞了出来。

　　飞船内部，却正是杨天和空届王。

　　“魂轩王，你的身份却是比较特殊，我先送你到这里了。这里前往那九处传承之地只需要飞行十天的时间。”空届王笑着道。

　　“麻烦空届王了。”杨天感谢道。

　　空届王笑着摇了摇头。

　　他虽然是高级王境强者，杨天是初级王境强者，但是他却不敢有一丝的倨傲。

　　他知道，眼前的青年来历绝对无比强大，光是拥有两瓶B级规格的雪缘雾气便代表着其身份的不一般。

　　“魂轩王，那我便先离去了。”空届王直接道，他的身前又是出现了一个空间坐标，他的飞船直接进入了其中，迅速的消失不见。

　　这处区域只剩下了杨天一人。

　　“传承之地？”杨天微微一笑，心念一动，身影迅速的变化起来。很快便是变为了一位身高十米、脸上有着黑色秘纹的青年。其身上的盔甲也是变为了黑色。

　　他前往传承之地，肯定需要改变自己的相貌。

　　咻！

　　杨天直接取出了一艘飞船，迅速的向着远处飞去。

　　现在，他身上的飞船达到了数百艘，其中不乏一些昂贵的飞船。这却是他随便取出的一艘。

　　……

　　巨大的平原上，一艘艘飞船不断的驶来，进入了平原上的光幕中，而此时整个传承阶梯空间密密麻麻的全部都是王境强者。

　　这些王境强者分为了好几个阵营，都是各自族群的强者。

　　其中，人族、妖族、虫族等机械族六大巅峰族群的阵营强者明显更多一点。

　　不过，其他族群，例如顶级族群、强大族群人员也很多，其他一般、弱小族群的王境强者却是好多组成了联盟，论起强者的数量，一点都不下于人族等巅峰族群。

　　此时他们正对峙着，都想要占领这些传承之地。

　　刚进入其中的时候，各大异族都在不断的厮杀，想要占据一处阶梯。可是厮杀了很长时间，来的强者却是越来越多，到了最后他们发现厮杀都是徒劳的，因为来到这里的王境强者数量太多了。

　　“这些传承之地我们人族需要占领一座。”一位面容普通、身上气势却是无比骇人的青年冷声道。看其模样正是人族的巅峰王境强者中菱王。

　　此时他已经从万元果遗迹出来，迅速的来到了这里。

　　“我们虫族需要占领一座！”

　　“我们妖族也需要占领一座！”

　　……

　　六大巅峰族群直接开口，站在最前面的自然是各族的巅峰王境强者。

　　这些传承之地，领悟完成五十道阶梯的时候，法则便是能够刚好达到黑洞级巅峰强者的一亿倍，实力达到了王境的极限，也就是正式的跨入了皇境。

　　像是中菱王等巅峰王境强者，其实离王境极限还有一些距离。这些传承之地对他们来说也是很重要。

　　“中菱王，蹄曲王……这里的传承之地只有九座，你们六大族群分别占据一位，那便是六座，剩下的三座指望我们这么多族群分？”尸骸族的一位巅峰王境强者冷哼道。

　　他们尸骸族是顶级族群，只在巅峰族群之下，单单是这里的顶级族群便有十几个。

　　虽然六大巅峰族群的实力强大一点，但是眼前光是顶级族群的王境强者加起来，实力便是不下于六大巅峰族群，更不用说其他众多的族群了。

　　所有族群都在为自己的族群争取最大的利益，这便导致了一个奇怪的现象。

　　众多的王境强者在这里，分为了无数股势力，九座传承阶梯上面却是空无一人。

　　妖族阵营中的冰卷王站在一处不显眼的区域，却是满脸的不甘之色，这处传承遗迹空间是他第一个发现的，但是现在他却连进行谈论的资格都没有。

　　现在，离这里消息传出去已经过了十几天的时间，却是还没有得到一个很好的处理方式。

　　每个族群都希望为自己族群争取最大的利益，而这里传承之地，不出意外，应该可以永久的存在。

　　现在讨论出的结果可能便会影响以后无尽的岁月。

　　传承阶梯空间之外，还有更多的王境强者在不断的赶来。

　　这处传承空间并不是很大，直径在十亿公里的样子，只有九座传承空间，除此之外，再没有任何的宝物。

　　十几天的时间内，便是已经将这里的空间给直接占领了，王境强者的数量难以想象。

　　不过也可以理解，虚无战场无比巨大，幔新界的强者数量绝对达到了一个极其惊人的数量。

　　这还是在短时间内赶过来的。

　　随着时间的推移，这里来的人员肯定是越来越多。

　　众多行驶而来的飞船，却是有一艘看起来很是普通的飞船混在了其中。飞船内部，却是一位身高十米的人类青年，看其面容，却正是改变了身形、气息的杨天。

　　不过，此时杨天却是微微皱着眉头。

　　“怎么回事？来到这里，怎么有一种奇怪的感觉？好像有什么在吸引着我？”杨天通过飞船看着眼前的巨大光幕，身上却是传来了一声莫名的感觉。

　　杨天仔细的感受着。

　　“不对！这吸引力不是针对我，而是针对我的光衍兽分身！”

　　杨天却是发现了自身光衍兽分分身的动静。

　　“这处传承之地与光衍兽有关系？”杨天看着眼前的情景，目光中露出了一丝的疑惑。

　　杨天停了半晌，这里除了一些吸引之外，并没有其他任何的事情，最后杨天只得将自己的感觉强行压制。

　　他的飞船直接驶进九系传承遗迹空间。

　　此时的传承遗迹空间，密密麻麻的全部都是人员，其数量足足达到了数百万。


第908章 第二只光衍兽

　　数百万人全部聚集在这一片空间，几乎将这里给全部站满。这数量其实不多，因为消息传出去的时间还是太过的短暂。

　　有无数的王境强者知道消息，却是无法赶过来。

　　宇宙无比庞大，其中的族群数量何其之多，算起来，人族、虫族等六大巅峰种族虽然实力最强，但是实际上占据的区域只是很少的一部分罢了。

　　同理，单论族群的强者数量，人族等巅峰族群强者数量肯定更多，但是这些数量放在整个宇宙中，却是微不足道。

　　这数百万人，人族的王境强者只是占据了数千位而已。其实人族来的强者不止这么多，只是有更多的人族强者进入了其中，不过又出去了。

　　这里的讨论结果不出来，这些传承之地并没有什么作用。还没有一位强者可以登上去接受法则传承。

　　巨大光幕前，杨天飞船刚进入其中，便是无法前进。

　　这里，只有边缘区域还有一些空的地方，杨天直接走出了飞船。

　　也有很多的人员不断进来，然后在最边缘区域直接走了出来，所以杨天没有吸引别人的注意。

　　“那些便是传承阶梯？”杨天看向了那九座传承，目光中有着一丝的渴望。

　　“那吸引力更强了！”

　　杨天在这里敏锐的捕捉到了一股奇异的波动，准确来说，应该是光衍兽分身捕捉到的。

　　传来吸引力的地方正是来自于这些传承阶梯，而且，九座上面都有。

　　远在无数光年之外的光衍兽分身眼中露出了一丝的兴奋之色，身躯颤抖着，他的身躯仿佛感受到了一股很熟悉的气息。

　　“这里难道对我的光衍兽分身有很大的好处？”杨天心中暗道。

　　之前他也看到了好几处法则传承之处，但是光衍兽分身从来没有任何的奇异之处。

　　“将光衍兽分身接到这里来，看看会有着什么变化！”杨天思忖了一会，心中打定了主意。

　　这里既然对他的光衍兽分身又很大的吸引力，说不定光衍兽分身能够从这里得到巨大机缘。

　　杨天看着还在谈判的众族群巅峰王境强者，转身又是离开了这里。

　　他控制着飞船，来到了一处偏僻的区域，然后便开始联系自己族内掌握了空间坐标的强者们。

　　他在王境联盟中，结交了好几位这样的强者。

　　不出一会，他便联系上了一位强者，带领他直接来到了离光衍兽分身所在区域的很远处。

　　然后，杨天控制着飞船飞行了七天的时间，终于来到了一处隐蔽之处。

　　这里有一些残破的阶梯，阶梯上面还有着一只只有几米长的幼小光衍兽。

　　“吼！”幼小光衍兽见到了杨天的到来，却是化为了一道黑色光芒，瞬间进入到了杨天的龙凤源珠内。

　　杨天看着这里的区域，直接将自己的一位领主级奴隶留了下来，还留下来一个可以探测周围六百亿公里的搜寻仪器。

　　击杀了一百多位王境强者，他身上的搜寻仪器很多，每一个搜寻仪器都是无比珍贵。

　　被他雪缘雾气击杀的最低实力都是中级王境强者。

　　“这里本就偏僻，现在有了搜寻仪器的屏蔽，更不可能被别人发现。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　他又是通过族内掌握了空间坐标的强者返回到了九座传承之地的远处。

　　飞船内，除了杨天，还有一只长达数十米的黑色巨兽。

　　哗！

　　杨天心念一动，身上的血凝铠甲便是直接脱落，穿在了光衍兽的身上。魂云珠也是进入到了光衍兽的体内。

　　“我的光衍兽分身现在本体实力达到了黑洞级巅峰强者的1000倍，加上血凝铠甲的1000倍加成，则是刚好达到了王境的门槛，使用自创刀法的第二式，攻击力便是达到了黑洞级巅峰强者的300万倍，实力虽然弱小，但是那九处传承之地那么多的强者，前期的厮杀已经结束，现在却是在谈判，我根本不需要担心什么。只需要等待众多的结果，到时候看有没有机会踏上传承之地。”

　　杨天心中暗暗思忖。

　　魂元珠掩盖住了光衍兽黑洞级的实力，将之完美伪装成一位初级王境的强者。

　　咻！

　　杨天本体却是与光衍兽分身分开，分别乘坐两艘飞船。

　　少了血凝铠甲，他还有神陨铠甲，对于他自己的实力影响不了多少。

　　现在，杨天和光衍兽分身却是乘坐两艘飞船，代表了不同的身份。

　　杨天再次来到了这里。

　　嗡……

　　一股无比奇异的波动传来，光衍兽分身身躯立即传来了无比兴奋之色。

　　不过，此时光衍兽分身眼中却是无比的疑惑，他感觉除了这九座传承对他的吸引了很大，另外一处方向也是传来了无比强烈的波动。这种波动，更是比九座传承强大几十倍，在不断的吸引着他。

　　光衍兽眼中疑惑，但是沉思了半晌，却是离开了这处区域，向着另一处更加强烈的吸引力之处飞去。

　　而杨天却是进入到了传承遗迹空间。

　　……

　　一处巨大的区域内，一只长达万米的巨兽闭着眼睛，趴伏着，身上一阵阵的波动传出。整片空间都充满了压迫。

　　忽然，这只巨兽睁开了眼睛，看向了一处。

　　“这幔新界除了我之外，还有其他的光衍兽？”黑色巨兽眼睛露出了一丝的兴奋。

　　他身边立即出现了一艘长达数万米的飞船，然后他直接进入了飞船中。

　　飞船启动，迅速的向着远处飞去。

　　……

　　杨天的光衍兽飞行着。

　　“吸引力越来越强，而且还在移动！难道对我产生吸引力的是活物？”光衍兽分身疑惑道。

　　他继续向着那处方向飞去，此时小光也是处在光衍兽的身上，一旦出现意外，可以将其宝物直接收取。

　　不知飞行了多久的时间，光衍兽飞船停住了。

　　他看向了远处一艘无比巨大的飞船。

　　哗！

　　那艘飞船舱门打开，一只长达万米的黑色巨兽出现，其身躯比杨天的飞船还要巨大。

　　“光……光衍兽！”杨天的光衍兽分身看到了黑色巨兽，眼中立即出现了呆滞之色。


第909章 皇族血脉

　　长达一万米的黑色巨兽站立在虚空中，其背部还有两只巨大的翼翅，遮天蔽日，比杨天的飞船还要巨大。

　　杨天的光衍兽分身目光呆滞，看着眼前的巨兽。

　　“光衍兽无尽岁月前已经被灭族，虽然还有残留的光衍兽存在，但是无数的岁月，虚绝神主老师知道的也只有一只皇境光衍兽出现在了虚无战场最深处。没想到这里却是出现了一只。”杨天呆滞了一下，又是立即反应了过来，直接飞了出去。

　　刚才对他产生了强烈吸引力的正是眼前的这只远比他强大的光衍兽。

　　光衍兽分身心念一动，其只有十米长的身躯开始迅速的变大，很快便成为了一只长达四千米的黑色巨兽，其翼翅上隐约还有一丝的金色纹络。

　　“金色？我们光衍兽皇族的血脉！”长达万米的黑色巨兽看到杨天光衍兽分身上面的一丝金色纹络，眼中露出了一丝的震动。

　　“吼！”长达万米的黑色巨兽对着光衍兽杨天低吼道。

　　“你是我的同类？”光衍兽分身震惊问道。

　　他现在根本不知晓到底还有多少只光衍兽存在，不过，不管其他，他肯定不在光衍兽族群的人员名单上面，所以，他只能这样问道，装成什么都不知道的样子。

　　眼前的黑色巨兽身上散发出的气势无比恐怖，甚至隐约超过了中菱王。不过也没有达到皇境，应该是处在王境极限。

　　“对，你可以称呼我为角源，能否告诉我，你的来历？”角源直接问道。

　　他们光衍兽每一只他几乎都认识，而且强者数量极其有限，拥有皇族血脉的也没有多少只，他没有见过眼前的光衍兽。

　　“不知道，我只知道自己被封印住了，数百年前才破除封印出来。”光衍兽分身直接道。

　　像是之前的三头巨兽都可以被封存无尽的岁月，现在他只能依靠这样的一个借口，不然其他的借口都有很大的破绽。

　　“封印？”角源仔细的看下了光衍兽分身，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“自身的生命气息很年轻，自身修炼时间应该很短，这么年轻便是达到了王境！这怎么可能？就算是那些拥有皇族血脉的光衍兽都是远远不如。”角源心中震惊。

　　“对！我记得自己破除封印出来后，便开始修炼，然后突破到黑洞级进入了虚无战场，一直历练到现在。至于其他的信息，我却是不知道。你能告诉我一些信息么？”光衍兽分身问道。

　　“你是光衍兽，我们同属于伟大的光衍兽族群！”角源怒吼道。

　　“那我们的族群现在在哪里？”光衍兽分身低吼问道。

　　“没了！我们的强大族群没了，都是人族、虫族、机械族那些可恶的宇宙族群，灭亡了我们强大的光衍兽族群。”

　　角源怒吼，眼睛血红，满是仇恨、暴戾。

　　至于杨天的光衍兽分身却是没有什么动作，看着角源，眼中明显没有多少愤怒。

　　角源深吸了一口气，看向了光衍兽分身，心中却是默然。

　　他心中知晓自身族群的事情，对于宇宙中的所有族群无比仇恨，但是眼前的光衍兽却是毫无仇恨之色。

　　“不管你是哪位大人的血脉，现在既然遇到了我，那么肯定需要回归我们光衍兽族群。你的天赋这么惊人，相信凌绝大人见到你会很高兴。”角源直接道。

　　“凌绝大人，难道是圆满级光衍兽存在？”光衍兽分身心中暗暗想到。

　　“接下来的时间里你先留在我的身边，等到解决掉这众多的异族王境强者，我便带你回到我们光衍兽族群。等到回去后，所有的一切你便会知晓。”角源说道。

　　光衍兽分身沉默了一下，道：“好。”

　　眼前的光衍兽角源的实力明显强大他太多，他无法抵抗，另外他也想进入光衍兽族群中看一下。

　　光衍兽族群可是出过一位圆满级之上的存在，当初的实力甚至要超过骨灵族，他们族群内部肯定蕴含着巨大的机缘。说不定能顾大幅度的提升他的法则领悟。

　　不过，小光却是不能跟着去。

　　光衍兽族群所在有可能无比的遥远，如果在那里出现了什么事情，可能小光便回不来了。

　　光衍兽分身上有血凝铠甲和魂元珠，杨天至多损失这两件宝物。

　　虽然对宝物不舍，但是杨天可以损失的起。

　　杨天却是不愿意放弃眼前的巨大机缘，宝物丢了可以再获得，但是这样巨大的机缘以后却是再难以遇到。

　　“只要光衍兽族群发现不了这只是分身，我的光衍兽分身便是绝对的安全。”杨天心中暗道。

　　“走！我带你去见识一下我们族群的强大实力。”角源坐上了飞船，光衍兽分身也是进入了飞船中。

　　光衍兽分身心中满是疑惑，但是却不敢多问什么。

　　“这飞船的方向是那九处传承之地？”一会儿，光衍兽分身看向了角源，低吼道。

　　“哈哈，九处传承之地，也是异族们的死亡之地。”角源低吼道。

　　光衍兽分身一愣，看向了角源，道：“什么意思？”

　　角源冷笑道：“那九处传承之地，虽然是真实存在，但是早在数十万年前已经被我发现了。而且还是残缺的，经过了这么多年，其残缺处却是被我们完美处理，而且里面早已经有着众多的布置。现在消息已经传出去了很长时间，估计里面的异族强者数量已经达到了一个惊人的数字。现在该是收获的时候了。”

　　光衍兽分身一惊。此时杨天本体还处在九处传承之地中。

　　“不好！”传承遗迹空间，杨天面容大变，身影迅速离开。

　　巨大的平原上，那高大数千米的巨大光幕直接发生了一丝的颤动。然后竟然发生了奇异的变化，将这一大片区域完全笼罩住。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　……

　　此时，不管是传承空间内的王境强者，还是外面的王境强者，都是感觉到了这巨大光幕的变化。

　　“轰！”

　　光幕变化之后，九座传承之地开始发生了巨大的震荡，每一道阶梯上面都出现了一道道的裂痕。


第910章 屠戮

　　巨大光幕骤变，将一整片的传承遗迹空间完全笼罩住。

　　遗迹空间内部的数百万位王境强者，以及外面的众多王境强者，看到了这处的变化，却是脸色骤变。

　　“接下来便是观看宇宙各大异族强者陨落时候的惊恐。”角源眼中有着无比冰冷之色，他右手挥动，飞船内部的位置便是出现了一个巨大的视频，视频中显示的正是传承遗迹空间的情景。

　　“咔嚓！”

　　一声声的断裂声响起，九座传承之地，每一座都有五十道传承阶梯，不过此时的阶梯上面却是全部出现一道道的裂缝。

　　“怎么了？”

　　“那些传承阶梯怎么会出现裂痕？”

　　……

　　数百万位领主级强者看着眼前的变化，心中不由的出现了一丝不好的预感。

　　“咔嚓！”

　　随着裂痕的出现越来越多，在这些传承阶梯上面，却是隐隐传来了一阵令人心悸的气息。

　　一些强者感觉到了不妙，身影迅速飞到了巨大光幕前，试图离去，可是巨大的光幕却是无比的坚韧，根本难以击破。

　　“这光幕难以破坏，我们出不去了！”有巅峰王境强者阴沉着脸道。

　　“轰！”

　　传承阶梯裂缝的开裂无比迅速，在巨大光幕笼罩住这里后，几乎才过去一分钟的时间，许多阶梯裂缝便是已经开裂了大半。

　　随着裂缝的扩大，一股无比恐怖的威势开始散发出来。就算是巅峰王境强者，都感到自己受到了极大的压迫。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一声剧烈的响声，水系传承之地五十道阶梯中的一道终于彻底的破坏，然后从其中骤然冲出来了一道白色的光芒。

　　这是一道长达数万米的巨大风刃，上面散发出的威势却是无比的恐怖，远远超出了巅峰王境，达到了一个匪夷所思的地步。

　　巨大白色风刃直接飞出，角源看到这道风刃出现，眼中满是兴奋之色。

　　哗！

　　巨大风刃像是有了意识般，直接向着王境强者最多的区域劈去。

　　这处遗迹空间本就不算巨大，只有十亿公里，巨大风刃几乎瞬间从一头到达了另外一头。

　　在风刃划过的时候，这些王境强者却是连声音都没有发出来，身体只要接触到了这股风刃，瞬间被切割成了无数的碎片。

　　转眼间，竟然有三十几万位王境强者，其中还包含十位巅峰王境强者，身躯全部化为了碎片，甚至自己身上的重宝也是直接被击成了无数片，空间戒指裂开，里面的宝物完全被绞碎。

　　“什么？”站在角源身边的光衍兽杨天却是露出了一丝的骇然之色。

　　这一道风刃的威力竟然这么恐怖，一击之下，竟然击杀了三十几万名王境强者，甚至连他们的防御重宝都是切割成了碎片。

　　虽然说攻击力达到一定强度，确实可以强行摧毁防御重宝，但是杨天待在虚无战场这么长的时间，可没有见到过有谁的防御重宝被强行摧毁。

　　“哈哈，这些异族为了融合法则的奥秘，屠戮我们光衍兽的时候，是不是也想过他们的强者也被我们光衍兽屠戮！”角源看着死亡的众多王境强者，冷笑道。

　　“角源，这……”，光衍兽杨天想要问什么。

　　“不用着急，继续看下去。”角源直接说道。

　　光衍兽杨天只得忍住心中的惊骇，继续观看着视频。

　　如果说光衍兽杨天惊骇，那么处在传承遗迹空间的所有王境强者便是无尽的惊恐了。

　　一道风刃之下，死亡三十几万名王境强者，其中还有巅峰王境强者，他们的宝物都全部被摧毁，如果这道风刃落在他们的身上，那么他们肯定也没有任何的抵抗之力。

　　“这风刃是什么？威力怎么这么大？”

　　“快离开这里！”

　　“巨大光幕封锁了这里，大家联合攻击巨大光幕。”

　　“这里绝对不能待了！”

　　……

　　巨大风刃攻击之后，便是渐渐消散在了这片空间。虽然消散，但是这些王境强者都是满脸的惊恐之色。

　　这里发生的事情太过的诡异，他们看着其他继续开裂的传承阶梯，一道道恐怖的波动从上面全部传来，这股波动，与刚才这道风刃的攻击完全相同。

　　“联手攻击！准备释放！”

　　“轰！”

　　一道巨大的光束出现，直接击在了巨大光幕上面。

　　联合了数百万位王境强者等攻击何等的恐怖，甚至可以秒杀皇境强者，可是击在了这巨大光幕上面，却是没有引起一丝的波纹。

　　“巨大光幕没有变化！”

　　“我们数百万王境强者的攻击竟然撼动不了这光幕。”

　　“求救！立即向外面的王境强者求救，不击碎巨大光幕，我们都要死在这里。”

　　……

　　所有王境强者无比惊恐。

　　“咔嚓！”

　　一声断裂的声响，又是一道传承阶梯终于彻底的破裂，然后一道如同之前的巨大白色风刃直接飞出，向着这些强者最密集的区域飞去。

　　“不！”

　　“快躲开！”

　　“谁来救救我？”

　　……

　　那些强者感到了风刃的到来，眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　他们的身躯想要逃离，但是风刃的速度却是惊人。

　　风系法则，本就是注重速度，而且威力也是无比的恐怖。他们刚看到风刃的出现，风刃便是已经来到了他们的身边，一秒的时间便是划过大片的距离。

　　二十几万位的王境强者，眼中满是惊恐，随之风刃划过他们的身躯，他们的意识瞬间泯灭，身上的所有宝物全部被摧毁。

　　风刃划过之后，好像能量被耗尽了一般，又在逐渐的消失。

　　风刃虽然消失，但是整片遗迹空间内的气氛却是变得无比的诡异。

　　惊恐，出现在了每一位强者的脸上。

　　此时才两道传承阶梯破裂，而这片遗迹空间，总共有着450阶梯！

　　他们总共有六百多万人，但是现在仅仅两道风刃便是击杀了他们六十万人。灭杀了总人数的十分之一。

　　不仅是击杀他们，而且连防御重宝都是强行的摧毁！

　　每一道风刃威力相同，他们任何人都抵挡不住。


第911章 王境如蝼蚁

　　惊恐，出现在了每一位强者的脸上。

　　他们可是王境强者，就算在巅峰族群中都是属于中坚力量，而且不死之身达到了很强的地步，现在却像是蝼蚁般，直接被屠戮、秒杀。

　　不死之身也没有任何的作用，这简直难以想象。

　　“快！快联合攻击光幕，所有人联合族内的强者，不然我们都要死。”

　　“大家分散站开。这风刃攻击却是向着人员最密集的区域攻击。我们分散开，下一次死亡的人数少一点。”

　　……

　　众多的巅峰王境强者迅速说道，虽然都是属于不同的阵营，但是现在却是完全联合在了一起。

　　虚拟世界人类王境联盟，众多的身影直接出现。

　　“我是中菱王，请求支援，所有在九处传承遗迹巨大光幕前的强者请与我们一起，击碎这巨大光幕。”

　　巅峰王境强者中菱王焦急道。

　　“这是传承空间的情景，我们被困在了里面，此时已经死亡了六十万位王境强者！”

　　中菱王右手挥动，传承遗迹空间中的情景便是出现在众人的面前。无数的尸骸碎片，被击碎的攻击重宝、防御重宝，充斥在众多强者的眼中。

　　“中菱王，我们马上前往。”

　　“我就在旁边。攻击随时可以发出。”

　　……

　　瞬间，众多的人类强者直接说道。

　　此时其他各大族群都是发生了震动，传承遗迹空间，几乎各大族群的强者都有一些。这些强者，全部都在寻求着支援。

　　短短时间内，巨大的光幕前面便是出现了众多的强者，足有数千万位！

　　巨大光幕之外、光幕之内，所有的强者都是联合在了一起。

　　“攻击！”

　　一道巨大的声音响了起来，然后所有的强者们都是聚集在一起，联合发动了攻击。

　　两道巨大的光束，从里外至极飞出，然后准确的攻击到了一起，呈现出了一个对抗的模样，其攻击最强烈的一点直接击在了巨大光幕上。随之光芒出现，完全将这里笼罩住。

　　“轰！”一道巨大的声响传来。

　　这一点的攻击甚至已经达到了皇境的极限，足可以击杀虚无战任何一位皇境强者。

　　中菱王等人脸上露出了期待之色，看着眼前的光芒，试图发现奇迹。

　　十几秒后，巨大光芒消散，光幕又显现在了众人的面前。

　　可是，光幕之上，没有任何的缺口。集齐了数千位王境强者的攻击竟然没有击碎这巨大光幕。

　　“不！”

　　中菱王等数百万位王境强者脸上露出了绝望之色。

　　这已经是短时间内聚集的最多王境强者了，竟然还是奈何不了光幕。

　　其他王境强者到来这里，却是需要花费很多的时间。中菱王他们没有时间等待了。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一阵阵断裂的声响传来，摧残着中菱王等人的心理防线。那些传承阶梯很多都已经破碎了大半。

　　先前中菱王等人求援的时候，这些风刃又出现了三道。击杀了四十几万名王境强者。

　　“轰！”

　　忽然，十道风刃一下子出现，向着各个方向飞去，划过了每一位强者的身躯。

　　这一次冲击过后，又是死亡了一百万位王境强者。

　　“逃不掉了！”

　　“只能等待族内强者将我复活！”

　　“不！我的族内最强大的只是圆满级强者，我陨落后根本不可能复活。”

　　“我死了，我的亲人怎么办？我们星球只有我一位王境领主级强者。其他人根本没有保护星球的能力。”

　　……

　　空间内残留的四百多万位王境强者，大部分都是惊恐、不安，还有着绝望。

　　他们没有任何的办法，不出多长的时间便会死亡，他们已经预感到了自己的结局。

　　“到底是谁制造了这一处区域？”这些强者绝望的同时，也是充满着仇恨、怨毒之色。

　　这里很显然是有人精心策划的一场针对王境强者的屠杀行动。利用九座传承之地，将他们全部吸引过来，最后关闭空间，封锁了他们的退路。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　终于，这众多的传承阶梯上面的裂痕终于完全破裂。

　　“轰！”

　　仿佛挣脱了枷锁般，瞬间，数百道的风刃一起出现，每一道都是长达数万米，完全笼罩了这一处空间，不留任何的空隙。

　　所有的风刃全部飞出，在整片的空间盘旋，切割着一位位王境强者的身躯。

　　惨叫、怒骂、惊恐，充斥在一整片的空间。

　　十几秒过后，传承遗迹空间彻底的恢复了正常。此时的空间却是无比的寂静。

　　数百万位王境强者，在短短的十几秒内，全部死亡。

　　整片空间中，只有无数的尸骸碎片以及被完全摧毁的宝物。空间戒指也是被切割开，里面的宝物也是被摧毁。没有任何一件完整的宝物。

　　“死了！”

　　“我们人族的数千位王境强者全部死亡。”

　　“我们妖族死亡了近万位王境强者！”

　　“该死！到底是谁策划了这一切？”

　　……

　　光幕之外的所有王境强者们脸色无比的难看，实力达到王境，想要复活可是需要花费很大的代价。

　　当然，这还是可以复活的。

　　有些族群根本没有掌握了完整时间法则的存在，想要复活族内的强者，只能求助其他族群，这样付出的代价可是无比的巨大。

　　……

　　远处星空中，光衍兽杨天满脸的惊骇之色。

　　他完全目睹了这些王境强者的死亡，从巨大光幕关闭封锁住这些王境强者的退路开始，才过去了十几分钟的时间，这些强者便是已经全部死亡。

　　这可是六百万位王境强者！

　　像是昆宙神国中，明面上的王境强者屈指可数，他们每一位都是权势滔天！他们任何一位进入大势力，都会被安排重要职位。

　　光衍兽杨天除了惊骇，还有一丝的后怕。

　　“如果我的本体刚才也是在那传承遗迹空间，那些风刃会不会将我的宝物也切割为虚无？就算无法切割，小光不在，我的宝物也会全部遗失。至少会引起这角源的注意。”

　　光衍兽杨天心有余悸。


第912章 流云殿

　　小光现在还在光衍兽杨天身上，并不在杨天的本体身上。

　　之前光衍兽杨天听到了角源的话语，意识到不对，本体立即退出了传承遗迹空间。

　　如果再晚几秒的话，本体也会被这巨大光幕封锁，接触到风刃后，会被迅速灭杀，身上的宝物肯定会全部显现出来。

　　杨天心中无比侥幸，只相差几秒的时间，万幸，他逃脱了这一场屠杀。

　　“哼！就凭这些异族王境强者还想要击碎流云殿逃出来？”角源嘴角露出了一丝的冷笑。

　　“流云殿？”光衍兽杨天心中有着一丝的疑惑：“难道是那巨大光幕？”

　　“准备了数十万年，六百万名异族王境强者全部陨落，这些异族想要将他们完全复活，可要花费巨大的代价！”

　　角源眼中露出了一丝的兴奋，他右手挥动，然后那处连数千万名王境强者联合都无法破坏的巨大光幕竟然出现了变化。

　　“光幕在变化！”

　　一些王境强者看到了光幕变化，直接攻击。

　　可是，巨大光幕却是毫不受到他们的攻击影响，其微微颤抖，开始慢慢的缩小，最后化为了一道微小的光芒瞬间离开了这里。

　　随着巨大光幕的消失，传承遗迹空间内的情景完全显现出来。

　　九座巨大的传承之地阶梯已经完全破碎，除此之外，十亿公里区域，全部都是各大异族强者的尸骸碎片，还有被彻底毁灭的攻击重宝、防御重宝等。

　　这里完全化为了一片废墟之地。

　　“巨大光幕消失了！”

　　……

　　众多王境强者看着巨大光幕离去的情景。

　　“这六百万位王境强者全部死亡，这巨大光幕便是消失，肯定有强者策划了这一切！”

　　“六百多万位王境强者啊，几乎包含了宇宙中每一个强大族群，一旦那位强者被发现，将会受到所有族群的追杀。”

　　“看着吧，就算那位强者不现身，也不可能隐藏的住，人族、妖族、虫族等巅峰族群是不可能善罢甘休的。就算他隐藏的再好，也不可能瞒过这些族群。”

　　……

　　所有强者议论道。

　　这次死亡的王境强者数量却是太多了。

　　事实也是如此，人族、妖族、虫族等各个族群高层知晓了这里的消息，无比暴怒。

　　这不仅是复活他们艰难的问题，还是在完全挑衅他们族群的威严。

　　仅仅三天后，这处平原上便是出现了一位浑身散发着强大气势波动的巨蟒。

　　“妖族巅峰皇境强者蛇炎皇，这次他专门来到了这里。”

　　“也是，这次死亡的众多强者，妖族死亡的人数是最多的，足足近万。这些多的王境强者瞬间死亡，妖族高层们肯定是无比的暴怒。”

　　……

　　其他一些王境强者在远处敬畏的看向了蛇炎皇。这可是在虚无战场站在最巅峰的存在。

　　蛇炎皇目光冰冷，他的身上，渐渐漂浮出一件奇异的钟状类武器，只有一米高，其上面散发着了一道柔和的光芒，瞬间将这十亿公里区域完全笼罩住。

　　渐渐的，在这处传承遗迹废墟的天空中，出现了一个巨大的视频。

　　“这是妖族的一件时间至宝，可以查看过去的事情！”

　　众多王境强者看着蛇炎皇身前的钟状类武器，却是露出了一丝的震动。

　　查看过去，那可是在逆转时间。这样的宝物价值难以估量。

　　就算是顶尖重宝，都难以比的上其丝毫。

　　空中视频中，九字传承之地遗迹空间，却是有着一直长达万米的黑色巨兽，其背部有着两个巨大的黑色翼翅。

　　此事他正待在了传承阶梯上面，小心的将一道道风刃融合进入传承阶梯里面。

　　最后黑色巨兽离去，这处平原上面却是立即出现了一道巨大光幕。

　　“光衍兽！”蛇炎皇的眼中露出了一丝的暴怒之色。

　　“是光衍兽！”

　　“当初光衍兽族群无比强大，其内出现了一只达到了圆满级之上的强者，几乎完美融合了空间法则和风系法则，一突破圆满级之上，便是圆满级之上的顶级强者。可惜却是被宇宙众多族群联手灭亡了。”

　　“我知道，虽然光衍兽族群被灭亡，但是他们还有很少的残留了下来。每一只光衍兽都无比的仇恨各大族群，经常展开疯狂的报复。”

　　……

　　其他族群的王境强者有很多也是知晓这光衍兽，目光中露出了一丝的冰冷，充满着杀意。

　　光衍兽造成了这次的杀戮，他们族亲的很多王境强者都是死在了这次屠杀事件之中。

　　“所有妖族强者，只要发现光衍兽的踪迹，立即通知所有人，联合将之灵魂灭杀！”

　　“所有虫族强者……”

　　……

　　所有的族群迅速下令，全力的搜寻这只光衍兽。

　　杨天才造成一百多位王境强者的死亡，便使得各大族群疯狂，现在这光衍兽造成的强者陨落数量却是杨天的无数倍。

　　……

　　一处星空中，这次事件的始作俑者角源却是带着光衍兽杨天向着一处区域飞去。

　　“这就是流云殿？”光衍兽杨天看着角源眼前的一个看起来只有一米高的宫殿。

　　这座宫殿却是通体呈现白色，上面还有奇异的波动流转。

　　随着流转，这银白色的宫殿表面却是呈现出了透明色，就像是之前矗立在平原上面的巨大光幕。

　　角源注意到光衍兽杨天的目光，笑着道：“这是我们光衍兽族群圆满级强者使用的宝物！”

　　“什么？圆满级？”光衍兽杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“对！这是束缚类至宝，只要进入其中，实力不达到圆满级，任何强者都无法出来。”角源笑着道。

　　杨天眼中也是露出了一丝的震动，目光中有着一丝的渴望。

　　拥有这样的宝物，他们在虚无战场几乎是立于不败之地。

　　仿佛看出了光衍兽杨天的想法，角源笑着道：“这样的宝物无比珍贵，但是实力不达到圆满级，想要催动都是无比艰难。我也只是简单控制了，那些风刃是一早便布置好的。除此之外，我能做的便是收回这流云殿。”


第913章 圣池洗礼

　　角源继续说道：“如果流云殿困住的是六百万位皇境强者，他们的联合攻击对流云殿没有伤害，但是我却会受到很重的反噬，这样的宝物不是我们可以控制的。”

　　光衍兽杨天点头，却是可以理解。

　　越是强大的宝物，所需要催动的要求也是越高，圆满级强者使用的宝物，绝对不是他们可以掌握的。

　　那样的宝物就是立在那里，他们都无法收取。

　　“不知道我的神陨铠甲、远碑界等宝物完整状态与这流云殿比起来如何？”光衍兽杨天心中暗道。

　　他此时也只是掌握了神陨铠甲和远碑界的一部分，没有完全掌握。

　　角源将手中的流云殿直接收起，看着光衍兽杨天，直接问道：“还不知道你怎么称呼？”

　　光衍兽杨天直接道：“我叫做光轩。”

　　这当然是杨天随便取的一个名字。

　　角源点了点头，道：“光轩，我现在便带你回我们光衍兽族群中，以你现在的潜力，绝对能够得到很好的培养。”

　　他只能简单判断光衍兽杨天的潜力，具体的还要回去试验一下。

　　光衍兽杨天眼中也是露出了一丝的期待。

　　“不知道在光衍兽族群是什么样的？我能得到什么样的机缘？”

　　……

　　飞船急速的行驶，一个月后来到了一处无比偏僻的区域内。

　　“这里是虚无战场通往我们族群的空间坐标，无比隐蔽。”角源笑着道。

　　他的话语落下，空中，一个奇异的门户缓缓的出现。

　　哗！

　　一艘只有几米大小的飞船出现。

　　“光轩，我们的身躯缩小一点。”角源微微一笑。

　　光衍兽杨天点头，心念一动，很快变为了一会只有几米长的黑色巨兽。角源也是如此。

　　两只光衍兽直接进入了这艘飞船，然后飞船直接驶进了空间坐标内。

　　看着在急速行驶的飞船，杨天的心中也是有点紧张。

　　“光轩，我们光衍兽族群处在宇宙中很是偏远的一处区域，距离这虚无战场无比遥远，通过空间坐标前往，大概需要三个小时的时间才能到达。”

　　光衍兽杨天点了点头，看着了角源，道：“角源，能不能向我说一下光衍兽族群现在的情况？”

　　角源点头道：“光轩，你没有进入过我们组群内，一直独自成长，很多情况肯定不知晓。我们光衍兽族群在很久以前是属于宇宙中的一个强大族群，成员众多，可是宇宙中各族觊觎我们光衍族群的空间法则和风系法则融合之秘，却是联合起来覆灭了我们族群，只剩下了很少的一部分流落在了外面，组成了现在的光衍兽族群。我们现在的数量总共是一百万位，圆满级强者七位，领主级强者近万位，其他的都是很弱小的成员。”

　　角源说着，眼中却是露出了无比仇恨之色。

　　“人数这么少？”光衍兽杨天疑惑道。

　　一百万人，人类族群随便一颗生命星球上面的成员都不止如此。

　　“光轩，我们光衍兽族群天生基因强大，想要繁衍，本来就是无比的艰难。这是宇宙的规则运转，就算我们光衍兽最巅峰的时候，也只有一百多亿成员。”角源说道。

　　光衍兽杨天点了点头，心中也是理解。

　　人族大部分天生基因都是很普通的，但是繁衍起来无比惊人，数量在宇宙所有族群中，是处在最前列的。

　　相对应的，基因层次越高，繁衍却是很艰难。

　　“虽然我们的族群数量成员稀少，但是七位圆满级大人都是永恒存在，每一位都是无比强大。”角源道。

　　“人员稀少，强者稀少，我们光衍兽族群更加的注重人才的培养，像是光轩你的天赋，回到了族群中，肯定可以得到族族内的圣池洗礼！”

　　“圣池洗礼？”光衍兽杨天心中一动。

　　“对！那圣池是我们光衍兽族群最伟大的存在空衍大人留下来的。”角源说着，眼中却是露出了无比狂热之色。

　　“我们光衍兽族群就算数量只有这么一些，但是进入圣池洗礼的名额都是严格的控制，那可是关乎着融合法则的奥妙！”

　　“融合法则？”光衍兽杨天一愣，他知道融合法则，但是具体的一些事情他并不是太清楚。也不知道为什么光衍兽会融合空间法则和风系法则。

　　“光轩，你知道宇宙众所周知的便是空间、时间两大顶级法则，还有金系、木系等七系基础法则？”角源问道。

　　光衍兽杨天直接点头。

　　“那你知道这些法则全部达到圆满后，无法再进步了，那前进的道路不是终止了么？”角源道。

　　光衍兽杨天仔细的听着，角源说的这些他知晓一些。

　　“在达到圆满级之后，便会出现一条新的道路，那便是融合法则。”。角源慢慢说道。

　　“融合法则很难，想要将两系法则完美的融合在一起，其难度比空间、时间法则达到圆满还要难！”

　　光衍兽杨天眼中露出了一丝的骇然，他知道融合法则很难，可是没想到竟然艰难到了这一个地步。

　　“法则融合很难，像是那些圆满级强者都是无比的渴望，就算是圆满级之上强者都是难以融合两系法则，而我们光衍兽，却是天生的融合空间法则和风系法则。这是宇宙赐予我们的天生强大天赋！”

　　“不过，这种融合其实也很难，我们光衍兽其实绝不部分也是很难将之融合在一起。这完全看我们光衍兽自身的血脉、体质。血脉之力越强，越是容易将之融合。”

　　光衍兽杨天点了点头。

　　像是宇宙生命无数，却有很多的特殊生命，像是生命之树便是天生拥有孕育能力，像是光衍兽天生拥有融合空间、风系法则的能力。

　　角源继续道：“圣池洗礼，能够促进血脉的大幅度加强，对于融合法则却是更加的容易，而且其中还包含了空衍大人的空间法则和风系法则领悟，接受一次圣池洗礼，对于我们的法则进步也是无比巨大。”

　　光衍兽杨天眼睛一亮。


第914章 血脉等级

　　光衍兽杨天的眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　因为时间的缘故，他现在每一系法则都没有达到多强的地步，五系基础法则，都没有达到黑洞级巅峰，空间、时间法则连黑洞级都没有达到。

　　他现在拥有王境强者的实力，完全是因为各种宝物加成的缘故。

　　杨天最在乎的还是自己的法则领悟，宝物都是外在的，只有自己的法则领域才是自己的。

　　“空衍大人是我们光衍兽族群最强大的存在，领悟了完整的空间法则和风系法则，并将之融合到了一个惊人的地步，就算只是两系法则圆满，但是在圆满级之上强者中，空衍大人都是极强的存在。”

　　角源详细地说道。

　　“而我们光衍兽没有什么传承之地留下来，有的只是圣池洗礼，圣池，其实是一件无比强大的宝物，曾经是属于空衍大人的至宝，陪伴了空衍大人无数的岁月。空衍大人的法则感悟都是蕴含在了其中，其传承效果比法则传承之地还要强大。”

　　“而且圣池里面有着众多空衍大人的血液精华，我们的身体只要吸收一丝，肉身便会得到极大的增强，而且自身的血脉也会大大的族群。我们光衍兽族群，血脉越强，天赋也是更加的惊人。”

　　“血脉？”光衍兽杨天疑惑。

　　“对！我们光衍兽注重血脉传承，无尽岁月发展证明，血脉越强，对于法则的领悟越是容易，所能达到的高度也是越强。根据血脉浓度的划分，分为了皇族血脉、强大血脉和一般血脉。像是空衍大人的血脉便是高级皇族血脉。”角源直接说道。

　　“皇族血脉？”光衍兽杨天看着角源。

　　“像是你的身上便是蕴含有皇族血脉！”角源道：“你双翼上面的金色纹络，便是那皇族血脉的特征。”

　　光衍兽杨天一愣，心中却是瞬间明白了。

　　当初他的光衍兽分身孕育，采用的是初生级光衍兽血液，以及圆满级之上光衍兽空衍大人翼翅上面残留下来的一丝金色血液，这金色血液应该便是皇族血脉。

　　“没想到这金色血液还是关乎着光衍兽的天赋。”光衍兽杨天心中暗自庆幸。

　　幸好当时的他一直没有放弃金色血液，最后才勉强孕育成功，这在杨天将来融合空间法则和风系法则绝对有着巨大的好处。

　　“皇族血脉，一般都是空衍大人的后代拥有，但是一些光衍兽孕育出来，可能便会出现基因变异，能够产生一些的皇族血脉。也可能在接受圣池洗礼的时候吸收一些空衍大人的血液，从而拥有皇族血脉。不过，一百万级光衍兽，现在拥有皇族血脉的不过一千多只，数量极其的稀少。”角源道。

　　光衍兽杨天点头，心中却是暗道：“不知道我的光衍兽皇族血脉能够达到何等程度？”

　　角源看着光衍兽杨天，笑着道：“光轩，我们光衍兽现在成员稀少，对于你肯定是无比的欢迎。你现在展现出的天赋足以匹敌我们光衍兽族群最顶尖的一些天才，身上气息这么年轻，便是达到了初级王境。就算我们现在拥有皇族血脉的一千位光衍兽，比起你来都是不如。”

　　光衍兽杨天犹豫了一下，还是没有将自己只是处在黑洞级巅峰实力说了出来。

　　不过，光衍兽杨天看着角源，想了一下，直接问道：“角源，你现在只是初次见到我，就这么信任我，说不定我可能被异族灵魂奴役，可能是被其他生命孕育的？这些都有可能？你就这样将我带回到光衍兽族群？”

　　光衍兽杨天却是心中一直疑惑。

　　角源对他太信任了，根本没有一丝的怀疑，刚见到他，便是直接将他带到光衍兽族群。

　　“哈哈，光轩，我们光衍兽成员之间，有着互相的感应，如果你被灵魂奴役，那我肯定能够感觉出来，可是，你的灵魂明显完整无缺，不可能被奴役。”

　　“至于被其他生命孕育，成为分身，更不可能。我们光衍兽基因强大，其他生命是不可能孕育出来的。”

　　角源自信道：“一般的光衍兽都难以孕育，更不用说是像你一样拥有皇族血脉的。那些拥有孕育能力的特殊生命基因最多与我们光衍兽相当，他们虽然可以孕育生命，但是也只能孕育比自身基因弱小很多的生命。”

　　光衍兽杨天面容不变，但是心中却是疑惑。

　　“光衍兽不可能被孕育出来，难道是因为我的生命之树分身本就经过了改造，或者是神秘字体产生生命之树孕育能量的缘故？”

　　当初，杨天的生命之树分身孕育光衍兽，并没有遇到什么困难。

　　不过，那孕育能量却是因为神秘字体产生的。

　　炼体诀无比逆天，那些字体更是无比奇异，光衍兽分身的孕育成功很可能便是因为其缘故。

　　“光轩，除了我自己可以轻易判断你之外，真正前往我们光衍兽族群，首先便是需要经过一处光衍阶梯，那里可以轻易的判别每一位光衍兽的身份，灵魂奴役，或是成为了其他生命孕育的分身，都可以轻易的判断出来，只有经过了光衍阶梯，你才会真正进入到我们的族群内部。得到培养。”角源笑着道。

　　所以他才毫不担心。

　　在他的心中，百分之九十以上的可能性，光衍兽杨天是他们的同族。但是如果判断错误，光衍兽杨天通过不了光衍阶梯，那么他也无法真正进入光衍兽族群内部。

　　他们的族群位置也不可能暴露。

　　光衍兽杨天听到了角源的话语，脸色不变，心中却是出现了一丝的慌乱。

　　“早就知道事情没有这么简单！怎么办？我这只是生命之树孕育出来的光衍兽分身，很可能被光衍阶梯判断出来！”光衍兽杨天心中惶恐。

　　一旦被光衍阶梯判断出他的真实身份，等待杨天的绝对是陨落。

　　陨落，杨天不害怕，但是他的血凝铠甲却是会遗失。

　　不过，现在光衍兽杨天退缩也不可能，只能心中存着一丝的侥幸。


第915章 光衍阶梯

　　光衍兽杨天心中忐忑，他的身份一旦暴露，这角源肯定不会这么热情了。说不会便会立即灭杀他。

　　不过，现在杨天已经没有了退路。

　　他现在都不知道自己已经到达什么地方，也不可能直接离开这个空间坐标。

　　“只能走一步算一步了！”光衍兽杨天心中暗道。

　　……

　　幔新界一处区域，一艘飞船在迅速的飞行着，忽然，一道金色光芒直接飞入了飞船内。

　　飞船内部，杨天默默地盘坐着。看着金色光芒，脸上露出了笑容。

　　“小光终于回来了。”杨天看着眼前只有几十厘米长的小蛇。

　　先前小光在他的光衍兽分身上面，光衍兽分身随着角源离去，杨天为了防止出现意外，直接让小光返回到了这里。

　　不然出现了意外，小光很难返回。

　　忽然，杨天站起身来，脸色一变，他知晓了光衍阶梯的存在。

　　“我的光衍兽分身上面有着珍贵的血凝铠甲和魂元珠，这次很有可能遗失了。”杨天皱着眉头。

　　血凝铠甲对于现在的他来说，已经是无比珍贵的宝物。

　　“不过，现在担忧也没有任何的用处，幸好光衍兽分身上面也只有血凝铠甲和魂云珠，我可以损失的起。”杨天心中庆幸。

　　血凝铠甲虽然珍贵，但是他只是固定的增幅杨天的一千倍实力，与神秘的神陨铠甲、远碑界、黒噬刀比起来，还是差了很多。

　　杨天虽然这样说，但是眼中还是有着肉疼之色。

　　血凝铠甲，绝对价值惊人。就算是顶级重宝，与血凝铠甲相比，都是远远的不如。

　　“算了，不想了，本体一边磨砺，一边前往那处残破的金系法则传承之地领悟法则。”杨天心中暗暗想到。

　　他的飞船迅速向着远方飞去。

　　……

　　宇宙一处无比寂静的星空领域中，一座奇异门户忽然显现。然后一艘只有几米长的飞船飞了出来。

　　在飞船内部，正是光衍兽杨天和角源。

　　光衍兽杨天透过飞船门户看向了这里的星空，目光微动。

　　这里的星空情景，与人类神国的星空完全不同，这里每一颗星球上面都是闪动着奇异的光芒，散发着强大的气势波动。

　　正常来说，星球上面都是自然的光芒，本身并没有什么威能，在这里，光衍兽杨天却是感觉很不正常。

　　“光轩，是不是觉得这里的星空看起来很奇怪？”角源仿佛感受光衍兽杨天的疑惑。笑着道。

　　光衍兽杨天点头：“我见过很多的星空，与这里完全不同。”

　　“哈哈，这里的星空以前不是这个样子的，但是却是被我们光衍兽强者改造过。”角源笑道。

　　“改造？”光衍兽杨天一愣。

　　“对！当初的空衍大人还没有陨落的时候，心中知晓我们族群逆天的融合法则天赋会引起其他族群的觊觎，所以在我们光衍兽族群全盛的时候便已经有了好几处的退路。这里便是其中的一处，这处星空中的任何动静都会被我们族内强者知晓，我们两人来到了这里，相信很快便会有族内强者到来。”

　　角源继续道：“之前也有一些因为各种原因流落在外的光衍兽回到这里，都是需要经过身份判断，而那族内强者正是负责你进行光衍阶梯的考核，通过了，便会正式带领你进入我们光衍兽族群内部。”

　　光衍兽杨天点头，心中却是有着惊慌，随着时间的推移，离光衍阶梯考核却是越来越近。

　　咻！

　　飞船速度惊人，直接降落到了一颗星球上。

　　“好了，光轩，现在安心的等待一会，要不了多长的时间，你便会真正的回归家族。”角源说道。

　　光衍兽杨天点头，看向了这处星球。

　　这星球上面除了他和角源，没有任何的生命，地面枯黄、孤寂，但是却是有着一座座巨大的金色矿脉。

　　杨天认出了这种矿脉，这种金色矿脉是由金雀石组成，金雀石，与之前杨天在雾云星挖掘的珏鑫石矿脉相当，两者都是制造神兵的重要材料。其价值比珏鑫石矿脉还要珍贵一些。

　　看这里的矿脉，整个星球上有很多，数量难以估计。

　　不过，以前杨天见到可能会无比的激动，但是现在他却没有多少的感觉。

　　随着实力越强大，见识越多，当初使得他疯狂的宝物现在对他来说随手可得。

　　……

　　一个小时候，在这颗星球上面，却是骤然出现了一道白色的虫洞门户，然后一艘巨大的飞船直接飞了出来。

　　随之，飞船舱门打开，从其中飞出来了一位身长一万多米的黑色巨兽。其身影比例，明显是翼翅大了一点。

　　光衍兽族群，每一只光衍兽其实也都不一样，身形、气息等都存在差异。

　　“伊卡万。”角源看到了这只黑色巨兽，却是大笑道。

　　伊卡万飞了下来，看着光衍兽杨天，又看着角源道：“这就是你在虚无战场幔新界遇到的曾被封印的光衍兽？”

　　“对！”角源脸上露出了兴奋之色，道：“光轩曾经被封印，天赋逆天，而且还拥有皇族血脉，绝对是我们光衍兽族群的真正天才！”

　　“天赋、血脉自有七位大人判断，我现在只是来验货光轩的身份！”伊卡万看着光轩，直接取出了一物，然后放在了地面上。

　　随之，地面上传来了一阵轻微的波动，然后一道巨大的黑色光芒闪耀，渐渐的，这里出现了一座长达十万米的阶梯，刚好有十道。

　　“光轩，这是我们光衍兽族群的身份验证阶梯，你现在要做的很简单，只需要成功走过了这十万米的阶梯，便算是验证了你的身份。”伊卡万看着光衍兽杨天直接道。

　　光衍兽杨天看向了这里，心中忐忑。

　　“终于到了验证身份的时候了！”光衍兽杨天没有犹豫，直接飞到了阶梯的前面。

　　他只要一步，便会直接踏上去。

　　一步天堂，一步地狱。

　　他可能会死亡，也可能会由此进入光衍兽族群内部，获取逆天机缘。


第916章 进入光衍兽族群

　　一天天堂，一步地狱。

　　以前杨天也经历过好几次这样的情况，但是那些情况的选择都是危机和机遇都占据了一半，眼前的光衍阶梯却是危机占据了大部分。

　　光衍兽杨天没有再犹豫，直接踏上了其中。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动传来，光衍阶梯上面，瞬间出现了众多的黑色光芒，将光衍兽杨天的身躯给完全包裹住，然后渐渐的渗入到了他的身体中。

　　在这股黑色光芒之下，光衍兽杨天感觉自己所有的一切都渐渐的被这黑色光芒所知晓。

　　“不好！”

　　光衍兽杨天心中有点慌乱，他有种感觉，只需要几秒的时间，自己的身份肯定会被这黑色光芒识破。

　　那些黑色光芒渗入到了光衍兽杨天的体内，穿透他的血肉、骨骼，正要探测其最重要的灵魂。

　　宇宙生命，无论是什么种族，最重要的还是自己的灵魂。生命的本质也是在于灵魂。

　　“不能让我的灵魂暴露！”光衍兽杨天心中无比焦急。

　　他的灵魂肯定存在一些破绽，能够被黑色光芒探知。

　　“怎么办？”光衍兽杨天心中惊惧。

　　不过，就算他知道黑色光芒可能会察觉他的灵魂，但是他根本没有办法阻止，只能看着光芒深入。

　　正当黑色光芒准备接触到他灵魂的果的时候，忽然，光衍兽杨天的身体内部，隐约浮现出了一个个奇异的字体。

　　这些字体散发着一股微弱的波动，在这个波动下，那些黑色光芒一顿，然后竟然又是如潮水般散去，迅速的退出了光衍兽杨天的体内。

　　整个光衍阶梯上面，一切恢复正常，只有光衍兽杨天还在慢慢的行走着。

　　“哈哈，伊卡万，我就说光轩肯定是真正的光衍兽！”角源和伊卡万看着光衍阶梯上面的黑色光芒进人光衍兽杨天体内，又是退去，而光衍兽杨天却是一点变化都没有，角源立即笑着说道。

　　“嗯！看来，我们光衍兽族群又要多出一名强大的领主级强者了！”伊卡万的眼中也是无比的喜悦。

　　既然确认了光衍兽杨天的身份，那便是他们光衍兽族群的一员。伊卡万还是很高兴自己族内又多出一位强者。

　　“考验通过了？”光衍兽杨天自然听到了角源和伊卡万的话语，心中顿时舒了一口气。

　　“是那些神秘的字体？”虽然角源和伊卡万看不到，但是杨天刚才明确感觉到了自己体内神秘字体的出现。

　　“没想到这些神秘字体竟然能够阻止这些黑色光芒的探知！”光衍兽心中暗暗惊奇。

　　虽然不知道这到底是什么原因，但是他现在的危机却是瞬间解除了。

　　十几秒过后，光衍兽杨天完全通过了这十万米的黑色阶梯。

　　“哈哈，光轩！”角源和伊卡万飞到了光衍兽杨天的身边。

　　“光轩，既然你通过了光衍兽阶梯的考验，那么便是我们光衍兽族群一员，这是我们光衍兽族群的身份令牌，你直接向其中输入自己的灵魂。”伊卡万直接递给了杨天一枚黑色的令牌。

　　光衍兽杨天没有犹豫，直接照做。

　　这枚令牌在吸收了光衍兽杨天的灵魂之后，上面黑色光芒轻微闪动，随之归于平静。

　　光衍兽杨天将令牌想要还回来，伊卡万却是摇了摇头，道：“光轩，这令牌现在属于你。现在族内已经有了你的记录，这片星空领地已经可以辨别出你的信息，你可以随时在其他地方来到这里，并通过令牌开启这里的空间虫洞，前往我们真正的族群内部，拥有这黑色令牌，才是我们光衍兽族群真正的一员。”

　　“光轩，欢迎你进入我们光衍兽族群。”旁边，角源兴奋道。

　　角源对待宇宙中的异族无比仇恨，但是对于光衍兽族群却是很在乎。

　　光衍兽杨天脸上也是露出了一丝的笑容。

　　“好了，我们回去吧，相信凌绝长老会很高兴的。”伊卡万笑着道。他直接取出一枚黑色令牌，然后飞到了空中。

　　随着黑色令牌的出现，虚空中便是缓缓出现了一道巨大的门户。

　　“走吧！”伊卡万直接取出一艘飞船，角源和光衍兽杨天也进入了飞船，随之飞船飞入了虫洞中。

　　……

　　一处偏僻的星空中，此时一颗看起来很是普通的星球上，却是生活着众多的生命。

　　他们全部都是黑色巨兽，体型有大有小，背部还有一幅巨大的翼翅。

　　哗！

　　在这颗星球一处区域内，一艘飞船直接飞了出来，然后从其中出来了三位体型巨大的光衍兽。

　　两只体型都是过万米，还有一只则是四千米长。

　　“这三位领主级强者，有伊卡万首领和角源首领，还有一位是谁？”

　　“没有见过，难道是流落在外面的光衍兽？”

　　“不清楚，问一下伊卡万首领和角源首领。”

　　“既然陌生的光衍兽能够来到这里，身份肯定是真正的光衍兽无疑。”

　　……

　　在这处区域，还有着很多体型各异的光衍兽，他们好奇的看着空中的三道巨大身影。

　　伊卡万直接飞了下来，看着这众多光衍兽笑着道：“这是光轩，我们光衍兽族群新加入的成员。之前一直流落在外。”

　　“光轩，你好！”

　　“你好！”

　　“欢迎加入我们。”

　　……

　　顿时，巨大的区域内哗然，一道道声音响了起来。这些光衍兽都是面带微笑的看着杨天。

　　光衍兽杨天只好面带微笑，心中却是在嘀咕：“这些光衍兽真热情。”

　　他也是感到无比的奇异，在宇宙中几乎被灭绝的光衍兽，在这里，却是出现了这么多。

　　当初虚无战场出现了一只皇境光衍兽，却是引起了宇宙众多皇境强者的追杀。

　　伊卡万站在最前面，笑着道：“光轩刚回到族群，现在我还要带着光轩去见凌绝长老。以后你们会和光轩熟识的。”

　　其他光衍兽听着，却是收敛了心中的热情。

　　“嗯，见凌绝长老要紧。”

　　“初次进入族群，实力既然达到了领主级，肯定需要检测血脉强度。”

　　“刚好今天也是族内天才血脉检测的日子。”

　　……

　　众多光衍兽纷纷说道。


第917章 凌绝长老

　　伊卡万和角源带着光衍兽杨天，在天空中迅速的飞行着。

　　光衍兽杨天也是好奇的看着下方的情景，这颗星球上面，几乎到处都分布着体型各异、实力强大不一的光衍兽，他们注意到了天空的动静，也都抬起头。

　　“这里光衍兽真多。”光衍兽杨天感叹道：“以前我都没有见到过任何一只光衍兽。”

　　“哈哈，光轩，这颗星球是我们光衍兽族群最重要的星球之一，上面生存着五十万光衍兽。”伊卡万笑着道。

　　光衍兽杨天心中微微震惊，整个光衍兽族群也至于一百万名成员，结果在这颗星球上面却是出现了一半的数量。

　　“五十万虽然听起来不多，但是我们光衍兽天生身体巨大，所以几乎将这颗星球完全占据，所以这里到处都有我们的成员分布。”

　　“而且因为我们光衍兽现在的数量极其的稀少，所有我们每一位光衍兽之间都是无比团结的，刚才你也感觉到了他们的热情，每一位光衍兽之间都是如此。”伊卡万笑着道。

　　光衍兽杨天点头，数量稀少，使得每一只光衍兽都是无比的重要，就算是光衍兽高层都是注重每一只光衍兽。

　　像是人族、妖族等族群的成员数量太多，除了那些天才以外，其实普通的人员是没有人在乎的，奴隶交易盛行。

　　人族、妖族等族群的高层们也不在乎。

　　当然，那也是一种很好的竞争体系。

　　“这颗星球叫做光衍星，星球表面被大幅度改造，可以完全抵挡圆满级之上强者等攻击，而且上面还有众多的空间坐标，虫洞，可以随时离开这里。”伊卡万笑着道。

　　光衍兽杨天眼中震惊。

　　一般的星球连星主级强者都能够轻易摧毁，没想到这里的星球竟然可以抵挡圆满级之上强者的攻击。

　　不过，这里是光衍兽族群最重要的基地之一，防御强大一点肯定很正常。

　　像是虚拟虫洞公司占据的混沌星球，其上面绝对也有无数的防御。任何族群都不敢侵犯。

　　飞行了半个小时的时间，光衍兽杨天的眼前便是出现了一座无比巨大的宫殿。

　　这座宫殿，通体呈现黑色，上面还有各种不同的光纹流转。

　　在宫殿的门前，还有着两位身上散发着强大气势波动的光衍兽看守在这里，看他们的气势，已经超过了巅峰王境。

　　伊卡万、角源和光衍兽杨天直接飞了下来。

　　“伊卡万，角源，你们回来了。”看守的两位男子明显和伊卡万、角源关系不错，面带微笑道。

　　说完，他们便是看向了光衍兽杨天，看着其翼翅上面的一丝金色纹络，略带惊奇之色。

　　“光轩，这两位是旭也、巴鲁林首领，皇境领主级存在，实力在我们光衍兽族群足可以排在前五十。”伊卡万笑着道。

　　“见过旭也首领、巴鲁林首领。”光衍兽杨天略带恭敬道。

　　“嗯！身具皇族血脉，不知道血脉浓度度高不高？”旭也看向了光衍兽杨天翼翅上面一丝丝的金色纹络，笑着道：“进去吧，凌绝长老说了，你们进来后便直接进入其中便可以了。刚好现在族内的一些天才在检验着血脉。”

　　伊卡万点了点头，和角源带领着光衍兽杨天走了进去。

　　“光轩，我们光衍兽族群一共有七位长老，都是圆满级生命永恒的存在。其中在这颗光衍星上面处理事情的是凌绝长老，我们光衍兽族群最强大的存在，空间法则都达到了很强的地步，离掌握完整的空间法则都没有多少的距离。至于其他的六位长老则是在其他地方。我们一百万位光衍兽也是分部在了各个不同的地方。”。伊卡万道。

　　光衍兽杨天点头，眼中却是有着一丝的惊叹。空间法则离完整领悟只是相差一步之遥，这样该是有多么的强大！

　　领悟完整的空间法则比领悟金系、木系等完整基础法则要强大太多了。

　　很快，他们便是来到了一处中央区域，而这里却是有着一只身长数万米的光衍兽，身上的气势波动完全收敛，但是其身躯上面隐约散发着一股无比恐怖的力量。

　　在其身边，还有着几位皇境领主级光衍兽，还有十几只体积小很多的光衍兽，看他们的境界，竟然只是处在了黑洞级。

　　伊卡万和角源带着光衍兽杨天来到了巨大光衍兽旁边。

　　角源站立出来，无比恭敬道：“凌绝长老。”

　　“回来了？”凌绝长老看着角源，声音隆隆。

　　“是，这次在虚无战场布置二十万年，一次性击杀了六百万位异族的王境强者。”角源恭敬道。

　　说完，他右手挥动，手中便是出现了一个白色的宫殿状宝物，正是流云殿。

　　流云殿在众人的目光下，直接漂浮着，来到了凌绝的身边。直接融入进了他的身体内部。

　　“不错。”凌绝长老收起流云殿，夸奖道：“角源，我给你一次进入圣池洗礼的机会。”

　　“谢长老赐予！”角源脸上露出了兴奋之色。

　　“这就是光轩？”凌绝的目光看向了光衍兽杨天，眼中露出了笑意。

　　“是的，长老，光轩是我在幔心界遇到的，修炼的时间短暂，却是已经达到了初级王境，天赋绝对惊人。”角源道。

　　“光轩见过凌绝长老！”光衍兽杨天连忙恭敬道。

　　眼前的可是光衍兽如今最强大的存在，风系法则圆满，空间法则离圆满也只有一步之遥，实力无比强大。

　　这样的强者只需要一丝的气势爆发出来，就能够轻易的灭杀他。

　　“嗯！光轩，你先在旁边稍微等待一下，这些小家伙血脉检测还有五位没有完成，等到他们的检测完成，我再检测你的血脉。”凌绝声音隆隆道。

　　他并没有因为光衍兽杨天实力达到了领主级，便是先让他检测血脉。

　　“是，凌绝长老。”光衍兽杨天当然不敢拒绝，恭敬的站立在角源等人旁边，安心等待。


第918章 逆天天赋

　　宫殿中，那些黑洞级初期的光衍兽恭敬的站立在一旁，按照顺序排成了一列。

　　“尽卷，接受血脉的检测。”一位皇境光衍兽直接喊道。

　　瞬间，一位黑洞级初期的光衍兽直接站了出来。

　　他的眼中有着一丝的期待之色，还有一丝的忐忑。

　　在这位皇境光衍兽身边，有着一座巨大的石碑，石碑高达一百米，上面还有着两条细小的线纹，都是呈现白色。

　　在两台细小白色线纹的两侧，还刻画着很多的字体。

　　在石碑的最下方位置，流动着一些奇异的液体，类似水银般，以杨天的见识，竟然不知道这些液体到底是什么物质。

　　尽卷心中忐忑，直接走上前，然后滴了一滴鲜血进入了石碑下方类似水银般的液体中。

　　嗡……

　　尽卷的血液直接进入这液体中，竟然瞬间消失不见。然后，一股无比奇妙的波动传来，笼罩住了石碑。

　　之后，石碑上面的两道细小白色线纹开始发生着一些变化，两道黑色光点从最底部卡开始不断的上升。

　　“光轩，这石碑是我们光衍兽族群一件无比珍贵的宝物，是空衍大人制作出来的，专门用来检验我们光衍兽的天赋，石碑上面的两道白色线纹，左边的代表着修炼时间，右边的代表着血脉强度，再综合自己的实力境界，便可以最准确的判断出我们的天赋强弱。突破到了黑洞级，便是我们的血脉达到最强的程度，之后想要提升自己的血脉强度只能通过圣池的洗礼。”

　　“而血脉的强度可分为一般血脉、强大血脉、皇族血脉。而这三个阶段的血脉又分为了高级、中级、初级三个阶段……”

　　伊卡万的声音在光衍兽杨天的脑海中响起，向他说着一些信息。

　　一会儿，光衍兽杨天也需要进行这血脉检测。

　　光衍兽杨天一愣，这石碑竟然能够检测修炼岁月？不过，想到这是圆满级之上的空衍制作的，光衍兽杨天便是表示理解。

　　那样强大的存在就算做更艰难的事情，都轻而易举。

　　“这石碑对于光衍兽血脉的划分如此详细，他们对于血脉确实很在乎。”光衍兽杨天心中暗道。

　　他却没有感觉这些血脉的好处。

　　他主要的便是依靠本体的法则领悟，本体达到什么程度，光衍兽分身便会达到什么程度。

　　石碑上面，两道黑色的光点在迅速的上升，很快便是停留在了一个位置上。

　　“尽卷，修炼一千一百年，中级一般血脉，黑洞级初期境界。”

　　先前的那位皇境强者直接宣布道。

　　尽卷听到了这样的话语，脸上却是一下子垮了下来。

　　血脉可是直接影响着他们之后的成就，可他只是一般血脉。这样的血脉想要达到领主级都是很难。

　　当然，很难不代表没有机会。宇宙存在无数奇迹。

　　“尽卷，虽然你只是一般血脉，但是按照我们族群规定，实力突破到黑洞级检测血脉之后，可以拥有一次进入圣池洗礼的机会，那时候希望你能抓住机会，吸收一丝空衍大人的血脉，将自己的血脉更进一步提升！”皇境强者直接说道。

　　“是，隆血大人，我尽卷一定会好好把握这次圣池洗礼机会！”尽卷眼中露出了一丝的坚定之色。

　　在圣池洗礼中，不乏有一些一般血脉的光衍兽直接提升到了强大血脉，甚至还有将自己血脉提升到皇境血脉的实例。

　　“好了！你退下，下一位木心！”隆血直接道。

　　又是一位黑洞级初期的光衍兽走了出来，开始检测自己的血脉。

　　“木心，修炼一千两百年，中级一般血脉，黑洞级初期境界，拥有一次圣池洗礼的机会。”

　　又是一只中级一般血脉的光衍兽。

　　到了第三位光衍兽的时候，却是发生了一丝的不同。

　　“原阳，修炼七百年，初级强大血脉，黑洞级初期境界，拥有一处圣池洗礼的机会。”

　　这只光衍兽是强大血脉。

　　凌绝眼中立即露出了一丝的惊喜之色，道：“好！百年的时间，我们光衍兽又是出现了一只强大血脉的天才。”

　　光衍兽族群中，绝大部分都属于一般血脉。而拥有强大血脉，将来突破到领主级的难度大大的减低！

　　要知道，一百万只光衍兽，现在达到领主级境界的只有近万只罢了。

　　原阳眼中露出了一丝的惊喜。拥有强大血脉，他必定能够很快的突破到领主级，那可是上千万年的寿命。

　　检测在继续，最后两位黑洞级初期的光衍兽却是很一般，一只是中级一般血脉，还有一只是初级一般血脉。

　　到了现在，这十几名黑洞级初期的光衍兽血脉检测全部结束。

　　隆血目光看向了光衍兽杨天，直接道：“光轩，现在，检测你的血脉等级。”

　　“光轩，上去吧，相信你的天赋肯定会吓大家一跳的。”角源看向了光衍兽杨天笑着道。

　　光衍兽杨天是他带回来的，其天赋强大，他也能得到其他王境光衍兽的刮目相看，而且，还能够提升族群的实力。

　　在这光衍兽族群中，可是很在乎自身对于族群的贡献的。

　　光衍兽杨天脸色平静，直接走了上去。

　　在众人的目光下，他的身上，直接出现了一个伤口，然后一滴鲜血飘出，直接进入了石碑前面的类似水银般的液体中。

　　嗡……

　　一股奇异的波动传出，两个黑色的光点开始缓慢的上升。

　　所有人的目光看向了这里，就连凌绝也是看向了这里，他知道光衍兽杨天拥有皇族血脉。只是不知道这皇族血脉到底是什么等级。

　　两道黑色光点在上升，最后终于停止，不过，所有人的目光都是呆滞了下来。

　　他们目光中露出了一丝的惊骇，看向了那两道黑色光点所代表的含义。

　　“光轩，修炼三百六十年，初级皇族血脉，初级王境境界。”隆血看着石碑上面的信息，眼中满是惊骇之色，半晌后才终于将杨天的信息说了出来。


第919章 震动

　　“光轩，修炼三百六十年，初级皇族血脉，初级王境境界。”隆血的声音直接响了起来。

　　整个场地一下子安静了下来，所有人的目光看向了光衍兽杨天，目光中满是惊骇。

　　“三百……六十年……”，角源的眼中露出了一丝的骇然。

　　他可是在虚无战场幔新界遇到的光衍兽杨天，他身上散发出的气势确实达到了初级王境，角源通过光衍兽杨天的身躯，也能简单的判断其修炼岁月很短，可是没想到，他还是远远的低估了光衍兽杨天的潜力。

　　“怎么可能，我拥有初级强大天赋，修炼了七百年时间，才刚刚突破到了黑洞级初期。”

　　“初级皇族的天赋虽然强大，但是也不可能在三百多年的时间便达到了初级王境！”

　　“怎么可能修炼如此之快？”

　　……

　　十几位黑洞级初期的光衍兽看着光衍兽杨天，满脸的呆滞。

　　就算是那些皇境光衍兽也是满脸的难以置信，能够达到皇境领主级，他们的血脉都是很强大，有好几位血脉都是初级皇族血脉，可是他们达到初级王境，至少花费了数十万年的时间。

　　同样的血脉，光衍兽杨天却是用三百多年的时间便已经做到了。

　　轰！

　　凌绝身上顿时散发出了一股强大的威势，他都被光衍兽杨天惊到了。

　　“不可能！就算是拥有高级皇族血脉的空衍大人当初达到了初级王境也耗费了万年的时间。”凌绝心中震惊，看向光衍兽杨天的目光，都是有了一丝的怀疑。

　　天赋强大固然好，但是达到难以理解的地步便是使得人不得不怀疑了。

　　万年和三百六十年，两者之间的差距何等之大！

　　“石碑由空衍大人制造，从未出错，初级皇族的天赋就算从出生开始一直接受法则传承，才有可能达到这一步。光轩，请问你是如何达到的？”凌绝看向了光衍兽杨天，直接道。

　　能够令圆满级实力的他如此惊骇，可想而知光衍兽杨天给他带来的震撼。

　　“这石碑真的将我的修炼时间检测出来了！”光衍兽杨天心中微叹。

　　光衍兽分身被生命之树孕育出来，到现在确实只有三百六十年的时间。

　　不过，因为孕育的时候，杨天本体法则领悟便已经达到了黑洞级巅峰，在光衍兽分身刚孕育出来，通过资源，其实力便是直接达到了黑洞级巅峰。随后通过神秘字体、巨灵兽晶石以及自身的法则领悟，实力达到了黑洞级巅峰强者的1000倍。

　　论其真正的法则进步，三百多年的时间，其法则确实没有达到太过惊人。

　　光衍兽杨天抬头看向了凌绝道：“凌绝长老，我的实力确实没有达到初级王境。”

　　现在他已经引起了圆满级强者的怀疑，只能说出自己的真实实力。

　　哗！

　　光衍兽杨天心念一动，一颗奇异的珠子黑色珠子便出现在他身边。其身上，一个强大的黑洞也是骤然爆发出来。

　　“黑洞级！”所有人员感受着光衍兽杨天身上的巨大黑洞，目光满是震惊之色。

　　尤其是角源，更是心中震动。

　　他在幔心界这个王境强者的战场遇到的光轩竟然是处在黑洞级。这简直难以想象。

　　随之，光衍兽杨天身上的血色铠甲也是掉落下来。

　　随着血凝铠甲的掉落，光衍兽杨天身上的气势瞬间下降，此时的气势刚好在领主级初期。

　　“这颗珠子隐藏了我的身上气势波动，掩盖住了我的黑洞，这血色铠甲能够增幅我实力的一千倍。依靠这两件珍贵宝物，我才拥有这样的实力，才敢在虚无战场幔新界闯荡。”光衍兽杨天直接道。

　　他展现出的天赋太过的骇人，已经引起了圆满级强者凌绝的怀疑。

　　这可是光衍兽族群最强者，谁知道有哪些神奇的手段？他的神秘字体阻挡之前光衍阶梯的探查，但是一旦凌绝怀疑他，假如探查出了他的身份，那么对他来说绝对是一场灾难。

　　所以，光衍兽杨天选择直接说出来。

　　凌绝看向了血凝铠甲和魂云珠，两件宝物瞬间来到了他的眼前，凌绝仔细感受了一下其威力和特性。

　　“能够依靠这副铠甲便能够达到初级王境，你本体的实力达到了领主级初期？”凌绝看向了光衍兽杨天。

　　光衍兽杨天点了点头。

　　“施展给我看一下！”凌绝说道。

　　光衍兽杨天身上的气势骤然一变，右蹄爪直接向着天空劈去。

　　此时他使用的只是空间法则和风系法则。通过自创的刀法施展出来，也是很轻易的便达到了领主级初期。

　　“果然有领主级初期的威能！”凌绝的眼中露出了一丝的欣喜。

　　此时光衍兽杨天展现出来的天赋虽然无比的逆天，但是却没有达到难以理解的地步。

　　当初的空衍也是在数百年的时间便已经达到了黑洞级巅峰。

　　“你之前不说出来，是担心我们会抢夺你的宝物？”凌绝看向了光衍兽杨天。

　　光衍兽杨天不敢说话，但是沉默却是正好说明了他这个想法。

　　“你的宝物虽然强大，但是也只是领主级强者渴求的宝物，达到圆满级便没有多大的用处了。”凌绝声音隆隆道。

　　血凝铠甲和魂云珠又是来到了光衍兽杨天的身旁。

　　“能够得到这两件强大的宝物是你的实力，我们光衍兽不可能做出抢夺同族成员宝物的事情。”

　　光衍兽杨天心中舒了一口气，魂云珠又是进入到了他的体内，血凝铠甲则是重新覆盖到了他的身上。

　　“仅仅三百六十年时间，你不依赖任何宝物，便是可以匹敌领主级初期强者，我们光衍兽到现在，却是终于出了一位可以媲美空衍大人的绝世天才！”凌绝声音隆隆。但是每个人都是可以感觉到他话语中的喜悦。

　　凌绝此时确实是无比的欣喜。

　　光衍兽族群现在只剩下一百万位，达到圆满级，永恒存在的只有他和另外六人，他们当然希望族内出现更多的天才。

　　以光衍兽杨天展现出的天赋，已经完全可以媲美空衍，只要不陨落，将来想要达到圆满级都很容易，甚至有一丝的希望达到圆满级之上！


第920章 凌绝的惊喜

　　凌绝无比欣喜，其他的光衍兽看向杨天，目光则是无比的震惊。

　　凌绝可是他们光衍兽族群现今的最强者，他居然说光轩的天赋可以比拟空衍！

　　空衍大人是他们光衍兽族群有史以来的最强者，在圆满级之上实力中都是属于顶尖的，按照凌绝的话语，只要光轩正常成长下去，将来很可能达到与空衍大人一样的高度。

　　光衍兽杨天恭敬站立，却是没有一丝的傲慢，表现的无比沉稳，身上也没有什么兴奋的波动。

　　这种表现落在了凌绝的眼中，又是心中暗暗点头。

　　不骄不躁，心性沉稳，这样的性子却是能够走的更远一些。

　　“好了，现在十几人的血脉检测已经结束，本来圣池按照惯例需要在三十年后才能开启，不过现在我改变了，一个月后便开启圣池，到时候光轩、尽卷、木心等人，还有之前突破到黑洞级初期的成员全部进入，吸收圣池力量，领悟其中的法则，更进一步！”凌绝直接宣布道。

　　他的话语落下，尽卷、木心等人的眼中顿时露出了无比欣喜之色。

　　初次圣池洗礼，是实力发生变化最大的一次，而且有一丝的希望能够吸收圣池中的空衍大人精血，提升自己的血脉等级。

　　等到初次圣池洗礼之后，还需要进行一次血脉检测，到时候，血脉等级越高，族群提供培养的资源也是越多！

　　血脉越强，代表天赋越强。

　　尽卷、木心等人的目光又看向了光衍兽杨天，他们知道，圣池洗礼时间提前，肯定是因为光衍兽杨天的缘故。

　　千年一次圣池洗礼，这是光衍兽族群的惯例，这个在以前可是从来没有发生过改变，现在却是一下子提前了三十年。

　　“角源，由你带领光轩前往一处住下，帮助光轩处理任何事情。”凌绝吩咐道。

　　“是，凌绝长老！”角源恭敬道。

　　他的心中却是无比喜悦，现在知晓了光衍兽杨天的天赋，有他陪伴，却是能够与之打好关系。

　　在他心中，光轩以后肯定是一位强大的圆满级强者。

　　凌绝说完，目光又看向了光衍兽杨天道：“光轩，你调整自己的状态，等到一个月后，争取自身状态最佳时候进入圣池。”

　　“是，凌绝长老。”光衍兽杨天恭敬道。

　　“退去吧。”凌绝吩咐道。

　　所有人不敢违抗，全部恭敬退去，整座宫殿中只剩下了凌绝。

　　“哈哈！”凌绝的笑声回荡在宫殿：“这光轩的天赋强大，气运逆天，黑洞级巅峰实力便是媲美领主级初期。依靠一件宝物便敢伪装起来，在虚无战场幔新界闯荡，这样的天赋、胆识，就算是人族、虫族那些巅峰族群都很少有这样的绝世天才吧！看来我们光衍兽族群以后要出现一位真正的顶级强者了。”

　　凌绝满脸笑容，他在空衍大人存在的时候便是突破到了圆满级，在空衍陨落后，族群的所有事情全部压在了他的身上。

　　凌绝战战兢兢的，为自己的族群培养着天才，每一项决策都是无比的谨慎。生怕自己的一项决定会将光衍兽族群带入深渊。

　　对于族内出现绝世天才，最高兴的其实是他。

　　“老二、老三他们等知道这个消息，肯定也是无比高兴吧！”凌绝微微一笑。

　　“圣池洗礼在一个月后，一个月的时间，足可以他们全部赶回来，不知道光轩会不会给我们奇迹。”

　　凌绝说着，却是直接开始联系光衍兽族群其他几位圆满级强者。

　　……

　　走出了宫殿，所有的目光全部看向了光衍兽杨天，目光还有着一丝的奇异之色。

　　“光轩，你是怎么修炼的，怎么这么强大？”尽卷等人走了过来，好奇道。

　　他们修炼的时间都是长于光衍兽杨天，实力却是远远不如。

　　“遇到的机缘比较多。”光衍兽杨天微微笑道。

　　“机缘……”，尽卷等人要说什么，忽然一道声音响了起来。

　　“你们还不滚去修炼，待在这里问什么？”皇境领主级强者隆血走了过来，冷声道。

　　尽卷等人看到面容冷峻的隆血，不由缩了缩脑袋，全部灰溜溜的离开了。看的出来，他们对于隆血还是很畏惧的。

　　等到其他人离去，隆血看向了光衍兽杨天，道：“光轩，你先努力调整自己的状态，圣池洗礼的时间可能会比较长，你出生到现在才过去三百六十年的时间，所以你要将自己的状态调整最佳，这样坚持的时间也是越长，第一次圣池洗礼，坚持的时间越长，自身获得的好处也是越大的。”

　　光衍兽杨天点了点头，道：“谢谢告知。”

　　随后隆血等人也全部离去，最后只剩下了光衍兽杨天和角源。

　　“哈哈，光轩，你还真是吓了我一跳。”角源看向了光衍兽杨天，却是笑着道。他的目光还残留着一丝的震惊。

　　“仅仅黑洞级实力便敢在虚无战场幔新界闯荡，我修炼三百多年的时候，可是连族群都没有踏出去。”

　　光衍兽杨天微微一笑，道：“幔新界机缘多一点，我依靠宝物实力达到了，想要获得更多的机缘，便是进入了其中，我也只是无比谨慎的在闯荡。”

　　“比起光轩你，我却是远远的不如。”角源道，心中却没有什么嫉妒。

　　他的天赋也是强大，现在达到了王境的极限，在光衍兽族群实力也是排在了最前列。

　　对于族群实力强大，他还是很高兴的。

　　“好了，走吧，光轩，我带你前往住处。”角源笑着道。

　　光衍兽杨天点了点头。

　　……

　　光衍兽族群中，十几名天才血脉检测的，其他的光衍兽也是在关注检测的结果，随后，他们的检测结果的传出，却是附带着将另一位陌生的光衍兽信息给直接传了出来。

　　初级皇族血脉，修炼三百六十年，以黑洞级巅峰境界，拥有领主级初期实力，这样的消息却是像飓风一般传遍了整个光衍兽族群。


第921章 光衍兽族群第一天才

　　光衍兽杨天血脉检测的消息，像是一阵飓风般瞬间传遍了整个光衍兽族群。

　　像是这消息本来便是无比的震撼，其他人知晓，肯定想要告知他人，一人传一人，整个光衍兽族群数量也不过一百万，所以消息很快被每一位光衍兽知晓。

　　而凌绝却是没有禁止这样的消息，有了光衍兽杨天作为例子，也能够给其他弱小的光衍兽天才起到警示作用，促进他们的进步。

　　像是虚拟虫洞公司五大秘境，便是通过众多天才的对比，促进他们竞争，疯狂的提升自己的实力。

　　有竞争、有目标，才是不断压榨自己的潜力，迅速变强。

　　“天啊！三百六十年时间，我现在只是达到了星主级，光轩却是已经可以匹敌领主级初期！”

　　“这天赋太强大了！”

　　“我也是初级皇族天赋，但是突破到黑洞级初期便是花了五百年的时间！”

　　“比不了，这样的天赋以后达到圆满级绝对很容易。”

　　“这光轩是哪位大人的血脉，怎么会这么逆天？”

　　……

　　整颗光衍兽上面都是在议论着，他们的目光中有着震惊、有着好奇，至于嫉妒却是没有。

　　因为成员的稀少，每一位光衍兽都是无比的团结。族群的危机感促使他们无比谨慎，对于族内出现绝世天才他们持兴奋的态度。

　　只有族群强盛，他们才会更加的安全。

　　……

　　一处区域内，几只光衍兽站立在一处。

　　“黑洞级巅峰实力匹敌领主级初期？这光轩的天赋太过强大了吧？”其中一位黑洞级巅峰强者震惊道。

　　“我的实力达到了黑洞级巅峰，加上我们光衍兽本身的强大基因，实力至多是黑洞级巅峰强者的200多倍，想要再次提升可是无比的艰难。”另一位黑洞级巅峰强者道。

　　“更令人恐怖的是光轩仅仅三百多年便达到了这地步！”

　　这些人员的目光看向了另外一人，道：“蕴界，你也是初级皇族天赋，现在也是达到了黑洞级巅峰实力，是我们光衍兽族群这一届最逆天的天才，你的实力也能勉强匹敌领主级初期强者吧？要不要去找光轩比试一下？”

　　蕴界一愣，摇了摇头道：“我修炼到现在已经过了近万年了，才艰难达到了现在的实力，与光轩比试却是不太好，对他来说不公平。”

　　“蕴界，只是最简单的切磋罢了，见识一下这样的绝世天才，对于你的实力提升肯定也有帮助的。族群不是也提倡成员之间的相互切磋么？”一位光衍兽笑着说道。

　　“对！族群肯定也乐意看到这样的比试。”其他几位光衍兽劝道。

　　他们都是光衍兽族群黑洞级境界的天才。

　　蕴界犹豫了一下，看向了众人，半晌后点了点头，眼中渐渐露出了一丝的战意，道：“好！”

　　他确实也想见识一下这位突然出现的光衍兽绝世天才的实力。

　　……

　　一处巨大的区域内，光衍兽杨天趴伏着，他此时的脑海中却是在思索着一个月后的圣池洗礼。

　　“不知道那圣池洗礼对我的实力有哪些帮助？”光衍兽杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　光衍兽族群，最重要的便是这座圣池，这是每一位光衍兽向往的存在。可想而知这圣池绝对是无比的强大。

　　像是当初的骨灵族有着好几座传承之地，这光衍兽族群当初的实力并不下于骨灵族，圣池再不济效果也不弱于那些传承之地。

　　“不想了，一个月的时间很短暂，我还是先安心的等待。”光衍兽杨天心中暗道。

　　他准备安心的调整自己的状态。

　　远处，忽然一只光衍兽直接飞了过来。

　　光衍兽杨天站起身去，疑惑道：“角源，有什么事么？”

　　角源看着光衍兽杨天，直接道：“光轩，我们族群的蕴界向你发起了挑战。”

　　“蕴界？”光衍兽杨天一愣。

　　“蕴界是我们光衍兽族群现阶段最逆天的天才，血脉是初级皇族，实力是黑洞级巅峰，与你一样，不过修炼了近一万年时间，也能够以黑洞级巅峰实力匹敌领主级初期强者。”角源解释道。

　　“哦？现阶段最逆天的绝世天才么？”光衍兽杨天默默思忖道。

　　“光轩，你打算怎么做？”角源看着光衍兽杨天，现在其身份特殊，角源肯定需要遵循光衍兽杨天的决定。

　　“我接受他的挑战。”

　　光衍兽杨天先是准备拒绝，但是一想就算拒绝，也会引起其他天才的挑战，最好的办法便是直接证明自己的实力，这样其实是可以避免打扰的最好办法。

　　击败最强的，其他天才便不会再来打扰。

　　“好，你跟我来。”角源笑着道。

　　角源也是想看一下光衍兽杨天和蕴界的实力到底谁更强一点。

　　两人一起飞到了一处区域。那里已经有众多的光衍兽了。

　　“看，那就是光轩，之前一直在外面，被角源首领在虚无战场幔新界带了回来。”

　　“果然很年轻。”

　　“那可是虚无战场幔新界，王境领主级强者战斗的地方！我们光衍兽族群有实力进入其中的很少。”

　　“听说是因为一件强大宝物的缘故。”

　　“不论宝物，不知道光轩与蕴界两人谁更强一点？”

　　……

　　其他的光衍兽看到了光衍兽杨天，却是有着好奇之色。

　　“你好，光轩，我是蕴界。”一只庞大的光衍兽飞了过来，停留在了光衍兽杨天的身边道。

　　“你好。”光衍兽杨天也是笑着道。

　　看蕴界的样子，却是很和善。

　　“光轩、蕴界，这次战斗点到即止，只是一次简单的切磋。一旦出现伤势，便立即终止比赛。”角源至极吩咐道。

　　强者之间的交战何等迅速，眼前的两位都是光衍兽族群的强大天才，任何一位都不能有闪失。

　　光衍兽杨天和蕴界都点了点头。

　　一处直径长达一千万米的空白战斗区域，两人全部飞了上去。

　　此时光衍兽杨天身上的血凝铠甲和魂云珠自然被收进了空间戒指中。


第922章 秒杀

　　“战斗开始了！”

　　“两位绝世天才的交战。”

　　……

　　众多围观的光衍兽看向了这里。

　　此时消息已经传了出去，得知消息的光衍兽在不断的赶来，甚至众多的领主级强者散发着领域，观看着这里的情景。

　　一处巨大的黑色宫殿中，只有光衍兽族群最强者凌绝，此时他的眼前却是有着巨大的视频，正是光衍兽杨天与蕴界的战斗视频。

　　凌绝对于这战斗，也是很感兴趣。

　　……

　　虚空中，光衍兽杨天和蕴界站立着。

　　轰！

　　蕴界先动了，他庞大的身躯瞬间掠动，然后他挥动右蹄爪，一道巨大的风刃穿透空间，瞬间来到了光衍兽杨天的身边。

　　“空间法则和风系法则结合起来么？”光衍兽杨天感受着这道风刃的威力，却是丝毫没有慌乱。

　　既然是切磋战斗，他自然没有使用那些增幅他攻击的重宝。

　　蕴界也是没有动用。

　　两者之间纯粹是肉身、法则、灵魂三方面的较量。这才是真正的实力体现。

　　光衍兽杨天面色不变，竟然丝毫不顾忌风刃，身形直接向着蕴界飞去。

　　凌厉的风刃瞬间能来到了光衍兽杨天的身边，直接击在了他的身上。

　　“这道风刃威力都达到领主级初期了，光轩竟然不躲开？”

　　“蕴界的攻击速度太快，光轩应该没有办法躲开吧？”

　　“不会，光轩同样拥有领主级初期实力，我觉得光轩有把握接下这道风刃攻击。”

　　“看光轩到底能不能接下？”

　　……

　　所有人在看着，见识两位天才的较量。

　　轰！

　　巨大的风刃击在了光衍兽杨天身上，却是硬生生的止住了攻势。而光衍兽杨天身躯却是毫无变化，他直接依靠身躯强行抵住了蕴界的攻击。

　　风刃停顿了一秒的时间，不甘的消散，而光衍兽杨天身上却是没有一丝的伤痕。

　　“什么？光轩直接用身躯抵挡住了蕴界的最强攻击？”

　　“这可是领主级初期的攻击，黑洞级巅峰的光轩肉身防御便已经完全达到了领主级初期？”

　　“太强大了！这可仅仅三百多年的时间！”

　　“难以理解！”

　　……

　　所有观看战斗的光衍兽全部露出了震惊之色。

　　肉身可是比法则更是难以修炼。先前他们了解的消息是光轩的法则威力达到了领主级初期，现在居然肉身都达到了！

　　“什么？这么容易便抵挡住了我的攻击？”蕴界惊骇道。他知道，自己已经输了，这已经是他的最强攻击。

　　光衍兽杨天面容不变，速度惊人，迅速向着蕴界飞来。

　　“蕴界的攻击只是刚刚达到了领主级初期，我的肉身已经超过了一些。他的攻击我单凭肉身便可以全部承受。”

　　杨天的光衍兽分身可是吸收了众多的巨灵兽晶石，足有两千多颗，而且融合了很多的神秘字体，肉身本就达到了一个极其惊人的地步。再加上法则的防御，仅仅是蕴界的攻击根本伤不了他。

　　哗！

　　光衍兽杨天身影掠动，直接挥动自己的右蹄足，发动了自己自创刀法第二式。

　　也是同样的一道风刃出现，瞬间来到了蕴界的身边，击中了他的身躯。

　　强大的攻击，直接在蕴界身躯上面划过，留下了一个深达数十米的伤口，鲜血直流。

　　蕴界难以承受这道攻击，惨叫一声，身躯直接砸落到了地面。

　　光衍兽杨天停下了自己的攻击，身影降落。

　　“我认输。”蕴界没有一丝的犹豫，直接道。他迅速取出了一颗灵果，吞了下去，脸上却是有着苦笑。

　　他竟然是被光衍兽杨天一招秒杀。双方的实力差距太大了。

　　“光轩赢了？”

　　“蕴界既然破不了光轩的防御，其结果便是注定了。”

　　“太强大了！蕴界可是我们这一届黑洞级最逆天的天才，修炼足有一万年，但是遇到这修炼仅仅是三百六十年的光轩，却是完全被秒杀。”

　　“这天赋太逆天了。”

　　……

　　战斗几乎不到一分钟便结束了，却是震惊了众人。

　　“你没事吧？”光衍兽杨天看着蕴界说道。

　　“没事。”半晌后，蕴界站起身来，看着光衍兽杨天，道：“你很强，我不如你。”

　　光衍兽杨天默默站立。

　　他现在的实力面对蕴界这样的对手，根本没有任何压力。如果他现在直接爆发自己的所有底牌，将直接秒杀蕴界。

　　无论是自身实力还是战斗经验，蕴界根本比不了他。

　　“好了，战斗结束，此战光轩胜利。其他人也不要来挑战了光轩了，还是安心的提升自己的实力。”角源看到了有几位光衍兽天才眼中有着跃跃欲试，直接说道。

　　“光轩一个月后还需要接受圣池洗礼，他需要调整自己的状态。”

　　那些眼中有着战意的光衍兽直接压下自己心中的念头，他们也知道圣池洗礼的重要性。

　　战斗结束的迅速，以光衍兽杨天秒杀蕴界而告终。随后光衍兽杨天和角源直接离开了这里，只剩下议论纷纷的众多光衍兽。

　　光衍兽杨天又回到了自己的住处。

　　不管外面光衍兽怎么议论，他都不管，开始全力的调整自己的状态。

　　……

　　转眼间便是一个月后。

　　巨大的庭院中，光衍兽杨天趴伏着，闭着眼睛，身上隐隐闪动着奇异的波动。

　　远处，角源飞了过来，道：“光轩，时间到了，我带你前往圣池。”

　　光衍兽杨天瞬间睁开了眼睛，眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　“时间终于到了吗？”光衍兽杨天直接站起身来。

　　两道巨大的身影迅速飞行着，很快便是来到了凌绝所在的黑色宫殿中。

　　“光轩。”

　　“光轩，来这里。”

　　此时，那处宫殿中已经有很多的光衍兽，还有大约五十人站立在一起，除了之前光衍兽杨天见到的尽卷、木心等人，还有二十几人的面孔看起来很陌生。

　　“这应该是之前突破到黑洞级，还没有经过圣池洗礼的人员。”光衍兽杨天心中暗道。

　　他笑着回应其他人，也是站到了队伍中。


第923章 进入圣池

　　光衍兽杨天站立到了尽卷等所在的队伍中，默默的等待。

　　随后十几分钟，这里又是来了三位黑洞级光衍兽。

　　隆血一直站在了旁边，看着人数，站立出来，道：“好了，这次接受圣池洗礼的五十五人已经来齐，你们跟我来。其他人自行离去。”

　　隆血带着五十五人，向着一处区域内走去。

　　他一边走一边向着光衍兽杨天介绍道：“圣池，我们光衍兽族群最重要的圣地，你们之前应都知晓。现在我完整的与你们说一遍。”

　　光衍兽杨天等人全部听着。

　　“圣池，是由我们族群曾经的最强者空衍大人留下来的，圣池呈现圆形，直径达到了一亿米，里面的液体由无数的宝物融合而成，蕴含大量的能量，除此之外，圣池中含有空衍大人的精血以及所留下来的完整的空间、风系法则的传承，这些传承还结合了空衍大人的修炼经验，能够使得你们迅速的领悟。”

　　“圣池液体能量提升你们的身体强度，空衍大人的精血提升你们的血脉等级，法则传承提升你们的法则领悟，这三项正是我们光衍兽修炼需要提升的。”

　　“不过，这些可不是这么容易得到的。圣池，里面能量狂暴，对于身体的压迫极强，身体吸收达到一定的程度便是难以吸收，空衍大人的精血也是难以吸入体内，只有很少的一部分会成功，至于法则传承，就要看你们在这里待多久的时间了，坚持的瞬间越长，法则领悟也是越强。”

　　“在我们光衍兽族群的历史上，最强的一人在圣池中坚持了一百年的时间，实力从黑洞级初期直接提升到了黑洞级巅峰，若不是境界受限，他的实力还能发生巨大的提升。”

　　……

　　隆血详细的说着。

　　光衍兽杨天听着隆血的话语，心中却是默默道：“怪不得之前凌绝和隆血说让我调整自己的状态到最完美状态，应该是希望我在圣池里面坚持长一点，时间越长，获得的好处也是更加的惊人。”

　　行走了半个小时的时间，众人才来到了一处。

　　这里是黑色宫殿的最深处，而圣池，便是处在了这里。一处巨大的宫殿大门前，隆血直接停留了下来，对着大门恭敬道：“长老，这次来接受血池洗礼的五十五人已经全部带了过来。”

　　随着隆血的声音落下，这宫殿大门便是直接开启。

　　“你们进去吧，凌绝长老正在里面。”隆血对着光衍兽杨天等人道。

　　五十五人点了点头，全部走了进去。

　　待他们走进去之后，这里的宫殿大门又被直接关闭。

　　光衍兽杨天走了进去，他一走入其中，便是直接感受到了一股狂暴的灵力。

　　映入他眼前的是一座无比巨大的黑色深潭，里面的黑色液体在不断的翻腾着，像是海浪般。

　　不过里面狂暴的灵力却是无比的恐怖，实力不达到星主级，进入其中，几乎是被这些灵力给压爆。

　　“这就是光衍兽族群的圣池？”杨天看着这黑色深潭，目光中露出了期待之色。

　　不知道他会在这里面获得哪些进步。

　　在圣池的一旁，却是站立着七人，其身上散发出的气势无比的骇人，达到了一个极强的地步。其中一人正是光衍兽杨天之前见过的凌绝长老，其他六人身上隐约散发的气势却是比凌绝长老弱了一点。

　　“这七位应该是光衍兽族群的七位圆满级长老。”光衍兽杨天眼中露出了一丝的震动。

　　他还是第一次见到这么多的圆满级强者。

　　此时这七位长老目光几乎都是在看着光衍兽杨天，其他六人眼中露出了好奇之色。

　　“见到七位长老。”五十五位光衍兽无比恭敬道。

　　“全部进入圣池吧，记住，尽量多坚持一段时间，坚持的时间越长，获得的收获也是越大。”凌绝直接说道。

　　“是。”所有人恭敬道。

　　“扑通。”

　　众多的光衍兽分开区域，直接选择了一处方位跳入了圣池中，光衍兽杨天也是露出了一丝的期待之色，直接跳入了其中。

　　“好狂暴的能量，而且还有一丝强大的威压。”光衍兽杨天一进入圣池中，便是感觉自己庞大的身躯全部被能量包裹着，而且这些能量中有些有着强大的威压，隐约间有着一丝的血腥气味传来。

　　“这强大的威压应该便是空衍留在这圣池中的精血散发出的。”光衍兽杨天心中暗暗道。

　　他直接放开了自己的身躯，瞬间，一股股庞大的能量便是进入了他的身体内部。这种能量，好像天生适合光衍兽一般，就刚才吸收的一些能量，光衍兽杨天便是感觉自己的肉身增强了一些。

　　“嗯？这些只是很普通的能量进入到了我的体内，至于那些包含有空衍精血的能量液体却是无法吸收。”光衍兽杨天感受了一下自己吸收的能量。他的血脉却是没有任何的变化。

　　“现在，感受一下法则。”

　　光衍兽杨天直接闭上了眼睛，仔细的感受着。

　　瞬间，一道道奇异的法则秘纹展现在了他的面前。还包含着一些对于这些法则的理解经验，这法则效果相当于骨灵族的法则传承之地，但是加上经验，却是又超过了。

　　在光衍兽杨天领悟法则的时候，环绕他周围的液体能量又是进入到了他的体内，那股威压却是一下子变得强烈了很多，压迫着他。极大的影响了他领悟法则的速度。

　　……

　　圣池旁边，凌绝等人站立着，他们的眼前还有着一个视频，正是之前光衍兽杨天与蕴界的战斗。

　　“你们觉得怎么样？”。凌绝笑着看向其他六人。

　　“很强。”其中一位圆满级光衍兽直接说道。

　　“短短三百六十年，法则、肉身都是达到了领主级初期的水平，这样的天赋完全可以媲美空衍大人。”

　　“顿迅说的对，这样的天赋，只要不陨落，达到圆满级很容易，不过，想要达到圆满级之上，却是很难。他的血脉只是初级皇族血脉，弱了一点。”


第924章 提升血脉

　　圣池旁边，光衍兽族群最强大的七位圆满级强者在不断的说着。

　　“空衍大人血脉是我们光衍兽族群有史以来最强的，达到了高级皇族血脉，除此之外，我们光衍兽族群还有着七位达到了中级皇族血脉，达到初级皇族血脉的足有上千位。光轩也只是达到了初级皇族血脉，前期修炼速度惊人，但是到了后期，修炼速度肯定会慢下来。”

　　他们活了无数的岁月，却是可以轻易判断出光衍兽杨天的一些情况。

　　凌绝听着众人的话语，却是微笑道：“血脉并不是不能改变的，而且就算弱一点的血脉，也是可以达到很强的地步的。”

　　“嗯，对！当初我们族群的一位中级强大血脉却是突破到了圆满级，震惊了无数人。”一位圆满级强者直接说道。

　　“不过，那毕竟是极少数，大部分光衍兽血脉都是影响着以后的成就。”

　　……

　　七人说了一下光衍兽杨天之后，顿迅的目光看向了凌绝，话题一转，道：“大哥，这五十五人的血脉检测都是你在负责，你觉得他们能在血池中坚持多长的时间？”

　　凌绝道：“这五十五人，除了光轩达到了初级皇族血脉，有三人的血脉达到了强大血脉，其余的全部都是一般血脉。一般血脉至多坚持十年时间，便忍受不了血池的血脉威压，或者是狂暴的能量，至于三位强大血脉的成员应该可以坚持二十年的时间，至于光轩应该可以坚持五十年以上的时间，但是不会超过一百年，除非他的血脉突破。”

　　一位圆满级强者点头，道：“这圣池内部还有众多空衍大人的精血，自身血脉越低、实力越强，承受的威压却是越大，所以在黑洞级初期，待得时间越长，才会获得更大的好处，也更有机会得到空衍大人的精血，提高自己的血脉。”

　　“等到实力突破，虽然还可以接受圣池洗礼，但是受到的血脉威压太大，却是极大的影响了法则领域。”

　　“光轩的实力达到了黑洞级巅峰，可惜他不是在黑洞级初期来到这里。不然受到的好处绝对巨大。”

　　“看吧，看他能坚持多长的时间。”

　　……

　　其他几位圆满级强者也是说道，眼中都是有着一丝的期待。

　　他们却是都在期盼着光衍兽杨天的血脉等级能够提升。这代表着其以后的强者道路能走多远。

　　……

　　圣池底部，光衍兽杨天的身躯趴伏着，他一尝试着领悟法则便是受到了血脉威压和周围能量的压迫。在这种状况下，他的法则领悟速度却是一下子降低了很多。其速度却是降低了九成五以上。

　　“这血脉威压对我领悟法则造成了很大的影响。”光衍兽杨天微微皱着眉头。

　　“之前角源说，可以尝试着吸收圣池里面的血脉，提高自己的血脉等级，这样在圣池中所获的好处也就越大。”光衍兽杨天眼中露出了思忖之色。

　　“这个应该怎么吸收？”

　　光衍兽杨天仔细感受着周围能量液体中的淡淡威压，吸收其内部的能量，他的身躯在慢慢的变强，但是他的血脉没有一丝的变化。

　　“不能增强血脉么？”光衍兽杨天感受着自己身躯的变化。

　　“绝大部分的光衍兽都是无法提升自己的血脉，由此可见，这提升血脉没有什么方法而言，凭借的便是自己的体质。完全凭借运气。”

　　光衍兽杨天一边思忖着，一边仔细感受着身边传来的血腥气味。

　　“这股血腥气味有点熟悉。”光衍兽杨天仔细的感受着，忽然一愣，眼中露出了强烈的光芒。

　　“我的光衍兽身躯是由普通的光衍兽血液和空衍一丝的金色血液孕育出来的，说到底，我身上的初级皇族血脉便是因为空衍血脉的原因，与之完全相同，按理来说，肯定可以完美的融合到一起！”

　　光衍兽杨天压仰住自己心中的兴奋，意识沉入自己的身躯，感受着自身的血液。在血液中，却是有着一丝丝极淡的金色光芒闪动。

　　这正是他自身的初级皇族血脉。

　　光衍兽杨天的意识锁定了这一丝丝极淡的金色血液，又开始吸收包裹着自身能量液体。

　　嗡……

　　能量液体中，一股奇异的波动传出，然后又是众多的能量进入光衍兽杨天的身躯，这些能量中，还有着微弱的金色光芒闪动。

　　“成功了？”半晌，光衍兽杨天直接感受了一下自己的身躯，看着血液中金色血液微微多出了一丝，脸上满是笑容。

　　他的想法是正确的，自己的初级皇族血脉却是可以融合空衍血脉。

　　光衍兽杨天又试图领悟法则。

　　“嗯？这些血脉威压减弱了一丝？”光衍兽杨天的眼中露出了一丝的惊喜光芒。

　　“我知道了，血脉等级越高，在这里受到的血脉威压也是越弱，对于法则的领悟也是更加的迅速。”光衍兽杨天知晓了这里的事情。

　　其实，这本来就不是什么秘密，不过知道又能怎么样，以前每一位光衍兽都只能被动的承受着这血脉威压，一边吸收液体能量，一边领悟法则。

　　一些光衍兽体质特殊，在吸收液体能量的同时，却是可以吸收一些空衍的血脉。这也只是被动的吸收。

　　现在，光衍兽杨天却是与他们完全不同，其体内蕴含的皇族血脉就是空衍的血脉，所以他可以完美与之融合在一起。

　　“先不急着领悟法则，这里只要自己可以承受，可以无限制的领悟下去，没有人会来打扰，凌绝等人巴不得我们在这里多待一段时间。所以，我先全力提升自己的血脉，然后再开始领悟法则，这样的效率却是最高。”

　　光衍兽杨天心中暗暗想到。

　　血脉等级越高，受到血脉威压也是越弱，领悟法则速度越快，他现在耽误一点时间吸收血脉，之后的法则领悟速度却是可以提升很多，这才是最好的方法。

　　光衍兽杨天随即不再多想，意识直接沉入到了自身金色血液中，开始全力吸收空衍的血脉。


第925章 血脉融合极限

　　圣池旁，七位长老静静的等待着，一年后，有五位长老便离去了，他们还需要处理族群内部的一些事情。

　　这里只剩下了凌绝和顿迅两位长老，他们在守护着圣池。

　　光衍兽族群圣池，是他们最重要的培养族内天才的宝地，每一次开启都需要一千年的时间。因为里面的能量需要得到及时的补充。

　　至于空衍精血，圣池内有大量的，这可是圆满级之上强者的精血，黑洞级的光衍兽只需要吸收一丝，便能够大幅度提升自己的血脉。

　　不过，无尽的岁月，能够吸收空衍精血的人还是很少的，圣池里面精血几乎没有减少。

　　“这次不知道需要等待多少年？”凌绝看着如海浪般汹涌澎湃的圣池，感叹道。

　　“这次圣池洗礼有了光轩，还有其他三位拥有强大血脉的天才，他们说不定便能够给我们惊喜。”顿迅笑着道。

　　“这几万年来，我们光衍兽族群出现天才的概率太低了，不突破到领主级，寿命短暂，至多几十万年的寿命，这时间太少了。”凌绝面容露出担忧之色。

　　他承担了兴盛光衍兽族群的事情，压力却是很大。

　　“大哥，拥有圣池的存在，我们光衍兽族群肯定会越来越强大，涌现更多的天才。”顿迅道。

　　“但愿如此。”凌绝道。

　　他们随即不再多说什么，闭上了眼睛，开始领悟这里的空间法则。

　　虽然说凌绝的空间法则离掌握圆满只差一步之遥，但是想要跨出这一步，太难了。

　　圆满级强者还是有很多天赋惊人的天才达到，但是想要掌握完整的空间法则或者是时间法则，除了天赋以外，机缘、气运等一样都不能少。

　　就算完整的传承之地放在眼前，都很难有人达到。

　　传承之地只是起到辅助作用，真正大境界的突破根本没有什么用处。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了十年的时间。

　　轰！

　　汹涌澎湃的黑色圣池中，传来了一阵低鸣的怒吼声，然后一只长达千米的黑色双翼巨兽飞了出来。

　　这只光衍兽，腹部位置的黑洞隐隐散放着强大的吸引力，身躯上面还有着一股强烈的波动。他无法完美控制，使得气势散发了出来。

　　“哦？肉身达到黑洞级中期了，法则肯定也达到了。”顿迅看向了这一只光衍兽，微笑道。

　　“十年的时间，天赋再差，圣池中的能量也能够轻易将他们堆积到黑洞级中期，第一次圣池洗礼只坚持了十年，突破了一个小境界，将来没有任何的可能突破到领主级！”凌绝摇了摇头道。

　　“大哥，时间还早呢，黑洞级，只是相当于法则领悟的初级阶段，说不定以后他们身上便会出现奇迹。”顿迅笑道。

　　他却是一直持乐观的态度。

　　这只刚达到黑洞级中期的光衍兽却是没有多少的兴奋之色，他虽然从黑洞级初期突破到了黑洞级中期，但是与之前所有届圣池洗礼的黑洞级强者比起来，他却是处于最垫底的存在，天赋也是最弱。

　　“凌绝长老，顿迅长老。”这只光衍兽看到了凌绝两人，迅速飞了过去，无比恭敬道。

　　“嗯。圣池洗礼过去，好好的稳固一下自己实力，出去吧。”凌绝直接说道，他一挥手，圣池旁的宫殿大们便是直接打开。

　　“是，凌绝长老。”这只光衍兽不敢反抗，恭敬的走出宫殿大门。

　　时间飞逝，接下来的时间，一只只黑洞级初期的光衍兽不断离开血池，他们的法则领悟已经达到了一个极限，承受住巨大的血脉威压和灵力压迫，使得他们的法则领悟速度还不如正常的领悟，身体也已经受到了法则的限制，达到了上限。所以，他们只能离开圣池。

　　继续留在血池对他们实力没有多少帮助，时间一长，甚至有可能对他们身体造成暗伤。

　　进入血池第十年，离开了第一只光衍兽，第十一年，离开了三只。第十二年，离开了二十一只。

　　一直到了第十五年，五十五只光衍兽已经只剩下了四只。

　　正是光衍兽杨天和其他三位拥有强大血脉的光衍兽。

　　转眼，已经过去了十五年的时间！

　　圣池底部，光衍兽杨天的眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　“哈哈，十五年的时间，我所有时间都用来吸收血脉，现在我的血脉已经提升到了极限！”

　　光衍兽杨天感受着液体能量中的血脉威压。之前对他感到无比强烈的威压，现在至少减少了九成。

　　“不知道我现在的血脉是达到了中级皇族血脉，亦或是高级皇族血脉？”光衍兽杨天微微一笑。

　　他体内的血液中，含有的一丝丝金色血脉明显多了很多，这些金色血脉在他的身躯内部不断的流动着，与他的肉身毫无排斥之力，完美的融合在了一起。

　　“现在看看法则的领悟效果。”光衍兽杨天闭上了眼睛，开始静静的领悟着法则。

　　一道道奇异的法则基础秘纹展现在了他的面前，这些基础秘纹明显分为了两个部分，这是空间法则和风系法则。

　　“现在，这圣池中的血脉威压和能量对我的影响已经不足两成。”光衍兽杨天满是喜悦。

　　也就是说，他现在领悟法则的速度比之前快了几十倍！

　　“我的血脉已经达到了上限，再吸收血脉，它们也不会融入我的身体内部，现在便是我领悟法则最快的时候。”

　　光衍兽杨天感受着自己接触到的两系法则。

　　“风系法则比空间法则的难度降低了很多，我先专心领悟风系法则，然后再开始领悟空间法则。”光衍兽杨天心中做好了决定，仔细吸收着风系法则的传承。

　　他只能先选择一项法则领悟。肯定是先选择简单一点的。

　　这圣池内的法则传承，加上空衍的领悟经验，就算血脉、血池能量等对光衍兽杨天有影响，但是其传承效果也是相当于骨灵族传承之地九成的效果。


第926章 打破纪录

　　时间流逝，进入圣池第二十二年，圣池中又是传出了一阵波动，一只体型巨大的光衍兽飞出了圣池。

　　看其身上散发出的气势，还有黑洞的威力，这只光衍兽实力超出了黑洞级中期一大截。明显比之前的五十一只光衍兽接受圣池洗礼的效果更强。

　　“凌绝长老、顿迅长老。”这只光衍兽感受到了自己的实力，眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　他直接来到了凌绝两人面前，恭敬道。

　　“嗯，能够在血池中坚持二十二年的时间，你的天赋很强大，好好努力。”凌绝笑着道。

　　他却是感到很欣喜。

　　“出去吧。”凌绝道。

　　这只光衍兽恭敬退去。

　　随后第二十三年和第二十五年，剩下的两只拥有强大血脉的光衍兽也是离开了圣池，不过却没有一只光衍兽突破到黑洞级后期。

　　虽然这里是完整的空间法则和风系法则，但是他们领悟却是受到了极大的影响。这也是光衍兽族群的特殊之处。

　　一边承受压力，一边领悟法则，吸收能量，这样对于法则领悟却是更加的深刻。

　　随着他们的离去，现在圣池中只剩下了最后一只光衍兽。

　　“最强的成员只是坚持了二十五年的时间，若不是还有光轩的存在，这一届圣池洗礼只能算是一般。”凌绝看着圣池。

　　“哈哈，大哥，光轩天赋惊人，拥有皇族血脉，肯定能够坚持五十年以上的时间，说不定出现奇迹，能够坚持一百年。”顿迅笑着道。

　　凌绝眼中也是露出了一丝的笑意，目露期待之色的看着圣池。

　　现在便看光衍兽杨天能够坚持多长的时间，到底能够达到哪一步。

　　……

　　此时光衍兽杨天却是不管他人，全力领悟着风系法则。

　　这可是完整的风系法则，他在虚无战场却是遇到了两处传承之地，但是那里都是无比的残缺，对他的领悟造成了极大的影响。

　　他的风系法则以极其惊人的速度进步着。

　　……

　　进入圣池第三十年，趴伏在圣池底部的光衍兽杨天骤然睁开了眼睛，眼睛露出了一丝强烈的激动之色。

　　“我的风系法则达到黑洞级巅峰了！”

　　光衍兽杨天脸上满是笑容，之前他的风系法则便是突破到了黑洞级后期，但是就算拥有法则源珠，想要从黑洞级后期达到黑洞级巅峰，都需要很长的时间，现在，在这光衍兽圣池中，只是过去了十五年的时间，便是已经达到。

　　现在，杨天的风系法则离领主级只相差一步之遥，法则再进一步，便是可以得到风系本源法则的承认，直接突破到领主级！

　　光衍兽杨天压仰住自己心中的兴奋，继续领悟风系法则。不过仅仅一天的时间，他便是停了下来。

　　“风系法则达到黑洞级巅峰，我就算知道之后法则应该怎么领悟，但是却是无法再进一步。”光衍兽杨天微微皱着眉头。

　　他感到自己的风系法则达到了一个极大的瓶颈。这种感觉很奇怪，就算自己脚步在前进，但是身躯却是一直在原地。

　　他现在对于如何打破这个瓶颈，没有多少的思绪。

　　无数的黑洞级巅峰强者便是如此，就算知晓如何领悟领主级境界的法则，但是就是被一个瓶颈给阻挡住了。

　　这可不是黑洞级法则领悟到便是可以直接突破，这关乎着天地间的法则规则运转。

　　光衍兽杨天尝试了一下，却是摇了摇头。他现在打破这瓶颈很难。

　　虽然他对于如何打破瓶颈还没有多少的思绪，但是他却没有多少的焦急、担忧。

　　“风系法则达到黑洞级巅峰，我不着急突破到领主级，虚绝神主老师说的等我自身的基因最好达到100倍的时候再突破，我修炼地时间还短，就算停留一段时间也没有什么关系。”

　　光衍兽杨天随之感受着另外一系法则。

　　“风系法则到了极限，现在开始全力领悟空间法则。”光衍兽杨天又是闭上了眼睛，开始陷入到了对空间法则的领悟。

　　空间法则是顶级法则，领悟的难度却是风系法则的很多倍。当然，其威力也是风系法则的很多倍。

　　这是无数人渴望的顶级法则，现在却是展现在了光衍兽杨天的眼前。

　　这里的压迫对光衍兽杨天来说很一般，所以他就算停留数百年的时间也可以。只要他可以承受住，他可以一直领悟下去。

　　在光衍兽杨天领悟法则的同时，包裹着他身躯的液体能量也是缓缓的进入了他的身躯，逐渐的提高他的肉身。

　　他的法则领悟和肉身都在以极大的速度提升着。

　　与此同时，杨天本体在幔新界残缺的金系法则传承之地，幽冥分身在莫元界残缺的水系法则传承之地，杨天的各系法则都在以极其惊人的速度进步着。

　　……

　　时间飞逝，离光衍兽杨天进入圣池已经过去了一百年时间。

　　“光轩还没有出来？”凌绝站立在圣池旁边，眼中满是惊喜之色。

　　“哈哈，大哥，我们光衍兽族群到现在为止，第一次进入血池，时间坚持最长的一位也只是刚达到一百年，这光轩却是给了我们一个惊喜。”顿迅也是笑着道。

　　他的眼中也满是惊喜之色。

　　一般来说，第一次进入圣池坚持的时间，也是完整的反映了每一位光衍兽的天赋。

　　他们静静的等待着。

　　一百一十年……一百三十年……一百五十年……

　　转眼睛，离光衍兽杨天进入圣池已经过去了一百五十年的时间。

　　“一百五十年，这已经完全打破了我们光衍兽族群第一次进入圣池坚持时间的记录。”

　　凌绝和顿迅对视了一眼，眼中竟然出现了一丝的震惊。

　　光衍兽杨天在圣池坚持一百年时间已经很让他们惊喜了，之前他们估计其最多再坚持几年时间，现在这时间却是超出了五十年。

　　关键是，光衍兽杨天现在还在圣池中。这记录时间还能延长，所有就算是凌绝两人，也是感到了震惊。

　　此外，他们更多的却是惊喜。


第927章 虚空详解第九册！

　　时间在缓慢的流逝，光衍星上面的众多光衍兽也是在关注着这些接受圣池洗礼的人员。

　　每一千年的圣池洗礼，对于光衍兽族群来说都是最重要的一次盛会。

　　五十五人，有五十四人早已经出来，只剩下了光衍兽杨天一人。

　　结果，一百五十年的时间过去了，光轩根本没有出来。

　　只要出了圣池，肯定需要再次聚齐来重新检测血脉，可是现在都没有任何的动静，那只有一个可能，圣池洗礼还没有结束。光衍兽杨天还待在了圣池中。

　　“我们光衍兽族群第一次圣池洗礼最长时间是一百年，现在记录已经破了么？”

　　“如果光轩真的还在圣池中的话，他的实力能够达到什么样的程度？”

　　“光轩之前便是已经可以匹敌领主级初期强者，等洗礼结束，至少可以匹敌领主级中期强者！”

　　……

　　众多的光衍兽议论纷纷，他们也是在等待着。

　　一百五十年……两百年……

　　时间又是过去了五十年！

　　而此时的凌绝和顿迅，已经彻底的被光衍兽杨天震住了。

　　“又多了五十年的时间。现在光轩待在圣池中的时间已经是记录的两倍！”

　　“这光轩到底能够待在里面多久？”

　　凌绝和顿迅几乎停止了领悟，看着这圣池。等待着结果，他们身为圆满级强者，心中都是出现了一丝的期盼。

　　……

　　此时的圣池底部，光衍兽杨天默默趴伏着，身上被众多的能量液体包裹着，不过，这些能量液体却是没有再进入他的体内。

　　他的身躯隐隐散发着一股骇人的气势波动，身躯周围还有着强烈的空间法则波动。

　　忽然，光衍兽杨天睁开了眼睛。

　　“到达极限了？”光衍兽杨天忽然睁开了眼睛。

　　“两百年的时间，这圣池对我的压迫越来越大，而我的法则却是进步越来越慢了。”

　　光衍兽杨天活动了一下自己的身躯，带起了液体能量的涌动。其眼中满是兴奋之色。

　　“两百年的时间，我的空间法则进步惊人，现在已经将虚空详解的第八层完全领悟，进入到了第九册，也就是王境领主级强者所在的层次！”

　　虚空详解，领悟完成第六层，便是进入到了黑洞级初期，但是实力却是可以比拟领主级初期强者，还可以建立空间坐标。

　　之前光衍兽杨天的法则领悟还没有完全领悟第六册，现在却是已经来到了第九册！

　　“现在，其他的一切加成都不算，单凭我的空间法则领悟，我便可以完全匹敌王境领主级强者！”

　　光衍兽杨天的脸上露出了骇然之色。

　　这两百年的时间，他的风系法则达到了黑洞级巅峰，空间法则领悟完全领悟了虚空详解的前八册！

　　“可惜的是，法则传承虽好，但是时间长了，效果却是越来越弱，前面几十年时间效果最佳，后面一百多年却是弱了很多。”光衍兽杨天摇了摇头，但是眼中却满是喜悦。

　　这次来到了这里，他的进步速度却是太大了。真正可以算是发生了巨大的跃迁。

　　“空间法则，加上其他法则，巨灵兽晶石，神秘字体，我的实力便可以匹敌高级王境强者，仅靠血凝铠甲，我便能够匹敌皇境强者！”

　　光衍兽杨天眼中满是兴奋。他现在，实力终于达到了皇境。

　　加上所有宝物，他的实力在皇境中，都不算是最弱的。

　　“不仅是法则，我的肉身强度也是达到了王境！这圣池能量是同时提升我的法则和肉身。”

　　他现在可是仅仅处在黑洞级，实力却是达到了这般程度。这简直是无法想象。

　　虚无战场，掌握了空间坐标的王境、皇境强者的空间法则领悟绝大部分都是处在虚空详解的第七册罢了。

　　“现在，该离去了！”光衍兽杨天摇了摇头，这里对他的空间法则提升几乎没有什么作用。

　　只能过很长的时间，他对于空间法则再有诸多的感悟，来到这里，才能够得到很快的进步。

　　哗！

　　光衍兽杨天的身躯向着圣池顶部飞去。

　　……

　　“嗯，有动静了？”凌绝和顿迅看着一处区域翻腾起来的圣池。

　　轰！

　　一只身躯庞大的光衍兽直接飞了出来。

　　“光轩！”凌绝和顿迅看向了光衍兽杨天，脸上露出了欣喜之色，刚想要说什么，忽然他们一愣。

　　他们敏锐的感受到了光衍兽杨天身上的变化。

　　“两位长老！”光衍兽杨天飞到了凌绝两人的面前，恭敬道。

　　“光轩，你……你的实力达到了什么程度？”凌绝看着光衍兽杨天，问道。

　　光衍兽杨天微微一笑，心念一动，身上无比强大的空间法则和风系法则出现。

　　“黑洞级巅峰的风系法则，王境实力的空间法则！”凌绝脸上露出了一丝的骇然之色，随之露出了狂喜之色。

　　“哈哈，好！好！”凌绝满脸微笑的看着光衍兽杨天，连续说了好几个好字，欣喜却是怎么也掩饰不住。

　　顿迅也是满脸欣喜的看着光衍兽杨天。

　　之前他们可都是知晓，光衍兽杨天法则领悟虽然可以匹敌领主级初期强者强者，但是空间法则和风系法则其实还很弱，现在却是达到了这么惊人的实力！

　　“光轩，你吸收了圣池中的空衍大人血脉？”忽然，顿迅看到了光衍兽杨天翼翅的金色纹络，震惊问道。

　　其翼翅的金色纹络明显发生了一些变化。

　　光衍兽杨天点了点头，这没有什么好隐瞒的。

　　“怪不得可以坚持这么长的时间！”顿迅了然的点了点头。

　　“两百年的圣池洗礼，却是我们光衍兽族群新的记录，足足提高了一百年。走，光轩，我们现在便离开这里，然后进行血脉的第二次检测。”凌绝满脸的笑容。

　　他心中无比的兴奋，他们光衍兽族群现在终于出了一位真正的绝世天才。

　　以黑洞级巅峰境界，便是将空间法则领悟到了这种程度，完全匹敌王境强者，这样的天才就算在人族、妖族等巅峰族群中，也是无数的岁月才出现一位。


第928章 高级皇族血脉！

　　“哈哈！”凌绝止不住笑声。

　　巨大的黑色宫殿之外，有着众多的光衍兽，他们静静的守候在这里，在等待着消息。两位皇境强者守卫旭也、巴鲁林也一直待在这里。

　　忽然，宫殿内部传来了一阵的动静，从宫殿内部，出来了两只巨大的光衍兽。在其后面还跟了一只体型看上去却是小了很多的光衍兽。身上的气势也是弱了很多。

　　“是凌绝长老还有顿迅长老，最后面的是光轩！”

　　“圣池洗礼结束了？两百年的时间，光轩终于从圣池中出来了！”

　　“这天赋太强大了！足足是之前记录的双倍。”

　　“光轩身上的气势波动变强了很多，不知道他现在的实力达到了什么地步？”

　　“两百年时间，我估计都可以匹敌领主级后期强者了。”

　　……

　　众多光衍兽震惊的看着光轩，意识传音道。

　　“见过两位长老。”等到凌绝和顿迅带着光衍兽杨天来到了这里，所有光衍兽恭敬道。

　　“旭也、巴鲁林，你们去通知之前参加圣池洗礼的青年，现在准备第二次的血脉测试。”凌绝吩咐道。

　　“是！凌绝长老。”旭也、巴鲁林替听从吩咐，开始迅速联系。

　　众人静静的等待着，半个小时后，那五十四位的成员便是来到了这里。

　　光衍兽族血脉检测，只能通过巨大的石碑，其他的任何方法都没有作用。

　　每次圣池洗礼之后，都需要检测一次。以便合理的安排资源。

　　“光轩出来了！”

　　“他身上的气势好强。比之前强大了很多。”

　　……

　　尽卷等看到了光衍兽杨天，眼中却是露出了一丝的震惊。

　　他们大部分在圣池中待了十几年的时间，实力便从黑洞级初期突破到了黑洞级中期，光衍兽杨天在其中待了两百年的时间，那实力该会达到什么样的地步？

　　五十五位光衍兽，正是之前进入圣池中的成员，全部站在了一起。

　　“血脉检测开始，尽卷，你第一位！”隆血站立在石碑的前面，直接喊道。

　　尽卷走了上去，他的眼中却没有什么表情，他知道自己的血脉根本没有任何的提升，所以对此并没有报什么希望。

　　结果也正如他所想，血脉与两百年前检测一眼，中级一般血脉。

　　众多的强者看着石碑，其实他们也知道，这次血脉检测的重点在于光衍兽杨天，他们都想知道光衍兽杨天的血脉提升到了什么程度。

　　能够在圣池中坚持两百年时间，可不是初级皇族血脉可以做到的。

　　凌绝和顿迅也是这个想法，一般圣池洗礼之后几天后才会进行血脉检测，现在却是在光衍兽杨天出来之后，便是立即开启。

　　一位位的黑洞级天才来到石碑前，滴入鲜血，可是所检测的结果却都是与前一次检测相当。

　　不过，在检测到第二十九位，一位中级一般血脉的光衍兽，血脉竟然提升到了高级一般血脉。

　　除此之外，其他人员都没有变化。

　　很快，五十四位光衍兽全部检测完毕，还剩下最后一位。

　　“光轩，上前检测。”隆血直接喊道。

　　瞬间，所有人的目光都是看向了光衍兽杨天。

　　光衍兽杨天直接上前，面容也是露出了一丝的期待之色。

　　他也想知道自己吸收了众多空衍血脉，十五年的时间，他的血脉到底达到了什么样的程度？

　　哗！

　　光衍兽杨天的一滴鲜血直接滴入了类似水银般的液体中。

　　鲜血消失，石碑上面，两枚黑色的光点迅速的上升，最后停了下来，所有人的目光看向了石碑，目光中却满是震惊之色。

　　“光轩，修炼五百六十年，高级皇族血脉。”

　　隆血眼中也满是惊骇，但是迅速回过神来，将这个结果宣布了出来。

　　“天啊！高级皇族血脉！我们光衍兽族群到现在为止，除了空衍大人之外，竟然又出了一位高级皇族血脉的天才。”

　　“血脉越强，天赋越强，将来实力也是更加的强大。光轩这么强的血脉，将来达到圆满级之上都有一些可能。”

　　“之前光轩还是初级皇族血脉，经过血池洗礼，却是一下子增强了两个小阶段，这可是皇族血脉的两个阶段！”

　　……

　　众多光衍兽说着，看向光衍兽杨天满是难以置信。

　　“好！”凌绝眼中骤然露出了一丝强烈的光芒。

　　之前他与光衍兽族群其他几位圆满级强者讨论光衍兽杨天将来的成就，虽然其现在天赋惊人，短短三百六十年便是可以匹敌领主级初期强者，但是受到血脉的限制，将来达到圆满级应该便是终点。

　　但是，现在光衍兽杨天达到了高级皇族血脉，这可是光衍兽族群有史以来第二只达到了高级皇族血脉的光衍兽，将来有很大的可能性突破到圆满级之上。

　　之前他听到光衍兽杨天说血脉突破，在他看来，其血脉能够达到中级皇族，已经是非常逆天了，没想到现在却是给了他这么巨大的欣喜。

　　“达到高级了？”光衍兽杨天眼中也是露出了一丝的欣喜。

　　“所有人退去，光轩留下。”凌绝收敛住自己心中的喜悦，直接吩咐道。

　　“是，凌绝长老。”其他人无比恭敬，目光都是看了光衍兽杨天一眼，然后全部离开了这里。

　　尽卷等人看向光衍兽杨天却是有着一丝的羡慕。

　　他们知道，凌绝大人留下光衍兽杨天，肯定会给他巨大的好处。

　　不过这些却是与他们无关。如果他们天赋也是如此逆天，肯定也能够得到特殊对待。

　　随着其他人的离去，这里只剩下了凌绝、顿迅两位圆满级强者和光衍兽杨天。

　　“光轩，你这次接受圣池洗礼的结果，我很满意。”凌绝看着光衍兽杨天道。

　　光衍兽杨天站立着，却是没有一丝的骄傲。

　　凌绝看着光衍兽杨天的样子，却是更加的满意。

　　“圣池洗礼，我们光衍兽族群是一千年一次，离下一次洗礼还有八百年的时间，以后的每一次圣池洗礼你都可以参加。”凌绝道。


第929章 黑云羽翼

　　凌绝看着光衍兽杨天直接说道。

　　“谢凌绝长老。”光衍兽杨天的眼中顿时露出了无比激动之色，经历一次的圣池洗礼，他的进步速度便如此惊人。

　　多进行几次的话，他的实力肯定还能够得到飙升！

　　八百年的时间，他的空间法则肯定会有很多的不解之处。

　　“你的天赋逆天，我们光衍兽族群自然会全力的培养你。”凌绝笑着道：“接下来有什么打算？”

　　他们光衍兽族群越弱小，却是越注重天才的培养。

　　“我准备继续在虚无战场闯荡。”光衍兽杨天直接说道。

　　虚无战场，能够磨砺他的实力，而且拥有众多的机缘，他当然不会放弃。

　　更重要的是，他的本体是属于人族的，并不是属于光衍兽族群，根本不可能留在这里。

　　“嗯，虚无战场确实是很重要的磨砺之地。”凌绝点了点头，他右手一挥动，光衍兽杨天的身边却是出现在了一件宝物。

　　这是一件黑色的翼翅类宝物，无比巨大，其上面散发着强烈的波动。

　　“这是我们族群的一件飞行宝物，可以融入你的翼翅中。你认主吧，穿上感受一下其威力。”凌绝看着光衍兽杨天笑着道。

　　光衍兽杨天点头，一丝的灵魂意识直接烙印在了这黑色翼翅上面。

　　“好奇妙的感觉。”光衍兽杨天感受了一下这黑色羽翼，一股空间法则和风系法则的波动轻轻散发，他心念一动，这黑色羽翼便是直接穿在了他的身上。

　　巨大的黑色翼翅完全将他的翼翅给笼罩住，而且还可以融入到他的血肉中，不显现出来。

　　穿上了这黑色巨翼，光衍兽杨天只感觉自己身躯变得无比的轻松。

　　“咻！”

　　光衍兽杨天使用巨大的翼翅，轻轻闪动，其身形却是瞬间出现在了这宫殿的尽头，他又一扇动，便是又返回。

　　“好快的速度！”光衍兽杨天的眼中露出了一丝的震动，刚才的速度比他之前的速度快了至少几十倍！而且因为场地太小，他还控制了很多，黑色巨翼的威力根本没有散发出来。

　　“感觉怎么样？”凌绝看向光衍兽杨天，笑着问道。

　　“这黑色羽翼对我的速度加成很快。”光衍兽杨天如实道。

　　“这宝物名叫黑云羽翼，没有什么攻击，但是它有两个功能，一是巅峰皇境强者无法摧毁，二是能够使你的速度达到十倍光速！”凌绝道。

　　“抵挡巅峰皇境强者的攻击，达到十倍光速？”光衍兽杨天满是惊骇，随之狂喜。

　　第一功能还不算什么，很多重宝都能够拥有，但是第二功能却是太过的强大。

　　他知道十倍光速所代表的含义。

　　“我们光衍兽族群天生的擅长于速度，实力达到王境，速度便是可以达到光速，至于其他的异族基本上达到皇境才能够达到光速，就算他们同样领悟了空间法则和风系法则，速度比我们也是远远的不如，皇境强者中，巅峰皇境速度也至多几倍光速。”凌绝笑着道。

　　“你拥有这黑云羽翼，你的速度在虚无战场几乎是最快的！就算其他的飞船来攻击你，你也可以迅速击毁飞船。所以，你只要小心谨慎一点，在实力没有达到，不去招惹那些皇级顶级强者，你陨落的可能性为零。”

　　“感谢长老赐予！”光衍兽杨天心中无比惊喜，感激道。

　　正如凌绝长老所说，拥有了这黑云羽翼，不使用飞船，他的速度便是最快的！这却是无比适合他的宝物。

　　飞船速度再开，领主级初期强者的一击，都能够将之直接击毁。

　　“你现在是我们光衍兽族群最逆天的天才，所以保住自己的性命却是最重要的。”

　　“你的两件宝物，一个是可以增幅你的实力和防御，另一个则是可以改变你的身形、气息，还可以抵挡五十倍的灵魂攻击，你现在缺的却是飞行宝物。”

　　“战斗中想要保住自己的命，速度是最重要的。我们期待的是你尽快成长起来，如果你陨落，我们族群颗没有人能够将你复活。”凌绝郑重道。

　　“我记住了。”光衍兽杨天重重的点了点头。

　　在凌绝的眼中，光衍兽杨天只有一次的生命机会，陨落了也不可能复活。

　　“嗯！你现在空间法则也是达到了很强的地步，你可以直接在这座宫殿外面留下自己的空间坐标，你可以随时回族内，遇到危险也可以迅速向我们光衍兽族群求救，族内的皇境强者肯定会以最快的速度赶过去。”凌绝叮嘱道。

　　现在，他却是无比在意光衍兽杨天，这可是他们光衍兽族群未来的希望。

　　光衍兽杨天点头。

　　“嗯，去吧，最迟在八百年后回到族内，再进行一次圣池洗礼！”凌绝道。

　　“我记住了。”光衍兽杨天点头。

　　“顿迅，你亲自带着光轩前往我们族群的星空领地，并安排巅峰皇境的隆血直接带着光轩进入虚无战场幔新界。”凌绝道。

　　“知道了，大哥。”顿迅点了点头。

　　随之顿迅带领着光衍兽杨天离开了这里。

　　巨大的宫殿，只剩下了凌绝。

　　“无尽的岁月，族群终于可能再出现一位圆满级之上强者，我们光衍兽族群一定会重新立足于宇宙强大族群之列！人族、妖族、虫族……等到将来，我们光衍族群实力一定会强于你们！”

　　凌绝的眼中露出了一股无比仇恨之色。

　　他当初经历了自己族群的破灭。

　　……

　　巨大黑色宫殿之外，光衍兽杨天站立着。他右蹄爪挥动，身上却是传来了一阵无比奇妙的波动。

　　他的眼前，一道白色的门户缓缓形成。

　　这是空间坐标，空间法则，无比奇异，通过空间坐标，却是可以在虚空中穿梭，两地之间的距离可以缩小无数倍。这比空间虫洞还要迅捷无数倍。

　　十分钟后，白色门户终于彻底成形。

　　“这便是我建立的第一个空间坐标了！”光衍兽杨天眼中露出了一丝的笑容。


第930章 黑洞级巅峰的水系法则

　　空间坐标，杨天一直期盼，现在却是终于能够建立，他以后前往其他区域，拥有空间坐标的存在，却是迅速很多。

　　比如他死亡后，可以通过空间坐标迅速的从火星上面前往虚无战场，不需要花费几年的时间。

　　宫殿门前，旭也、巴鲁林看着光衍兽杨天，眼底深处有着一丝的震动。

　　两百年前，初次见到光衍兽杨天，他还很是普通，没有什么特殊之处，可是现在却是一跃成为了他们光衍兽族群最逆天的天才，受到凌绝长老的看重。

　　高级皇族血脉，这样的血脉，达到圆满级轻而易举，就算圆满级之上，也比其他人更有机会。

　　光衍兽历史上，只有空衍大人一人达到了高级皇族血脉，也只有他掌握了完整的空间法则，这足以说明一切。

　　他们两人就算是皇境强者，但是地位比起光衍兽杨天，根本不如。此时其地位已经可以比肩光衍兽族群的长老了。

　　建立好空间坐标之后，隆血便已经飞了过来。

　　“走吧，光轩，我带你去星空领地。”顿迅笑着说道。

　　光衍兽杨天点了点头。

　　顿迅右手挥动，这处区域也是出现了一个空间坐标。

　　作为空间法则和风系法则的宠儿，空间坐标对光衍兽来说很容易。

　　很多光衍兽没有达到王境，空间法则便是达到了黑洞级初期。

　　光衍兽杨天、巅峰皇境强者隆血坐上了顿迅的飞船，飞船钻入了空间虫洞，瞬间消失不见。

　　……

　　巨大的星空领地，一颗星球上面，光衍兽杨天等人全部来到了这里。

　　看着这颗拥有众多金雀石的星球，光衍兽杨天微微一笑，第二次来到这颗星球的感觉却是明显不同。

　　“光轩，你在这颗星球上面也建立一个空间坐标。”顿迅说道。

　　光衍兽杨天点头，迅速控制着空间法则建立。

　　他却不知道，能够在这颗重要星球上面建立空间坐标的都是光衍兽真正的强者。

　　就算是王境强者角源都没有资格建立。

　　不过，此时光衍兽杨天实力也已经达到了王境，而且天赋无比逆天，他在任何一处区域建立空间坐标，都不会有人说什么。

　　等到空间坐标建立成功，顿迅看着光衍兽杨天，眼中有着郑重之色，道：“光轩，马上隆血会带你进入虚无战场幔新界，你可以在那里建立众多的空间坐标，这样便可以随时返回。有什么事情可以迅速向族群求救。”

　　“但是，你一定要记住，保命是最重要的，我们光衍兽不是那些强大的异族，我们死亡了便是真的死亡了，无论是肉身毁灭还是被灵魂灭杀。都没有办法复活。”

　　“我会记住的。”光衍兽杨天点了点头。

　　“去吧。”顿迅道。

　　隆血领命，带着光衍兽杨天迅速进入了一艘飞船，然后进入了空间坐标中。

　　……

　　急速行驶的飞船内，光衍兽杨天和隆血站立着。

　　“光轩，还有两个小时的时间进入幔新界。你可以安心的修炼一段时间。”隆血笑着说道。

　　他的实力达到巅峰皇境，除了光衍兽族群七位圆满级长老之外，他的实力是最强的，不过，他却不敢对光衍兽杨天有一丝的怠慢。

　　不出意外，光衍兽杨天以后的实力绝对会远远超过他。

　　“嗯。”光衍兽杨天点头，目光中却是露出了一丝的期待。

　　虚无战场，他已经消失了两百年了，而杨天本体一直都是在破碎的金系法则传承之地。幽冥分身处在了破碎的水系法则传承之地。

　　……

　　虚无战场，幔新界，一处无比偏僻的区域内，有着一座残破的阶梯，此时，一道身影正盘坐在上面，安心的领悟阶梯上面的法则。

　　忽然，这道身影睁开了眼睛，眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　“我的水系法则达到黑洞级巅峰了？”

　　这道身影却正是杨天，此时他的脸上满是笑容。

　　“在莫元界得到破碎的水系法则传承之地已经有四百多年了，可惜那阶梯残破的太过严重，特别是从黑洞级后期到黑洞级巅峰的几道阶梯，更是残破大半，我一直到现在才掌握。”杨天摇了摇头。

　　不过，他还是很高兴。

　　杨天仔细感受了一下，试图水系法则突破领主级。不过，他又是感受到了那巨大的瓶颈，阻挡着他的进步。

　　“看来想要突破到领主级并没有那么容易。”杨天摇了摇头。

　　法则源珠、传承之地只是起到了辅助作用，能够帮助更快的领悟法则，但是对于突破瓶颈却是没有什么帮助。

　　不然，也不会有那么多的黑洞级巅峰强者被困在最后一步，难以突破，就算是虚拟虫洞公司等大势力培养的天才，都有很多人止步在黑洞级巅峰。

　　不过，杨天也不着急，他的实力越强大，对于冲破瓶颈越有希望。他现在的实力还在不断的进步。

　　“我现在风系法则、水系法则都已经达到了黑洞级巅峰，金系法则预计不到几十年便能够达到。至于火系法则和雷电法则耗费的时间应该长一点。”杨天默默思索着。

　　这里的金系法则传承之地，残破的程度比那处水系法则传承之地要好很多，而且让人欣喜的是，这里黑洞级的残破程度好了很多。

　　“除了五系基础法则进步惊人之外，我的空间法则却是进步最大的！”

　　光衍兽分身空间法则达到了虚空详解的第九册，可以匹敌王境强者，杨天的本体、幽冥分身、生命之树分身自然也是全部掌握。

　　单凭空间法则，全部可以匹敌王境强者。

　　杨天心念一动，一股无比庞大的领域散发出来，这股领域只是10万多公里，但是束缚力却是无比的惊人，足可以匹敌初级王境强者的领域，这不是远碑界的领域，而是杨天的空间领域。

　　嗡……

　　又是一阵强烈的波动，一股无比庞大的领域散发出来。

　　“远碑界第六片区域我还没有掌握，此时还是相当于巅峰王境强者领域，但是与我的空间领域叠加在一起，我的领域却是完全达到了皇境！”杨天心中喜悦。


第931章 突破基因上限

　　杨天心中喜悦，他此时的领域已经完全相当于皇境领域。

　　“不知道我现在的远碑界奇异门户，能不能束缚住巅峰王境强者？”杨天默默思索着。半晌后他又是将领域完全收回。

　　“两百年时间过去，我的法则突破达到了如此惊人的地步，肯定能够融合更多的巨灵兽晶石，说不定融合的总数能够达到三千颗！”杨天直接离开了这金系法则传承之地。来到了一处空地区域。

　　这两百年时间，他一直在领悟金系法则，神陨铠甲和远碑界的奇特秘纹，并没有融合巨灵兽晶石。

　　杨天右手挥动，他的眼前瞬间出现了众多的巨灵兽晶石。

　　上次他在虚拟虫洞公司一下子兑换了五千颗巨灵兽晶石，数量完全足够。

　　杨天直接盘坐下来，拿起一颗巨灵兽晶石，运转炼体诀，开始快速的吸收。他现在吸收一颗巨灵兽晶石所需要花费的时间很短。

　　一颗颗的巨灵兽晶石不断融入杨天的体内，一股股庞大的煞气不断的冲击着他的身躯。

　　不过，杨天此时单凭自己的法则领悟，便足以匹敌王境强者，这些煞气对他来说，影响很小，完全在他的承受范围之内。

　　很快，杨天融合巨灵兽晶石便突破到了两千颗。

　　两千一百颗……两千两百颗……两千五百颗……

　　一颗颗的巨灵兽晶石不断融入到了杨天的以内，他的身躯青筋暴起、血液沸腾，细胞在不断的分裂，产生更加强大的细胞，这是生命本质的跃迁。基因越强大，自身的实力也是更加的强大。

　　两千七百颗……两千八百颗……两千九百颗……两千九百一十颗……

　　杨天融合巨灵兽晶石在不断的向着三千颗靠近。

　　终于，随之一颗巨灵兽晶石吸收完毕，杨天身上的细胞骤然发生了急剧的变化，随之又是迅速停止。

　　杨天的肉身上面闪动着奇妙的波动。

　　“三千颗了！”杨天眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　杨天又拿起一颗巨灵兽晶石。

　　“试试第三千零一颗！”

　　这一颗巨灵兽晶石随着杨天的吸收却是直接进入到了他的体内，并不是不能吸收。

　　不过，杨天的细胞、血肉却是如常。

　　“没有变化？虚绝神主老师说的对，每个人的融合极限确实是三千颗。”杨天暗道。

　　他的眼中却是有着强烈的兴奋之色。

　　“三千颗巨灵兽晶石，使我的基因达到了100倍。炼体诀最后一境界的神秘字体，十个字便是三十颗巨灵兽晶石，我已经融合了113颗，也就是11倍基因。这样算起来，我现在的基因已经达到了111倍！打破了老师所说的100上限！”

　　杨天满是兴奋。

　　他之前一直担心随着自身基因达到100倍，神秘字体对他的基因并没有人任何的帮助。

　　杨天兴奋之余，也是有一点的疑惑。

　　“我之前身体融合神秘字体，已经达到了11倍基因，按理说巨灵兽晶石应该提升我的89倍基因，便是无法再融合，已经我的基因已经达到了100倍上限，结果还是融合了三千颗才失去了作用。”

　　“也就是说，这神秘字体和巨灵兽晶石，虽然都在提升我的基因，但是好像又是完全不同。”

　　杨天思忖，感受着自身细胞的变化，却完全没有什么头绪，半晌后，他将自己的思绪放下。

　　“不想了，虽然不知道这些神秘字体是怎么样避过的，但是这样对我的实力却是帮助最大！基因越强，我的实力越强，虚绝神主老师说100倍基因突破到领主级最好，但是我现在的基因已经超过，将来取得的好处更是巨大。”

　　杨天脸上满是笑容，他站起身来，身上的空间领域完全爆发出来，他在感受着自身实力的变化。

　　“基因达到了113倍，我的空间法则增幅也是达到了113倍，空间法则之前是初级王境，依靠我的基因，现在已经达到了皇境！”

　　杨天满是欣喜之色。

　　这是不依靠任何的宝物，单凭他的空间法则，便是真正踏入了皇境！

　　除了空间法则之外，杨天可是还领悟了其他六系法则。

　　最弱小的皇境，实力是黑洞级巅峰强者的一亿倍，现在杨天不依靠宝物，便是已经超过了一些。

　　依靠血凝铠甲和黒噬刀，增幅两千倍攻击，他的实力便是黑洞级巅峰强者的2000多亿倍，通过自创刀法第二式施展，提升三倍，那便是黑洞级巅峰强者的6000多亿倍！

　　巅峰皇境强者，实力是黑洞级巅峰强者的100亿倍，他们需要使用提高六十多倍攻击的重宝，才能匹敌杨天的攻击！

　　当然，皇境强者使用的重宝已经达到了顶级重宝，而且他们肯定也有很多人融合了巨灵兽晶石，基因强大，实力也是更加的强大。

　　杨天猜测，他的实力，加上各种重宝，大概相当于使用攻击重宝的高级皇境强者。

　　不过，他没有比过，不太清楚。

　　“进入虚无战场五百年时间，我现在算是真正站在了虚无战场的顶级强者一列！”杨天握紧了手中的黒噬刀，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“光衍兽分身正在赶来，到时候黑云羽翼在手，在这虚无战场中，我不惧任何人！”

　　黑云羽翼速度达到十倍光速，这在虚无战场几乎是最强的速度。

　　这次的光衍兽族群一行，短短两百年的时间，杨天的实力发生了巨变。

　　“现在，静等光衍兽分身的到来，等到黑云羽翼到手，我便直接出去。我的实力已经达到了皇境，可以进入虚无战场最后一个战场。但是其他人可不知晓，在进入虚无战场最深处之前，我应该做一些什么事情。”

　　杨天的眼中露出了一丝的冰冷。

　　……

　　幔新界一处隐蔽的区域内，一座空间坐标忽然显现出来，然后一艘飞船直接飞出。

　　从其中直接飞出来了两位体积很小的光衍兽。

　　“光轩，我们便在这里分开了，我们光衍兽在虚无战场几乎没有几位成员，这里的死亡率太高了，我们损失不起。”隆血道。


第932章 询问

　　光衍兽杨天听到隆血的话语，点了点头。

　　光衍兽族群本就成员稀少，全部成员只有一百万位，达到黑洞级、领主级的光衍兽更是稀少，他们损失不起。

　　他们死亡了，可没有强者能够让他们复活。

　　所以无尽的岁月，就算是需要历练，他们也不会选择进入虚无战场中。毕竟这里的死亡率太高了。

　　光衍兽除了速度有优势，其他方面只是一般，而且他们一旦暴露，还会引起所有族群的追杀。

　　“好了，有什么事情及时向我们族群求救！你可以在这里都建立一些空间坐标，迅速的前往族群，空间坐标，除了自己，其他人根本难以发现。”隆血笑着说完，说完便是直接离开了这里。

　　他现在实力达到了巅峰皇境，所要做的便是掌握完整的风系法则，突破到圆满，成为寿命永恒的存在。

　　咻！

　　隆血的飞船钻进了空间坐标中，迅速的消失不见。

　　光衍兽杨天看着周围空无一处的区域，直接开始建立空间坐标。十分钟后，空间坐标便是完成，他便乘坐一艘小型的飞船，直接进入了其中。

　　……

　　杨天盘坐在残破的金系法则传承阶梯上面，静静的领悟着金系法则，忽然，他睁开了眼睛。

　　他面前的虚空中，一道空间坐标出现。

　　“光衍兽分身终于到来了！”杨天脸上满是笑容。

　　一只体型巨大的黑色巨兽直接出现。

　　“本体能够吸收三千颗巨灵兽晶石，光衍兽分身肯定也可以！先将光衍兽分身的基因提高！”杨天没有犹豫，右手挥动，光衍兽分身前面便是出现了大量的巨灵兽晶石。

　　现在，肯定是迅速提高实力。

　　“吼！”光衍兽分身眼中露出了一丝的兴奋之色，直接抓起一颗巨灵兽晶石，开始迅速的吸收。

　　一颗一颗的巨灵兽晶石不断的被光衍兽分身吸入体内，之前光衍兽吸收的巨灵兽晶石已经超过了两千颗，远远比本体强大。

　　时间飞逝，过了一天多的时间，光衍兽分身便是停了下来。

　　“哈哈，我的光衍兽分身的基因也是达到了111倍！”杨天感受着光衍兽分身实力，大笑道。

　　“光衍兽分身肉身和法则都是达到了王境，现在有了基因的加成，肉身和法则已经全部达到了皇境！这是不依靠任何宝物的实力。”

　　之前光衍兽分身实力很弱，都没有本体强，但是现在实力已经彻底的超过了本体。

　　本体只是法则达到了皇境，肉身还很弱，融合了众多巨灵兽晶石，基因提升到了极限，但是本体肉身连王境都没有达到。

　　不过，杨天却是毫不担心。

　　哗！

　　光衍兽分身身上传来了一阵奇妙的波动，然后一具巨大的黑色翼翅出现，直接来到了杨天的身后。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动发出，黑色翼翅迅速的缩小，很快便是缩小到了与杨天等高的样式，并且慢慢融入到了杨天的背后。

　　黑云羽翼，可以显现出来，也可以融入体内。不让任何人看到。

　　“咻！”

　　杨天感受着融合到了体内的黑云羽翼，只感觉自己的身体变得无比的轻便。

　　他心念一动，身影便是瞬间出现在了远处，其速度快到了极致，如果有人在这里，只会看到他的身躯还留在了原地。

　　这是残影，杨天的实际身体已经出现在了无比遥远之处。

　　杨天心念一动，又是瞬间回到了原地。

　　“哈哈，十倍光速，就算是擅长速度的巅峰皇境强者，都很难达到！”杨天微微一笑。

　　虚拟虫洞公司赐予他魂云珠，是保护他的灵魂，因为他只要不是被灵魂奴役或是灵魂灭杀，便可以迅速复活。

　　而凌绝则是更在乎光衍兽杨天的保命能力，一次都不能死亡。所以赐予黑云羽翼。

　　两者的侧重点有着很大的不同。

　　“虽然光衍兽分身实力更强一点，但是我更适合于本体磨砺。”杨天看着自己的光衍兽分身。

　　“所以宝物大部分放在本体，至于光衍兽分身则是装备上神陨铠甲。”

　　两百年时间，神陨铠甲对于杨天的增幅又增加了两百倍，现在已经达到了500倍。

　　哗！

　　又是空间坐标出现，一艘飞船飞出，这是杨天的幽冥神树分身来到了这里。

　　“水系法则不突破瓶颈，却是很难进步了，所以莫元界那残破的水系传承之地没有任何的作用，只能等突破领主级，才能继续领悟。”

　　“现在，幽冥分身在这里领悟金系法则，而本体和光衍兽分身在外面闯荡。”

　　杨天计划好，留下了一些宝物给幽冥分身，便是直接飞了出去。

　　莫元界的水系传承之地，他留有了空间坐标，而且还有众多的领主级奴隶在那里，就算冰原重新回来，他迅速前往那里，灭杀便是。

　　以前强大的冰原抵不过他的一击，随手便能灵魂奴役。

　　“两百年的时间，不知道还有没有人记得我魂轩王！”杨天心中默默道。

　　咻！

　　他的飞船迅速离开了这里。

　　虚拟世界人族王境联盟中，杨天的身影凭空出现。

　　“魂轩王！”

　　“逸轩！”

　　……

　　众多的人族王境强者看到杨天的身影，却是打着招呼。

　　远处，狼血王走了过来。

　　“逸轩！你已经有很长时间没有来这里了吧？”狼血王看着杨天笑着道。

　　杨天微微一笑，两百年的时间，他本体专心的领悟金系法则，还有神陨铠甲、远碑界，确实没有进入这里几次。

　　“狼血，这次找你有事。”杨天道。

　　“你说。”狼血王说道。

　　“我想问一下幔新界哪些区域异族的巅峰王境强者最多？”杨天直接问道。

　　狼血王听到杨天的话语，却是一愣，不过，他并没有多问什么，直接将自己知道的全部告诉了杨天。

　　在幔心界，有好几处区域，因为其遗迹出现几率高，而且拥有很多天然生长的宝物，所以聚集了众多的异族强者。

　　幔新界，可不仅仅只存在万元果这样的珍贵灵果。


第933章 展露狰狞

　　虚无战场，宝物众多，有很多宝物的价值甚至超过万元果，以前类似万元果遗迹般的情景却是出现了多次。

　　不然，这里也不会成为宇宙各大族群战斗磨砺、寻找宝物之地。

　　杨天将那些区域记下。

　　飞船内，杨天站立着，却是在整理着狼血王说的信息。

　　“我离于璇陆地最近，直接去那里！”杨天心中暗道。

　　于璇陆地便是那些聚集着众多异族强者的区域之一。这是他选择动手的区域。

　　杨天直接联系人类族群在于璇陆地上面留有空间坐标的强者。

　　他虽然能够通过空间坐标迅速的前往一处区域，但是关键他要在那处区域留下过空间坐标。

　　一天后，杨天便是出现在了于璇陆地上面。

　　“谢了，峻也王。”杨天看着眼前如同铁塔一般的魁梧男子，道谢道。

　　“魂轩王，这于璇陆地上面强者众多，异族巅峰王境强者也有很多，所以你一定要小心闯荡。”峻也王道。

　　“知道。”杨天点了点头。

　　随后，峻也王便是离开了这里。

　　杨天走到了一处，直接建立了一座空间坐标，然后飞船便是迅速向着远去飞去。

　　“接下来，便是猎杀的时候！”杨天站立在飞船中，能够探测周围八百亿公里的搜寻仪器开启着。

　　……

　　“远处发现了一艘飞船？”杨天看到了一艘飞船，却是直接飞了过去。

　　“小光！”等接近那艘飞船的时候，杨天直接吩咐道。

　　虽然他现在的实力强大，但是他却无比的谨慎。

　　虚无战场，强者如云，必须要保持充分的警惕，这样才能活的更加长久。

　　“妖族的高级王境强者雨滴王！”杨天看到了飞船内的人员，迅速在人族王境联盟中查询了一下。

　　“轰！”

　　他的飞船迅速的前进，然后一道巨大的光束直接向着前方击去。

　　远处，直立的狼形妖兽雨滴王面容阴沉的站立在虚空中。他的飞船刚才被直接击毁。

　　一位手握黑色战刀，身穿血色铠甲的青年飞了过来。

　　“你是人族魂轩王！”雨滴王看向了青年装扮，却是一下子认了出来。

　　两百年前的万元果事件，使得杨天被无数的异族王境强者知晓。尤其是他身上的巨额财富，更是使得所有王境强者嫉妒。

　　雨滴王的眼中露出了一丝的忌惮之色，他知道杨天的手中有一瓶B级规格的雪缘雾气。就算是巅峰王境强者，遇到这雪缘雾气，都没有任何的抵抗能力。

　　他的意识却是分出了一丝，迅速进入了虚拟世界中。

　　“我是雨滴王，我在于璇陆地上面发现了人类魂轩王踪迹。”

　　现在，各族都有对人类魂轩王悬赏。

　　杨天听到雨滴王的话语，却是笑道：“没想到我的名气还挺大的。”

　　“你还不是依靠的雪缘雾气和领域类宝物！”雨滴王怒声道。

　　“宝物也是实力的一种，你也可以去买雪缘雾气。”杨天淡淡道。

　　“哼！”雨滴王冷哼了一声，他身上所有的财富加起来，都难以买到一瓶B级规格的雪缘雾气。

　　“你是选择灵魂奴役还是灵魂灭杀？”杨天看着雨滴王道。

　　“人类魂轩王，就凭你的实力还想击杀我？”雨滴王暴怒道，他的身体却是无比的谨慎，谨防杨天忽然将雪缘雾气取出。

　　至于杨天的实力，他却是根本不在意。

　　轰！

　　杨天面无表情，远碑界庞大的领域瞬间爆发出来，全部作用在雨滴王的身上。

　　雨滴王只感到自己的身躯上面瞬间被束缚住，自身的速度立即降低到了十倍不止。

　　“巅峰王境的领域！”雨滴王心中阴沉。他只是高级王境，领域却是没有达到一亿公里。

　　在他陷入杨天领域，艰难飞行的时候，忽然一道强大的刀芒直接向他斩来。这股刀芒，却是速度惊人，转眼间便是来到了雨滴王的身边。

　　“魂轩王，就你的够攻击还想要伤我？”雨滴王怒声道。

　　人类魂轩王，实力初级王境，拥有巅峰王境领域，灵魂四十倍左右，这是他所知道的信息。

　　虽然这样说，但是雨滴王还是不敢大意，直接挥动手中的巨锤。

　　刀芒接触了他的巨锤，雨滴王却是瞬间感受掉了一股无比巨大的力量作用在了他的巨锤上面。

　　他的双臂承受不住这道攻击，两只前爪竟然被直接震碎，巨锤脱落手中，随后这股巨大的刀芒直接击中了他的身躯。

　　雨滴王惨叫一声，他的身躯差点被这一道刀芒劈为了两半。

　　他的身躯狠狠的砸落到了地面上，不死之身催动，身上的巨大伤口却是在迅速的愈合。

　　“巅峰王境强者的攻击！”此时雨滴王看着杨天，眼中却满是骇然之色。

　　他的实力达到了高级王境，杨天却是一刀便能够重伤他，这只能是杨天的实力达到了巅峰王境，才能够做到。

　　“怎么可能？这人类魂轩王消失了两百年，怎么可能实力一下子从初级王境达到了巅峰王境，就算是我们族内的绝世天才都难以做到。”

　　雨滴王的心中无比的惊慌。

　　“对！人类魂轩王之前肯定在隐藏着自己的实力，隐瞒了我们所有人，他的领域是真的，他本身实力便达到了巅峰王境。不然他在两百年前怎么可能一下子使用雪缘雾气灭杀了一百多位王境强者？任何一位初级王境强者都做不到！”

　　雨滴王心中慌乱，肯定了自己心中的想法。

　　可是依现在的情景来看，不管杨天是两百年时间进步，或是本来就有这样的实力，既然他受了重伤，那他现在的处境很危险。

　　哗！

　　又是一道巨大的刀芒飞来，斩在了雨滴王的身躯上。强大的领域也是死死地束缚住雨滴王，大幅度的影响了他的速度。

　　“不！”雨滴王眼中露出了一丝的惊恐，他没有任何的犹豫，迅速的向着远方逃去。

　　可是，杨天却是一直跟随着他，不慌不忙的挥动着手中的黒噬刀。


第934章 挑衅

　　杨天不紧不慢的跟在雨滴王身后，挥动着手中的黒噬刀。

　　“哈哈，面对高级王境强者，我的实力只是发挥出了一点，便是使得他没有丝毫的抵抗能力。”杨天看着疯狂逃跑的雨滴王，眼中却有着一丝的喜悦。

　　他此时爆发出来的实力只是巅峰王境强者的实力。

　　一道道巨大的刀芒不断的雨滴王斩去，雨滴王的身躯已经受了重伤。

　　就算他有不死之身，也是经不住杨天这样不断的攻击。

　　轰！

　　忽然，杨天身上强大的灵魂之力爆发出来，直接进入了雨滴王的识海中。

　　四十倍灵魂，绝大多数的领主级强者都没有达到，雨滴王并不擅长灵魂攻击，所以他的灵魂比杨天要弱很多。

　　“三十二倍的灵魂强度，雨滴王，就你这样的实力连自爆都做不到！”杨天面容冷漠。

　　雨滴王的眼中露出了一丝的绝望之色，他已经受了很重的伤势，自己识海却是在不断的承受着杨天的灵魂攻击。

　　他感觉自己抵挡不了多少了。

　　“人类魂轩王拥有巅峰王境的实力！”雨滴王的身影出现在了虚拟世界，疯狂咆哮道。

　　哗！

　　他的身影又是消失。

　　虚空中，杨天收回了自己的黒噬刀。

　　雨滴王目光迷茫，看向了杨天，却又立即恢复了清明，他的脸上立即露出了无比恭敬之色。

　　“主人！”

　　“雨滴王，你先到空间戒指中恢复自己的伤势。”杨天直接说道，他一挥手，便是将雨滴王收了起来。

　　“哈哈，现在，高级王境强者都被我奴役！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　当初他星主级实力，在昆宙神国虚拟虫洞公司分部任职，那峻铁王、轩桀王两位副部长便是处在这样的实力。

　　“继续去猎捕！”杨天的飞船又是向着远处飞去。

　　而在妖族的虚拟世界，那些王境强者听到了雨滴王的话语。

　　“人类魂轩王他拥有巅峰王境的实力？”

　　“他在两百年前不是才初级王境的实力么？怎么可能提升这么大？”

　　“两百年时间，实力不可能变化这么大，之前人类魂轩王肯定隐藏了自己的实力。”

　　“雨滴王呢？”

　　……

　　众多妖族的王境强者议论纷纷道。

　　“雨滴王联系不到了！”

　　“雨滴王死亡，或者已经被灵魂奴役！”

　　……

　　这些妖族强者脸上全部露出了无比愤怒之色，还有一丝的贪婪。

　　“之前人类魂轩王击杀了一百多位王境强者，身上财富无比惊人，肯定有很多的人员想要击杀他！”

　　“人类魂轩王击杀的三位巅峰王境强者，他们身上都有好几颗万元果，加上魂轩王自身本来拥有的九颗。他身上的万元果绝对达到了一个极其惊人的地步！”

　　“直接通知族内的强者，只要击杀了魂轩王，他身上的宝物便是我们妖族的！”

　　……

　　妖族的这些强者们迅速制定好了对策，人类魂轩王身上宝物众多，他们肯定是想要得到。

　　光是一颗万元果，便是抵得上二十位左右王境强者的财富。如果拍卖出去，其价值会更高。

　　……

　　一处区域内，两道身影在迅速的战斗。

　　一人是杨天，另一人却是虫族的一位高级王境强者。

　　“幔新界其他地方都是初级王境、中级王境强者，在这于璇陆地上面，一连两位遇到的却都是高级王境强者。”杨天心中暗道。

　　他却是在不断的追击着远处的虫族强者。

　　“怎么会这么强？一刀便能够重伤我，这人类魂轩王不是初级王境强者么？什么时候达到了这样的程度？”虫族胡玉王迅速的逃跑。眼中满是惊恐之色。

　　“乖乖被我灵魂奴役吧！”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　其庞大的灵魂直接进入到了胡玉王的是海中。

　　“不！”胡玉王感受到识海中的强大灵魂，眼中露出了绝望之色。

　　一分钟后，胡玉王彻底失去了抵抗。

　　“主人！”胡玉王看向了杨天，眼中满是恭敬之色。

　　“又奴役了一位！”杨天微微一笑，随手将胡玉王收起。

　　他又是乘坐飞船，向着远处飞去。

　　此时虫族的虚拟世界，众多虫族王境强者却是满脸的暴怒之色。

　　“人类魂轩王，我们正在找他，没想到他居然送上门来！还敢灵魂奴役胡玉王！”

　　“人类魂轩王速度惊人，他拥有奇异门户，连巅峰王境强者都无法奈何他，之前族群赐下了一件封锁空间的宝物，还有能够探测一千亿公里的搜寻仪器，这次看他还能往哪里逃？”

　　“击杀人类魂轩王！夺取他身上的财富！”

　　……

　　几位巅峰王境的虫族强者面容满是冷意。

　　他们虫族有很多的强者死在了人类魂轩王手上，他们肯定是充满着杀意。

　　……

　　接下来，杨天却是毫无忌惮般，不断的灵魂奴役异族的强者，现在灵魂弱一点的高级王境强者在他手上，只要不是立即自爆，那么便是被灵魂奴役的下场。

　　遇到灵魂强大的，他便是直接灵魂灭杀。

　　“该死的人类魂轩王！”

　　“遇到魂轩王直接自爆，不要有一丝的侥幸。”

　　“小心他的灵魂攻击！”

　　……

　　妖族、虫族、机械族、金属族等各个族群，都有人被杨天灵魂奴役或是灵魂灭杀，而且杨天的速度惊人，根本不做多停留，而且就算是巅峰王境强者发现他，也根本留不住杨天。

　　时间已经过去了几天，而这片于璇陆地却是因为杨天彻底的乱了起来。

　　“人类魂轩王，有本事不要逃！”妖族的三位巅峰王境强者怒吼道，他们在追击着前方的一位青年。

　　“你们当我傻么？”杨天毫不理睬。身影迅速的先前逃去，利用奇异门户，速度惊人，比这些巅峰王境强者还要快上很多。

　　另一边，机械族的巅峰王境强者飞来，杨天立即转变了方向。

　　他的速度始终比其他强者快上一丝，但是也无法彻底摆脱各个族群的追击。

　　此时人类族群的王境联盟中，他们也是知晓了杨天闹出的动静。

　　“魂轩王拥有巅峰王境实力？”

　　“魂轩王能够奴役高级王境强者？一刀便能使得他们重伤？”

　　“巅峰王境强者的速度都不如魂轩王？”

　　……

　　一道道消息直接传进人族的王境联盟中。


第935章 空间封锁

　　一道道的消息直接传进人族的王境联盟中。

　　因为杨天选择动手的都是异族的强者，而这些异族强者追杀杨天肯定不会让人族强者知晓，杨天也没有通知人族强者，所以，人族王境强者却是最迟了解情况。

　　“魂轩王不是只有初级王境实力么？什么时候拥有巅峰王境实力了？”

　　“魂轩王刚加入我们人族的王境联盟时，我还与他交谈了几句，现在他的实力已经达到这样程度了？”

　　“魂轩王还能灵魂奴役高级王境强者？”

　　“太强了！”

　　……

　　众多的人族强者们也是被杨天突然爆发出来的实力震住了。

　　想要解决一位高级王境强者，就算是巅峰王境强者都很难做到。而杨天能够做到这样的程度，这说明他的实力已经真正站在了幔新界的最巅峰。

　　旁边，狼血王更是无比的震惊，他和杨天的关系算是不错的，他有七成的把握杨天的实力两百年前便是初级王境，没想到现在竟然达到了巅峰王境。只是两百年时间，这样的进步速度堪称是逆天。

　　这王境联盟的每一位每一位强者，从初级王境到达巅峰王境，哪一位不是花费了至少数万年的时间。甚至有人被困住数百万年的时间。

　　“不管魂轩王有没有这样的实力，我们必须去救他！”

　　“对，我们人类族群也有很多的盟友，妖族、虫族等肆意追杀我们的王境成员，我们人族不可能没有行动！”

　　“那些虫族等手段众多，说不定便有手段灵魂灭杀魂轩王，我们快速前往于璇陆地，在那里建有空间坐标的强者尽可能带领我们人族的巅峰王境强者前去。”

　　……

　　人族的王境强者们迅速制定着对策，他们肯定不会眼睁睁的看着同是王境联盟的杨天被异族击杀。

　　……

　　在虚拟世界王境联盟中一处，忽然出现了一位身穿古朴黑色铠甲、身上有着众多红色鳞片，整个人看起来很是凶悍的魁梧男子。

　　见到来人，其他王境强者迅速走过来喊道：“斧军王。”

　　“怎么了？”斧军王看向了王境联盟的诸位好友，却是在他们脸上感受到了一丝的不对劲，他们此时的脸上还残留着震惊之色，还有一丝的愤怒。

　　斧军王，虚绝神主弟子，杨天的大师兄，巅峰王境强者。

　　“斧军王，我们人族的魂轩王正在被妖族、虫族等强者追杀。”一位高级王境强者直接说道。

　　“什么？这些异族王境强者追杀魂轩王？”斧军王眼中顿时露出了一丝暴怒之色。

　　斧军王知道魂轩王便是他的师弟，虚绝神主收的最小弟子，虚绝神主之前还一直叮嘱他，在杨天有困难的时候，及时帮助。

　　“你将事情与我说来。”斧军王压仰住心中的怒意直接问道。

　　这位高级王境强者有点疑惑的看了一眼斧军王，直接将消息告知了他。

　　“异族！”斧军王眼中有着一丝的冷芒，迅速联系自己的好友，准备前往于璇陆地。

　　除了他，还有其他众多人族的强者前往那里。

　　……

　　于璇陆地上，杨天在迅速的逃跑，此时他的身后有众多的异族强者，而这些强者大部分都是高级王境、巅峰王境强者，至于其低级、中级王境强者遇到杨天，根本就是被秒杀的结果。

　　先前几位中级王境强者追来，几乎瞬间被杨天灵魂奴役，所以，他们不敢追来。

　　不过，就这些高级王境、巅峰王境强者已经达到了三百多人。其中巅峰王境强者数量达到了四十位！

　　这可是巅峰王境强者，在幔心界都是最顶尖的存在，数量很少。

　　这还是时间才过去了一天多的缘故。

　　从杨天出手肆意击杀异族强者，到现在被这么多处在顶尖的异族王境强者击杀，到现在，只是过去了一天多的时间，还有更多的异族强者在不断的赶来。

　　“来的人员越多越好！”杨天虽然在逃跑，但是心中却是无比的冷静，眼中满是冰冷之色。

　　他的实力达到了皇境，就算在幔心界，也只有一次的出手机会，这些异族强者追杀他了好几次，杨天可不会就这样直接踏入虚无战场最后一片区域。

　　另一边，那些追击他的异族，短时间的联合在了一起。

　　此时他们看着杨天逃跑的背影，眼中却是露出了一丝的兴奋之色。

　　“连越王，你的那里布置的如何？”几位巅峰王境强者却是在联系他人。

　　“已经布置完毕，只等人类魂轩王来到这里。”

　　短暂的话语却是可以得出很多的信息。

　　“哼！今日人族魂轩王必死！就算他自爆，身上的宝物也全部都是我们的。”

　　这些强者却是丝毫不担心人类魂轩王能够逃掉。

　　……

　　杨天飞速的逃跑着，速度无比惊人。

　　“轰！”

　　忽然，他逃跑的身躯接触到一片空间的时候，却是被什么东西阻挡了一般。整个身躯骤然被强大的反震力击飞。

　　在短暂的时间里，那些异族巅峰王境、高级王境强者全部飞了过来。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动闪动，杨天瞬间感觉自己所在的这片空间有了一种无形的压迫。

　　轰！

　　他的身影暴动，又是向着另外一处方向飞去。可是他的身影又是撞上了虚空中的薄膜。

　　“怎么回事？这片空间区域被什么东西笼罩住了？”杨天皱着眉头。

　　“人类魂轩王。”几十位巅峰王境强者站在了最前面，看着杨天，嘴角却是露出了一丝的冷笑。

　　其中一位虫族的巅峰王境强者走了出来，看着杨天，淡淡道：“人类魂轩王，这处空间已经被我们封锁住了，将你身上的宝物全部交出来吧。”

　　“空间封锁？”杨天面容难看。

　　强者身上各种宝物，除了最常见的攻击、防御宝物，此外领域类宝物、飞行类宝物、空间封锁类宝物都有，只不过很少见，而且价格昂贵。

　　上次光衍兽角源使用的便是一件空间封锁类宝物，那可是属于圆满级强者凌绝所有。领主级强者几乎不可能见到。


第936章 皇境实力！

　　虫族的巅峰王境强者连越王看向杨天，面容冷漠。

　　上次他将杨天的事情汇报上去之后，族群便赐予了这一件宝物下来，专门用来对付人类魂轩王的奇异门户。

　　空间被封锁，人类魂轩王根本不可能逃走。

　　先前他已经将这一片的区域布置好，至于其他的强者，则是在各个方向赶来，看上去杂乱无章的追捕，却是只留给了杨天一个可以突破大缺口，而杨天，果然是沿着这个缺口，最后落入了他们的圈套。

　　一切都是已经计划好的。在他们看来，杨天踏入这里的时候，便是注定了他们是死亡。

　　“击杀人类魂轩王！”

　　所有异族王境强者看向了杨天，都是有着强烈的杀意，还有一丝的贪婪。

　　三百多位王境强者，其中四十位巅峰王境，两百七十位高级王境强者。

　　要知道，幔新界无数的王境强者，高级王境和巅峰王境强者占据只有不到一成。

　　此时，外面也有很多的王境强者，但是他们却是进不来。包括人族、妖族、虫族等各个种族的。

　　“空间结界？”

　　“人类魂轩王和三百多位虫族、妖族等王境强者全部在结界中。”

　　“面对这么多的高级王境、巅峰王境强者，人类魂轩王必死，根本逃不掉。”

　　……

　　结界之外的王境强者们在讨论着。

　　至于人族的王境强者则是面容难看，斧军王、狼血王都在这些队伍中。

　　“大家联合攻击这空间结界！”斧军王站出来，怒声道。

　　其他人族强者全部点头，所有的攻击聚集在一起，释放出来，攻击眼前的空间结界，可是没有任何的作用。空间结界没有任何的变化。

　　“这空间结界连巅峰皇境强者都破不了，魂轩王，今日你必死！”连越王看向了杨天，满是冰冷。

　　“你们这么有把握击杀我？”杨天冷声道，脸上出现了一丝的疯狂之色。

　　“魂轩王，你的底牌是雪缘雾气，还有强大灵魂，但是我们这么多人，你能够引爆几瓶雪缘雾气？而且，你能专心的对一位高级王境强者使用灵境攻击？”连越王冷笑道。

　　这处区域可是他选择的，杨天不可能事先在这里隐藏好雪缘雾气。

　　所以，在杨天引爆身上一瓶雪缘雾气，杨天也会直接死亡。

　　如果杨天是扔出去引爆的话，以他们的速度，绝对可以轻易避开。

　　雪缘雾气作为底牌，出其不意的效果最好，他们有了准备，却是可以轻易躲避。

　　在埋伏这里之前，他们已经有了各种相应的对策，避免自己的死亡。

　　“所有人分散开，小心雪缘雾气攻击。”连越王大声道。

　　他直接取出了一柄长剑，身影掠动，迅速向杨天飞去。

　　轰！

　　瞬间，所有王境强者都开始出手，全部向着杨天攻击而去。

　　“我刚才还在想着应该怎么样才能将你们聚集到一起，没有想到你们居然有空间封锁类珍贵宝物，四十位巅峰王境强者、两百七十位高级王境强者，值得我出手了！”杨天的眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　哗！

　　他的身影掠动，竟然毫不犹豫的向着这些异族冲去。

　　“还敢主动攻击？”众多的异族强者脸上满是残忍之色。将杨天完全包围起来。

　　杨天握紧了手中的黒噬刀，声音掠动，来到了一处区域，一刀劈去。

　　一道巨大的刀芒出现，其上面却是没有多少的波动。

　　巨大的刀芒速度却是无比的惊人，几乎在杨天挥出去的瞬间，便是出现在了五位高级王境强者的身边。

　　“可恶的魂轩王，现在还敢攻击我们？”这五位异族高级王境强者脸上露出了暴怒之色。不过，他们也不敢大意，直接发动手中的攻击，阻挡杨天的刀芒。

　　嗡……

　　巨大的刀芒看似没有多么强大的波动，但是在这五位高级王境强者的攻击还没有发出，刀芒便轻轻地滑过他们的身躯。

　　随即刀芒便是消失不见。

　　“啊！！！”五声无比凄惨的声音传来，五位高级王境强者瞬间感觉自己的身躯血肉被摧毁了大半，无比剧痛的感觉传来。

　　“皇境强者！”他们的身躯承受不住，直接从空中坠落，眼中满是惊恐之色。

　　他们感受到，自己只要再承受几道这样的攻击，身躯便会完全摧毁。不过他们此时已经受了很重的伤势，战斗力只剩下了一成，至多匹敌普通的领主级强者。

　　能够一刀对他们造成如此伤势，只有皇境强者可以做到。

　　嗡……

　　忽然，一股强大的灵魂瞬间扫过他们的识海。

　　“不！”五位高级王境强者身上的伤势无比严重，剩下的一成实力根本难以抵挡杨天的灵魂攻击。

　　不到一秒的时间，他们的意识便彻底陷入到了迷茫中。

　　一位青年瞬间来到了他们眼前，这五位强者立即露出了无比恭敬之色。

　　“主人！”

　　杨天面容冷漠，一挥手便是将他们收进了空间戒指中。

　　轰！

　　所有人看到了眼前的情景，全部露出了骇然之色。

　　“人类魂轩王一刀重伤五位高级王境强者？一秒不到便奴役他们？”

　　“皇境！这是皇境的攻击！人类魂轩王拥有皇境的实力！”

　　“怎么可能？魂轩王不是只有巅峰王境实力么？”

　　……

　　空间结界内，众多的王境强者看到杨天突然爆发出的实力，脸上全部露出了惊骇之色。

　　离杨天比较近的人员瞬间止住了身影，迅速远离了他，他们心有余悸。他们的实力比这五位强者强不了多少。

　　“皇境实力！怎么可能？”连越王等人看向了杨天，目光微微呆滞。

　　但是瞬间，他们又回过神来，道：“人类魂轩王实力再强，他也只是一人，我们这么多人在此，他肯定不是我们的对手，大家小心一点，联手攻击！击杀了魂轩王，他身上的宝物都是我们的！”

　　“好！”

　　“就算是魂轩王实力达到了皇境，今天也要让他陨落！”

　　……

　　众多异族王境强者眼中惊骇之色散去，又是露出了杀意。

　　财帛动人心，连他们心中的恐惧都能够暂时压制。


第937章 可怕的杨天

　　这些异族王境强者看着杨天，立即准备联手攻击。

　　“联合么？”杨天脸上露出了一丝的冰冷之色。他最不怕的就是联合攻击。

　　轰！

　　他的身上，一股无比庞大的气势爆发出来，然后在这处场地中，却是瞬间出现了一道道的奇异门户。

　　这些门户，几乎出现在了每一位王境强者的身边。

　　“不好！”那些王境强者看到这么多的奇异门户出现，心中却是暗暗不妙。

　　他们之前见到杨天使用奇异门户最多的，也只是出现了几道罢了。作用也只是用来吞吸他人和他自己逃跑。现在，却是一下子出现了三百多道！

　　这很可能是人类魂轩王的强大底牌。

　　轰！

　　门户上面，瞬间传来了一股无比庞大的吞噬力，这股力量，无比巨大。这些高级王境强者使用大部分的实力才能抵挡得住。巅峰王境强者也需要耗费很多的实力。

　　“嗯？一下子无法吞吸这么多人么？”杨天感受着自己奇异门户的吞吸力量。

　　他此时的实力虽然强大，但是现在却是有这么多位高级王境、巅峰王境的强者，他妄想全部吞吸，导致的结果便是无法吞吸任何一人。

　　“既然这样，那就多分几次！”杨天瞬间操控着奇异门户，瞬间，大部分奇异门户上面的力量减少，却是有三十道奇异门户上面的吞噬力量瞬间暴增。

　　这三十道门户对应的都是高级王境强者，他们正在艰难的抵抗，却是瞬间感觉奇异门户上面的吞噬力加强。

　　轰！

　　他们眼中露出了一丝的惊惧，爆发出了所有的实力，还是无法抵挡，身影瞬间被吞吸了进去。

　　他们的身影同时出现在了一处区域，在他们刚出现的瞬间，却是有一道巨大的刀芒刚好来到他们的身边。

　　哗！

　　这三十位异族高级王境强者根本没有反应过来，刀芒便是轻轻的划过了他们的身躯，穿透出，又是消失不见。

　　“啊！！！”顿时，几十道无比凄惨的声音传来。

　　嗡……

　　一股巨大的灵魂直接进入他们的识海，顿时，有十几位强者眼中露出了迷茫之色。

　　“阻止人类魂轩王！”其他王境强者看到了这里的场景，却是大怒道。

　　“哼！”杨天冷声一声，这些王境强者的身边的奇异门户吞吸力量又是增大，其吞噬力，比他们之前感受到的还要强大。

　　杨天还是继续释放自己的灵魂，一秒后，这三十位高级王境强者除了两位还在死死地抵抗，其他二十八位全部目光迷茫。

　　“既然想要抵抗，那便灵魂灭杀吧！”杨天没有任何的犹豫，自己的灵魂像是一道利刃般，直接向着这两位灵魂较强的异族强者击去。

　　一秒后，这两人便是目光黯淡。

　　“主人！”二十八位高级王境强者看向了杨天，无比恭敬道。

　　杨天随后将他们收起，包括两位被他灵魂击杀的强者。他需要的却是他们身上的宝物。

　　杨天转过身来，看向了剩余的异族强者们。

　　虽然他只有一人，但是这些异族王境强者看到他，却是全部露出了惊恐之色。

　　“不到两秒时间人类魂轩王便是已经灵魂奴役和灵魂灭杀三十位王境强者！人类魂轩王在皇境强者中都是属于极强的存在，再配合强大的灵魂，我们根本不可能是对手！”

　　“快！快逃！”

　　……

　　所有人看向杨天，仿佛在看一个恶魔。

　　他们也是清晰的感受到了杨天的实力，就算他们联合，也没有多少的胜算。

　　哗！

　　又是三十道奇异门户上面的吞噬力骤然加强，然后有三十位高级王境强者又是被奇异门户吞吸了进去。

　　“不！”这些人眼中满是惊恐之色。

　　他们可是看到了先前三十人的下场。

　　尽管他们有所准备，但是在他们出了奇异门户的瞬间，巨大刀芒便是划过他们的身躯。他们瞬间全部重伤！

　　两秒后，杨天灵魂奴役二十九位高级王境强者，灵魂灭杀一位高级王境强者。

　　“这人类魂轩王实力太恐怖了！高级王境强者强者在他手上没有任何的抵抗能力！”

　　“连越王，快，快将空间结界打开！”众多的王境强者焦急道。

　　他们一边在抵抗奇异门户的吞吸，一边也在迅速的逃跑，但是他们逃跑了一段距离，却是被空间结界给挡住了去路。

　　空间结界是用来阻止杨天逃跑的，没想到杨天隐藏的实力却是那么恐怖，他们这么多人，却是难以抵抗杨天一人。

　　他们现在想做的只是迅速离开这里，可是却是被束缚在这个空间结界中。

　　按照人类魂轩王的速度，不超过一分钟，所以的王境强者几乎肯定被灵魂奴役。

　　连越王此时的眼中也满是惊恐，以他的实力想要抵挡奇异门户的吞吸，都需要艰难才能抵抗。

　　可是，他想要解开这个空间结界，也是需要一分钟的时间。

　　哗！

　　又是三十位高级王境强者被束缚住！

　　“快自爆！自爆了还有复活的机会！”

　　一些高级王境强者感受到奇异门户的巨大吞吸力，眼中露出了疯狂之色，没有任何的犹豫，直接自爆。

　　不过，也有十几位高级王境强者有了一丝的迟疑，可是两秒后，他们全部被灵魂奴役！

　　杨天就像是收割者一般，几秒的时间便是解决三十位王境强者。

　　空间结界之外的所有强者震住了，包括正在不断攻击空间结界的人族王境强者们。

　　“魂轩王他有皇境实力，而且在皇境中都是属于极为强大的存在！”

　　“他能够一刀秒杀三十位高级王境强者，这至少是高级皇境实力才能够做到！配合他的奇异门户、强大灵魂，这些王境强者遇到他只能是被秒杀的结果！”

　　“太疯狂了！”

　　……

　　众多王境强者震惊的看着空间结界中的情景。

　　杨天一人目光冷漠，利用奇异门户不断的收割这些高级王境强者的性命。这数百位强者却是全部有着惊恐之色，包括四十位巅峰王境强者。


第938章 魂轩皇！

　　空间结界中，就是一场毫无悬殊的战斗。

　　众多的王境强者，或是就在结界之外，或是在很远处，看到这里的前景，都是目光震动。

　　斧军王看着杨天挥出的刀芒，每一刀之下，都有三十位高级王境强者全部重伤。

　　“师弟他……”，斧军王眼底深处满是惊骇之色。

　　他可是完全知道魂轩王的真实身份，此时的杨天还处在了黑洞级，并没有突破到领主级。

　　“以黑洞级巅峰实力竟然能够秒杀这么多的王境强者，而且师弟修炼到现在才过去六百多年的时间，这么短的时间，便是拥有了皇境战斗力！这天赋太逆天了！”斧军王只感觉自己的心中无比震撼。

　　他是虚绝神主大弟子，巅峰王境实力，也是虚绝神主弟子中最强者，但是当初天才战处在末尾、毫不起眼的杨天，现在只是六百多年的时间，便是已经将他彻底超越。

　　“我要迅速禀告老师！”斧军王压仰着心中的惊骇，分出一丝意识，迅速进入了虚拟世界中。

　　……

　　空间结界内，那些强者们彻底的绝望了。

　　“不！”

　　“该死的魂轩王！”

　　“魂轩王，求你放过我们。”

　　……

　　众多的怒骂声、还有求饶声响起。

　　“呵呵，三百多位高级王境、巅峰王境强者追杀我，想要得到我身上的宝物，现在还想要求饶？”杨天面容冷漠，不断的灵魂奴役诸多王境强者。

　　“魂轩王，你的实力达到了皇境，你这样肆意对我们出手，肯定会有其他的皇境强者来对付你的！”几位巅峰王境强者一边艰难的抵抗着奇异门户的吞吸，一边则是怒吼道。

　　“我只是刚突破到皇境而已，而且是第一次出手，那些皇境强者出手便是违反了虚无战场的规定，本来我想要击杀几人便会进入皇境战场中，可是你们一下子送上来这么多位强者。”杨天冷笑道。

　　幔新界，只要有某位强者完全展现出了皇境实力，便需要进入皇境战场中。如果第二次再出手，将会受到其他各族皇境强者的联合追杀。

　　虚无战场，各个战场等级分明，这是所有族群联合制动的规则。他们却是尽量避免碾压的情况发生。

　　连越王看着杨天，心中满是惊怒，但是更多的却是恐惧。

　　他依靠空间封锁类宝物，终于将魂轩王困住了，没想到他们却是连自己的性命给困住了。

　　人类魂轩王一人战斗力完全超过了他们所有人。

　　拥有奇异门户的存在，他更是不畏惧群战。

　　……

　　时间飞逝，此时空间内的人员已经减少到了只有几十人，都是巅峰王境强者。

　　那些高级王境强者先前被杨天奴役了很多，剩下的一些见自己逃不掉，全部选择了自爆，杨天也无法阻止。

　　两百七十位高级王境强者在杨天的手上全灭！而这时间只是过去了不到一分钟而已。

　　“接下来，轮到你们了！”杨天目光冷漠的看着剩余的四十位巅峰王境强者。

　　“连越王，你的空间结界打开了没有？”

　　“还不打开，我们所有人都要死在这里！”

　　众多巅峰王境强者愤怒的朝着连越王怒吼道。

　　“还有三秒钟时间！”连越王急忙说道。

　　连越王心中也是憋屈，他知道，自己已经引起了这众多巅峰王境强者的怨恨。

　　毕竟，两百七十位高级王境强者是属于各个族群的，现在却是因为他的空间结界，完全无法逃掉。

　　其他巅峰王境强者听到连越王话语，脸上瞬间露出了无比惊喜之色。如果没有空间结界，他们已经全部逃走了。

　　轰！

　　忽然，连越王的身边奇异门户骤然爆发出了一股无比强大的吞噬力，这股力量，比之前连越王感受到的都要强大数倍。

　　“不！”连越王眼中顿时露出了一丝的惊恐之色，没想到杨天在迅速的解决了那些高级王境强者之后，却是果断的对他选择了出手。

　　他抵抗不足一秒，便是被直接吞吸了进去。除了他之外，还有其他九位巅峰王境强者也是如此。

　　而这时，空间结界还差了两秒钟时间才能打开。

　　连越王等十位强者身影却是同时出现在了一处区域，迎接他们的正是一道无比巨大的刀芒。

　　就算他们是巅峰王境强者，在这一道刀芒之下，都是立即重伤。

　　嗡……

　　在他们受到重伤的同时，一股庞大的灵魂侵入到了他们的识海。

　　两秒过后，七位巅峰王境强者被灵魂奴役，三位被灵魂灭杀。

　　哗！

　　杨天的手中，出现了一颗很小的白色圆球，上面还散发处了柔和的光芒，光芒中，有着空间法则的波动。

　　这正是那一件空间封锁类宝物。

　　“该死，那件空间封锁类宝物落入魂轩王手中了！这连越王真是没用！枉我们那么相信他！”

　　“我们逃不掉了！”

　　“只能等待族内强者的复活。”

　　……

　　剩余的三十位巅峰王境强者满脸的绝望之色。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道巨大的自爆声响传来，这些强者见逃生无望，果断的选择了自爆。但是还有十位巅峰王境强者却是被奇异门户死死地束缚住，根本难以自爆。

　　两秒后，又是八位巅峰王境强者被杨天奴役。两位被杨天灵魂灭杀。

　　从杨天爆发出自己的实力开始，不到两分钟的时间，四十位巅峰王境强者、两百七十位高级王境强者全或是被灵魂奴役、灵魂灭杀，或是自爆。

　　巨大的空间结界中，只剩下了杨天一人。

　　杨天的眼睛看向了结界之外的众多强者们。

　　在他看来的时候，那众多的王境强者们心中却是骤然出现了一股寒意。

　　“走！”

　　“这人类魂轩王实力太过恐怖，有可能还会对我们出手。”

　　“幔新界没有任何人能够抵挡得住人类魂轩王！”

　　“哼！那件空间封锁类宝物是虫族的，虫族强者们肯定不会善罢甘休。而且魂轩王灵魂奴役、灵魂击杀了这么多的巅峰王境、高级王境强者，他们可是没有办法复活。能够达到现在实力，那些王境强者无一不是各大族群顶尖的天才，虫族、妖族等族群的损失太大了，只要等到人类魂轩王出现在皇境战场中，使用出奇异门户，被其他族群认出来，他绝对会受到其他族群的疯狂追杀！”

　　“现在不能叫魂轩王了，应该是魂轩皇！”

　　……

　　除了人族之外，其他异族王境强者没有丝毫的犹豫，迅速的离开了这里。


第939章 三十万亿积分！

　　空间结界中，只剩下了杨天站立，他还没有走出结界，却是使得所有异族王境强者胆寒！

　　杨天收回目光，看着手中的空间封锁类宝物。

　　“结界珠？能够形成一亿公里的空间，空间薄膜完全可以抵挡巅峰皇境强者的攻击。”杨天看着手中的白色珠子，很快便是知晓了其信息。

　　这宝物比起以前角源所使用的流云殿，却是差了很多。

　　皇境强者达到一定的数量，还是可以击碎这空间结界的。

　　杨天控制着结界珠，一分钟后，此处的空间薄膜便是消失不见。周围的空间又变得流畅了起来，没有了压迫。

　　杨天身影飞动，迅速来到了人族众多王境强者的身边，此时这处虚空中，也只剩下了人族的王境强者们。

　　“魂轩王。”

　　众多的人族王境强者们看向了杨天，眼中还残留一丝的震惊之色。

　　“各位。”杨天看向了众多的王境强者，道：“感谢各位能够前来帮助我。”

　　他击杀了这么多异族强者，但是在面对人族强者，却没有一丝的倨傲。

　　“哈哈，魂轩王，你是我们人族的一员，遇到危险我们肯定要帮助你。”

　　“不能叫魂轩王了，应该叫魂轩皇。”

　　……

　　众多的王境强者们看向杨天，看他的态度，心中也是舒了一口气。杨天实力虽然强大，但是和以前一般。

　　不过，他们看向杨天，明显多了一丝的敬畏。这便是强者的威势。

　　皇境强者和王境强者的地位显然是不同的，其数量更加的稀少，每一位达到皇境的无一不是各大族群的天才。

　　像是昆宙神国昆宙神主麾下众多的领主级强者，可没有一位皇境强者的存在。

　　这样的强者，加入任何一方大势力，地位都能瞬间达到很高的地步，就算是在虚拟虫洞公司等巨无霸实力，皇境强者都是绝对的中坚力量，已经快要踏上公司高层的门槛。

　　“嗯？大师兄也在这里？”杨天在人群中看到了斧军王。

　　斧军王看着自己的小师弟，微不可见的点了点头。

　　现在，他肯定不能表现出多大的异常，不然别人由他联想到杨天，那绝对是巨大的灾难。

　　这里的人族强者众多，虽然他们就算知道，也不一定会暴露杨天身份，但是假如有人泄露出去呢？杨天不敢赌。

　　他还没有真正的无所畏惧。

　　“狼血。”杨天走到了一处区域。

　　“逸……逸轩。”狼血王看着眼前自己的好友，目光中难掩惊骇。

　　他只是中级王境实力，以杨天的实力，一刀之下，便能够将他的身躯完全摧毁，就算他有防御重宝，也没有一丝的用处。

　　“这次关于于璇陆地的消息多谢你了。”杨天感谢道。

　　“不用不用。”。狼血王连忙说道。

　　他现在却是明白了杨天之前为什么要询问他哪里有众多的异族强者，没想到杨天却是抱着击杀他们的心态前去的。

　　其他人看向了狼血王，却是露出了一丝的羡慕之色。

　　有了杨天这样的强者的感激，将来狼血王遇到危险，很可能便会得到杨天的帮助。这等于靠上了杨天这一座大山。

　　杨天微微一笑，和狼血王交谈了几句，再次感谢了一下众人。

　　“各位，我先离去了，我们虚拟世界再见。”杨天笑着道。

　　“魂轩皇事情要紧！”其他王境强者连忙说道。

　　杨天微微一笑，乘坐上了飞船，却是瞬间消失在了这里，留下了众多的人族王境强者们。

　　“这次魂轩皇出手过后，应该便会进入核玄界中。那里是皇境强者的战场，遗迹、机缘更是众多。”

　　“核玄界，虚无战场最后一个战场，谁能够在核玄界中站到最顶端位置，将来便有可能便会突破圆满级，成为生命永恒的存在。”

　　“太难了！我们的实力离初级皇境法则还没有达到，更不用说是巅峰皇境法则领悟了。皇境各个小阶段的法则领悟进步，比王境可还要艰难很多倍。”

　　“不知道多少年后我们能够进入其中？”

　　……

　　众多王境强者议论纷纷，话语中却是难掩羡慕。

　　人群中，斧军王听着众人的话语，却是感叹。

　　“如果他们知道魂轩王到现在为止只是修炼了六百多年时间，而且自身境界只有黑洞级巅峰，不知道他们心中会怎么想？”

　　此时斧军王的眼中还残留着惊骇之色。

　　当初杨天在虚无战场还求助过他，当时杨天想要便宜购买一件好一点的搜寻仪器，那时杨天刚进入虚无战场没多久，可是，短短几百年时间，杨天便是彻底的超过了他。

　　……

　　一艘迅速行驶的飞船内，杨天站立着，眼中却满是激动之色。

　　他一挥手，手中便是出现了无数宝物。

　　这些全部那三百一十位追击他的高级王境、巅峰王境强者身上的宝物。

　　“三百九十件高级攻击重宝，四百一十件高级防御重宝。最强大的攻击重宝能够增幅四十倍攻击，而防御重宝能够削减三十五倍攻击。此外还有众多强大的搜寻仪器，最强大的搜寻仪器可以探测一千亿公里内的情景。”杨天的眼中满是兴奋之色。

　　这次他爆发实力，解决掉的可都是高级王境、巅峰王境强者，其宝物的质量更是强大。重宝类都是达到了高级！

　　“除掉攻击重宝，其他的我可以全部处理掉，这些剩下的宝物加上之前击杀百位王境强者所遗留下来的宝物，加起来可以为我提供近三十万亿的积分！”杨天稍微估算了一下，眼中满是兴奋之色。

　　每一位王境强者身上财富都是无比惊人，现在这些财富却是全部归他所有，这么巨额的财富，杨天简直难以想象。这还是虚拟虫洞公司收购的。如果是宝物本身的价值，更是无比惊人。

　　杨天收敛心中的兴奋之色。

　　“现在首要的便是提高我的黒噬刀攻击力！”杨天微微一笑。

　　轰！

　　黒噬刀身上，瞬间溢散出了众多的黑色光芒，将空中的众多攻击重宝全部笼罩住。


第940章 进入皇境联盟

　　黒噬刀上面，骤然溢散出众多黑色光芒，将数百件强大的攻击重宝给全部笼罩住。

　　杨天站立着，眼中露出了期待之色，在慢慢的等待。

　　这众多的高级攻击重宝，不知道能够将他的黒噬刀提升到什么地步？

　　时间飞逝，转眼间便是过去了半天的时间，黒噬刀终于停止了吸收，黑色光芒又全部收敛，进入了刀身中。

　　而那数百件强大的攻击重宝全部失去了光泽，上面满是裂痕，稍微一碰，便是彻底的破损开来。

　　它们完全失去了作用。

　　黒噬刀上面，传来了一阵无比强烈的波动，这股波动，比之前强大了很多。

　　杨天直接走出了飞船，挥动着手中的黒噬刀，感受着其强大的威力。

　　“黒噬刀，提升了整整一千倍的威力！现在可以增幅我整整两千倍的攻击！”杨天脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　试验了一下黒噬刀的威力，杨天却是又摇了摇头。

　　“这些攻击重宝，对于黒噬刀的威力提升，却是越来越难了，四百件强大的高级攻击重宝只是提升了其1000倍攻击力，如果再来四百件，估计提高的也是有限。”

　　杨天心中思索着，黒噬刀虽然现在提升幅度惊人，但是提升的要求却是越来越难了。

　　不过，杨天心中还是无比兴奋。他的实力比之前更加的强大。

　　“黒噬刀虽然强大，但是这毕竟属于外物，我最重要的还是提升自己的法则领悟。”杨天收起了自己的黒噬刀，能够探测周围一千亿公里的搜寻仪器开启着，他直接分出了一丝的意识，进入到了虚拟世界中。

　　“魂轩皇！”

　　他的身影直接出现在虚拟世界人族王境联盟中，众多的王境强者见到了他，连忙喊道。

　　杨天微笑着向众人打着招呼。

　　几位巅峰王境强者前来，也是看着他，目光中有着一丝的敬畏。

　　杨天直接向着王境联盟的一处边缘区域走去，那里有一道被一层云雾所笼罩的阶梯，只能看到最前面的几道，至于更高处的则是难以看清。

　　看起来无比普通的几道阶梯，这些王境强者们却是露出了无比向往之色。

　　这是通往人族皇境联盟的阶梯，只要成功的走上去，便算是踏入了人族皇境强者的圈子。

　　不过，想要走上去也不是那么容易，自己的法则领悟必须达到皇境，然后才能够抵挡住这阶梯的威压。

　　杨天看着眼前的阶梯，眼中露出了一丝的期待。他要进入虚无战场最后战场区域核玄界，最好的方法便是进入人类族群的皇境联盟中，再联系那些掌握了空间坐标的皇境强者，便能迅速进入其中。不浪费什么时间。

　　此时，阶梯的周围几乎待满了王境强者，还有众多的巅峰王境强者。

　　任何一位王境强者踏上阶梯，只要有人知晓，便会全部赶来这里送别，这是王境联盟最荣耀的时候。

　　杨天深吸了一口气，直接一脚跨上了阶梯。

　　轰！

　　瞬间，一股无比庞大的威压传来，作用在了杨天身上，这股威压刚好是初级皇境强者的威压气势，抵挡不住这威压，便是难以前进一步。

　　杨天身上，各系法则围绕在自身周围，一百多倍的基因力量催动，他瞬间感觉这股威压气势变得无比的微小，对他的行走已经没有多大的阻碍。

　　“成功了？”

　　“魂轩皇轻易抵挡住了阶梯威压。”

　　……

　　杨天踏上了阶梯，走了几步后，停了下来，看向了众多的王境强者们，其中不乏有他交的好友们，例如狼血王等人，此外还有他的大师兄斧军王。

　　“各位，我先上去了。”杨天笑着道。

　　在众人的目光中，他的身影逐渐的隐于云雾中。

　　“魂轩皇走上了阶梯了！”

　　“我们王境联盟又是一位成员进入了皇境联盟中。”

　　“不知道什么时候我能够抵挡这阶梯的威压。”

　　……

　　众多人族的王境强者满是期待、向往之色。

　　人群中，斧军王心中却有了一丝的震动。

　　“杨天师弟他，法则领悟真的达到了皇境！”

　　斧军王可是知道杨天的真实身份，先前杨天在空间结界中，击杀了那么多的王境强者。其实依据一些强大的宝物也能够做到。

　　但是在虚拟世界，能够展现出的只有自己本体的实力，任何宝物都没有作用，没想到他这个只是修炼了六百多年的师弟，在法则领悟上真的超过了他。

　　斧军王不禁露出了一丝地苦笑，但是随着眼中又满是坚定之色。

　　“我现在离初级皇境的法则领悟只相差一丝，过不了几千年，我一定也能够进入皇境联盟中！”

　　……

　　杨天一步一步踏上阶梯，不知道前进了多久之后，终于到达了阶梯的尽头，出现在他眼前的是一道巨大的白色的门户。

　　杨天深吸了一口气，他知道，进入这道白色门户，便是进入了人类族群的皇境联盟中。

　　他没有多少的犹豫，一步踏入了其中。

　　哗！

　　杨天只感觉自己的眼中白色光芒闪耀，看不清什么，等到他回过神来，便是出现在了一处巨大的宫殿区域内。

　　此时场地中还有着众多的人族在看着他。

　　“看，来新成员了！”

　　“血色铠甲、身高两米、背负战刀的青年，这是王境联盟的魂轩王。不，应该是魂轩皇。”

　　……

　　这些强者看到了杨天，有些强者却是一下子将他认了出来。

　　虽然王境联盟和皇境联盟属于两个不同的势力，但是双方之间却是有很多的联系。

　　之前杨天一次性灭杀三百多位高级王境、巅峰王境强者，有很多人知晓。

　　“哈哈，魂轩皇，欢迎加入我们皇境联盟。”

　　“魂轩皇，我是夜混皇。”

　　“魂轩皇……”

　　……

　　顿时，有很多的强者们前来结交杨天。

　　杨天看着视线中的众人，这里的每一位，都是皇境的强大存在！

　　他的脸上也是露出了一丝的兴奋，努力了这么久，他终于拥有了这么强大的实力。

　　皇境，再上一步的话，便是生命永恒的圆满级强者！


第941章 再遇紫电皇

　　杨天笑着走了过去，与这些强者们打着招呼。

　　人类族群的皇境联盟，成员数却是比王境联盟少了很多，但是实际上这些成员数量也是众多。

　　人类成员不计其数，一千神国，诞生的天才众多，完全算在一起的话，皇境强者百年之内还是可以出现一些的。

　　而突破到领主级，便有上千万年的寿命，达到皇境之后，寿命更是翻了好几倍。

　　数千万年的时间出现的皇境强者数量可想而知。

　　“哈哈，魂轩皇。”又一道声音响了起来，一位身材无比魁梧，身高三米，类似一头人形猛兽般的人类走了过来，笑着与杨天打着招呼。

　　杨天看到了来人，目光却是微微一顿。

　　眼前的人他认识，正是紫电皇，当初他突破到星主级，他担任了昆宙神国虚拟虫洞公司分部的副部长，而紫电皇正是部长。

　　“我是紫电皇，很高兴认识你。”紫电皇满脸笑容道。

　　他的实力是高级皇境，还没有达到巅峰皇境，而之前杨天战斗的景象他也看到了，实力完全可以匹敌高级皇境强者，根本不下于他。他可不敢倨傲。

　　“你好。”杨天微笑道。

　　他在这王境联盟、皇境联盟内的身形、面容已经完全发生了改变，就算是紫电皇，也不可能认出他是杨天。

　　这是虚拟虫洞公司保护天才的一个措施。毕竟杨天的修炼时间太短，却是已经达到了这样的一个地步。

　　杨天心中感叹，曾经无比强大的紫电皇，在现在的他看来，实力也是一般，真要战斗的话，谁胜谁负还不一定。

　　与众多的皇境强者交谈了一会，最后，杨天看向了紫电皇，问道：“紫电皇，你在幔新界的于璇陆地旁边有空间坐标么？”

　　紫电皇在他星主级的时候便是已经展现了空间坐标。

　　“魂轩皇，你现在便是准备进入到核玄界中来？”紫电皇笑着问道。

　　一般而言，人族的很多王境强者强者拥有皇境实力，想要进入到核玄界，都是直接进入皇境联盟，再联系他人，通过空间坐标前往，这样耗费的时间却是最短暂。

　　杨天点了点头。

　　“你将你的位置发送给我。我马上前往你那里。”紫电皇笑着道。

　　他心中却是喜悦，他在于璇陆地上面正好有空间坐标，这次他帮助了魂轩皇，就代表他与魂轩皇已经算是朋友。

　　每一位新加入皇境联盟的强者，都代表着巨大的潜力，相反，加入的时间越长，处在皇境的时间越长，便是代表着自身的潜力已经耗尽，难以突破到圆满级。

　　……

　　幔新界于璇陆地旁边一处区域，杨天在默默的等待着。

　　半个小时后，便是有一艘巨大的宇宙飞船飞来了这里，里面飞出来了一位强者，看其模样却正是紫电皇。

　　杨天直接飞了过去。

　　“哈哈，魂轩皇，走吧，我带你进入虚无战场的最后一个战场！”紫电皇笑着道。

　　杨天点了点头，眼中却是露出了一丝的期待之色。

　　虚无战场，边缘区域、莫元界、幔新界、核玄界，从黑洞级到皇境领主级，严格的划分开来，其直径达到了一亿光年，宇宙中的各个族群都在其中不断的厮杀、磨砺，寻求机缘，一切都是为了突破到圆满级。

　　而最后一个战场核玄界，也是真正的战场，众多的皇境强者，每一位都是各大族群真正的绝世天才，他们实力强大，底牌众多，每一位都是无比的难缠。

　　而核玄界，直径仅仅只有两百万光年，里面蕴含的机遇无数，甚至有皇境强者在其中得到了惊天机缘，很快突破到了圆满级，这使得所有人疯狂。

　　当然，这样的机缘却是很少见到。

　　紫电皇带着杨天来到了一处区域，这里瞬间便是出现了一个空间坐标，飞船驶入了空间坐标内，瞬间便是消失不见。

　　“魂轩皇，还有三分钟时间便会到达核玄界。”紫电皇笑道：“稍微等一下。”

　　杨天点头。

　　……

　　三分钟后，飞船便是直接出现在了一处陆地上的隐蔽区域内。

　　“魂轩皇，这里是核玄界的火焗陆地，在这核玄界，总共有着十一块巨大的陆地，周围十块，还有最中央的一块，那些巅峰皇境强者几乎都是在那最中央的陆地上面，传闻其上面的机缘也是最恐怖，不过实力没有达到那样的程度，最好不要进入。”紫电皇说道。

　　“谢了。”杨天感谢道。

　　“哈哈，没事。”紫电皇笑道：“这火炬陆地上面的机缘也是众多，最强者实力达到了高级皇境，以魂轩皇你的实力倒是不用惧怕，可以慢慢的磨砺自己。我们皇境强者不死之身更加的强大，只要小心点，陨落的几率很小。”

　　杨天点头。每一位皇境强者陨落都会引起大的动荡。

　　“我现在也要去磨砺了，魂轩皇，你有什么事情，可以进入皇境联盟中迅速联系我。”紫电皇笑着道。

　　说完，他便是进入空间坐标中，直接离开了这里。

　　杨天看着紫电皇消失的身影，看着眼前的巨大陆地，却是露出了一丝的笑容。

　　哗！

　　他直接挥动着自己的双手，身边一阵阵的空间法则波动，他在构建自己的空间坐标。

　　先前，杨天并没有来到过核玄界，所有需要依靠别人来到这里。只要进入了，他在这里留下空间坐标，那么他可以随意的往返幔新界和核玄界。

　　当然，他却是不可能对那些王境强者们出手。

　　“现在终于进入到了这里了！”杨天微微一笑。刚进入虚无战场，他便是想着什么时候能够到达皇境战场，没想到五百多年的时间，他便是已经进入了其中。

　　“现在不急着去磨砺，我身上还有众多的高级防御重宝，还有搜寻仪器等众多宝物，现在便回虚拟虫洞公司一趟，将这些全部售卖，然后购买自己需要的宝物！”

　　杨天直接乘坐上了飞船，钻入了眼前刚构建的空间坐标内，瞬间消失不见。


第942章 人类天才一万名之内

　　银河系，火星上。

　　一处秘境中，却是凭空出现了一个空间坐标，然后一艘飞船直接飞了出来。

　　随后，杨天直接从飞船内走了出来。

　　杨天的空间法则领悟达到了虚空详解第九册的程度，生命之树分身自然也是达到了这样的程度，所以可以轻易的建立空间坐标。

　　看着眼前巨大的生命之树，杨天微微一笑。

　　现在，他从火星上面前往虚无战场，只需要十几分钟的时间，就算陨落，也可以在这里复活，迅速前往核玄界中。

　　这便是空间法则的逆天之处。

　　“回到这里，再回到虚拟虫洞公司，速度上明显快了很多，倒时候在虚拟虫洞公司上面看看能不能建立一个空间坐标，那么前往虚拟虫洞公司便方便多了。”杨天心中思忖着。

　　他一挥手，身旁便是多出了几位异族的强者，看他们身上的波动，竟然全部达到了巅峰王境。

　　“主人！”几位异族巅峰王境强者看向了杨天，无比恭敬道。

　　“你们看守在这里，不要让任何人接近这里。”杨天吩咐道。

　　“是，主人。”几位异族巅峰王境强者领命，迅速的潜伏起来。

　　杨天心念一动，一件攻击重宝、一件防御重宝直接飞出，落在了生命之树分身上面。

　　“我的生命之树分身自身的法则领悟已经达到了王境，加上宝物，以及几位巅峰王境强者，除非是皇境强者前来，不然我的生命之树分身绝对是万无一失。”杨天心中默默思忖。

　　他的几大分身，生命之树分身是最重要的，其他分身死亡都可以无限复活，但是生命之树分身死亡后，却是无法再被孕育出来。除非是掌握了完整时间法则的存在才能够将之复活。

　　随后，杨天又留下了诸多的宝物，便是直接乘坐上了飞船，离开了火星，来到了地球上。

　　他在地球上面，同样也是留下了几位巅峰王境强者。隐藏起来，作为守护地球的力量。

　　最后他见了自己的家人，便是直接离开了地球。他自然也留下了强者暗中保护自己的家人。

　　……

　　“叮！”

　　空间虫洞中，杨天的飞船正在急速的行驶着，忽然，他的腕表响了起来。

　　“老师虚绝神主的通话申请？”杨天看向了腕表，没有犹豫，直接点击接通。

　　虚绝神主的虚拟身影瞬间出现在了杨天的眼前。

　　“老师。”杨天恭敬站立道。

　　虚绝神主看向了杨天，眼中竟然有着一丝的震惊之色，道：“杨天，你之前击杀了两百七十位高级王境强者、四十位巅峰王境强者？”

　　“嗯？老师这么快便知道了？难道是大师兄斧军王说的？”

　　杨天心中疑惑，却是恭敬道：“是的，老师。”

　　“你现在的实力达到什么程度？”虚绝神主问道。这是他现在最关心的问题。

　　“弟子凭借法则领悟刚好达到王境。”杨天道。法则领悟他没想过隐瞒。

　　“什么？法则领悟达到了王境？”虚绝神主震惊道。

　　他可是知道杨天的境界只是处在黑洞级巅峰，先前他得到斧军王的汇报时，下意识地以为杨天是得到了什么逆天的宝物，之前，杨天可是得到了能够增幅一千倍实力的血凝铠甲。

　　“老师请看！”杨天说道，他右手一握，上面便是出现了一股凌厉的波动。周围的空间仿佛都出现了一丝的裂缝。

　　“这是空间法则，而且已经达到了初级王境！”虚绝神主眼中有着一丝的震动。以他的实力，当然可以轻易的看出这空间法则的威力。

　　他知道，杨天之前的空间法则虽然进步迅速，但是并不算是强大。现在却是达到了这样惊人的地步！

　　“你的空间法则怎么会进步这么巨大？”虚绝神主道。

　　“弟子无意中接受了一次完整的空间法则传承，持续了两百年的时间，所以空间法则一跃进步到了王境。”杨天道。

　　对于光衍兽族群的事情，他却是不打算说。人都是有私心的。

　　“完整的空间法则传承？”虚绝神主露出了一丝的笑容：“两百年时间的传承，以你的天赋，确实有一些希望达到王境。”

　　不过，虚绝神主又问道：“单是空间法则，你的实力只是刚达到初级王境，为师知道你的其他几系法则还达到了很强的地步，但是这些加起来，也不可能达到中级王境，加上血凝铠甲，也至多初步达到皇境，这样的实力却是不足以击这么多的巅峰王境强者。”

　　要知道，杨天的实力可是完全秒杀其他巅峰王境强者。

　　“弟子已经融合了三千颗巨灵兽晶石，生命基因达到了100倍！”杨天如实道。

　　“已经融合了三千颗了？”虚绝神主眼中骤然露出了一丝的欣喜之色。

　　“100倍基因使得你的本体实力完全达到了皇境，再加上血凝铠甲，足可以匹拥有重宝的普通高级皇境强者！”虚绝神主笑着道。

　　杨天却是没有一丝的倨傲，恭敬站立。

　　虚绝神主眼中高兴，他的弟子可是仅仅是黑洞级巅峰实力，不依靠宝物，却是可以匹敌皇境强者。

　　“杨天，你的天赋、气运确实强大，你现在的实力已经彻底的超过了你的三位处在王境的师兄，就算是黑羽那般的天才，与你比起来，也是远远的不如。”虚绝神主赞叹道。

　　“弟子运气好一点。”杨天恭敬道。

　　“哈哈。”虚绝神主听着杨天的话语，心中更是高兴。

　　“杨天，你现在的实力应该可以轻易闯过法则关卡第二十六关，在我们人类族群发展史上面，足可以进入黑洞级境界，无数天才中的前一万名！”虚绝神主笑道。

　　“嗯？可以进入一万名之内？”杨天一愣。

　　这宇宙不知道什么时候便已经存在，人类族群也已经不知道发展了多少年，像是黑羽一般的天才只是人类族群百万年一出的天才罢了。

　　而人类历史上千万年一出、亿万年一出的天才却是大有人在。

　　整个人类族群更是存在了亿亿万年，无尽的岁月，其中该是涌现出了多少天才？简直难以想象。


第943章 六位妖孽天才

　　杨天心中疑惑。

　　虚绝神主笑着道：“在我们人族所有的天才中，以黑洞级巅峰闯过法则关卡第二十关，匹敌领主级强者的不计其数。但是越往后人数却是越来越少。”

　　“闯过第二十六关，可以击杀初级皇境强者的有近万人，闯过第二十七关的有一千，闯过第二十八关的有五十人，而闯过第二十九关的只有六人！法则关卡第二十九关，对应着巅峰皇境的实力，想要闯过，也就是不凭借任何的宝物，可以拥有击杀巅峰皇境强者的实力！”

　　杨天心中震动，他是第一次听到了人族的这些秘闻。

　　“现在，杨天，以你的实力，已经足以进入这万人之中，这近万人，没有陨落的，几乎都是突破到了圆满级之上！”

　　虚绝神主心中惊喜。他的弟子杨天，就算在整个人类族群天才中，都是属于最顶尖的天才。

　　那些天才，突破到圆满级没有一点的难度，成功率达到了九成以上，更有很大的可能性突破到圆满级之上。

　　此时，只要杨天的天赋暴露出去，绝对会引起整个异族的疯狂追杀。而杨天到现在修炼还不到数千年的时间，肯定还能够迅速的进步。将来的成就绝对难以想象。

　　杨天却是默默的听着虚绝神主的话语。

　　他当初刚闯过法则关卡第十九关的时候，虚绝神主便和他说了人族那些真正的妖孽般的天才，每一位都能够闯过法则关卡第二十九关，以黑洞级巅峰实力击杀巅峰皇境强者！

　　当初他无比的震撼，但是现在他已经能够以黑洞级巅峰实力击杀初级皇境强者，已经在离那些境界无比的靠近。

　　“不知道我什么时候能够匹敌那六位妖孽天才的程度。”杨天心中默默道。眼中却是有着一股熊熊的战意！

　　不过，杨天知道，他的实力其实已经很难进步了。

　　他是依靠光衍兽族群两百年的圣池洗礼，空间法则一下子达到了这样的程度，现在就算再接受一次圣池洗礼，进步也肯定没有多少。

　　至于他的五系基础法则，还有金系、火系、雷电三系法则没有达到黑洞级巅峰，但是就算达到了，对他的实力增幅也不可能多大。

　　巨灵兽晶石对他的基因加成也已经达到了上限。

　　这样算起来，他的实力很难在短时间内再次发生一个跃迁，除非他的时间法则也能接受类似于圣池洗礼这样的机缘。时间法则、空间法则全部叠加在一起，这样他的实力才有一丝的可能能够击杀巅峰皇境强者，不然没有任何希望。

　　单靠自己慢慢修炼领悟，就算杨天拥有法则源珠，也是需要很长的时间。

　　不管杨天怎么想，虚绝神主对于自己的这个弟子却是无比的满意。

　　“杨天，你现在其他几系法则达到什么样的程度了？”虚绝神主问道。

　　杨天直接将自己的实力告知。

　　“水系、风系达到了黑洞级巅峰了，杨天，你准备什么时候突破到领主级？”虚绝神主问道。

　　“弟子实力还不够强。将来实力更强一些再突破。”杨天道。

　　其实以他现在的实力，真要花费数百年时间准备，肯定可以突破到领主级的。

　　“你的基因已经达到了100倍，这已经是上限，现在突破到领主级和将来突破到领主级得到的好处都是一样的，所以，如果你有把握突破的话，还是直接突破吧。这样陨落的危机也小很多。”虚绝神主建议道。

　　“弟子知道。”杨天点了点头。

　　“老师不知道我的基因已经超过了100倍，100倍基因是黑洞级巅峰强者最强基因，超过了一百倍，突破到领主级达到的实力肯定是更加的恐怖。如果我能够得到更多的神秘字体，提高自己的基因，我突破到领主级，增幅的实力肯定更加的恐怖。”杨天心中暗暗道。

　　他心中却有着自己的考虑。他想要寻找到更多的神秘字体，然后再突破到领主级。

　　就算不这样，他也打算八百年后经历过光衍兽族群第二次圣池洗礼后再突破。

　　实力越强，受到圣池的压迫也是越大。

　　“你在虚无战场击杀了这么多的异族强者，此时应该进入核玄界了吧？”虚绝神主问道。杨天有自己的想法，他只是建议，却不会出手干预。

　　毕竟杨天的修炼时间还短，在黑洞级巅峰停留一段时间也没有任何事。

　　杨天点了点头。

　　“嗯，核玄界是虚无战场最后的区域，里面强者如云，机缘众多，好好磨砺一番，增加点战斗经验再突破到领主级，以你的实力，只要突破到领主级，你绝对能够立即站在虚无战场的最巅峰！”虚绝神主道。

　　“弟子知道。”杨天恭敬道。

　　随后虚绝神主的身影渐渐的散去。

　　“站在虚无战场最巅峰么？”杨天微微露出了一丝的坚定之色。

　　“既然人类族群上有天才能够以黑洞级巅峰实力击杀巅峰皇境强者，我拥有这么多的法则源珠，还有生命之树分身，我一定也能够做到！”

　　杨天当然不希望自己的输于他人。

　　他的各种机遇也是无比逆天，更是可以提升基因、提升灵魂！这样还弱于他人的话，杨天心中肯定不服气。

　　“现在，先回到虚拟虫洞公司，兑换宝物后，便开始我在核玄界的闯荡之路。”杨天直接行驶着飞船，迅速的离开了这里。

　　……

　　一个月后，杨天便是回到了混沌星球。

　　现在，随着他的实力越来越强，也是愈加的感觉到了这混沌星球的不凡之处。尤其是其表面弥漫的混沌气流，一旦爆发出来，绝对是无比的恐怖。

　　杨天直接来到了虚拟虫洞公司的兑换宝库中。

　　一件件的宝物取出，杨天现在身上，最珍贵的无疑是那些珍贵的防御重宝，还有强大的搜寻仪器，杨天留下来了几件最强的防御重宝和几个最强大的搜寻仪器，其他的全部选择了交易。

　　这些宝物，选择售卖给虚拟虫洞公司是最好的处理途径。

　　时间流逝。一件件的宝物被虚拟虫洞公司收回，而杨天腕表上面的积分越来越多，最后，所有的宝物全部交易完毕。

　　杨天看向了自己的腕表，却是露出了一丝的笑容。

　　“哈哈，三十万亿积分，这么巨额的积分就算是巅峰皇境强者都无法拥有吧？”杨天心中无比兴奋。

　　“之前A级规格的雪缘雾气，价值一万亿积分，我之前还以为自己不可能兑换到，现在却是很轻松。”杨天直接看向了A级规格的雪缘雾气。

　　他现在的积分，可以兑换到整整二十九瓶！

　　杨天想了一下，直接兑换出了三瓶，消耗了他三万亿积分。


第944章 杨天的悬赏

　　杨天身上总共有二十九万亿积分，兑换了三瓶A级规格的雪缘雾气，还剩下二十六万亿积分。

　　随后，杨天又开始兑换搜寻仪器，却是忽然一愣。

　　“虚拟虫洞公司兑换宝库中，最强大的搜寻仪器可以搜寻周围1500亿公里，价值3000亿积分，可以屏蔽高级皇境强者领域的探知。”

　　杨天看着这搜寻仪器的介绍。至于更加强大的搜寻仪器，则是没有了。

　　不是不能够制造，只是制造出来作用也不会加强什么。

　　真正的巅峰皇境强者，法则领悟离圆满级只相差一步之遥，他们的领悟更是强大。

　　初级皇境强者，领域在1亿公里到10亿公里。

　　中级皇境强者，领域在10亿公里到50亿公里。

　　高级皇境强者，领域在50亿公里到80亿公里。

　　巅峰皇境强者，领域在80亿公里到100亿公里。

　　达到了巅峰皇境，便已经不是搜寻仪器可以探知的，搜寻仪器也无法屏蔽他们的探知，所以，每一位巅峰皇境强者，都是虚无战场真正的强大存在，很难陨落，因为他们可以清晰的知晓周围的任何动静。

　　当然，其他人拥有强大的搜寻仪器，也能够探测到他们的飞船。

　　杨天没有犹豫，直接点击了兑换，拥有一个最顶级的搜寻仪器，在核玄界肯定是必不可少的。

　　随后杨天又开始兑换其他的物品。他仔细的搜寻着，却是难以找到自己需要的。

　　虚拟虫洞公司兑换宝库中的那些顶级攻击重宝、防御重宝对他来来作用不大，他现在拥有血凝铠甲、黒噬刀便已经足够。

　　“我现在实力在核玄界也站在最顶端，但是我身上有宝物，那些皇境强者肯定也有无比强大的存在。”杨天心中暗暗道，思索着自己的不足之处。

　　他可以融合巨灵兽晶石，提高自身的基因以及实力，其他皇境强者只要是处在各大异族的强大势力中，肯定也有机会得到巨灵兽晶石以及其他类似的宝物。

　　此外，他能够在莫元界的遗迹中得到血凝铠甲，核玄界中的遗迹更加的恐怖，说不定还有比血凝铠甲更加强大的宝物。

　　按照单系的法则领悟，皇境强者，实力在黑洞级巅峰强者的1亿倍到100亿倍，但是依靠其他的法则领悟、融合的巨灵兽晶石、以及宝物的加成，实力肯定是远远超过。

　　虚无战场，谁也不知道巅峰皇境的极限在哪里，实力到底能够达到什么样的地步，无尽的岁月，也从来没有哪一位强者可以说是核玄界第一人。

　　因为各种因素都会大幅度的影响着自己的实力。

　　“我现在实力强大，不惧怕陨落，但是唯一需要保护的便是自己的灵魂，核玄界，肯定有灵魂强度超过四十倍的强大灵魂修炼者。”

　　杨天思考着自己的不足，他在仔细的搜寻着，只要他不是被灵魂奴役或者是被灵魂灭杀，就算陨落，他也能够立即复活。

　　“魂塔，可以改变身形、隐藏气息，抵抗六十倍灵魂攻击，售价10万亿积分！”杨天按照自己的要求，终于搜寻到了一件宝物，瞳孔却是微微一缩。

　　他的魂元珠，可以抵抗五十倍灵魂攻击，也只是价值800亿积分。

　　没想到现在可以抵抗六十倍的灵魂宝物，却是价值这么惊人！

　　杨天看向了其他灵魂宝物，类似魂云珠一般的价值近一千亿积分，从五十倍灵魂强度开始，几乎提升一倍灵魂，其价格便会提高很多，但是提高还算是正常。毕竟，领主级强者中，往往几倍灵魂的差距，都是决斗战斗力决定性的因素。

　　灵魂宝物，达到五十九倍的时候，其价值一万亿积分，但是达到了六十倍，其价值却是一下子扩大了十倍！

　　“难道领主级的圆满灵魂便是六十倍？”杨天心中暗暗想到。六十倍灵魂强度与其他的明显不同。

　　不过，杨天没有犹豫，直接选择了兑换。

　　一个小小的魂塔出现，只有手掌大小，直接进入了杨天的体内，而杨天身上的积分也是只剩下了十六万亿。

　　杨天又搜寻了一会，却是没有再兑换，他暂时不需要其他的东西。

　　“我现在拥有空间坐标，可以迅速从虚无战场返回，等到我需要什么的时候，再来这虚拟虫洞公司，毕竟在核玄界，我应该很难才能够得到这么多的宝物，兑换到这巨额积分。”杨天收起自己的宝物，直接走了出去。

　　以后等到他需要什么宝物，可以随时前来兑换。

　　“先去老师那里一趟。”杨天离开了这里，直接向着虚绝府邸走去。

　　……

　　“杨天，你的实力上面的高层已经知晓，所以，你可以在我这里直接留下一道空间坐标，随时回到这里来。”虚绝神主看着自己的弟子笑着道。

　　杨天刚才和他说了自己的请求。

　　混沌星球，只有真正成为虚拟虫洞公司的高层，才会在这里建立空间坐标。不过，杨天的天赋太过逆天，在虚拟虫洞公司高层眼里，他已经算是公司高层中预备人员。

　　杨天满脸欣喜之色，拥有空间坐标，他回来虚拟虫洞公司便方便多了。

　　二十几分钟后，杨天的身影便是出现在了核玄界中。

　　“一个多月的时间，我又回来了！”杨天看着远处的大陆，微微一笑，意识进入到了皇境联盟中。

　　“魂轩皇。”

　　其他皇境强者看到了杨天出现，笑着打着招呼。

　　杨天笑着一一回应，他直接来到了皇境联盟的中央区域，联系几位巅峰皇境强者，然后发布了一条消息。

　　“我魂轩皇，愿意以提升自己四十倍攻击的重宝，或是能够削减三十五倍攻击的防御重宝，或是五万亿混沌币，交易残破的火系或雷电传承之地，残破传承之地最低上限是达到了领主级初期的法则传承，三份奖励，可以任选其一。”

　　一条消息直接出现在了皇境联盟宫殿上空的巨大屏幕上，无比显眼。


第945章 残破的雷电传承之地

　　一条消息直接在皇境联盟宫殿上空显现了出来。

　　皇境联盟，与王境联盟一般，都是可以相互之间交易，售卖自己的物品，也可以直接发布自己的任务，像是杨天这般。

　　当然，想要让自己发布的任务出现在这皇境联盟的上空，让所有皇境强者知晓，肯定需要缴纳昂贵的费用。

　　这些费用，对于现在的杨天来说，只是九牛一毛罢了。

　　这些攻击重宝和防御重宝是那些巅峰王境强者留下来的，他还保留了几件，五万亿混沌币，相当于500亿积分，这三个条件，在皇境强者看来，也足以使得他们疯狂。

　　“魂轩皇发布任务了？”

　　“残破的火系、雷电传承之地，居然花费高级攻击、高级防御重宝前来兑换，甚至还愿意付出五万亿混沌币？这财富足以使得大部分皇境强者心动了。”

　　“魂轩皇在幔心界最后一战，可是击杀了三百多位的高级王境、巅峰王境强者，身上的财富绝对是无比的惊人，这些对他来说只是很小的一部分财富。”

　　“不知道是不是魂轩王自己领悟？他居然会分心在其他弱小的法则上面，这样却是需要耗费大量的时间、精力。”

　　……

　　众多的人类皇境强者们议论纷纷，他们眼底深处却是有一丝的羡慕之色。

　　其实，他们皇境领主级强者身上的财富也没有那么惊人，每一位皇境强者都是无比的难缠，很难陨落。他们也不可能大肆的掠夺宝物。

　　在杨天的任务刚刚显现出来，很多的皇境强者心动了，甚至那些知晓传承之地所在地的强者也是考虑着自己要不要交换。

　　毕竟，杨天要求的传承之地，就算只是达到了领主级初期，也愿意付出那些宝物。

　　不过，绝大部分的皇境强者就算想要那些宝物或者混沌币，他们也不知道残破的火系、雷电传承之地存在。

　　杨天发布了消息之后，直接走到了一处区域，坐了下来。

　　他的目光却是露出了一丝的期待。

　　无利不起早，就算是人族的强者，他也需要付出令他们心动的利益，才能够得到自己需要的。

　　“皇境强者，在这虚无战所待得时间几乎是最长的，他们中肯定有人知晓残破的传承之地所在地，相信很快便有消息了。”杨天直接取出了一杯茶水，慢慢的品尝。

　　他现在金系、火系、雷电还没有达到黑洞级巅峰，通过自身的进步，法则进步却是很难，但是有了残破的法则传承之地，他的法则进步总体速度至少可以提升好几倍。

　　不到几分钟时间，杨天的旁边便是走过来了一道身影。这是一位身高足有十米，无比魁梧的中年男子。

　　“于珲皇。”杨天站起身来，笑着道。他的眼中却是露出了一丝的期待。

　　于珲皇，高级皇境强者，人类族群宇宙人类银行培养的顶级天才。

　　“魂轩皇，我知道一处残破的雷电传承之地。那法则传承到领主级中期便是终止。”于珲皇笑着道。

　　“哦？”杨天眼中露出了一丝的欣喜之色，道：“于珲皇，只要我确认了这传承之地的正确性，我的三个条件你可以任选其一。”

　　杨天心中欣喜，没想到他刚刚发布信息不到十分钟，便有雷电传承之地来到了他的眼前。

　　“魂轩皇，你将你的位置告知给我。”于珲皇笑着道。

　　那处残破的雷电传承之地，是他以前无意中发现的，对他来说没有一丝的用处，他也没有管它，没想到现在可以换取这么珍贵的宝物。

　　杨天没有犹豫，直接说了出来。

　　……

　　一个小时后，一处巨大大陆的偏僻区域，却是有着两道身影出现在了这里。

　　“魂轩皇，这里便是我所说的区域。”无比魁梧高大的于珲皇笑着道。

　　他的身边，出现了一个破旧的门户。

　　杨天直接走了进去，看着门户内部残破的传承阶梯，飞了上去，仔细的感受了一下。

　　“雷系传承之地，破碎的程度达到了三分之一。效果比金系残破传承秘境还要好很多。”杨天眼中露出了一丝的兴奋。

　　“于珲皇，这处雷系传承之地是我需要的，我说的三个条件，你选择哪一个？”杨天问道。

　　“五万亿混沌币。”于珲皇笑着道。

　　他来自于宇宙人类银行，五万亿混沌币，可以直接兑换成五百亿积分，他可以回去兑换自己所需要的。

　　一般而言，在人族六大势力中，交易的货币都是积分。

　　“好！”杨天按照于珲皇所提供的账户，直接转了五万亿混沌币过去。当然，他所使用的是未知名账户。

　　先前，他将一部分积分全部兑换成了混沌币，存在了一个未知名账户中。不然的话，他可能便会暴露自己的身份。

　　“哈哈！”于珲皇看到已经到账的混沌币，满脸笑容。

　　他看着杨天直接道：“魂轩皇，这里便是属于你所有了，交易愉快。”

　　“交易愉快。”杨天笑道。

　　随后，于珲皇便是直接离开了这里。

　　“雷电传承之地！”杨天看着眼前残破的阶梯，目光中有着一丝的激动。

　　大部分强者领悟的都是单一的法则，达到两系便是很稀少了，越往后，越是专精于一系法则，不然，耗费的时间、精力都是需要好几倍。

　　杨天现在可是七系法则共同进步。而且每一系进步的速度都是远远超过一般的强者。

　　哗！

　　杨天操控着空间法则，直接开始构建自己空间坐标。

　　十几分钟后，空间坐标构建完毕。以后，杨天无论处在什么位置，都可以迅速的到达这里。

　　等一切完毕，杨天心念一动，便是有一只黑色小兽出现，直接踏上了雷电传承阶梯。

　　“现在，光衍兽分身在这里接受火系法则的传承，而本体则是全力领悟远碑界第六片区域内的奇特秘纹，等待自己领域的再次扩大。”杨天心中暗道。

　　他现在心中却是有了详细的计划，并不打算立即去磨砺。


第946章 黑洞级巅峰的金系法则

　　杨天现在并不打算立即磨砺自己。

　　之前他的黒噬刀从增幅一千倍攻击达到了增幅两千倍，综合杨天的所有底牌，他的攻击也算是踏入到了巅峰皇境强者中。

　　但是，他的领域还只是处在了初级皇境，皇境强者中，领域对于实力的影响可是无比巨大的。

　　杨天现在只有攻击力达到了，至于肉身强度以及领域都是与巅峰皇境强者相差了很多倍。

　　巅峰皇境强者，领域是在八十亿公里和一百亿公里，而杨天现在自己的空间领域威力相当于初入皇境，远碑界也是相当于初入皇境，两者叠加起来，连中级皇境强者都没有达到。

　　真遇到了巅峰皇境强者，单是其领域，便能够极大的束缚住他，攻击力可是无法击碎领域的。

　　“现在，远碑界第六片区域奇特秘纹我已经领悟了大半，只有最后一点的区域，应该要不了多少年的时间便能够完全领悟，到时候我的领域强大一点，保命的能力肯定也会更强一点。”

　　杨天现显然不会傻乎乎的就去历练。

　　……

　　足足有一千五百亿公里的搜寻仪器开启着，杨天开始了长时间的修炼。

　　他也是分出了一丝的意识一直在关注着自己发布的任务。

　　他已经将自己的任务信息的雷电传承之地删除，其他的内容则不变。

　　令杨天遗憾的是，却迟迟没有其他的皇境强者前来找他。不过，杨天也不急，安心等待。

　　虚无战场虽然巨大，但是类似于传承之地这样的秘境，还是很少的，更多的传承秘境早已经随着岁月的流逝完全的毁灭。

　　他发布了这样的任务，那些皇境强者在核玄界探险的时候，也能够留意一下。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了十五年时间。

　　正在盘坐着的杨天忽然睁开了眼睛，立即分出了一丝的意识，直接进入到了虚拟世界皇境联盟中。

　　刚才，有一位人族的皇境强者联系他，他发现了一处残破的火系传承之地。

　　“十五年的时间，火系传承之地终于有下落了！”杨天心中欣喜。

　　半天后，他的身影便是出现在了核玄界另一块陆地上。他和那位联系他的皇境强者迅速达成了交易。

　　“哈哈，魂轩皇，这处火系传承之地便是属于你所有了。”一位身高只有一米的矮小人类皇境强者笑着道。他刚才收到了杨天的那柄能够提升四十倍攻击的重宝。

　　他是鹰柱皇，人族初级皇境强者，但是却不是属于人类族群六大顶级实力中人。

　　虽然那些弱一点的人类势力出强者的概率低，但是还是可以出现一些的。对于这些强者来说，强大的宝物却是很难得到。因为他们就算有足够的财富，也无法进入虚拟虫洞公司等顶级势力的兑换宝库中兑换。

　　“鹰柱皇慢走。”杨天笑道。

　　随着鹰柱皇离去，这里只剩下了他最后一人。

　　杨天眼中满是欣喜，五系基础法则他已经都有了快速进步的依仗。

　　“我现在的光衍兽分身和幽冥分身分别在接受雷电法则和金系法则传承，本体也要参悟远碑界，这处火系传承之地还派不上用场，这里先由我镇守着。”

　　杨天没有多想，在虚拟世界皇境联盟撤下了自己发布的任务，然后又开始盘坐下来，开始安心的参悟远碑界。

　　……

　　又是过去了五年时间。

　　幔新界一处无比隐蔽的区域内，一颗黑色的小树正待在了残破的阶梯上面。

　　忽然，这颗黑色小树睁开了眼睛。

　　“金系法则达到黑洞级巅峰了！”黑色小树眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　哗！

　　虚空中瞬间出现了一道奇异的空间坐标，黑色小树便是直接钻入了其中。

　　几分钟之后，黑色小树便是回到了杨天的身边。这是杨天的幽冥分身。

　　“哈哈，继风系、水系法则达到黑洞级巅峰之后，我的金系法则也是达到了这一境界！”杨天手掌一握，一股锐利的金系法则便是爆发出来，气势无比的凌厉。

　　金系法则，单论攻击力，是基础法则中最强的。

　　幽冥分身回来后，便是直接踏上了火系法则传承阶梯。

　　幔新界那处残破的金系传承之地现在对杨天来说没有什么用处，不过，那里有杨天留下的领主级奴隶和空间坐标，他可以随时前往那里。

　　“我的火系法则之前是最强大的，现在却是成为了我的最弱法则。”杨天笑着摇了摇头，不过，现在火系法则也能够迅速的进步。

　　“按照现在火系法则和雷电法则传承之地的残破程度，不出两百年，我的火系法则和雷电法则绝对都可以达到黑洞级巅峰！”杨天心中激动。

　　半晌后，杨天又是收敛起内心的情绪，又是继续远碑界的参悟。

　　这一次又是过去了十年。

　　算起来，离他进入核玄界已经过去了三十年的时间。

　　杨天默默的盘坐着，忽然，他的身上，一股无比庞大的领域直接爆发出来，比杨天之前的领域强大了很多倍！

　　“我的领域，达到了10亿公里！”杨天感受着自己的领域，却是露出了一丝的笑容。

　　10亿公里，刚好达到了中级皇境领域，比之前的一亿公里强太多了。

　　“虽然这领域还是弱了一点，但是和我的实力联系在一起，我也能匹敌一般的高级皇境强者！”杨天站起身来，眼中露出了一丝的战意。

　　“巅峰皇境强者的攻击力、中级皇境强者领域，更有塔魂镇守我的灵魂！还有能够是我的速度达到十倍光速的黑云羽翼！”

　　现在，那些皇境强者领域对他不足以造成碾压，无法完全束缚住他，那么他便是毫无畏惧。

　　大不了直接自爆，或是使用A级规格的雪缘雾气，不过十几分钟，他便能够重新回到这里。

　　“进入核玄界三十年了，还没有出手过。不知道那些皇境强者的战斗力如何？拥有什么样的底牌？”杨天直接坐上了飞船，离开了这里。

　　他现在准备开始自己的核玄界磨砺之路。

　　这是他在虚无战场最后一个战场。等到能够站在这核玄界巅峰的时候，便是已经属于真正的强者！


第947章 战高级皇境强者

　　一处天空中，一艘巨大的飞船在急速的行驶着。

　　杨天默默的站立在飞船内，能够探测周围一千五百亿公里的搜寻仪器开启，这是虚无战场最顶尖的搜寻仪器，大部分的皇境强者都不可能拥有。

　　“我的飞船行驶了三个月的时间，居然没有发现一艘飞船，这皇境强者的数量比起王境可是少太多了。”

　　杨天心中暗叹，三个月的时间，他一无所获。

　　核玄界区域与莫元界、幔新界两大区域相比，小了很多，但是一定区域内的强者数量却是更加的稀少。

　　不过，杨天也不着急，在寻找着时间里面，慢慢的修炼，不断提高自己的实力。

　　“嗯？终于有飞船出现了！”又过了一个月时间，杨天忽然站起身来，眼中露出了一丝的战意。

　　在他的搜寻仪器范围内，终于出现了一艘飞船。

　　杨天的飞船化为了一道光芒，迅速的向着那处方向飞去。

　　“小光！”

　　等到来到那艘飞船的近处，杨天直接吩咐道。

　　他现在的实力，至多可以匹敌高级皇境强者，遇到巅峰皇境强者的话，他无法挣脱其领域的束缚。一旦被巅峰皇境强者缠住，他只能自爆。

　　杨天虽然不畏惧，死亡后还可以复活，但是任何一人都不可能愿意被击杀。

　　“妖族高级皇境强者！”杨天看着飞船内的身影，握紧了手中的黒噬刀。

　　“就让我看一下这高级皇境强者实力完全爆发出来，到底能够达到何等程度？”

　　杨天到现在为止，还没有与皇境强者交过手。

　　单一的法则领悟达到高级皇境，实力是黑洞级巅峰强者的50亿倍到80亿倍，但是加上自身融合大量类似巨灵兽晶石这样的宝物，以及身上的各种重宝，还有领悟的其他一些法则对于实力的加成，他们能够发挥出的战斗力绝对是远远超过，达到了一个惊人的地步。

　　咻！

　　一道巨大的白色光芒直接向前飞去，瞬间便是击中了那一艘飞船。

　　一只身躯长达三百米，类似棕熊一般的妖兽出现在了虚空中，他身上一身古朴的黑色铠甲，手中还拿着一柄巨锤，整个人身上散发出了无比凶悍、嗜血的气息。

　　此时他的身躯微微颤抖着，整个人眼中满是暴怒之色。

　　这是妖族中的熊类分支族群，妖族与人族一般，也是分为了无数的分支族群。

　　远处，身高也是达到了三百米的杨天飞了过来。

　　实力达到现在程度，而且自身的基因突破了一百多倍，杨天自然可以随意变化身躯大小。

　　身高变化在五千米内，并不影响杨天的战斗力，但是超过了五千米，其身躯越庞大，所发挥出的实力也是越弱。

　　五千米是极限，以后，实力越强、基因层次越高，杨天所能变化的身长也是越高。

　　“人类！凭你的实力，也敢攻击我？”妖族的阻叶皇看着眼前的青年怒吼道。

　　他感受到杨天身上的气势波动只是处在初级皇境。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身影掠动，直接向着阻叶王飞去。他的领域是弱，但是其他方面却是强很多。

　　轰！

　　阻叶皇怒吼一声，身上的庞大领域完全释放出来，瞬间，一股无比庞大的领域束缚在了杨天的身上。

　　“不好！”杨天只感觉自己陷入到了泥潭中，自身的速度立即降低了十倍。

　　强者交战，速度降低了十倍，战斗力立即会减弱大半。

　　“人类，初级皇境实力，便敢来惹我阻叶皇，是谁给你的胆子？”阻叶皇挥动着手中的巨锤。

　　他明显感受到了杨天的速度锐减。

　　一道巨大的金色锤光直接击出，散发着无比凌厉的光芒，正陷入到领域泥潭的杨天在远处，都是感受到了这金色锤光的凌厉。

　　“我的肉身很弱，这道金色锤光落在我的身上，我必死！”杨天感受着金色锤光的威力。

　　他可没有达到领主级，没有不死之身，肉身其实是他最弱的。

　　而他又不能暴露自己的奇异门户，不然这些异族肯定可以轻易的判断出他的身份，到时候联合起来围攻他，以他的实力肯定躲避不了。

　　异族皇境强者中，肯定很希望除掉人族的魂轩皇。

　　不过，就算没有奇异门户，杨天也是丝毫不畏惧。

　　他心念一动，背后隐藏着的黑云羽翼微微波动，瞬间，杨天感觉自己所受到束缚减少了很多。他的身子也变得更加的轻松。

　　咻！

　　杨天的身影轻轻一动，瞬间，无比惊人的速度爆发出来，直接躲避了阻叶皇的金色锤光。

　　“好快的速度！”阻叶皇看着杨天，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　刚才杨天的速度足足达到了半倍的光速，这还是在他的领域之下！

　　金色锤光直接落在了远处的山脉中，这足以摧毁一个小型星系的攻击落在了这上面，却是仅仅使得山脉震动了一下，地面微微出现了几道裂缝，随后，一切波动便是停止了。

　　核玄界，十一块陆地都是无比的坚硬，就算巅峰皇境强者都难以破坏，不然的话，无尽的岁月，这十一块陆地早就被这些皇境强者摧毁了。

　　“初级皇境强者在我的领域下，不可能爆发出如此惊人的速度，人类，你在隐藏实力！”阻叶王看着杨天，怒吼道。

　　他直接挥动着手中的巨锤，他的速度也是接近了半倍光速，又是一道金色的巨大锤光来到了杨天的身边。

　　杨天面容不变，又是迅速的闪过。

　　他的心中却是无比兴奋。

　　“哈哈，黑云羽翼果然逆天，就算我的速度被降低了十倍，但是黑云羽翼速度没有完全爆发，我的速度便是快于这妖族强者！”

　　催动了黑云羽翼，阻叶皇根本攻击不到他。

　　“该死的人类，可敢与我一战！”阻叶皇怒吼道。

　　“满足你的愿望！”又是躲避了一道攻击之后，杨天直接挥动着手中的黒噬刀，一道毫不起眼的刀芒出现，直接迎向了金色锤光。


第948章 展现光速

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，一道毫不起眼的刀芒出现，直接迎向了金色锤光。

　　“轰！”

　　瞬间，天空中两道强大的攻击直接碰撞在一起，整个天空传来了一声震耳欲聋的波动。

　　两道强大的攻击毫无花哨的碰撞在了一起。

　　耀眼的光芒闪动，整个天空都是被笼罩在了这些光芒之下，一道道微弱的波动散发出来，这残弱的波动，就算是王境强者，都不敢轻易的抵挡。

　　杨天看着两道攻击的碰撞，在刀芒接触到锤光的，在坚持了一秒的时间之后，便是彻底的消散。

　　“什么？”杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他的这道攻击可是可以匹敌拥有顶级重宝的巅峰皇境强者，没想到竟然不如这阻叶皇的攻击。

　　“看来，这些皇境强者的实力远比我想象的要强大！而且他们的基因也是达到了极强的地步，说不定便是达到了普通人的一百倍！”

　　杨天心中默默道。

　　他的真正实力只有初级皇境，但是依靠各种宝物，达到了这样的程度，别人自然也会有宝物对实力加成。

　　就算对于实力加成不大，但是也能够达到很强的地步。

　　基因强度、重宝，甚至是其他宝物，都是可以增幅自己的实力。

　　咻！

　　金色锤光击碎了杨天的攻击，又是向着杨天飞来。

　　杨天身影掠动，立即躲避了这道锤光。

　　“轰！”“轰！”

　　接下来，两人身影掠动，速度惊人，虚空中，一道道巨大的光芒闪动，整个天空中还不时有着裂缝闪动，仿佛如世界末日般。

　　这便是皇境强者之间的交手，而且高级皇境，可是已经离圆满级的法则没有多少的距离，所战斗造成的波动可想而知多么的恐怖。

　　短短时间内，两人已经交手了数万次。

　　杨天面容冷漠，眼中却是闪动着兴奋之色，他现在却是可以完全与高级皇境强者战斗在一起，而丝毫不落下风。

　　至于阻叶皇，则是很憋屈。

　　他的实力完全是碾压杨天的，但是杨天的速度却是快于他，他的攻击根本难以落在杨天的身上。

　　这便是速度快的好处。

　　打不过，我可以直接躲避，甚至可以直接逃走。

　　弱者面对这些擅长于速度的强者，根本无法摆脱掉，长久的战斗下去，说不定便会陨落。

　　“人类，有本事别逃！”阻叶皇怒吼道。

　　杨天面容冷漠，一次次的磨砺自己的战斗。

　　与高级皇境强者交手，他的法则进步速度却是更加的迅速，而且在这种战斗之下，他的潜力也是在不断的被激发出来。

　　这可是领主级强者中的极强者，与他们战斗，也是能够积累突破到领主级的经验。

　　他的三系法则已经达到了黑洞级巅峰，最迟在接受第二次光衍兽族群的圣池洗礼之后，便是直接突破到领主级。

　　在此之前，他肯定需要做好准备。只有一次次的生死战斗，突破才会更加的容易。久坐是很难突破境界的。

　　远处，忽然一座空间坐标显现，然后一艘飞船飞了出来。

　　杨天虽然在战斗，但是身上能够探测一千五百亿公里的搜寻仪器却是一直开启着，瞬间发现了这艘飞船的踪迹。

　　“我在这陆地上面闯荡三个月，只是刚遇到这妖族皇境强者，十几分钟便是出现了这艘飞船，所以，现在出现的这艘飞船肯定是这位异族强者请来的，不能再战斗下去了！”

　　杨天心中暗暗思忖。

　　他只是依靠速度才能摆脱阻叶皇，论实力，他根本不是对手。

　　“阻叶皇，我已经到达。”一道声音在阻叶皇的耳中响了起来。

　　“心湖皇！快来这里，这位人族实力一般，但是速度却是无比惊人。”阻叶皇的眼中顿时露出了无比欣喜之色。

　　他请求的人员擅长于速度。

　　轰！

　　忽然，正在与他战斗的人类青年在一次碰撞攻击后，身影迅速的向后面掠去。

　　“往哪逃？”阻叶皇看出了杨天的想法，却是怒吼一声，身上庞大的领域全力束缚住杨天。阻止他的逃跑。

　　他的速度也是接近了半倍光速，紧紧地跟在了杨天的身后。一时之间，杨天竟然甩不掉他。

　　“哈哈，妖族，凭你的速度也想拦下我？”杨天哈哈笑道。

　　他背后隐藏的黑云羽翼轻微闪动，杨天的速度瞬间提升了一大截，比之前的速度快了一倍！

　　轰！

　　他瞬间将阻叶皇给远远的甩在了身后。几秒后，他的身影便是彻底的消失在了阻叶皇的眼前。

　　“光速！”阻叶皇的眼中露出了一丝的骇然之色。

　　“阻叶皇，那人类往哪个方向去了？我去堵击他。”心湖皇问道。

　　“他逃了！”阻叶皇暴怒道。

　　……

　　阻叶皇站立在虚空中，面容阴沉。

　　一分钟后，一艘飞船便是迅速的飞了过来。从其中出现了另一位高级皇境强者。

　　“阻叶皇，那名人类逃走了？”心湖皇看着阻叶皇问道。

　　“那名人类的速度达到了光速！我追不上他！”阻叶王脸色难看。

　　“什么？光速？”心湖皇脸上露出了一丝的震惊之色，道：“这怎么可能？就算是巅峰皇境强者都不一定能够达到这速度，只有空间法则和风系法则全部领悟到很强的地步才有可能达到！风系法则还好，空间法则太难了，就算是我们皇境强者，掌握空间坐标的都没有多少人。更不用说领悟到更强的地步了！”

　　“可事实上他的速度确实达到了光速，而且他在你刚来的时候便是立即选择了逃走，他的搜寻仪器也是很强大。这样的强者就算实力弱一点，我们也根本奈何不了他。”阻叶皇冷声道。

　　“人类族群皇境强者中，只有二十人的速度达到了光速，现在却是又增加了一人！人类的皇境强者实力又是增加了很多。”心湖皇脸色也是阴沉了下来。

　　人族实力的强大，对于他们妖族来说，不是一个好消息。尤其是出现擅长灵魂或是速度的强者。

　　两者都是无比的难缠。


第949章 灵魂修炼者

　　阻叶皇和心湖皇面容阴沉。

　　“看这位人族的模样和战斗方式，与之前人族的二十位达到光速的强者完全不同，也不同于我们所知的其他人族强者，他应该是人族新进入核玄界的人员，将消息传回到族内，小心这人类强者。速度达到光速的皇境强者，每一人的威胁程度不下于那些强大的灵魂修炼者。”阻叶皇道。

　　心湖皇点了点头，随即两人通过空间坐标直接离开了这里。

　　……

　　“两人都离去了？”杨天通过搜寻仪器看到了阻叶王两人通过空间坐标离开。

　　“这些皇境强者果然难缠，我的实力已经发挥到了极限，都不是他们的对手，只能依靠黑云羽翼才能够与之周旋。”

　　杨天心中默默思忖着刚才的战斗。

　　他的黑云羽翼可以使得他的速度达到十倍光速，可是在阻叶王的强大领域中，他的速度却是削减了十倍，就算是全力催动黑云羽翼，也只能够达到光速。

　　不过，光速已经是无比惊人了，就算是皇境强者都很少有人能够达到。

　　阻叶皇的速度完全爆发，只是接近半倍光速。

　　“我太小看这些皇境强者了，我现在的实力至多可以与高级皇境强者周旋，遇到巅峰皇境强者，他们的领域肯定会更加的强大，我的速度也会降低的更加惊人，速度不如他们，奇异门户又不能暴露，我很难逃掉。就算奇异门户暴露出来，起到的效果也不一定多强。”杨天摇了摇头。

　　“不过，那些巅峰皇境强者都是集中在核玄界最中央的陆地上面，在我现在所处的大陆，最强大的也不过是高级皇境强者，我不用畏惧。现在，继续去磨砺。”杨天盘坐下来，一边默默吸收着刚才的战斗经验，一边通过搜寻仪器不断的寻找异族的飞船。

　　在这里，他肯定需要经过一次次的磨砺。

　　两个月后，杨天便是发现了第二艘异族的飞船。

　　星空中，两道身影分开来站立着，一位是杨天，另一位则是只有一株直径达到两千米的紫色草。

　　整整一百道长达千米的草叶挥动着，每一个草叶，都是无比的锋利，上面散发着强大的波动。

　　“人类。”紫色草的中央位置，却是传出了一道暴怒的波动。

　　“草木族！”杨天冷哼一声，身影直接向着其掠动而去。

　　这紫色草只是处在了中级皇境，杨天当然毫不畏惧。

　　轰！

　　紫色草是草木族的皇境强者紫林皇，其身上庞大的气势完全爆发出来。

　　杨天仔细的感受着这领域。将之与阻叶皇的领域相比较。

　　“与那位妖族的高级皇境强者领域相比，这领域还是差了一点。黑云羽翼完全催动的话，应该可以达到三倍光速，不过，这样的速度太过强大，以后我至多暴露出光速便可以了。太快的速度肯定容易引起别人的怀疑。”

　　杨天身影掠动，速度快的惊人，很快接近了紫林皇的旁边。

　　光速已经很逆天了，超越光速更是无比的骇人，足以引起各大族群的震动。

　　“光速！”紫林皇眼中露出了一丝的骇然之色。

　　“这是谁？人类二十位达到光速的强者根本没有这一人的存在？”

　　轰！

　　杨天不管紫林皇所想，挥动手中的黒噬刀，立即发动了自己的最强攻击！

　　巨大的刀芒划破天际，如同一道流星，迅速来到了紫林皇的身前。

　　“不知道我的攻击能不能伤的了这位草木族皇境强者？”杨天期待。

　　每一位皇境强者，依据自己的底牌，实力谁也不知道到底处在什么层次。

　　嗡……

　　一百根紫色草叶上面，奇异光芒闪动，每一根草叶上竟然都是出现了一柄巨大的长剑，散发着强大的气势，瞬间迎向了杨天的刀芒。

　　剧烈的碰撞声音响了起来，草业上面一百柄长剑发动的攻击，每一道都是无比的强大，完全阻挡住了刀芒的前进。

　　三秒后，杨天的刀芒便是直接消失。

　　“这些长剑都是重宝么？不知道达到了什么层次？”杨天看着那些巨大长剑，心中震惊。

　　一百件攻击重宝同时施展，其威力肯定无比强大。

　　他又攻击了好几下，但是每一道刀芒都被这些长剑联合起来阻挡。他的攻击根本无法接触到了这草木族的中央位置。

　　类似这样的草叶生命，除非将他们最中央位置的身体摧毁，不然，损坏掉一些叶片，对他们来说没有什么影响，通过一些珍贵的宝物便能够修复。

　　每一位草木族生命，精通木系法则，生命力都是无比惊人，与不死之身结合，恢复力更是强大。

　　紫林皇一边战斗，一边试图接近杨天的身边。他也是试探出了杨天的实力，根本不畏惧。

　　可是，杨天的速度惊人，根本不给他机会。

　　草木族的这些草叶生命，最是难缠，一旦被近身，纠缠住的话，杨天逃都没法逃。

　　“该死的人族，可敢与我近身战！”紫林皇怒吼道。

　　“你们草木族只会这样低端的激将法么？”杨天不屑道。

　　他一边战斗，一边观测着紫林皇的战斗方式，以及法则的波动，试图提高自己的实力。

　　“轰！”

　　忽然，一股无比庞大的灵魂直接进入了杨天的识海。杨天的识海中瞬间出现了无数的幻境，这是灵魂奴役手段。而这片天空，只有杨天的紫林皇，试图对他灵魂奴役的强者身份可想而知。

　　杨天的体内，魂塔轻轻的震荡了一下，这些幻境便是全部消失。这强大的灵魂对于杨天的影响立即变得微不足道。

　　“好强大的灵魂！”杨天的眼中露出了一丝的震动。

　　“这股灵魂波动，至少达到了四十三倍！”

　　四十三倍的灵魂，比他的灵魂还要强大三倍！这在领主级绝对是无比稀少的存在。

　　就在杨天灵魂受到影响的时候，紫林皇已经接近了他。

　　杨天身影掠动，又是迅速的与他拉开了距离。

　　“什么？我的灵魂竟然对这名人类没有多少的影响？”紫林皇满脸的震惊之色。


第950章 百年时间过

　　紫林皇满是震惊之色。

　　他知道自己的灵魂有多么的强大，依靠强大的灵魂，影响其他人，然后迅速的接近，依靠一百条草叶缠绕住他们，依靠这方法，他却是击杀了足足三位皇境强者。

　　可是眼前的人竟然瞬间便是挣脱开。

　　草木族，天生的灵魂强度强于其他的族群，而他紫林皇，其灵魂强度在草木族的领主级强者中都是处在顶端的，正常来说，就算是巅峰皇境强者，忽然遭受到他的灵魂攻击，也会受到很大的影响。

　　他是强大的灵魂修炼者，遇到实力弱一点、灵魂强度也只是一般的皇境强者，甚至可以迅速灵魂奴役他们。

　　杨天却是截然不同的感受，在虚无战场这么久的时间，他终于遇到了一位灵魂强度超过了四十倍的领主级强者。

　　战斗在继续，接下来紫林皇又是发动了好几次的灵魂攻击，却是被早有防备的杨天完美抵挡。

　　双方准确来说，却是谁也无法奈何的了谁。

　　时间过去了十几分钟后，杨天的搜寻仪器发现了一艘飞船通过空间坐标来到了这里。

　　“不和你玩了！”杨天速度立即增加到了光速，瞬间便是离开了与紫林皇的距离。

　　“人类！”紫林皇愤怒咆哮，几秒钟时间，他便是失去了这位人类强者的踪迹，他的搜寻仪器也没有任何的作用。

　　他的速度达不到，只能眼睁睁的看着眼前的人类离去。

　　……

　　杨天站立在飞船内，心中微叹。

　　“没想到就算是中级皇境强者也是这么的难缠，怪不得皇境强者的陨落概率这么低。”杨天在思忖着刚才的战斗。

　　每一位皇境强者都有自己的战斗方式。这紫林皇依靠一百件长剑重宝，足可以匹敌高级皇境强者。

　　“这草木族的皇境强者灵魂强度这么惊人，他一定是草木族的绝世天才，不过，我奈何不了他。能够达到皇境，每一人都是不容小觑。继续磨砺，增加自己的战斗经验，提升自己法则。”

　　杨天的飞船迅速远去，继续寻找下一位对手。

　　……

　　虚拟世界，银河系。

　　杨天和王雅璐行走在一条道路上。

　　这片虚拟住宅区域，面积达到了一千万亿平方公里，无比巨大，却是已经被杨天买了下来。

　　杨天现在的实力强大，而且是虚拟虫洞公司的顶级天才，想要购买这一片区域，只需要通过一些关系，很容易便能做到。

　　这里，现在除了杨家人之外，其他人是没有办法来到这里的，这里是属于杨天在虚拟世界的地盘。

　　现在从杨安出生到现在，已经过去了七百多年时间，地球人数量已经达到了一个无比恐怖的地步，开始进入大量的中级文明帝国中，不断扩散。甚至开始向着高级文明帝国渗入。

　　杨家也成为了一个大的家族，因为杨天的存在，杨家在银河系中地位超然，就算是高级文明帝国的领主级强者，也需要讨好杨家，不敢针对地球。

　　所以，整个杨家、以及地球的发展很顺利，并没有遇到什么阻力。

　　巨大的虚拟区域，不时遇到其他的杨家成员，他们看到杨天和王雅璐，都是无比的激动、兴奋。

　　不过他们却是无比恭敬，迅速的站立在一旁，不敢上去打扰。

　　“这些人的实力不错。”杨天看了一眼那些杨家成员，笑着道。他现在实力无比强大，却是可以一眼看出这些人的实力。

　　“小天哥哥，现在我们杨家有你留下的诸多资源，想要培养天才很容易，只要有天赋，便可以得到众多的资源。家族内部已经有很多的成员突破到了星域级，甚至有几位天赋惊人的人员突破到了星主级。”王雅璐笑着道。

　　杨天点了点头。

　　星主级，在他的眼里当然无比弱小，不过，放在银河系中，已经算是无比强大的实力了。当初的银河系当初可是只有三位黑洞级强者，之后最强大的便是星主级强者。

　　实力不同，眼界自然不同，当初令杨天震撼的银河系，现在覆手可灭。

　　“爸，妈。”杨安的身影直接出现在了这里，无比兴奋道。

　　此时，杨安的法则领悟已经达到了黑洞级初期，不过，他却是仍然处在星主级境界磨砺，对于自己唯一的儿子，杨天当然不吝啬自己的资源。

　　魂石、聚星珠、巨灵兽晶石等众多宝物全部提供。

　　不过，杨安的天赋比起他来还差了很多，机缘也是不够。就算有杨天提供的诸多宝物，进步速度也是很缓慢，想要真正成为强者，还不知道需要多长的时间。

　　除了杨安，杨家国等人实力更是弱小，不过通过资源，全部堆积到了星主级巅峰。

　　杨天为自己的家人留下了诸多的保命措施，这是他唯一的牵挂。

　　那些王境领主级强者也是隐藏在了王雅璐、杨家国、杨安等人的身后，不过是秘密隐藏，以他们的实力，高级文明帝国之下，不可能有人能够发现他们。

　　“等我的实力强大，一切都会得到解决的！”杨天看着自己的家人，心中默默道。

　　不出意外，杨家国等人的寿命至多是几十万年，几十万年之后，就算逆转时间，也无法复活他们。

　　“生命永恒。”杨天眼中的光芒从未有过的坚定。

　　……

　　时间飞逝，杨天在核玄界一块块陆地上不断的闯荡着，与各大族群的强者一次次的交手。

　　转眼间便是过去了一百年的时间。

　　一处区域内，两道身影急剧碰撞在一起，在短暂的攻击之后，便又是迅速分开。

　　“光速皇！”机械族的一位类似人形的高级皇境强者怒吼道。

　　一位面容冷漠的青年速度惊人，不断躲避这位机械族皇境强者的攻击，其手中还有一柄黑色的长刀。

　　战斗了十几分钟之后，青年便是迅速离开了这里。

　　只剩下机械族高级皇境强者愤怒咆哮。不到一分钟，便是有了一艘飞船来到了这里，正是机械族的另一位高级皇境强者。这是他请来的帮手。

　　“还是被这人类光速皇逃走了！”一位机械族强者冷哼道。

　　“我的搜寻仪器都已经达到了一千三百亿公里，居然还能被这光速皇探知！”另一位机械族强者震惊道。

　　“走吧！人类光速皇擅长速度，我们根本追不上他。”

　　两位机械族强者直接坐上了飞船，迅速的离开了这里。


第951章 灰原石再现

　　一处天空中，一艘飞船在不断的飞行着，飞船内部，杨天默然站立，吸收着刚才的战斗经验。

　　一百年的时间，他经历了数百次的战斗，陨落过一次，那是他遇到了一位实力达到了高级皇境，速度达到光速的强者，就算他全力催动了黑云羽翼，也根本无法逃掉。

　　他直接选择了自爆，小光利用烟雾，迅速将他的宝物给全部带走。

　　除此之外，他也遇到了五位灵魂强度超过了四十倍的强者，不过依靠魂塔，他还是轻易抵挡住了他们的灵魂攻击。

　　慢慢的，核玄界中各异族也是知晓了这一位新进入核玄界的人类。

　　不过，人类族群也不知道这到底是谁，伪装后的杨天也没有与人类皇境强者打过交道。

　　在核玄界，确实有一些实力强大，但是并没有加入人族皇境联盟的强者。他们不属于虚拟虫洞公司培养的天才，而是属于其他较弱小的势力，可能没有参加过王境联盟的检验。

　　因为杨天展现出了光速，又没有自己专门的称号，所以这些强者便是称呼他为光速皇。

　　人类光速皇，实力一般，速度达到光速，灵魂防御惊人，而且死亡后可以迅速复活，无比难缠。

　　之前杨天死亡后，仅仅几个月的时间，便有异族强者又重新见到了他的身影。

　　杨天也没有想过隐瞒，见到异族强者，直接出击，震惊了无数皇境强者。

　　在异族强者的眼中，杨天的威胁堪比那些巅峰皇境强者。

　　灵魂奴役和灵魂击杀无效，其死亡后又能迅速复活，这样的强者根本就是不死的存在，保命能力堪称逆天。

　　在虚无战场，保命能力其实是最重要的。就算是那些巅峰皇境强者都不敢说自己便一定不死。

　　“这些皇境强者每一位都无比强大，一百年的时间，我竟然没有击杀掉一位。”杨天站立在飞船内，摇了摇头。

　　他的攻击力不够强大，领域弱小。而且这些强者既然能够达到皇境，灵魂都是无比强大，甚至好几人的灵魂强度已经超过了杨天，还有很多人的灵魂强度无比接近杨天。

　　杨天的灵魂也无法对其他人造成碾压。

　　他在各个方面都不占据优势。

　　杨天倒是与众多的初级皇境强者战斗过，他可以击败初级皇境强者，但是却不能对他们造成重伤。对他们造成的伤势他们也能够迅速的恢复。

　　“慢慢来吧，一百年我的实力比之前又是进步了很多。相比于其他皇境强者，我的进步速度肯定是最快的。”杨天又控制着飞船，向远处飞去。

　　他现在要做的便是不断的磨砺自己，提高自己的实力。

　　……

　　虚拟世界皇境联盟中。

　　杨天悠然的坐立在一旁，他的对面正是那紫电皇。

　　“哈哈，魂轩皇，你现在的火系法则和雷电法则应该进步惊人吧？”紫电皇笑着道。

　　杨天自从来到了核玄界之后，并没有以魂轩皇的身份出手，不过之前他发布了寻找火系法则和雷电法则残破的传承之地任务，而且任务全部完成。在紫电皇等人的心中，此时杨天肯定是在默默的领悟着法则，不可能将他与新出现的光速皇联系起来。

　　毕竟杨天之前可从来没有展现出自己惊人的速度，光速王也没有展现出奇异门户。

　　至于战斗方式，核玄界很多人的战斗方式都是类似的，最常见的便是刀类重宝和剑类重宝。

　　“还行。”杨天笑着道。

　　一百年的时间，他的两系法则确实在不断的进步，若不是那些传承阶梯有残破，他的两系法则肯定早已经达到黑洞级巅峰了。

　　他与紫电皇笑着交谈。

　　在皇境联盟中，他经常出现，了解最新的消息。也是不浪费多少的时间。

　　忽然，皇境联盟巨大的宫殿中央位置处，却是骤然出现了一道身影。

　　“是胡旭皇！”

　　“胡旭皇身为巅峰皇境强者，一直在寻找突破圆满级的契机，可是很少进入虚拟世界皇境联盟中的。”

　　“看样子应该是发生了什么重要的事情。”

　　……

　　这些皇境领主级强者看着出现的身影，议论纷纷道。

　　杨天也是看着，他知道这个胡旭皇，巅峰皇境强者，实力绝对是处在整个核玄界最顶端，曾经甚至击杀过一位高级皇境强者！

　　能够击杀高级皇境强者的人员，每一人都是核玄界真正顶级的存在。

　　脸上满是黑色秘纹，长有一只独角的胡旭皇目光扫视了众多的强者，道：“我是胡旭皇，我在火焗陆地的一处区域发现了灰原石的踪迹，妖族的巅峰皇境强者元羽皇得到了一颗灰原石，正在逃跑，我这里的位置是……”

　　胡旭皇迅速将自己所知的信息给说了出来。

　　他的话语落下，却是瞬间引起了震动。

　　“竟然出现了灰原石！”

　　“上一颗灰原石被发现还是在上千万年前，现在竟然又出现了！”

　　“快去！得到了灰原石，对于我们的实力肯定有很大的帮助。”

　　……

　　一些皇境强者脸上顿时露出了一丝的兴奋之色。

　　杨天眼中也是露出了一丝的震动。他在莫元界的时候好运的得到了一颗灰原石，肉身发生了巨大的蜕变，法则威力也是提高了很多。

　　那时候将领主级后期实力一下子提升到了王境。

　　“哈哈，没想到竟然出现了灰原石！”紫电皇脸上露出了一丝的激动之色。

　　杨天看着紫电皇的样子，心中一动，问道：“紫电皇，这灰原石我知道，但是所知不详，它很珍贵么？”

　　紫电皇没有隐瞒，道：“魂轩皇，虚无战场其他区域可能不太知晓灰原石，但是在我们核玄界中，灰原石却是每一位皇境强者梦寐以求的宝物。你刚来到核玄界没有多久，所以不知道这灰原石也是很正常。”

　　“曾经我们核玄界的一位巅峰皇境强者得到了一颗灰原石，在短短的万年之内。离开了虚无战场，突破到了圆满级，震惊了所有人。”


第952章 黑默石山脉

　　紫电皇继续说道：“灰原石其内蕴含的灰色气流无比神秘，对于肉身、法则等都有着巨大的好处，增幅自己的实力。就我们大部分皇境强者所知，灰原石能够增加一丝突破圆满级的概率……”

　　紫电皇将自己知晓的全部说了出来。这些都是很多强者知道的信息，杨天找其他人一打探，便能够知晓。

　　“灰原石竟然能够帮助突破境界？”杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　巅峰皇境突破圆满级，那可是真正的艰难，巅峰皇境，数千万年的寿命，圆满级，却是永恒寿命。

　　这是无数强者梦寐以求的境界。

　　“看来这灰原石，比我想象的还要神秘很多。”杨天压仰住自己心中的惊骇。

　　胡旭皇说完，身影便是直接消失。他是来通知人族的皇境强者们的。

　　“火焗陆地，谁在那里有空间坐标？”

　　“妖族强者元羽皇身上有一块灰原石，他是巅峰皇境强者，一般人很难追上。但是我们可以前往他发现灰原石的区域。”

　　“走，那片区域竟然发现了第一颗灰原石，那么第二颗肯定也会出现。”

　　……

　　人族的皇境强者们迅速的联系其他人，准备前往那里，这样巨大的机缘他们肯定不会错过，假如好运的得到了一颗，将来突破到圆满级可是增加了一丝几率。

　　要知道，绝大部分巅峰皇境强者突破到圆满级，几乎不可能。

　　“火炬陆地么？刚好我在那里拥有一处空间坐标，可以迅速的前往。”杨天心中有着一丝的兴奋。

　　论起寻找灰原石，谁能够比的上他？

　　……

　　火焗陆地一处虚空中，有着众多的皇境强者，在其最前面还有一位长有翼翅的妖族四蹄强者在不断的逃跑着。

　　“元羽皇，将灰原石留下来！”

　　“元羽皇，就算你的速度达到了光速，也不可能逃掉！”

　　……

　　几十位皇境强者在追击着元羽皇，他们的速度都是无比的惊人，全部达到了光速。其中，大部分强者都是巅峰皇境强者。

　　“哼！”元羽皇冷哼了一声，在不断的逃跑着，他便是得到一颗灰原石的幸运儿。

　　可是，发现灰原石的不只是他一人。

　　他的速度达到光速，但是在核玄界，也有众多强者的速度同样达到了光速，他的处境很不妙。

　　“该死，应该怎么样才能甩掉这些人？”元羽皇一边逃跑，一边在疯狂的想着方法。

　　后面，还有强者在不断的追上来，前面也有强者阻击元羽皇。

　　灰原石，足以使得所有巅峰皇境强者疯狂。

　　……

　　一处区域内，一道空间坐标显现，杨天直接来到了这里。

　　“远处十光年远的地方便是发现灰原石的区域，以我飞船的速度十来天便能够到达。”杨天盘算了一下时间，迅速的向着那里飞去。

　　想要来到这里，可是很艰难，皇境强者稀少，刚好在这片区域附近留下空间坐标的人员更少。

　　十几天后，杨天便是来到了一处巨大区域。

　　这是一座巨大的山脉，一眼看不到头，岩石无比的坚硬。通体呈现黑色。

　　不过此时已经有数百位皇境强者来到了这里。彼此之间都分开了很远的距离，在挖掘着这山脉。

　　“这是……黑默石山脉？”杨天看着这座山脉，却是微微震动。

　　黑默石，制作高级重宝的珍贵材料之一，其价值是珏鑫石的一百倍！

　　“怪不得会有人在这里发现灰原石！”杨天心中了然。

　　灰原石，一般隐藏在山脉内部。虚无战场内肯定有很多山脉中拥有灰原石的存在，但是别人根本不可能知晓到底在哪处方位之内，只能凭借自己的运气。

　　直径一亿光年的虚无战场，就算领主级强者生命耗尽，都探索不了多大的区域。

　　黑默石山脉则是无比珍贵，如果在外面发现，足以使得所有领主级强者疯狂，在虚无战场内，也有很多的皇境强者心动，如果挖掘到足够的黑默石，可以获得大量的财富。

　　“人类光速皇！”正在挖掘山脉的强者看到了杨天，脸上顿时露出了一丝的谨慎之色。

　　他们知道这人类光速皇的难缠。灵魂防御无敌，肉身自爆后还能够迅速复活，这样的强者最难招惹。

　　杨天瞥了一眼众多的皇境强者，没有说什么，直接走到了一处没有人的区域。

　　哗！

　　一道微弱的金色光芒闪动，直接进入了这片矿脉中。

　　“小光进入这一片山脉中，如果有灰原石的存在，我得到的速度肯定是最快的。”杨天心中暗道。

　　小光身体能够融入山脉中，别人破坏这山脉，搜寻灰原石肯定是无比的艰难，但是小光却是很容易。

　　山脉，对小光没有任何阻挡。

　　“希望能够发现第二颗吧！”杨天心中暗暗期盼着。

　　他也是直接开始挖掘。

　　……

　　虚拟世界，一处区域内，几位人族的巅峰皇境强者出现。

　　“妖族元羽皇得到了一颗灰原石，正在被各大族群追杀，实力强大的人族强者可以去拦截他。”一位巅峰皇境强者直接说道。

　　“灰原石，无比珍贵，绝对不能让他落在妖族强者的手中，不然说不定妖族会多出一位圆满级强者出来。”

　　“对！绝对不能让他落在妖族强者手中。”

　　“就算毁坏灰原石，也要将这元羽皇阻挡下来！”

　　……

　　众多的人族强者们纷纷说道。

　　宇宙六大巅峰族群，实力差不多，任何一方强大都不是其他族群愿意看到的，所以妖族强者得到灰原石，人族、虫族、机械族等绝对不会希望看到这事情发生。

　　杨天也是在虚拟世界。

　　“我拥有黑云羽翼和A级规格的雪缘雾气，事先计划好的话，那元羽皇的灰原石有很大的希望会被我得到。”杨天无比心动。

　　不过，他又压下了自己心中的想法。

　　“妖族元羽皇速度达到了光速，追击他的强者很多都是达到了光速，而且大部分都是巅峰皇境强者。一旦那些人的领域爆发出来，说不定便是瞬间束缚住我，到时候我逃都没有办法逃。”


第953章 第二颗灰原石

　　杨天心中思忖：“如果是单独面对元羽皇，我还有一丝的机会，那么多巅峰皇境强者追击，我根本一丝的机会都没有。”

　　杨天虽然心动，但是他知道自己的实力，真要前往的话，他陨落的可能性很高。谁知道那些巅峰皇境强者有着哪些底牌？

　　杨天虽然热衷于灰原石，但是却不会失去了自己的理智，假如遇到类似幔新界中那虫族强者手中结界珠的宝物，他被困住，就算自爆的话，宝物也可能会遗失。

　　他现在实力很多都是依靠宝物的加成，没有宝物，他可能连初级皇境强者都对付不了。

　　杨天思忖了好一会，暂时放弃了去争夺的想法。

　　那么多强者，他的实力又只能算是一般，最多保命能力强一点，不占据任何优势。

　　“先看看，看之后元羽皇到底能不能逃掉，自己到底有没有出手的机会。”杨天心中思忖。

　　他收敛心中的情绪，注意力全部放在了小光的身上。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一道道声响传出，那些强大的领主级强者却是在不断的击碎黑默石山脉。

　　之前元羽皇便是在挖掘黑默石的时候，无意中发现了灰原石。他也不知晓，所以被其他的领主级强者直接发现，他迅速逃跑，还是被缠住了，无法逃走。

　　咻！

　　远处，一艘艘飞船不断的飞来，然后加入了挖掘黑默石的队伍中。

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，直接击碎眼前的黑色山脉。

　　他的攻击力无比强大，击在了这山脉上面，却只是造成了一个不到半米长的缺口。

　　“这黑默石山脉硬度好大！”杨天眼中露出了一丝的震动，这还只是山脉，并不是真正的黑默石。

　　他现在的一道攻击可是能够轻易摧毁一座小型星系。

　　“看，是光速皇！”远处，又是一艘飞船飞来，他们看到了杨天，却是瞬间认了出来。

　　“走！光速皇实力一般，但是太难缠，被他记仇了可不好。”

　　杨天在核玄界一百年，还是闯出了很大的名气，毕竟核玄界真正达到光速及其以上速度的不超过一千人。

　　杨天皱着眉头，直接飞向了另外一处区域。

　　这片山脉绵延数万亿公里，比杨天在莫元界发现灰原石的山脉都要大十倍不止，想要完全探索完毕，无比的艰难。就算是小光，也需要数百年的时间才能够探索完毕。

　　其他皇境强者单靠挖掘的话，数十万年时间都不一定能够将这山脉全部挖掘。

　　“这里既然能够发现第一颗灰原石，说不定便会有着第二颗，数百年的时间，我等的起。”杨天心中默默想到。

　　他正想着，忽然呆住了。

　　小光身影迅速的游动，却是发现了一处空间。

　　这片空间有着近千米大小，却是在这个完全实心的黑默石山脉中突兀的出现。

　　整片空间，呈现一个奇异的形状。

　　其中央位置却是漂浮着一颗只有十厘米大小的石块，颜色呈现灰色。

　　虽然这处石块看起来普通，但是杨天的眼中却是骤然露出了一丝的激动之色。

　　“这是灰原石！”

　　他来到了这处黑默石山脉只有两个小时的时间，小光便是发现了一颗灰原石。

　　杨天压仰住自己心中的兴奋之色，不表现出来，周围的皇境强者众多，他们发现了一丝的异常，对杨天来说绝对是巨大的灾难。

　　看那元羽皇现在的情景便是知道。

　　“那颗灰原石空间戒指无法收取，只能我亲自前往，我要找个隐蔽的区域进入山脉中。”杨天通过强大的搜寻仪器探知自身周围所有的皇境强者。

　　他的搜寻仪器是最顶尖的搜寻仪器，就算是巅峰皇境强者也能探查。

　　“周围有十一位巅峰皇境强者，他们的最强大领域至多可以达到100亿公里，我进入山脉的区域只要离这些巅峰皇境强者距离都超过100亿公里，便不会被任何人发现。”

　　巅峰皇境强者之下，他的搜寻仪器可以屏蔽掉他们的探知。

　　杨天身影移动，迅速到达了一片区域。

　　黒噬刀挥动，杨天的身前迅速出现了一个洞口，他直接钻入其中，然后将这里直接合上，掩盖他进入的痕迹。

　　领主级强者领域虽然强大，但是不可能深入到山脉内部。

　　等到这里处理完毕，杨天迅速的前进，一边前进，一边将自己身后的通道隐藏起来，足足隐藏了数千公里，他才迅速的前进。

　　“哈哈，其他人寻找灰原石都是凭借自己的运气，慢慢的挖掘，我拥有小光，寻找的速度却是他们的无数倍！”杨天心中喜悦。

　　几个小时后，他便是来到了一处区域。

　　这里处在黑默石山脉的深达数万公里，除非是知道路线，直接挖掘，不然其他强者想要到达这里，却是很难，完全凭借自己的运气。

　　杨天终于来到了这处奇异的空间，看着眼前的灰原石，眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　眼前的灰原石比上次见到的大小基本一致，形状却是更不规则。

　　杨天伸出自己的右手，直接抓住。

　　灰原石，很轻易的便是被他抓到了手中。

　　“哈哈，第二颗灰原石到手！”杨天眼中露出了强烈的兴奋之色。这完全隐瞒住了其他皇境强者。

　　半晌后，杨天压仰住了心中的兴奋。

　　“这灰原石稍微引导，那一丝的灰色气流便是进入我的体内，到时候我身体发生蜕变，难以动弹，一旦有人到来，我根本无法抵抗。”

　　杨天微微思忖着。他却是不能在这里直接吸收灰原石的能量。

　　“继续深入。”杨天挖掘通道，身躯一直往下沉。

　　三天后，他才终于停止，盘坐下来。

　　“这里的区域其他人几乎不可能到达，而且我挖掘的通道中途遮掩了很多，避免了其他强者通过通道来到这里，现在，开始蜕变吧！”杨天脸上露出了一丝的期待之色。

　　他本体的肉身很弱，现在可以通过灰原石迅速的提高。


第954章 岩石阻碍

　　杨天看着眼前的灰原石，意识渐渐深入其中，然后他便看到了一丝微弱的灰色气流在其内部流荡。

　　“嗯？这灰色气流比上次的那一颗灰原石内包含的要多出很多。”杨天感受着灰色气流，眼中露出了欣喜之色。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的灵魂直接爆发出来，然后化为了一小道，进入灰原石中，小心翼翼的引导着这灰色气流。

　　灰色气流微微停顿了一下，在杨天的灵魂作用下，离开了灰原石，钻入了杨天的体内。

　　杨天瞬间感受到了一股无比庞大的能量，自己的血肉、经脉在被肆意的破坏真，一股难以忍受的疼痛传来。这股剧痛不仅作用在他的身上，还作用在了他的灵魂。

　　杨天早有准备，忍住剧痛，瞬间吞服下一颗珍贵的疗伤果实，开始全力炼化这灰色气流。

　　“这灰原石的能量好强！比我上次炼化的要强出好多！”杨天虽然承受着剧痛，但是眼中却是有着兴奋之色。

　　他不断的炼化着，被分解的灰色气流流向了杨天的身体各处。

　　他的身体在发生着巨大的蜕变。这股蜕变比他的光衍兽分身接受圣池洗礼的时候还要迅速很多倍。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一个月的时间，而杨天也终于蜕变结束。

　　杨天静静盘坐着一处，身上完全被血色薄膜覆盖，整个人像是一个血人。

　　忽然，杨天睁开了眼睛，慢慢站起身来。

　　随着他的起身，这些血色薄膜迅速溶解，被其不断吸入体内，而杨天身上的气势在不断的攀升。

　　等他完全站起身来，身上血色薄膜彻底消失不见，他身上的气势更是达到了一个极点。

　　杨天双手一握，瞬间，一股无比庞大的力量爆发出来。

　　“我的力量好强！”杨天的眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　“我现在的肉身比之前增强了好几倍！已经完全达到了王境！”

　　光衍兽分身接受圣池洗礼，肉身达到王境，依靠百倍多基因，肉身达到了皇境。

　　但是杨天的本体却是很弱，就算基因达到了百倍多，王境都没有达到。现在却是依靠灰原石彻底达到。

　　“这一颗灰原石的灰色气流明显比之前的灰原石要强大，看来这些灰原石也有优劣之差。”杨天心中思忖道。

　　他感受着自己的力量，又试验了一下自己的法则。

　　他的法则威力比之前更加的强大，不过实力越强，这灰原石对于他的实力增幅却是弱了很多。

　　“我吸收这一颗灰原石一个月的时间，可惜的是小光没有发现第二颗灰原石。”杨天摇了摇头。

　　先前元羽皇得到一颗，小光刚来到这里也是寻找到了一颗，杨天下意识的以为这黑默石山脉中的灰原石应该很多，但是现在看来，之前的灰原石只是运气罢了。

　　杨天收敛住自己心中的想法，却是感叹自己的贪心。

　　这种宝物，得到一颗已经是巨大的机缘，像是他的老师虚绝神主说灰原石是难以想象的机缘，一些圆满级强者都无法得到。

　　“这灰原石对于突破境界有好处，我现在吸收了两颗，对将来的突破应该也会有好处。”

　　哗！

　　杨天的意识直接进入到了虚拟世界中。

　　“妖族元羽皇带着灰原石继续逃跑，各大族群的强者仍在继续追击。”

　　“黑默石山脉搜寻的异族皇境强者数量达到了数万人，但是第二颗灰原石仍然没有出现。”

　　……

　　一道道消息在人族的皇境联盟中不断传来，灰原石的出现，确实是引起了核玄界的动荡。

　　平常可是很少聚集这么多的皇境强者。

　　“还在追击么？”杨天心中默默道，他又是动了前往追击的心理。

　　“元羽皇手中的灰原石其内蕴含的灰色气流也有可能很多，如果我小心一点，有很大的机会可以得到。”杨天忍不住想到。

　　“先出去，看看外面的情况，看自己有没有动手的机会。”杨天心中暗自决定。

　　他刚吸收了一颗灰原石，感受到了巨大的好处，却是有点想要得到第二颗。他心中有了一丝的贪婪。

　　杨天直接转身，准备沿着之前挖掘的通道离开这黑默石山脉内部。

　　在他刚前进的时候，忽然脚步停了下来。

　　……

　　黑默石山脉，一只金色的光芒不断在其中穿梭，这是小光，一个多月的时间，它已经探索了山脉内部诸多的区域。

　　小光闯过一座区域，忽然，它的身影止住了，前面出现了一个巨大阻碍，竟然阻挡了它的靠近。

　　“小光完全可以融入山脉，这黑默石山脉对小光来说，根本不可能有东西能够阻挡它？”杨天眼中露出了一丝的疑惑。

　　他心中下达了一条命令。

　　小光身影飞速一动，沿着这阻碍的区域迅速的移动起来。结果，却是很长的时间没有探索完毕。

　　“这片阻碍很大，而且看其样式，好像是一件整体！会不会是什么残留下来的遗迹？”杨天眼中露出了一丝的震动，隐约有着一丝的期待。

　　核玄界，有着无数无比珍贵的遗迹，还不时有新的遗迹出世。

　　“走，先去看看再说。”杨天迅速挖掘着黑默石山脉，向着那处奇异之处飞去。

　　那处区域离杨天无比的遥远，以杨天的速度，想要到达那里，却是需要很多的时间。

　　不过，杨天根本不着急，他的时间很多。

　　整整十天的时间，杨天才终于到达。

　　他的眼前山脉，与其他黑默石山脉一样的颜色，没有什么奇异之色，但是小光却是无法穿透过去。不知道是什么原因。

　　“这山脉里面肯定有东西！”杨天眼中露出了一丝的期待，他直接握着手中的黒噬刀，用力劈去。

　　之前可以一刀击碎半米深的黑默石山脉，现在却是只掉落了一些粉末。

　　“这里的岩石太坚硬！都能比得上一些重宝了。”杨天眼中有着一丝的震惊，不过，心中却是隐隐有着兴奋，他继续挥动着手中的黒噬刀，不断的劈着。


第955章 黑色宫殿

　　杨天不断挥动着手中的黒噬刀，眼前的岩石虽然坚硬，但是凭借杨天的实力还是可以将之慢慢击碎。

　　“叮！”

　　过了一个小时，杨天眼前的山脉还是完全呈现出了黑色，与黑默石的颜色几乎一致，但是杨天的黒噬刀挥在其上面，却是发出来一声清脆的响声。

　　“这不是黑默石！”杨天心中思忖，挥动着手中黒噬刀，又是一刀击在上面。

　　“叮！”

　　同样一声清脆的响声，眼前的黑色未知物品除了可以听到响声之外，并没有一丝的变化。也没有任何的粉末碎屑掉落。

　　“我的攻击力达到了巅峰皇境，却是完全无法撼动一丝这类似黑默石的东西？”

　　杨天皱着眉头，又飞向了其他地方，然后击碎眼前的岩石。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了二十天的时间。

　　二十天内，杨天一直在不断的挖掘，那些未知的黑色物质渐渐的显现出来了一些。

　　出现在杨天眼前的却是一片面积达到了十平方米的区域，通体呈现黑色，而杨天却是无法撼动其丝毫。

　　黒噬刀击在其上面，发出清脆的响声，但是无法破坏它。

　　“二十天了，这黑色区域展现的只是一点罢了。还有很大的一片区域都是将小光阻挡住，应该与这黑色墙面类似。”杨天仔细的看着。

　　“继续挖掘！”

　　杨天没有犹豫，继续挥动着手中的黒噬刀。

　　……

　　此时，黑默石山脉外面的皇境强者数量更多，各族之间都是联合在了一起，这样得到了灰原石，也不会被其他强者联合攻击。可以从容的通过空间坐标离去。

　　时间飞逝，又是过去了四个多月的时间。

　　“妖族元羽皇最终还是带着那一颗灰原石逃走了。”

　　“半年的时间，这么多的皇境强者，却是没有一人能够再次搜寻到一颗。”

　　“太难了，这片山脉太过的巨大，谁知道那些灰原石到底藏在了什么地方？”

　　……

　　半年的时间，发生了很多的事情，这片黑默石山脉此时还有三十几万名皇境强者在不断的挖掘着。

　　其实不止这么多人，但是很多的皇境强者在挖掘了一些时间后，便是离去了。

　　“半年的时间，我们人族的众多皇境强者挖掘了这么大片的区域，却是没有发现第二颗灰原石。”一处区域内，一位皇境强者说道。

　　“我不准备挖掘了。再过一个月我便会离去。”另一位皇境强者说道。

　　“轰！”

　　在这位皇境强者话语落下，忽然，一道无比巨大的声响传来，整个黑默石山脉竟然发生了剧烈的颤动，山脉竟然在迅速的开裂。

　　这些皇境强者一惊，立即飞到了空中，远离了黑默石山脉，停在半空中，看着下方的动静。

　　“怎么回事？”

　　“这片山脉怎么开裂了？”

　　“这黑默石无比坚硬，就算是巅峰皇境强者也很难破坏这片山脉。谁能使它开裂？”

　　……

　　众多的皇境强者看着不断开裂的黑默石山脉，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他们挖掘了很长的时间，知道这片山脉岩石的坚硬。

　　……

　　黑默石山脉在晃动，在其一片区域内，却是完全开裂，然后一些黑色渐渐的显现了出来，直接从那裂缝中出现。

　　“那是什么？”无数的皇境领主级强者瞬间发现了裂缝中的动静，眼中露出了一丝的震动。

　　一些黑色显现，不断上升，然后越来越多，逐渐的将自己的样貌展现在众人的面前。

　　最后，所有人都是怔住了，目光呆滞的看向了前方。

　　黑默石山脉天空中国，一座巨大的黑色宫殿出现，其长度达到数千万公里，宽度达到了数百万公里。

　　“那是从山脉内部出现的宫殿？”

　　所有皇境强者眼中都是露出了一丝的骇人之色，随即他们脸上满是激动。

　　虚无战场核玄界，遗迹众多，出现在他们眼前的，毫无疑问是一片新出世、未知的遗迹。

　　“新的遗迹出现了！”

　　嗡……

　　一股奇妙的波动从黑色宫殿传来，然后宫殿的大门竟然被缓缓的打开。

　　众多的皇境强者对视了一眼，但是却没有人敢最先进去。

　　“咻！”

　　终究有胆大的皇境强者，一秒后，妖族的一位高级皇境强者便是直接冲进了宫殿。他的身影瞬间消失在了众人的眼前。

　　又过了一秒，众多的妖族强者全部向着宫殿门前飞去。

　　“黑色宫殿内没有危险。”

　　其他族群的皇境强者显然轻易判断出了这座宫殿的虚实。

　　如果有危险，妖族的强者肯定不会进去。

　　“走！快进去！”

　　“这片山脉拥有灰原石，说不定便有其他珍贵的宝物。”

　　……

　　数万位皇境强者全部飞了进去。

　　妖族的强者们最先飞入了宫殿中，映入他们眼前的是一片巨大的区域场地，不过，此时的场地却是最先站立了一道身影。

　　“人类光速皇！”

　　瞬间，有很多的妖族强者认出了杨天。在核玄界，拥有光速的不到一千位，每一位都被众多的皇境强者所知晓。

　　“银狐皇，人类光速皇怎么会在这里？”其他皇境强者问道。

　　银狐皇便是最先进入宫殿的妖族高级皇境强者。

　　“不知道。我进入的时候光速皇已经进入了其中。”银狐皇说道。

　　这时候，其他各族的皇境强者也是全部飞了进来。他们也是看到了杨天。

　　“光速皇！”诸多的异族对于杨天都是无比的谨慎，但是人族的皇境强者却是在与杨天微笑着打着招呼。

　　光速皇也是属于人族的强者一员，不管他是不是属于人类皇境联盟一员，都是属于人族。

　　“这是什么地方？”

　　“宝物在哪里？”

　　“这不是遗迹么？”

　　……

　　诸多的皇境强者看着宫殿内部，可是，这里却是空无一物。

　　嗡……

　　忽然，一阵无比玄妙的波动传来，宫殿中央位置，却是出现了诸多的光点。随后，这些光点缓缓凝聚在一起，却是形成了一道半透明的身影。

　　这是一位面容苍老的老者，长有一只独眼，身高足有上千米。

　　“你们身上的气息很陌生。”老者目光扫视了一眼众人，一道声音却是直接传了出来。


第956章 九个机缘光团

　　独眼老者看了众人一眼，却是声音隆隆道。

　　他身上散发出的气势也是达到了巅峰皇境，不过，一时之间却是没有人敢动手。

　　现在，这里的情况根本没有弄清楚，突然出现的这名老者太过的神秘。

　　数万名皇境强者都是在这里看着，听着老者的话语。

　　其实老者话语说的并不是宇宙通用语言，但是所有人却是能够一下子听明白。

　　“陌生的气息，陌生的生命，看来这又是一个新的时代了，果然，所有人都逃不过去，就是我们，也只能待在秘境中苟延残喘着。”

　　老者轻微的叹息了一声，说出来的话语却是让人难以理解。

　　他的目光扫视了一眼众人，声音传了出来，道：“你们能够进入到这座宫殿中，是你们巨大的机缘，你们可以称呼我为五蕴炎。”

　　“五蕴炎，这么奇怪的名字？”杨天站在一处，心中暗道。

　　先前他不断挖掘那片奇异的区域，在挖掘了五个月，忽然，那奇异区域发生巨变，将他直接给吸了进去，然后他才发现，这是一座巨大的黑色宫殿。

　　先前他挖掘的只是这座宫殿的黑色墙面。

　　紧接着，巨大的黑默石山脉开始断裂，黑色宫殿出现在了外面，将他也给带了出去。

　　五蕴炎扫视了众多的皇境强者一眼，右手挥动，他的身边便是出现了九道光团。

　　有的光团呈现出金色、有的呈现出红色以及其他的各种颜色，还有光团内部则是包裹着一些物品。

　　“天啊！那是灰原石！”

　　“整整十颗灰原石！”

　　……

　　天空中，众多的皇境强者，却是骤然出现了一阵动乱，其中一个光团中，却是有着十颗灰色的石块。

　　这些石块看上去却是与灰原石完全相同。

　　“我这里有九个光团，其内分别包含着一个机缘。”五蕴炎扫视了一眼众人，慢慢说道，语气中却是不带一丝的感情。

　　“1.突破到金系圆满级经验一份，可以提高百分之一突破的概率。”

　　“2.突破到木系圆满级经验一份，可以提高百分之一突破的概率。”

　　“3.突破到水系……”

　　……

　　连续的七个光团分别对应着金系、木系等七系圆满级强者突破的经验，七系都是基础法则。

　　轰！

　　五蕴炎仅仅说出了这七个条件，便是引起了大震动。

　　众多的皇境强者们无比眼热的看着五蕴炎身前的七个光团。

　　皇境，下一步便是突破到圆满级，而这七系包含的却是所有人都修炼的法则。

　　增加百分之一的突破成功率更是骇人。

　　就算是圆满级强者手把手的指导，概率都至多达到百分之一。这说明，这些光团是完整的圆满级强者突破的经验。

　　拥有这经验传承，说不定以后再综其他各种机缘，便有可能跨出最后一步。

　　无尽的岁月，不知道有多少的皇境强者被困在了这一步。

　　五蕴炎没有理会众多皇境强者，继续说道。

　　“8.十颗灰原石，可以吸收，提高自己实力，帮助突破圆满级。”

　　“9.源水，由水系法则无比浓郁的地方诞生，不含有一丝杂质。可以大幅度提高自身对于水系法则的领悟资质。”

　　九团光团对应的却是七系传承，两件宝物。

　　除了最后一件宝物是提升自己的资质，不一定引起其他强者的兴趣，其他八件宝物任何一件都使得所有皇境强者疯狂。

　　“源水？”杨天听到最后一件宝物，眼中却是露出了一丝的震动。

　　他见过类似的物品。

　　在众神联盟秘境中，秘辛大人曾经给过他金系法则源石，这可以促进无属性小光进化。

　　现在小光已经可以完全免疫金系法则攻击，而且也可以融入到任何拥有金系法则的物质中，如果现在得到这源水，小光便能够完全免疫这水系法则的攻击。

　　之前杨天找寻了很久，而且也是查询了虚拟虫洞公司，却是难以见到这宝物，这金系法则源石这样的宝物都是在无比机缘巧合之下诞生的，数量极其稀少。

　　除了源水，对于其他的宝物，杨天也是无比的心动。

　　这九件宝物，每一件拿出去都是可以使得所有人疯狂。

　　此时龙凤源珠内部，小光也是看到了源水的存在，身上传来了兴奋的波动。

　　“可惜的是，绝大部分宝物都已经在那场大灾难中毁去了，包括众多的法则至宝还有传承之地，现在这些只是我残存的意识可以勉强取出来。”

　　五蕴炎心中暗叹，他看着众多皇境强者，继续说道：“九件宝物就在这里，只要你们完成我的考验，便可以直接得到。九件宝物，九个考验，谁能够在这些考验中成为最顶尖，便可以得到这些宝物。”

　　在这些话语落下，却是有两位金属族强者骤然暴动，直接向着他飞去，而他们的目标正是那九道光团。

　　“哼！你也不过是巅峰皇境实力，我们同样也是，这些光团是属于我们金属族的！”两位金属族巅峰皇境强者冷哼道，见到了这么多的宝物，却是想着对五蕴炎出手。

　　其他的强者看到了两人的身影，却是心中一动。

　　五蕴炎虽然出现的神秘，但是自身的实力却只是处在巅峰皇境罢了，这样的实力只是一般。

　　“轰！”

　　又是几十道身影暴动，这是人族、妖族、机械族等族群的巅峰皇境强者，如果被金属族的强者得到这些光团，对他们来说绝对不是一个好的消息。

　　巅峰皇境强者，每一位都是核玄界霸主般的存在，他们无惧任何人！

　　杨天静静的待在一处，却是没有动弹，小光也是待在了他的身边，也没有出动。

　　他心中谨慎，之前在地底下面见识了这黑色宫殿的神秘，他心中却是对其充满了忌惮。

　　“法则未圆满？也敢对我出手？”五蕴炎眼中露出了一丝的淡漠之色。

　　他的身上，却是忽然溢出了一道黑色光芒，这黑色光芒又是分为了几十道，分别向着这几十位巅峰皇境强者击去。

　　与此同时，这些强者身前一阵隐形的波动散发出。他们的身形完全无法动弹。

　　几十道光芒瞬间来到了他们的身边。

　　“不！”这几十位巅峰皇境强者眼中露出了一丝的惊恐。

　　他们的身躯接触到了这些光芒，却是直接出现了分解，连同身上的重宝铠甲，竟然也是在慢慢的消失。

　　三秒后，几十位巅峰皇境强者消失，身上的重宝，也是不留下一点的存在痕迹。

　　他们全部陨落！


第957章 第一道光团得主

　　几十位巅峰皇境强者全部陨落，连同他们身上的顶级防御重宝，全部消失，在五蕴炎发出的那道毫不起眼的光芒之下，身躯化为了虚无，不留下一点存在的痕迹。

　　轰！

　　这一场面震住了所有蠢蠢欲动的皇境强者们。

　　巅峰皇境强者，每一位都是虚无战场顶级的存在，现在却是被同时秒杀，没有一丝的反抗能力。

　　“刚才出手的是金属族的金云皇，他的土系法则惊人，肉身防御堪称是核玄界最顶尖的存在，就连巅峰皇境强者都很难击伤他，却是在这道光芒之下没有丝毫抵抗之力。”

　　“这些光芒威力太强了！”

　　“以这五蕴炎的实力，我们所有人加起来都不一定是他的对手。”

　　……

　　所有人身子不由自主的后退，看着黑色宫殿中央位置，身上只散发出巅峰皇境波动的老者，心中满是忌惮，还有一丝的后怕，他们刚才也动了出手抢夺的念头。

　　所有强者身体紧绷，只要事情一有不对劲，他们便准备迅速离去。

　　“连完整的一系法则都没有领悟，竟然敢对我出手？”五蕴炎眼中满是冰冷之色，道：“你们谁想要我手中的宝物，可以现在直接出手。”

　　所有皇境强者不敢动弹，见识到了刚才五蕴炎的手段，他们绝对不敢轻举妄动。

　　五蕴炎扫视了一眼众人，道：“九件宝物，只要你们完成了我的考验便可以得到，九个光团，九个考验，你们只要有能力，甚至可以达到好几个。”

　　稍微停顿了一下，五蕴炎又是说道：“这九个光团蕴含的机缘只是最普通的，得到光团最多的强者可以获得我的认可，其后还有一个巨大的机缘等着你们。”

　　他的话语落下，所有人眼中都是露出了一丝的震惊。

　　“什么？除了这些，还有一个巨大机缘？这些都不能算是大机缘，那其他机缘是什么？”

　　“会不会帮助我们突破到圆满级？”

　　……

　　所有人的眼睛一下子亮了起来，目光炙热的看着这些光团。

　　“你，发现了黑色宫殿，将我唤醒，作为对你的感谢，你可以直接选择一个光团。”忽然，五蕴炎目光转向了杨天，脸上冰冷之色稍微消散了一些。

　　“什么？这处黑色宫殿是人类光速皇发现的？”

　　“他可以直接选择一个光团中的机缘？”

　　“那黑色宫殿不是从山脉内部出来的么？人类光速皇一直在其内部？”

　　……

　　这些皇境强者们看向了杨天，眼中有着一丝的震惊，还有一丝的羡慕之色。

　　杨天正静静的站立在一旁，突然听到了五蕴炎的话语，心中露出了一丝的狂喜。

　　他本来以为这里出现这么多的皇境强者，这里的宝物与他已经没有什么关系了，没想到现在事情却是出现了转机。

　　杨天看着这些宝物，心中微微思忖。

　　他选择了一个光团，其他八个光团可能与他并没有什么关系了。

　　“我现在法则领悟其实每一系都没有达到领主级，想要达到圆满级还不知道要多长的时间，这些各系圆满级强者突破的经验其实对我来说没有什么作用。”

　　杨天首先将前面的七个光团排除。

　　“剩下的两个光团，灰原石促进我的肉身、法则蜕变，十颗的话绝对可以使我的实力发生巨大的变化，而源水则是可以使得小光进行第二次的蜕变，这也是可遇不可求的。”

　　杨天仔细考虑着两者的得失。

　　“请做出你的选择。”五蕴炎看着杨天道。

　　“五蕴炎大人，我选择第九个光团源水。”杨天恭敬道。

　　杨天的心中仅仅考虑了几秒，便是迅速做了决定。

　　“灰原石至多提升我的肉身、法则，还能够帮助突破境界，但是没有灰原石的话，我照样可以不断提升自己的实力，突破境界。”

　　“至于源水，则是很难见到，错过了这一次，被其他强者得到，我可能以后都没有机会得到了。”

　　“对我来说，灰原石只能算是一般，对于小光来说，源水却是无比巨大的机缘，比我的法则源珠还要珍贵。”

　　“好！”五蕴炎点了点头，一挥手，一团光芒便是直接来到了杨天的身边。

　　杨天直接伸手抓住，随手收进了自己的空间戒指中。

　　“主人，谢谢你。”小光看到了这源水到手，无比感谢道。

　　它见到了所有事情的发展，杨天选择了灰原石，它肯定也不会有任何的想法。

　　“小光，你是我的伙伴，我肯定会为你考虑，不过，你先不要着急，等这次事件结束后，再开始吸收源水的力量。”杨天意识传音道。

　　“嗯。”小光身上散发着兴奋的波动，在龙凤源珠内飞来飞去。

　　杨天感受到了小光的兴奋，也是露出了一丝的笑容，在他的心中，小光早已经是他的家人，从他修炼之初，小光便是一直陪伴着他。在他修炼的途中提供了众多的帮助。

　　“人类光速皇选择了源水？”

　　“我还以为他会选择风系圆满级强者的突破经验。”

　　“源水虽然罕见，提升自己水系天赋，但是实际上对于我们突破并没有什么用处。”

　　其他皇境强者意识传音道。

　　不过，众多修炼了风系法则的皇境强者们都是心中舒了一口气。

　　速度达到光速，几乎都是空间法则和风系法则达到了很强的地步。如果选择光团，肯定会选择风系光团。

　　“好了，第一则光团选择结束，接下来是另外八道光团的选择。每一道光团持续一天的时间。第一关考验，针对的是你们各自的灵魂。”

　　五蕴炎冷漠道：“灵魂，关乎着修炼的天赋，灵魂越强，将来才有机会突破更强的境界。”

　　哗！

　　五蕴炎手中挥动，他的身前便是出现了一座巨大的光幕。

　　“你们现在要做的很简单，只需要将自己的一丝意识沉入到这座光幕中，这光幕便会直接判断出你们的灵魂强度。一天时间过后，谁的灵魂强度最高，谁便会直接可以选择一道光团。”

　　场地中，五蕴炎的声音响了起来。


第958章 灵魂考验

　　五蕴炎的声音响了起来。

　　“什么？竟然直接根据灵魂强度来判别优劣？”

　　“草木族天生的灵魂强大，这道考验，肯定是草木族占据着很大的优势。”

　　“我的灵魂强度只有三十倍出头，这一道考验绝对是处在最垫底。”

　　……

　　五蕴炎话语落下，顿时众多的皇境强者露出了一丝的动乱，有些强者脸上露出了一丝的喜色，有些强者则是心中不甘，灵魂强度判别，与各自的实力没有多大的关系。

　　“好了，时间开始。”五蕴炎直接道。

　　虽然大家议论纷纷，但是还是瞬间有很多的强者们直接分出了一丝的意识，进入到了光幕中。

　　在光幕上面，直接溢出了一道巨大的黑色光点，这黑色光点竟然直接停留在了一位皇境强者的身前。

　　“黑色光点是判断谁的灵魂强度最强的依据，一天过后，黑色光点停留在谁的身边，谁便能选择一个光团。”

　　众多皇境强者疑惑的看向了这黑色光点，五蕴炎的声音却是响了起来，解释这黑色光点的作用。

　　轰！

　　瞬间，所有皇境强者的目光直接看向了那一人。

　　那是妖族的一位高级皇境强者。

　　“嗯？我的灵魂强度现在最强大？”这位妖族强者眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　但是他的笑容刚露出了不到一秒，黑色光点便是瞬间转移开来，来到了草木族一位高级皇境强者的身前。

　　过了十分钟，黑色光点又是转移到了虫族的一位皇境强者身边。

　　黑色光点的不断变化，也是说明了这些强者的灵魂强度是在越来越强。

　　“灵魂强度么？”杨天看着巨大的光幕，眼中却是露出了一丝的不甘之色。

　　他如果同样处在了领主级，通过炼体诀炼魂境的修炼，绝对可以将自己的灵魂达到领主级的圆满状态，也就是领主级最强灵魂，但是现在却是没有一丝把握。

　　不过杨天也是不死心，分出了一丝的意识进入了巨大光幕中。

　　黑色光点毫无变化。

　　“果然。”杨天摇头，现在黑色光点停留的虫族强者灵魂强度绝对已经突破到四十倍。

　　“只能等待接下来的考验到底是考验什么？看看我有没有机会。”杨天心中暗道。

　　他当然希望得到这些光团，那十颗灰原石对他的吸引力最大。

　　就算是七系突破到圆满级强者的经验对他现在没有什么用处，但是对于他将来绝对是无比的珍贵。

　　任何一个光团的价值都是不可估量，再多的积分也兑换不到。

　　……

　　考验在继续，而各族的强者们也都在通知各自族群的强者们。

　　虚拟世界人族皇境联盟，众多道身影直接出现。

　　“之前妖族元羽皇发现灰原石的地方，出现了一座巨大的遗迹，其内还有九个光团，分别蕴含着不同的机缘。这些机缘是……”

　　……

　　人族直接通知皇境联盟中的所有强者们。

　　人类族群肯定也有灵魂无比强大的，人数多一点，对于完成考验可能便会出现更多的几率。

　　而且，其他的族群肯定也都在通知各自的族群强者，人族却是不能落了下风。

　　消息传来，整个皇境联盟震动了，所有强者脸上都是露出了无比惊骇之色。

　　“新的遗迹出世？”

　　“九个光团，七个是关于圆满级强者突破的经验，可以提升百分之一的成功率？还有两个光团，一个包含有十颗灰原石，还有一个包含源水？”

　　“天啊！疯了，源水已经被光速皇得到，剩下的八个光团每一个都会引起所有皇境强者的疯狂！”

　　“五蕴炎还说得到最多光团的强者可以获得更加巨大的机缘。”

　　“快去！现在那里正在进行第一个考验，整整一天的时间，我们都有机会。”

　　……

　　所有皇境强者都疯狂了。

　　不只是人族，还有其他各个族群。

　　之前他们为了一颗灰原石，都追击了妖族元羽皇数个月的时间。现在却是出现了九个机缘。

　　其中一个机缘便是十颗灰原石，还有七个机缘比十颗灰原石更加的珍贵。那是关于突破圆满级的经验。

　　所有在虚无战场磨砺的领主级强者，突破圆满级、生命永恒是他们最大的追求。

　　无数的皇境强者全部向着那座黑色宫殿赶去，那里说不定便是他们突破的契机。

　　整个核玄界开始动荡起来。

　　……

　　黑色宫殿内，时间已经过去了大半天，此时的皇境强者不断增多。

　　先前的黑色光点停留在了妖族的一位巅峰皇境强者身上，但是随后又转移到了草木族一位高级皇境强者身上，之后几个小时的时间，黑色光点便是再没有任何的动静。

　　“那是草木族培养的绝世天才羽魂皇，修炼仅仅十万年的时间，便是达到了高级皇境，凭借无比强大的灵魂，甚至可以匹敌巅峰皇境强者，之前陨落过几次，但是很快便是又复活归来。”

　　“羽魂皇之前展露出的灵魂强度至少达到了四十九倍，真正的灵魂强度没谁知道，听说他的老师是草木族的一位圆满级之上的强者，掌握了完整的时间法则，所以可以随意的复活羽魂皇，而且羽魂皇还不用付出任何的代价。”

　　“这羽魂皇早在各大异族的刺杀名单上面，可是却没有人能够击杀的了他。灵魂攻击对他无效，因为他的灵魂便是堪称核玄界最强的。他死亡后又能复活，在虚无战场内，这些异族强者没有任何的办法。”

　　“这一关的考验，有羽魂皇在，我们没有一丝的机会。”

　　……

　　各大族群的皇境强者意识传音道。

　　他们看着草木族的黑色光点对应的青年，却是露出了一丝的羡慕之色。不出意外的话，这第二道光团应该便是属于羽魂皇所有。

　　……

　　黑色宫殿内的各个皇境强者不断的出现，每一位出现的强者都会立即看到五蕴炎身边的巨大光幕。

　　他们全部将自己的意识接触到了巨大光幕，试图成为这考验的第一人。

　　不到最后一刻，谁也不知道结果。没有强者会放弃。


第959章 高级皇境须臾皇

　　每一位新进来的皇境强者都是在测试自己的灵魂，不到最后一刻，谁也不知道结果。

　　五蕴炎却是丝毫不管其他的人员进入黑色宫殿中，他眼睛微微闭着，却是没有任何人敢上前招惹他。

　　先前五蕴炎一招灭杀几十位巅峰皇境强者的情景还历历在目。

　　就算是新进入的皇境强者，也是知道这五蕴炎的恐怖之处。

　　杨天默默的站立在一旁，忽然，他的眼底深处露出了一丝的冰冷之色。

　　人类族群中，出现了一位看上去无比邪异、容貌俊美、穿着一身黑色铠甲的青年。

　　这位青年，杨天对他印象深刻。

　　“哈哈，须臾皇，你也赶来了？”

　　“须臾皇，好久不见了。”

　　“须臾皇。”

　　……

　　俊美青年到来之后，一些人族的皇境强者却是在热情的打着招呼。

　　这位青年正是当初与杨天有着很大矛盾的须臾皇。

　　当初杨天处在星主级境界，这须臾皇奴役整个雾云星、抢夺珏鑫石矿脉，甚至要以星盗的罪名抓捕杨天，若不是紫电皇最后关头来到，这须臾皇绝对不会这么轻易的放过他。

　　当时的杨天没有任何的反抗能力，就算是他的护卫丹棱也不是须臾皇的一手之敌。

　　“数百年的时间，没想到在这里却是见到了须臾皇。”杨天瞥了一眼须臾皇，面容微微露出了一丝的冷意。

　　“哈哈。”须臾皇笑着与人族的其他皇境强者打着招呼。不过，他打招呼的对象都是比他实力强的。都是高级皇境强者和巅峰皇境强者。

　　至于实力更低点的，他却是丝毫不在意。他有这个底气。

　　“没想到须臾皇也来了。他可是数万年的时间没有进入核玄界了。”

　　“正常，这里的机缘太过的恐怖，很多消失多年的皇境强者都来到了这里，不只有须臾皇一人。而且须臾皇所在的玄云家族都是进来了好几位皇境强者。”

　　“对，这里的机缘堪称是核玄界千万年来最恐怖的一处遗迹之一了。没有人会轻易放弃。”

　　……

　　众多皇境强者议论纷纷道。

　　很多的皇境强者并不一定全部在核玄界磨砺，也有可能在一方势力任职，或是在宇宙中的一些秘境探险。

　　他们如果在虚无战场留下空间坐标，也是可以迅速的到来这里。

　　之前杨天在皇境联盟，见到了紫电皇，却并没有见到须臾皇。

　　“高级皇境。”杨天感受着须臾皇身上散发出的气势。

　　当初他根本无法抵抗的须臾皇，现在真正战斗起来，杨天却是丝毫不畏惧他。

　　不过，人族成员之间禁制自相残杀，杨天就算与须臾皇有仇，也不可能出手。

　　杨天将自己心中的思绪放下，又是看着这些众多的皇境强者。

　　“人族的绝世天才星落皇，修炼十万年多，实力巅峰皇境。”

　　“妖族的绝世天才蛇冥皇，修炼只有十万年多，实力巅峰皇境。”

　　“机械族绝世天才……”

　　……

　　众多的天才全部出现在了这里。

　　平常的话，可是很少见到这么多的皇境强者，现在这里的皇境强者数量已经超过了一百万，其数量还在继续攀升着。

　　杨天看向了星落皇，星落皇也是通过天才战选拔出来的，不过比杨天这一届天才战早几十届。当初星落皇便是那届天才战的第一名，随后迅速崛起，达到了现在的地步。

　　他也是人类族群领主级强者中最天才的几人之一，足有突破到圆满级之上的潜力，受到虚拟虫洞公司众多高层的在意，赐予重宝，死亡后可以迅速被公司强者复活。

　　星落皇也在其他族群的必杀名单上面，可是却没有人能够真正击杀他。

　　……

　　时间飞逝，一天的时间只剩下了最后的十分钟，而黑色光点还是停留在了草木族的羽魂皇身边。

　　九分钟、八分钟……当时间来到了最后十几秒的时候，妖族队伍中，却是忽然飞出了一位巅峰皇境强者，直接向着草木族羽魂皇所在的队伍中飞去。其庞大的领域完全散发出来，他的手中还有着一个白色的普通瓶子。

　　“那是……雪缘雾气！”其他的强者们看到了这个瓶子，眼中却是骤然露出了一丝的惊恐。

　　“这是妖族的庭户皇，看他的方向他要去击杀妖族的羽魂皇。”

　　“羽魂皇灵魂最强，除了他，便是妖族的灵月皇灵魂最强，除掉了羽魂皇，那这一道考验肯定是他们妖族赢了。”

　　“会成功么？”

　　……

　　其他强者意识传音道，他们之前也想过这一个办法，但是却不敢付诸行动。

　　现在，妖族却是铤而走险，一旦他们成功的话，那结果可就彻底改变。

　　羽魂皇一惊，准备逃去。论其战斗力，他不是庭户皇的对手。

　　“哼！”忽然，一道冷哼声响起，一直闭目养神的五蕴炎睁开了眼睛。

　　庭户皇的身影直接停在了半空，无法动弹。

　　“黑色宫殿之内，禁制任何人动手！”五蕴炎直接道。

　　他轻轻一指，一道光芒便是瞬间来到了庭户皇的身边。

　　“不！”庭户皇眼中露出了一丝的惊恐之色，这道毫不起眼的光芒击中了他的身躯，随之他的身躯便是迅速的溶解，不到几秒，便是彻底消失。

　　庭户皇，陨落！

　　所有人心中惊惧，又一位巅峰皇境强者死在了五蕴炎的手中。他们任何人都是止住了心中的想法。

　　至于那些弱小族群的皇境强者，则是露出了一丝的喜色。

　　禁止动手的话，他们却是拥有与其他皇境强者一样的机会。

　　……

　　十几秒时间终于过去，中间也没有任何的变故。

　　巨大的光幕随之消失，而黑色光点仍然停留在了羽魂皇的身边。

　　“你，灵魂强度最强，你选择哪一个光团？”五蕴炎说道。

　　“五蕴炎大人，我选择木系圆满级强者突破的经验。”羽魂皇压仰住自己心中的兴奋道。

　　“如你所愿。”五蕴炎一挥手，一个光团便是来到了羽魂皇的身边。

　　羽魂皇面容欣喜，直接将其收了起来。


第960章 十颗灰原石到手！

　　羽魂皇直接将眼前的光团收了起来。

　　其他各族木系法则达到皇境的强者看着光团消失，其眼中却是露出了一丝的杀意。

　　如果有机会，他们肯定会击杀羽魂皇，夺取光团。

　　所有人目光看向了五蕴炎，他身边的八个光团，又是少了一个。

　　不过，却没有任何一人离开这里。他们在等待着第二个考验。

　　五蕴炎看向了众人，道：“灵魂是领悟法则必不可少的，但是却不是唯一的条件之一。接下来第二个考验是关于修炼时间。”

　　五蕴炎一挥手，他的旁边又是出现了一个巨大的光幕。

　　“同样的方法，你们的一丝意识直接沉入其中，这光幕可以轻易判断出你们的修炼时间谁更短，依据你们现在对于境界的划分，你们全部都是处在了皇境。一天后，谁的修炼时间最短，谁便可以选择第三个光团。”

　　五蕴炎冷漠道：“现在，考验开始。”

　　“这一关竟然是考验修炼时间！”

　　“不公平！将初级皇境与巅峰皇境强者放在一起比较，肯定是不公平。想要达到更强实力，所要花费的时间肯定是更长。”

　　“我没有机会得到了，我修炼的时间已经超过了百万年，现在人族的星落皇，妖族的蛇冥皇、草木族的羽魂皇等，这些绝世天才的修炼时间才在十万多年，肯定占据最大的优势。”

　　……

　　众多皇境强者听到了五蕴炎的话语，修炼时间超过了二十万年以上的强者脸上顿时露出了一丝的沮丧。他们这一道考验也没有任何的机会。

　　杨天站立着，听到五蕴炎的话语，心中却是一下子兴奋了起来。

　　比修炼时间，谁能有他短？杨天到现在修炼的时间只有八百多年！

　　一般的天才修炼八百多年，根本连领主级都难以达到，更不用说达到皇境了。

　　不过，杨天却是没有将自己的意识进入巨大光幕中，反正还有一天的时间。

　　他也可以借此看看这些异族强者们的修炼时间长短。

　　“哈哈，这下灰原石属于我所有了！”杨天心中兴奋，这一道考验他有九成以上的可能是最后的胜利者。

　　同样的黑色光点从光幕中离去，在各个强者身上转动。

　　身材足有上千米的蛇冥皇眼睛扫视了一眼众多的强者，一丝的意识直接进入了巨大光幕中。

　　哗！

　　黑色光点瞬间来到了他的身边。

　　“蛇冥皇出手了。”其他异族强者看着黑色光点的移动。

　　人族面容冷漠，背负长剑的星落皇站立着，其一丝意识直接进入了巨大光幕中，这黑色光点竟然离开了蛇冥皇的身边，来到了星落皇身边。

　　可是，在一分钟后，他又是来到了羽魂皇的身边。

　　“看，羽魂皇的修炼时间比蛇冥皇和星落皇都要短！”

　　“不奇怪，他们的天赋差不多，实力又很相近，任谁占据优势都很正常。”

　　“羽魂皇得到了一个光团，难道现在又要得到第二个？”

　　……

　　其他强者看向了羽魂皇，尽管心中满是杀意，但是他们根本不敢出手。

　　这里禁止出手。

　　“哈哈！”羽魂皇脸上露出了一丝的笑容。

　　可是，他的笑容还没有出现三秒，黑色光点又是来到了一个偏僻的角落，这里站立的却是一位强大族群的一位初级皇境强者。

　　强大族群，族群内部只是拥有一位圆满级之上强者罢了，没想到却是出现了一位绝世天才。

　　不过看样子这位天才是隐藏着的，现在到了这争夺机缘的时候，他们却是不得不暴露出来。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又是一天的时间即将过去，而此时的黑色光点来到了金属族的一位初级皇境强者身边。

　　“第二道关卡又要结束了，这次却是初级皇境强者得到光团机缘。”

　　“不奇怪，这个考验，本来便是对那些初级皇境强者有利。”

　　……

　　众人议论纷纷道。

　　在他们的话语落下，忽然黑色光点又是一阵的变化。

　　“黑色光点又发生了变化。”

　　“还有隐藏着的天才？”

　　其他皇境强者暗惊，最后几分钟事情竟然又出现了变化。之前可是出现了三位修炼时间短暂的初级皇境天才。

　　黑色光点迅速移动，直接来到了杨天的身边。

　　“看，是人类光速皇！”

　　“人类光速皇实力达到了高级皇境，竟然会是修炼时间最短暂的！”

　　“先前人类光速皇已经得到了一个光团，现在难道要得到第二个？”

　　……

　　其他皇境强者看着黑色光点，眼中露出了一丝的震惊。

　　这说明，人类光速皇的天赋甚至可以比拟星落皇、羽魂皇等天才！

　　……

　　最后几分钟，时间飞逝，可是黑色光点再没有一丝的移动，最终，时间到来。

　　而黑色光点仍然停留在了杨天的身边。

　　“时间到。”五蕴炎的声音响起，他看向了杨天，道：“你，选择哪一个光团？”

　　“五蕴炎大人，我选择十颗灰原石！”杨天恭敬道，没有丝毫的犹豫。

　　他此时的心中却是无比的兴奋。

　　七系突破圆满级的经验，现在对他来说，却是没有多少的作用，只有灰原石才能在最短时间内提升他的实力。

　　“如你所愿。”五蕴炎一挥手，包裹着十颗灰原石的光团便是来到了杨天的身边。

　　杨天一挥手，便将之收进了龙凤源珠内！

　　“哈哈，终于到手了！”杨天心中激动，十颗灰原石，绝对可以将他的实力提升一大截。他的肉身也能达到很强的地步。

　　“人类光速皇已经得到两个光团了！”

　　“之前五蕴炎说过，最后谁得到最多光团的强者可以得到更大的机缘，现在人类光速皇的机会是最大的。”

　　“人类光速皇的天赋也是无比强大。”

　　“找准机会，只要光速皇离开这黑色宫殿，我们立即将之击杀，夺得光团机缘。”

　　……

　　杨天得到了两个光团，对于其他族群来说绝对不是一个好消息。

　　此时异族对杨天的杀意，比对羽魂皇还要强烈。


第961章 力量、防御考验

　　众多的异族强者对于杨天却是充满了杀意。

　　五蕴炎看着杨天，道：“你现在已经达到了两个光团，等到这里的九个光团全部有主，得到光团最多的将会得到更加巨大的机缘，现在，你的机会最大。”

　　杨天默然站立，却是没有说什么。不知道五蕴炎接下来的考验，谁也不知道自己有没有机会。

　　众多的皇境强者全部看向了杨天，包括人族的强者们。其中不乏有一些心动的人员。

　　毕竟在这么巨大的机缘面前，谁都想要得到。

　　须臾皇看向了杨天，眼底深处有着一丝深深的嫉妒。

　　这些光团，他梦寐以求想要得到，可是现在已经失去了三个，他却无法得到一个，而眼前的光速皇却是得到了两个。

　　“哼！这么巨大的机缘都应该是我的，是我的！”须臾皇心中愤怒咆哮道。

　　他的天赋只能算是一般，修炼到现在却是耗费了巨大的机缘，心境却是不如大部分的皇境强者，不然当初他也不会嫉妒杨天的天赋便去对付他。

　　心胸狭隘、自私，是很多人对于须臾皇的评价。

　　至于人类星落皇也是看着杨天。

　　“天赋可以媲美我么？”星落皇脸色平静，心中却是露出了一丝的战意。

　　星落皇等绝世天才比的便是谁的天赋更强大！

　　不过，不管须臾皇、星落皇等人心中怎么想，杨天却是收起了光团，毫不在意其他强者，机缘本就是需要争取的。在黑色宫殿内他们无法出手，杨天便有把握带着宝物离开这里。

　　“现在剩下的六个光团对我的实力没有多大的帮助，但是五蕴炎所说的巨大机缘肯定很恐怖，我得到更多的光团对我的实力肯定有着巨大的好处。”杨天心中暗道。

　　如果没有巨大机缘，他现在可能便是寻找机会离开这里。

　　……

　　五蕴炎扫视了一眼众人，道：“现在，灵魂强度、修炼时间考验已经结束，第三道考验是对于力量的考验。”

　　五蕴炎一挥手，他的身边却是出现了一个巨大的白色墙面。一直延伸到了整个黑色宫殿的区域。

　　“这是力量之墙，力量足够的话，可以使得它发生一丝的移动，后一道力量低于前一道力量的话，墙壁不会发生移动，考验一天的时间，现在开始。”

　　五蕴炎的话语落下，又是引起了一阵的动荡。

　　“第三道考验竟然是关于力量！”

　　“哈哈，前一道考验初级皇境强者占据优势，现在却是我们巅峰皇境强者占据优势。”

　　“我的攻击在巅峰皇境强者中都是占据了极强的地步，谁有我的力量强大？”

　　……

　　那些巅峰皇境强者脸上露出了一丝的笑容。他们实力最强，毫无疑问，这一道关卡，他们最有利，最有可能得到光团。

　　哗！

　　很快，便有一位巅峰皇境强者出来，挥动手中的战刀，狠狠的劈在了白色墙壁上面。

　　嗡……

　　白色墙壁微微晃动，向后退了一丝的距离，只有一厘米的样子。

　　一道黑色光点从白色石壁上出现，瞬间来到了这位巅峰皇境强者的身边。

　　又是五位巅峰皇境强者出现，立即发动自己最强大的攻击。

　　这些攻击虽然同时发出，但是却是错开了时间，分别击中白色墙壁，最后第五道攻击使得白色墙壁往后退后了一点，黑色光点又是来到了发出第五道攻击的那位巅峰皇境强者的身边。

　　顿时，众多的皇境强者全部飞出，攻击白色石壁。

　　白色石壁无比巨大，其长度达到了数千万公里，所以不影响其他人。

　　“我在这一关没有任何的优势。”杨天也是飞上了天空，挥动手中的黒噬刀，攻击白色石壁，可是黑色光点没有来到他的身边。

　　“咻！”

　　忽然，远处，一道锐利的家金色剑芒出现，看其方向却正是杨天所处的位置。

　　“不好！”杨天心中一惊，立即准备催动黑云羽翼。

　　“放肆！”五蕴炎暴怒的声音响了起来，这一道金色剑芒直接停留在了空间，随即消散。

　　而五蕴炎身上出现了一道光芒，直接向着一处区域飞去。

　　那里，一位虫族的巅峰皇境强者满脸的惊恐之色。

　　刚才是他选择了出手，准备趁着众多皇境强者攻击白色墙面的时候击杀杨天，他们虫族的强者都已经准备好，只要杨天死亡，便迅速夺得他身上的宝物，毕竟两个光团的诱惑太大。

　　五蕴炎发出的光芒直接将这位巅峰皇境强者身躯溶解，竟然又是化为了十道光芒，向着附近的虫族强者飞去。

　　随后，在十位虫族皇境强者的惊恐目光下，他们的身躯瞬间化为了虚无。

　　这里的动静引起了一阵动荡，大部分强者都是停止了攻击，看向了这处区域。

　　“我说过，黑色宫殿禁止对其他人动手，下次谁再动手，诛杀其族内强者一千人！”五蕴炎目光冰冷的扫视了众多的皇境强者。

　　在他的目光之下，这些皇境强者终于彻底的收起了心中的贪念。谁也不敢怀疑五蕴炎说出话语的真假。

　　“呼！”杨天心中微松了一口气，以他现在的实力，高级皇境强者都能击败他，更不用说巅峰皇境强者了，他们全力出手的话，一旦杨天被他们领域束缚住，他逃都逃不掉。

　　“异族！”杨天心中满是冰冷、杀意。

　　……

　　一天时间很快过去，最后力量最强的是妖族的巅峰皇境强者烈陨皇。

　　他的法则几乎已经达到了皇境的极限。

　　当然，核玄界可能也有少部分强者力量比他强，因为还有众多的巅峰皇境强者根本无法到达这里来。

　　没有空间坐标，单单凭借飞船数万年都不一定能够飞到这里来。

　　烈陨皇直接选择了金系圆满级强者突破的经验。

　　考验在继续，第四道关卡，却是考验的是自身的防御。

　　最后获胜的是金属族的巅峰皇境强者土浑皇，他选择了土系圆满级强者突破的经验。

　　九道光团，只剩下了最后的四道。


第962章 速度考验

　　从这处黑色宫殿发现开始，四天的时间，五蕴炎发布了四道考验，灵魂、修炼时间、力量、防御，从各个方面对众多皇境强者考验，没有人能够占据所有优势。

　　除却最先赐予杨天的光团，现在只剩下了四个光团。分别是水系、火系、风系、雷电四系圆满级强者突破的经验。

　　而现在的结果暂时是杨天得到两个光团，草木族羽魂皇、妖族烈陨皇、金属族土浑皇三人分别得到一个光团。

　　而四天的时间，这里的皇境强者数量达到了一个惊人的地步，都期待接下来的考验。

　　这些强者们也是知道，这些考验分为了各个种类，谁都有机会。就算是初级皇境强者也有同样的机会。

　　五蕴炎的目光扫视了杨天和羽魂皇等人，道：“你们四人现在都得到了光团，希望你们努力，获得更大的机缘。”

　　他的目光又扫视了一眼其他的皇境强者，道：“现在，四道考验结束，即将进行第五道考验。而第五道考验，是对于速度的考验。”

　　五蕴炎的身前出现了一个小型的空间，里面还有着两道巨大的阶梯，一条就在旁边，另一条却是在遥远处。

　　“你们进入空间，从一道阶梯前往另一道阶梯，所花费的时间越短，谁便有一次选择光团的机会。”五蕴炎淡淡道。

　　“这一关考验速度！”

　　“力量、防御过后，现在这里又是在测试速度。”

　　“这次是那些掌握了空间法则和风系法则的强者们占据优势了。”

　　“我领悟的只是火系法则，速度不占优势，这一关没有希望。”

　　……

　　绝大部分强者都是露出了一丝的不甘之色，至于那些速度达到光速的强者则是露出了一丝的喜色。

　　“考验速度？”杨天心中惊喜，他拥有黑云羽翼，速度几乎是核玄界最快的，不受到领域压迫，他的速度全力爆发，没有谁能够追的上他。

　　而现在的考验，明显是考验各自的速度，不受到任何影响。

　　哗！

　　妖族强者中，一位巅峰皇境强者走了出来，直接进入了空间。

　　他身上法则波动，很快便是提高到了最快速度，十秒的时间便是从空间的阶梯一端来到了另一端，随后他便被空间直接排斥出来。

　　一个黑色光点溢出，直接来到了他的身边。

　　这黑色光点代表这位强者的速度是最快的。

　　“轰！”“轰！”

　　瞬间，众多的皇境强者全部飞入了空间中，爆发出自己的最快速度。就算他们的速度不如，但是他们也不可能放弃，肯定尝试一下。

　　须臾皇也是飞入了空间中，可是他被空间排斥出来后，黑色光点根本没有来到他的身边。

　　“该死！该死！”须臾皇心中无比阴沉，可是却无可奈何，他可不敢在这里暴动。

　　就算他是玄云家族的重要成员，家主是圆满级之上强者，但是这里的很多皇境强者身份、地位不一定便会弱于他。

　　他在昆宙神国权势滔天，但是在核玄界比他强的人太多了。

　　……

　　杨天默默的站立在一边，安心的等待，别人都是全力爆发自己的速度，虽然没有详细的测验，但是大致还是可以看出来的。

　　十倍光速何等恐怖，杨天一旦爆发出来，绝对会引起别人的留意，因为就算是皇境巅峰的光衍兽速度都没有这么恐怖。

　　杨天现在要做的便是仔细的观察这些强者们，只要他的速度比最强的人快上一点，那么这一关便是他获得了胜利，而且有众多的擅长速度强者在前面，他也不至于引起他人的怀疑。

　　“轰！”

　　忽然，一位强者进入了其中，身影迅速，短短五秒时间便是从一道阶梯到达了另一道阶梯上面。

　　“是机械族的风虚皇，他的速度达到了光速，现在，这些擅长速度的强者们终于出手了。”

　　“我们核玄界速度展露出光速的接近一千位，现在这里来的成员大概有两百多位，不知道他们谁的速度最快。”

　　“一百年前，妖族的烈陨皇展露出的速度已经接近了三倍光速，其他强者的速度差了一点。”

　　“难道烈陨皇与人类光速皇一般，也要得到两道光团？”

　　“说不定有隐藏的强者吧？这些强者们，肯定或多或少的隐藏了自己的实力。”

　　……

　　众多皇境强者看着风虚皇开始接受考验，却是意识传音道。

　　“风虚皇？”杨天看着那类似人族、满脸桀骜不驯的中年男子。

　　这是一位巅峰皇境强者。

　　随着风虚皇的走出，其他速度达到光速的强者们都是飞了出来，开始不断的检测自己的速度。

　　无数的皇境强者看着，这些考验，其实也是可以摸清这些强者的一些底细。

　　实力展露出来，那就不叫做底牌了，花费一段时间肯定可以想出一些相对应的应付手段。

　　“看，草木族的谚语皇速度比风虚皇还要强大，之前他可没有展露出光速。”

　　“虫族的玉墨皇速度更快一点。”

　　“他们都隐藏了实力。”

　　……

　　黑色光点不断的转移，在各个强者身边停留。

　　时间到了最后十分钟，妖族的烈陨皇终于走了出来，之前他一直在等待着，心中对于其他强者却是不屑。

　　“烈陨皇准备出手了！”众多的皇境强者目光几乎都是看向了烈陨皇。

　　高达一千米的类似豹一般的生物出现，其背部还有着一对羽翼，轻微的扇动着，上面隐隐散发着强烈的风系法则波动。

　　这便是烈陨皇，妖族中一支无比强大的分支族群，其族群名为风豹族，天生基因强大，成员数稀少，但是出强者的概率却是很高。

　　“咻！”

　　烈陨皇进入了空间中，期背后的一对羽翼扇动起来，仅仅两秒的时间，他便是出现在了另一道阶梯上面。

　　“天啊，烈陨皇的速度彻底的达到了三倍光速！”其他皇境强者震惊道。

　　烈陨皇展露出的速度比他以前暴露出的还要快很多。

　　整个核玄界达到光速的只有一千人，达到三倍光速的，更是稀少。


第963章 嫉妒的须臾皇

　　烈陨皇站在阶梯上面，身影便是直接被踢出了空间，黑色光点瞬间来到了他的身边。

　　他的速度最快，领先所有人。

　　烈陨皇嘴角露出了一丝的微笑，三倍光速，这已经是无比逆天的速度了。

　　核玄界，其实有人的速度快于他，但是那些人因为各种原因，却来不及赶到这里来。

　　这里他的速度为尊。

　　“恭喜烈陨皇。”其他妖族的强者们恭喜道，他们眼底深处有着一丝的羡慕。

　　烈陨皇本就快达到了皇境的极限，皇境极限之后，便是需要尝试突破到圆满级。

　　先前烈陨皇已经得到了金系圆满级强者突破的经验，现在又能够得到一个光团，其将来的成就肯定无比惊人。

　　说不定以后金系和风系法则都能够突破到圆满级。

　　……

　　时间飞逝，之后还有很多的皇境强者在不断的尝试着，也有新来的皇境强者进入其中。

　　可是黑色光点却是一直停留在了烈陨皇的身前，转眼间，时间只剩下了最后一分钟。

　　“看来这里速度最快的是妖族的烈陨皇，三倍光速。”杨天看着远处脸上有着笑容的烈陨皇，身体直接飞了上去，进入了空间中。

　　他也需要暴露自己的一些底牌了。

　　“看，光速皇也是进入空间了。”

　　“光速皇的速度也很快，他肯定会尝试的。”

　　“不知道他的速度能够达到多少？”

　　……

　　很多皇境强者注意到了杨天，却是意识传音道。

　　毕竟杨天现在得到了两道光团，作为现在最有机会得到巨大机缘的人，他现在肯定受到了很多强者的注意。

　　杨天进入了空间中，隐藏在背部的黑云羽翼催动，他的身影便像是一道光，迅速向着另一道阶梯飞去。

　　“好快的速度！”

　　“这速度完全不下于烈陨皇。”

　　……

　　所有注意杨天的强者脸上露出了一丝的震惊之色。

　　两秒时间，杨天便是出现在了阶梯的另一端，随之被空间踢了出来。

　　停留在烈陨皇身前的黑色光点微微颤动，然后竟然直接离开了这里，直接来到了杨天的身边。

　　“轰！”

　　所有人看着黑色光点的移动，满脸惊骇。

　　“人类光速皇的速度比烈陨皇还要恐怖！”

　　“那可是三倍光速！之前光速皇展现出的最强速度只是刚达到光速，现在竟然达到了这一步！”

　　“人类光速皇隐藏的好深！”

　　“太能忍了，最后一分钟才暴露出自己的实力，可惜烈陨皇的速度比他只慢了一点。”

　　“光速皇，这个称号果然适合他。”

　　……

　　众多皇境强者看着杨天，眼中满是难以置信之色。

　　本以为烈陨皇会是最后的胜利者，没想到中途人类光速皇速度更快。

　　烈陨皇脸上的笑容消失，满脸阴沉的看向了杨天。

　　本以为胜券在握的考验，却是在最后关头失去。

　　“光速皇，你成功惹怒我了，只要你踏出宫殿，我烈陨皇必将你击杀！”烈陨皇面容阴沉道。

　　得而复失是最难受的，尤其是在这种巨大的机缘面前，此时烈陨皇对于杨天的杀意几乎达到了一个极致。

　　“速度不如我，还恼羞成怒了。”杨天不屑道，却是丝毫不畏惧。

　　此书他的心中却是低沉，烈陨皇实力在巅峰皇境强者中，都是处在极强的一个层次，被这样的对手盯上，他的处境可想而知。

　　杨天可以变化身形，但是也要等他成功避开所有人以后，才能变化，换一个身份继续闯荡。

　　一直被烈陨皇盯着的话，他根本逃不掉。

　　“等到离开宫殿，我便直接自爆，小光带着我的宝物离去，这些皇境强者也不可能有任何的办法。”杨天心中打定了主意。

　　……

　　一分钟的时间终于过去，五蕴炎的目光看向了杨天，脸上罕见的露出了一丝的温和之色，道：“速度考验这一关，你过了，你选择哪一个光团？”

　　“五蕴炎大人，我选择火系圆满级强者突破的经验。”杨天直接说道。

　　剩下的四系法则光团，他都有领悟，选择哪一系对他来说没有什么关系。

　　“如你所愿。”五蕴炎一挥手，一团红色的光团便是来到了杨天的身边。

　　杨天面容欣喜，直接将之收进了自己的龙凤源珠内。

　　等到将来他火系法则达到皇境极限，这光团肯定有巨大的作用。

　　“你现在已经得到了三道光团，剩下的，除非有强者同样得到三道，不然你便能够获得最大机缘。”五蕴炎道。

　　他的话语落下，其他的异族强者看向杨天却是大部分都是露出了一丝的杀意。

　　眼前的机缘在五蕴炎手中只能算是小机缘，那大机缘该是何等恐怖？

　　须臾皇看向杨天将火系发则光团收起来，眼中满是嫉妒、不甘之色。

　　他的火系法则达到了高级皇境，火系圆满级强者突破的机缘是他最渴望得到的。

　　就算是他的玄云家族火系圆满级强者手把手的指导他，都不如那一个光团。那可是完整的突破经验。

　　“没希望了。”须臾皇心中不甘，没了火系光团，他就算在接下来的考验中获胜，获得其他光团，其实并没有什么作用。

　　他火系法则达到了最强地步，其他法则却是连黑洞级都没有达到。

　　“光速皇。”须臾皇眼底深处无比厌恶的看了杨天一眼，心中恨不得这些机缘都是归他所有。

　　如果有机会，他肯定会击杀杨天，获取光团。

　　可惜的是，虚无战场，他根本不敢对同族强者出手。一旦出手，他的家主玄云都保不住他。

　　“哼！光速皇，不要让我知道你是谁，只要你离开了虚无战场，这火系圆满级强者突破的经验肯定是属于我的！”须臾皇心中冷哼。

　　他的天赋一般，依靠自己的话，根本不可能突破到圆满级。

　　所以，他对于这光团却是比其他人更加的渴望。

　　不管须臾皇怎么想，考验还在继续。

　　五蕴炎目光看向了众多的皇境强者，道：“第五道速度考验结束，接下来的是关于心境的考验！”


第964章 气运考验

　　五蕴炎目光看向了众多的皇境强者，直接说道。

　　他一挥手，宫殿内部空中便是出现了五十道阶梯。

　　“这是心境阶梯，一天的时间，谁在阶梯上面前进最远，谁便可以选择一个光团。”

　　“五蕴炎大人，如果有几位强者全部踏过五十道阶梯，或是最终处在同一道阶梯，那应当如何分出胜负？”一位巅峰皇境强者直接问道。

　　其他人也是露出了一丝的疑惑，只有五十道阶梯，根本不好区分。

　　“完全闯过五十道阶梯，便是代表着心境处在圆满状态，毫无破绽，任何幻境都对其影响不了，这不可能有人达到，至于处在同一道阶梯，以先踏入阶梯者为胜利者。”五蕴炎解释道。

　　“好了，现在时间开始！”

　　心境阶梯么？杨天看着这五十道阶梯，微微皱着眉头。

　　在众神联盟秘境中，也有类似这样的考验。不过，这里的考验看起来明显更加的艰难一点。

　　心境圆满，确实不可能达到，只要心中有追求，有在乎的人，那么自己的内心便有破绽，在幻境中，这些破绽将会被无限的放大。

　　轰！

　　在五蕴炎的话语落下，瞬间便有很多的皇境强者进入了空间中，先进入空间，说不定最后便是先到达最前面的阶梯。

　　不到一秒，便是足有数十万人站在了第一道阶梯上面，这些阶梯，却是完全容纳了他们，每个人丝毫不影响他人。

　　当他们踏上了第一道阶梯的时候，眼中却是立即出现了一丝的迷茫。他们都是陷入到了幻境中。

　　心境的考验，便是走出幻境中，才算是成功。

　　杨天也是飞入了空间中，当他踏入第一道阶梯的时候，瞬间他的意识一片模糊，等到醒来的时候却是在地球的区域。

　　这里一片废墟，一直无比庞大的沧龙巨兽愤怒咆哮着，遍地的尸骸，整个海水都被鲜血染血，整个地球只剩下了杨天最后一人。

　　“第一道幻境便是如此真实。”杨天微眯着眼睛，看着眼前的沧龙巨兽。

　　每次看到这巨兽，他便会想起地球上面的海洋巨兽灾难，那死去的无数人。

　　“破！”杨天怒吼道，眼前的沧龙巨兽身体便是直接化为了碎片，整个空间也是随之破碎开来。

　　杨天睁开了眼睛。

　　“第一道阶梯，我破了。”杨天还是站在了第一道阶梯上面，他感觉自己可以直接踏上第二道阶梯。

　　杨天看向了周围，此时，已经有很多的强者踏上了第二道阶梯，甚至有强者踏上了第三道。

　　这些皇境强者，每一位达到如今的地步，都是经历了众多磨砺，心境强的强者很多。

　　“这一关我占据不了多少优势。”杨天心中微微叹了一口气。修炼到现在，其实他的心境算不上强。

　　“看看自己能踏上多少道阶梯。”杨天看着剩下的四十九道阶梯，直接向前前进了一步。

　　……

　　第十七道阶梯上，杨天睁开了眼睛，眼中还有着一丝的余悸、疲惫。

　　随之，他的身影被踢出了空间。他在第十七道心境阶梯上面失败。

　　“这些幻境太过的真实，没想到我在第十七道阶梯便是止步，怪不得五蕴炎说没有人能够闯过五十道阶梯。”

　　杨天摇了摇头，回想起幻境中的场景。

　　杨天重情，最在乎的便是自己的家人，这也是他最大的破绽。而且，杨天心中也是一直有着焦急、紧迫之感，怕自己的家人几十万年之后消逝。

　　“失败了！”杨天摇了摇头，看向了空间内的情景，此时已经有皇境强者到达了第二十六道阶梯。

　　这些强者修炼时间长久，论起心境，却是远远的强于杨天。

　　甚至有修炼数百万年时间的皇境强者，其内心早已经坚如磐石，意志力无比坚定，没有多少事物可以影响他们。

　　杨天之前闯众神联盟秘境等幻境，其实那秘灵大人等都是依据他的修炼时间、境界等考验的，所以他能够侥幸成功。

　　……

　　时间飞逝，转眼间一天的时间已经过去，而此时几乎所有皇境强者都被淘汰了出来。

　　而心境最强大的是顶级族群的一位皇境强者，他选择了雷电圆满级强者突破的经验。

　　虽然这一关杨天失败，但是他的心中却是兴奋，除了他得到三个光团，其他强者得到光团都是一道，就算剩下的两道光团全部被其中一人得到，最后也至多与他得到的光团数相同。这概率很低。

　　……

　　“第七道考验，是对于气运的考验。”五蕴炎冷漠道。

　　“气运？”众多皇境强者都是露出了一丝的疑惑之色。这考验却是很奇怪。

　　“对！气运！强者修炼，除了天赋以外，机缘等必不可少，气运本就虚无缥缈，但是却是有些天才却是奇遇逆天，有些则是宝物在他们面前，他们也无法得到。”

　　五蕴炎的一挥手，黑色宫殿中便是出现了无数的黑色光球。

　　“这些黑色光球中其中一个便是包裹着水系圆满级强者突破的经验，你们可以每位选择一个，这没有任何的实力，全是凭借你们的运气。决定权在你们手中。”五蕴炎道。

　　“好了，现在开始选择。一天后开启黑色光球。”

　　轰！

　　五蕴炎话语落下，这些强者全都向着黑色光球抓去。

　　“我的！”

　　“是我的！”

　　……

　　所有皇境强者都是露出了一丝的渴望之色。

　　无数颗黑色光球，其中便有一道黑色光球中拥有水系圆满级强者突破的经验。

　　也有很多的皇境强者在仔细的感受着，选择自己认为最特殊的黑色光球。

　　“竟然还有这样的考验？”杨天摇了摇头，不过也是露出了一丝的期待之色。

　　“不知道我的运气怎么样？”

　　杨天伸手一抓，一颗黑色光球便是被他抓到了手中。他修炼至今，气运也是无比的逆天。

　　所有人都看着手中的光球，一天的时间才能够开启，他们还需要慢慢的等待。

　　……

　　一天的时间很快过去。

　　五蕴炎看着众多的强者道：“黑色光球开启。”

　　所有人心中忐忑，看着这光球。

　　一道微弱的光芒闪动，却是出现在了一位草木族初级皇境强者的手中。


第965章 最终的获胜者

　　黑色光球全部消失，却是有一道光团出现在了草木族的一位初级皇境强者手中。

　　“我……我得到了水系光团？”这位初级皇境强者一愣，眼中却是露出了一丝强烈的兴奋之色。

　　“是草木族的阙云皇。”

　　“该死，刚才我选择的黑色光球和阙云皇的相邻，只差一丝的机会。”

　　“这水系圆满级强者突破的经验却是被一位初级皇境强者得到了。”

　　……

　　其他皇境强者盯着阙云皇，尤其是那些水系法则达到了巅峰皇境强者，看着阙云皇，全部有着杀意。

　　可想而知，这次的遗迹结束后，所有得到机缘的强者势必会受到其他众多强者的疯狂追杀。

　　这机缘，关乎着突破到圆满级，所有皇境强者都会疯狂。

　　“没有。”杨天看着手中的黑色光球消失，却是摇了摇头，气运本就虚无缥缈，他不敢肯定说自己的气运便是最逆天的。

　　不过杨天的眼中深处却是闪动着兴奋之色。

　　这次的遗迹结果已经确定，他的三道光团肯定是最多的，五蕴炎所说的巨大机缘肯定是属于他所有。

　　“气运考验结束，现在是最后一道考验，谁完成这一道考验，谁便能够得到最后的风系圆满级强者突破的经验。”

　　五蕴炎直接道：“最后一道考验的是你们的综合实力。”

　　他的身前又是出现了一道巨大的光幕空间。

　　“这空间内有着巨大的阻碍，一天的时间内，谁能够到达最远的距离，谁便会获胜。”

　　“终于考验整体实力了！”

　　“哼！其他的一切都是虚无的，唯有自己的实力才是真实的。”

　　“这才是真正的考验！”

　　……

　　众多的巅峰皇境强者眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　之前好几道光团都被其他弱者得到，他们心中早就有着压仰、暴怒，但是他们却是不敢质疑。

　　轰！

　　瞬间，便是有众多的强者进入了其中。

　　杨天也是飞入了其中，五蕴炎的八道考验，针对的是各个方面，他觉得这些考验几乎完整的考验了一位强者的天赋、实力。

　　杨天进入了空间中，瞬间，一股无比庞大的压迫力直接向他压迫而来。

　　“好强的威压！”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　他顶着威压，向前前进了一步，这威压却是立即变强了很多。

　　“这威压是越来越强的么？”杨天心中思忖，却是一步一步的向着前方走去。其速度无比缓慢，杨天感觉到，自己稍微走快一点，身躯肯定会承受不住这一丝的威压。

　　“无法前进了！”走了二十米后，杨天便是停了下来。

　　此时他的基因、血凝铠甲全部开启，但是到达这里已经达到了极限。

　　还有更多的皇境强者只是走了十几米距离，便无法移动。

　　那些巅峰王境则是继续向前走去。

　　“不知道那些巅峰皇强者谁更强一点？”杨天看着在前方继续走动的巅峰皇境强者。

　　这最后的一道考验杨天也是结束了。

　　哗！

　　杨天的身影直接被踢出了空间。

　　……

　　一天的时间终于过去了，最后的获胜者竟然是妖族的烈陨皇。

　　这个实力强大的妖族强者，力量最强，速度达到三倍光速，其他各个方面也是无比的强大。最终他以前进四十三米距离的成绩获得了风系圆满级强者的突破经验。

　　至此，这次的遗迹机缘考验彻底结束。

　　“考验结束，九个光团也分别有了自己的主人。”五蕴炎扫视了一眼众多的皇境强者，道：“我之前说过，谁得到的光团最多，谁便会得到巨大的机缘。”

　　五蕴炎看向了杨天道：“你，得到了三个光团，巨大机缘属于你。”

　　哗！

　　杨天的身影不由自主的飞到了五蕴炎的身后。

　　所有皇境强者的目光都是看向了杨天，有不甘、有羡慕，更多的却是有着杀意。

　　这次的遗迹出世，杨天获得的好处却是最大的。

　　“这里已经没有宝物了，其余的人全部散去吧！”五蕴炎轻声说道。

　　他一挥手，整座黑色宫殿便是开始颤动起来，一道莫名的波动出现。

　　随着这些波动，宫殿内的皇境强者身体却是一个接一个的消失，他们被直接挪移出了巨大的宫殿，身形随机的出现在了外面黑默石山脉附近。

　　“我被挪移出了黑色宫殿，这里是我之前在山脉探索的地方。”

　　“我也被挪移出来了。”

　　“对了，羽魂皇呢？他得到了木系圆满级强者突破的经验。”

　　“土浑皇不见了！”

　　“烈陨皇也是失去了踪迹！”

　　……

　　这些皇境强者刚出现在外面，便是瞬间反应过来，疯狂的寻找那些得到了光团的强者，却是发现一人都没有见到。

　　“该死的五蕴炎，一定是他将得到光团的皇境强者全部挪移到了远处。”

　　“哼！肯定是，等吧，那些皇境强者除非不出现，不然别想在虚无战场磨砺！”

　　“那些光团我一定要得到。”

　　……

　　众多的皇境强者怒哼道，心中都有各自的算计。

　　哗！

　　远处，一位类似豹一般的妖族强者飞了过来。

　　“是烈陨皇！”

　　“烈陨皇得到了两个光团！”

　　……

　　其他皇境强者看到烈陨皇的到来，眼中露出了一丝的意动，但是却没有人敢动手。

　　这里的皇境强者们，烈陨皇攻击最强，速度最强，而且这里的妖族强者众多，他们不敢动手。

　　真要被烈陨皇记住他们，绝对是他们的灾难。

　　这便是强大实力的威慑。自身实力站在顶端，就算身怀巨大宝物，也没有人敢打主意。

　　“人类光速皇呢？”烈陨皇问一位妖族皇境强者。

　　“人类光速皇在黑色宫殿中，没有出现。”这位妖族的皇境强者眼中露出了一丝的恭敬之色。

　　空中，一座巨大的黑色宫殿矗立着，如同空中楼阁。

　　嗡……

　　黑色宫殿上，忽然散发着无比强烈的波动，然后巨大的黑色宫殿竟然开始缓缓的下沉，渐渐的融入到了黑默石山脉中。

　　“该死！”烈陨皇直接出手，但是却是被一道奇异的薄膜给完全阻挡住，眼睁睁的看着黑色宫殿沉入山脉裂缝，彻底的消失不见。


第966章 亲自教导

　　巨大的黑色宫殿沉入到了山脉内部，烈陨皇根本无法阻止。

　　“这片黑默石山脉无法进入了？”

　　“有一层薄膜挡住了我们的去路。”

　　……

　　其他皇境强者显然也发现了这里的变化。

　　“传我命令，在这里密切关注黑色宫殿和人类光速皇的动静，一有什么异常，直接通知我。”烈陨皇吩咐道。

　　他的眼中满是阴沉。暴怒之色，对于人类光速皇，他心中杀意澎湃。

　　“是！”几位妖族强者恭敬应道。

　　黑色宫殿终于彻底的沉入到了黑默石山脉内部，而这片山脉也是被一片巨大的薄膜给完全笼罩住，所有的皇境强者都是无法进入。

　　这里被封锁住了。

　　众多的皇境强者看向山脉，眼中却是露出了一丝的羡慕之色，他们知道，五蕴炎说的巨大机缘绝对是无比的珍贵，可惜他们却没有任何的机会。

　　人类族群，星落皇看向了巨大山脉。

　　他的天赋惊人，结果一个光团都没有得到，而光速皇却是得到了三个，综合起来对比，这光速皇却是比他强很多了。

　　“到底是哪一位天才？这一届我们人类族群几乎所有的天才我都认识，是有好几人比我强，但是那些人的战斗方式很明显与这光速皇不相同，难道光速皇是其他小势力培养的天才？”星落皇思忖了一下，却是毫无头绪。只得将自己心中想法压下。

　　“以后，看看有没有机会接触这光速皇。”星落皇直接离开了这里。

　　……

　　须臾皇满脸不甘的看着黑默石山脉，他来到了这里，却是一无所获。

　　“没有希望了。不突破圆满级，我生命便是有尽头，不！我绝不会放弃！”须臾皇眼中露出了一丝的狰狞之色。

　　……

　　黑色宫殿中，杨天清晰的感受到了宫殿进入了黑默石山脉中。

　　“你，很不错。”五蕴炎看着杨天道。

　　“按照你们现在的这个纪元划分，你应该是处在黑洞级巅峰吧？”

　　“这个纪元？”杨天心中微微思忖，之前众神联盟的秘灵大人也说过类似的话语。

　　“是的，五蕴炎大人。”杨天压仰住心中的想法，恭敬道，不敢有一丝的隐瞒。

　　他的心中却是暗惊，当初他的光衍兽分身进入了光衍兽族群，连圆满级中的顶级强者凌绝都没有发现他隐藏的境界，现在却是被五蕴炎一眼看出。

　　“这五蕴炎的实力肯定是无比的强大，不过是由于虚无战场的压迫才会降低到巅峰皇境实力的，不然，他也不可能直接秒杀那些巅峰皇境强者。”

　　杨天心中暗道，五蕴炎绝对不止表面看上去那么简单。

　　“仅仅黑洞级实力，修炼时间短暂，便可以站在皇境强者中，你的天赋很强！”五蕴炎赞叹道。

　　“遇到的机缘比较多。”杨天道。

　　五蕴炎脸上露出了一丝的笑容，道：“机缘也是实力的一种，先前我说过，得到光团最多者，可以获得巨大的机缘。”

　　杨天眼中立即露出了期待之色。

　　五蕴炎慢慢说道：“修炼，最重要的还是对于法则的领悟，所以，我给你的机缘也是关于这方面的。现在，时间、空间、金系、木系、水系等九系法则，你可以选择任何一样，我可以直接向你讲解。”

　　杨天一愣，看着五蕴炎。心中却是露出了无比的惊喜。

　　强者讲解法则，对于自己的实力进步其实是最大的，比法则传承的效果还要好。

　　不过他的心中却是有着一丝的疑惑，道：“五蕴炎大人，这样不是消耗你的时间。”

　　一般强者指点，都是简单的指点，所持续的时间很短暂，不可能一直指点下去。

　　强者的时间可是很宝贵的。

　　五蕴炎笑道：“不用拘束，这座黑色宫殿的存在本来便是为了选拔出顶尖的天才，可惜的是，大量培养天才的资源都已经消失了，只留下了我这丝残存的意识和九个光团。”

　　五蕴炎又微叹了口气，继续道：“不过，你也不要抱什么太大的期望，我的这丝意识经过了无数年，早已经残破不堪，我都不知道什么时候会消散。可惜的是，你的境界太低了，如果你的实力达到皇境极限，我有把握让你在几十年内突破到圆满级！”

　　杨天眼中露出了一丝的骇然之色。有把握让皇境极限强者在几十年内突破到圆满级，这该是多么的逆天。

　　就算是虚拟虫洞公司的强者都不一定能够做到，不然的话，他们都可以量产圆满级强者了。

　　“怪不得这五蕴炎说这是巨大的机缘，若是烈陨皇来到这里，突破到圆满级的可能性绝对会大幅度增加。”杨天心中思忖着。

　　“选择吧，虽然无法让你突破，但是让你的一系法则进步一大步还是可以的。”五蕴炎道。

　　“五蕴炎大人，我选择时间法则。”杨天没有犹豫，直接说道。

　　他的金系、火系等法则必须要突破到领主级，才有进步的空间，杨天现在还不准备突破。所以唯有空间、时间两系法则可以继续进步。

　　杨天的空间法则经过了圣池洗礼，一跃达到了初级王境，想要再大幅度进步很难。而杨天的时间法则却是有大幅度进步的可能。

　　在虚无战场数百年的时间，杨天可没有受过时间法则的传承。

　　“好。”五蕴炎点了点头，他一挥手，杨天的身边便是出现了一团散发着奇妙波动的光团。

　　“这是我对于时间法则的理解，你可以迅速吸收，不理解的地方可以直接问我。我这丝残魂至多还能存在一百多年的时间。看看你的时间法则能够达到什么地步吧！”

　　“谢五蕴炎大人。”杨天感谢道，直接坐上了光团中，瞬间，一丝丝关于时间法则的奇妙秘纹不断进入到了他的识海中。

　　“我领悟的时间法则速度好快，比接受圣池洗礼领悟的空间法则还要迅速很多！”杨天的眼中露出了一丝的震动。

　　不过，他没有多想，开始集中自己的精力。

　　五蕴炎的灵魂随时可能消散，他需要抓紧时间。

　　半空中，五蕴炎看着正在不断吸收时间法则的杨天，眼中却是有着一股无比沧桑之色。

　　“就算躲过了纪元的毁灭，最终还是会逝去，就这样苟延残喘的活着，早知道，当初我也不会选择进入这里来。”

　　五蕴炎微微摇了摇头，眼中露出了一丝的后悔，还有一丝的绝望。


第967章 时间传承结束

　　杨天盘坐在光团上，无数被分解的基础时间秘纹进入他的识海中，杨天的时间法则开始以极快的速度进步起来。

　　之前在虚无战场数百年的时间，他对于时间法则有着诸多的不解之处，现在却是在迅速的理解，吸收，他的时间领域也在不断的扩大。

　　“嗯？这一处秘纹好难？”杨天皱着眉头，尽管是基础秘纹，但是还是有些时间秘纹杨天很难理解。

　　“五蕴炎大人，这处法则我有点疑惑。”杨天直接看着盘坐在上空中的五蕴炎，恭敬道。

　　五蕴炎看了一眼杨天所指出的法则，右手挥动，瞬间这一处的法则秘纹开始不断的变化，以各个方式向杨天展示着。还有其相应的作用方式。

　　杨天很快便理解吸收。

　　“感谢五蕴炎大人。”杨天眼中露出了一丝的欣喜之色，无比恭敬道。

　　之前他也遇到了很多的疑难之处，在五蕴炎的指导下，却是很轻易的便被解决，他没有任何的瓶颈，领悟的速度很快。

　　杨天现在也知道为什么五蕴炎之前说有把握使极限皇境强者突破到圆满级。

　　“多领悟吧，你也是我培养的最后一位天才了。”五蕴炎摆了摆手道。

　　杨天点头，不敢多问什么，又是迅速的领悟着时间法则。

　　……

　　转眼间，十年的时间已经过去。

　　而此时的黑默石山脉附近虽然空寂无人，但是暗处隐藏着众多的皇境强者，在严密的监视着这里。

　　阻挡他们的薄膜还依旧存在，而这处山脉也没有任何的动静，所以人类的光速皇很可能还在黑色宫殿中。

　　这里，妖族的强者是最多的，如果没有杨天，五蕴炎手中的光团还有巨大的机缘肯定归烈陨皇所有。

　　说起杀意，烈陨皇对杨天却是最浓郁。

　　“黑默石山脉没有动静。”

　　“人类光速皇没有出来。”

　　“继续监视。”

　　……

　　众多的皇境强者向族内的巅峰皇境强者汇报着。

　　之后，他们继续守候在这里，严密的观察这里的动静。

　　……

　　不管其他各大族群有什么样的行动，杨天一直待在黑色宫殿内，全力的提升自己的时间法则。

　　时间、空间，两大顶级法则，一般都是强者在基础法则突破到圆满级之后，拥有了永恒的寿命，然后才开始全力的领悟，以求突破到更强的境界。

　　这两系法则也是无比的艰难，就算之前杨天拥有时间、空间法则源珠，进步速度也很缓慢。

　　宇宙中，拥有一位领悟了完整时间法则或者是空间法则的强者，这个族群便可以称之为强大族群，而强大族群在宇宙中处于第三阶梯，由此也可以看出这领悟的艰难。

　　在领主级阶段，几乎所有强者的空间法则、时间法则都是很弱小，因为他们没有那么多的时间来领悟。

　　就算全力领悟，数千万年的时间，都不一定能够将之领悟到得到空间或者时间本源法则的承认。更不可能达到圆满。

　　所以，他们重点都是领悟基础法则，空间、时间都是作为辅助法则来领悟。

　　在杨天领悟时间法则时，小光也在吸收着源水的能量，开始发生了巨大的蜕变。

　　……

　　岁月流逝，黑色宫殿中，杨天的时间法则开始在不断的进步着，而空中的五蕴炎身上的气息却是逐渐的变弱。

　　转眼间，时间已经过去了整整一百年。

　　“逸轩。”一道声音将杨天从时间法则光团上唤醒。

　　杨天直接睁开了眼睛，看向了空中，此时五蕴炎看起来脸盘更加的苍老，身上的气息已经降低到了无比虚弱的状态，身影也变为了虚影，好像随时要消散一般。

　　“五蕴炎大人。”杨天连忙离开了光团，来到了老者的身边，眼中无比恭敬。

　　百年的时间，他在五蕴炎的指导下，时间法则大幅度进步。这恩情却是很大。

　　“逸轩，一百年时间已经到了，我已经无法再坚持下去。还有十分钟的时间便会彻底的消失。”五蕴炎看向了杨天，目光中有着一丝的满意。

　　一百年的时间，杨天的进步速度很令他欣喜，就算与他们那个时代的绝世天才相比，杨天也是不遑多让。

　　他却不知道杨天拥有时间法则源珠作为基础，再结合时间光团和他的指导，所以时间法则进步速度无比的惊人。

　　杨天恭敬站立，却是不知道说什么，他早就知道五蕴炎坚持不了多长的时间。

　　“苟延活到了这个纪元，最后关头我还是培养出了一个天才。”五蕴炎没有一丝的恐惧之色，笑着道：“逸轩，马上我便会将你挪移出去，可惜的是，你的时间法则我不能再帮助你了。”

　　“五蕴炎大人百年指导之恩，我难以报答。”杨天无比感激道。

　　“想要报答我，就努力地提高自己的实力吧。”五蕴炎眼底深处有了一丝的期待之色。

　　对于他来说，最后关头培养出了一位天才，使得他感觉到自己残存的价值得到了一些体现。

　　“我一定会努力！”杨天坚定道。

　　“嗯，去吧，你挪移出去后，这里的区域便会彻底的毁去。”五蕴炎微叹了一口气。

　　哗！

　　他一挥手，杨天的身影便直接消失不见。

　　黑色宫殿中，只剩下了五蕴炎一人。

　　“不知道这个纪元会不会出现一丝的希望。”五蕴炎摇了摇头，眼中有着无比沧桑之色。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动传来，他的身形开始逐渐的消散，随着他的消散，这处宫殿也是出现了一道道的裂缝，开始破裂开来。

　　“轰！”“轰！”

　　随后，一声声巨大的爆破声响起，这个存在了不知道多久的黑色宫殿爆裂开来，整个黑默石山脉也开始出现崩塌。不断开裂。

　　“发生什么了？”

　　“黑默石山脉在崩塌！”

　　“阻挡我们前进的薄膜消失了！”

　　……

　　众多的皇境强者感受到这里的动静，急忙飞了出来，他们迅速发现了这里的变化。

　　“快上禀上去，这里的变故很可能与五蕴炎还有人类光速皇有关。”

　　“对，人类光速皇说不定已经得到了巨大机缘，就算没有，他手上也有无比珍贵的光团。”


第968章 提升百倍实力

　　黑默石山脉发生的动静瞬间引起了各大族群的注意，然后这里的消息迅速的传了出去。

　　离黑默石山脉无比遥远的一处区域内，一位青年凭空出现。

　　“出来了？”杨天站立在虚空，瞬间开启自己强大的搜寻仪器。

　　“人类光速皇！”忽然，远处传来了一道声音。

　　杨天转头望去，一位妖族的高级皇境强者站在了他的远处，脸上先是震惊，然后露出了一丝的兴奋之色。

　　“我是雀右皇，人类光速皇出现，我这里的位置是……”，雀右皇一丝的意识连忙进入到虚拟世界，开始联系妖族的其他强者。

　　“人类光速皇出现了！”

　　“黑默石山脉已经崩塌，他刚好又出现。这黑默石山脉的变化肯定与他有关。”

　　“他应该是刚从黑色宫殿中出来。”

　　“快去，人类光速皇身上绝对有众多的宝物。”

　　……

　　妖族的众多皇境强者迅速分析出了杨天的一些情况。他们很容易便将这些事情联系了起来。

　　“这么快被发现了！”杨天皱着眉头。

　　这里离黑默石山脉其实很远了，但是妖族的烈陨皇吩咐了大量的皇境强者监视杨天的踪迹，所以很多的妖族强者都是在这一片区域内闯荡。

　　杨天却是刚好出现在了雀右皇的旁边。

　　能够探测周围一千五百亿公里的搜寻仪器开启，周围的情景迅速展现在了杨天的面前。

　　“三百六十名皇境强者！”杨天眼中露出了一丝的震动。没想到这里居然出现了这么多的皇境强者。

　　“想办法离开这里，时间久了，那些巅峰皇境强者到来，我就算实力进步再大，他们真正联合起来，我不一定是对手。”杨天没有丝毫的犹豫，准备迅速的离开。

　　他之前在幔心界吸引那么多王境强者，是因为他的领域达到了皇境，超过所有王境强者，攻击力更是足以重伤巅峰王境强者，再加上强大的灵魂以及远碑界的奇异门户吞吸，他心中有自信，所以他一次性击杀那么多王境强者。

　　现在他百年时间进步虽然巨大，但是这些皇境强者有些领域比他还要强，奇异门户就算暴露，也无法吞吸他们。

　　另外，杨天刚领悟时间法则结束，还没有来的及巩固，而且，他的身上，还有十颗灰原石没有融合，他的实力还能够继续提升，不想将时间浪费在这里。

　　咻！

　　杨天化为了一道光芒，迅速的向前飞去。

　　“人类光速皇，你还想逃？”雀右皇看着杨天怒吼道。

　　他身上的强大领域完全爆发出来，这是高级皇境强者的领域，束缚力惊人。

　　“就凭你也想拦得住我？”杨天怒吼道。

　　他的身影暴动，迅速达到了三倍光速，速度惊人，很快便是消失在了雀右皇的身前。

　　虚空中，雀右皇满脸的阴沉之色，他的速度连光速都没有达到，根本追不上杨天。几秒的时间，他便彻底的失去了杨天的踪影。

　　“雀右皇，人类光速皇呢？”

　　“他在什么方位？”

　　……

　　虚拟世界，很多妖族的皇境强者问道。

　　“他逃了！”雀右皇愤怒道。

　　“逃了？”

　　“快去追，就算光速皇逃走，也不可能永远不出现。”

　　“只要发现光速皇的踪迹，等到烈陨皇到来出手的话，人类光速皇就算达到三倍光速，也根本不可能逃掉。”

　　……

　　众多的妖族皇境强者迅速制定相应的对策。

　　他们没有放弃对杨天的寻找，其他各族皇境强者也都在寻找杨天，单是其身上的光团，便足以引起所有皇境强者的疯狂。

　　之前得到五蕴炎光团的强者，除了像是烈陨皇一般的顶尖皇境强者，其他实力弱一点的，都是受到了很多皇境强者的追杀。

　　……

　　杨天强大的搜寻仪器开启着，周围的任何动静他都能够知晓，他直接避过了所有的皇境强者，来到了一处区域，迅速的构建自己的空间坐标。

　　十分钟后，空间坐标构建完毕。

　　杨天迅速的进入了其中，然后瞬间消失不见。

　　这里没有巅峰皇境强者，所以在强大的搜寻仪器之下，没有人能够发现他的踪迹。

　　地球火星上，杨天身影出现。

　　“银河系火星上，谁能够发现我的踪迹？”杨天放下心来，嘴角露出了一丝的笑容。

　　他右手一握，身上一股无比强烈的波动传来，这是时间法则的波动。他开始检测自己的实力。

　　“一百年的时间，我的时间法则达到时间秘典的第十册，这对应着初级皇境实力。”

　　杨天满脸兴奋之色。

　　在光衍兽族群经过圣池洗礼，他两百年的时间达到了空间法则达到了王境，现在经过五蕴炎的教导，一百年时间，时间法则却是达到了皇境！

　　这说明五蕴炎对于时间法则的领悟已经提升到了一个极强的地步。

　　“时间法则的巨大进步，使得我的实力提升了足足提升了百倍！单单凭借空间、时间两系法则，我便可以击败初级皇境强者，加上一百多倍基因的加成，实力、领域更是提升了一百多倍，这还只是本体的实力。”

　　杨天盘算着自己的实力，他现在的实力，与之前相比，总体上提高了一百倍！

　　这就是时间法则的逆天之处！

　　“就算核玄界中所有的皇境强者，空间法则达到王境，时间法则达到皇境，也几乎不可能存在！”杨天微微一笑。

　　正常修炼，时间、空间法则任何一系达到王境都需要耗费无数的时间，更不用说达到皇境了。

　　杨天压仰住自己心中的兴奋，右手挥动，身前便是出现了十颗灰色的石块。

　　这是灰原石，无数强者渴望得到的宝物。

　　“现在，融合吧！”杨天没有犹豫，意识直接进入到了一颗灰原石中，一丝灰色的气流迅速的被引导出来，进入到了他的体内。

　　轰！

　　无比庞大的力量直接在他体内爆发出来，流向了他的身体内部。杨天的身体开始发生了迅速的蜕变。

　　十天后，这一颗灰原石内部的灰色气流吸收完毕，杨天调整了一下自己的状态，又开始吸收第二颗灰原石内的能量。


第969章 巅峰皇境！

　　杨天直接开始吸收第二颗灰原石内部的能量。

　　对他来说，十颗灰原石此时的效果比那些圆满级突破的经验还要有用，足可以让他的实力再度提升一些。

　　巨大的能量不断涌入到杨天的体内，杨天的肉身在不断的加强着。

　　灰原石，其内的灰色气流对于杨天的作用像是提升基因一般，全方面的提升杨天的实力。但是他又不是在提升基因，很是奇异。

　　不过，杨天不管其他，灰原石对他的实力有好处，而且没有什么危害，更是对突破境界有很大的帮助。

　　像是那些圆满级强者都是无比的渴求灰原石。

　　所以，杨天融合更多的灰原石，只会对他有好处。

　　虚无战场内，众多的妖族强者都是在寻找人类光速皇的下落，但是杨天此刻在火星上面，安心的吸收着灰原石能量。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了三个月的时间。

　　火星上面，杨天静静的盘坐着，此时他身上却是被血红色的血痂覆盖，整个人看其来像是一个血人。

　　这是灰原石多余的被排斥出来的能量。

　　忽然，杨天站起身来，其身上的血痂散发着红色的光芒，又是全部进入到了杨天的体内。

　　杨天身上的气势迅速的攀升。他微微握拳，感受着体内的实力。

　　“我的肉身比之前提升了十倍多！”杨天脸上露出了笑容。肉身提升本就是无比的艰难，他依靠十颗灰原石直接提升了十倍！

　　他催动着自己的法则。

　　“我的法则威力也是提升了一大截，大概提升了一倍实力。”

　　杨天的肉身与法则却是没法相比，所以他的肉身提升巨大，法则威力提升却小了很多。

　　总的来说，一百年时间，杨天的时间法则进步，以及十颗灰原石的加成，他的总体实力提升了一百零一倍！

　　“不知道我现在的实力与那些巅峰皇境强者比如何？”杨天眼中露出了一丝强烈的战意。

　　先前他的实力连高级皇境强者都难以抗衡，准确来说，他的实力应该是处于中级皇境，甚至中级皇境强者的领域都能极大的影响他。但是现在他的实力却是发生了一个巨大的跃迁！

　　“实力大进，找那些皇境强者练练手。”

　　哗！

　　杨天眼前的虚空中瞬间出现了一个空间坐标，他坐上飞船，直接进入了其中，瞬间消失不见。

　　……

　　虚无战场一片区域，杨天站立在虚空中，强大的搜寻仪器开启着。

　　“远处，出现了一位高级皇境强者。”杨天面容冷漠，迅速向着那里飞去。

　　……

　　星空中，两位强者站立着。

　　“人类光速皇！”机械族的高级皇境强者晨音皇怒吼道：“你竟然敢在核玄界出现，而且还敢主动对我出手！”

　　刚才他的飞船被杨天直接击毁，心中无比暴怒。

　　“机械族晨音皇！”杨天面容冷漠，他认识这位机械族强者。

　　晨音皇怒吼着，一丝的意识却是迅速进入了虚拟世界中，开始联系自己族内的巅峰皇境强者。

　　人类光速皇，实力虽然一般，但是速度却是无比惊人，大部分高级皇境强者很难攻击的到他。

　　只有巅峰皇境强者能够对付的了他。

　　晨音皇知道这个信息，所以他需要等待自己族内巅峰皇境强者到来。

　　轰！

　　晨音皇身上，无比庞大的领域爆发出来。试图束缚住杨天。

　　“现在高级皇境强者的领域对我已经没有什么影响。”杨天感受着这丝领域。

　　他的实力强大了一百零一倍，领域也是无比强大，远碑界第六片区域，时间、空间法则的综合领域叠加，以及他的肉身比之前更加强大，所以高级皇境强者领域对他造成的影响几乎忽略不计。

　　在这种领域下，他完全可以展示出十倍光速！

　　要知道，之前杨天在高级皇境强者领域下，自身的速度却是被削减了整整十倍，只能发挥出光速。

　　晨音皇身上散发出无比凌厉的波动，四蹄巨兽的身躯，却是笼罩住了一层狰狞的铠甲。

　　他的四蹄以及尾部位置，都是有着尖锐的黑色武器。

　　晨音皇，他最擅长的便是自己的身躯攻击，他的四蹄和尾部都是装备着顶级重宝。近身战斗，甚至能够轻易重伤中级皇境强者。

　　晨音皇怒吼一声，巨大的尾部直接扫向杨天。

　　他的尾部，像是一道利剑般，夹杂着凌厉的金系法则波动，这丝波动充斥自整个空中。

　　如果是在星系中，散发出的这一丝波动都能够轻易摧毁星球。

　　“来的正好！”杨天面容冰冷。

　　他挥动着手中的黒噬刀，一刀直接劈在了晨音皇巨大的尾部。

　　两者都是各自的最强攻击，就这样碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　无比巨大的光芒出现，整个天空传来了一声爆裂的声响。

　　“啊！！！”在短暂的停留之后，晨音皇惨叫了一声，其尾部竟然抵挡不住杨天的攻击，发出“咔嚓”一声脆响，发生了奇异的扭曲。

　　晨音皇的巨大身躯也是从虚空中直接坠落，狠狠的砸在了地面上。

　　他的尾部骨骼刚才完全破碎，若没有防御重宝，他的尾部肯定已经被杨天斩断。

　　“怎么这么强？”晨音皇看向了杨天，眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　先前杨天与他战斗，他还欣喜，因为只要拖住杨天，他族内的巅峰皇境强者便会迅速敢赶来。

　　他的实力在高级皇境强者中，都属于极强的，结果却是抵挡不住人类光速皇的一击。

　　这说明，人类光速皇实力肯定达到了巅峰皇境！

　　“我有顶级防御重宝护体，这人类光速皇竟然可以伤的了我？一百年前他的实力连中级皇境强者都不如，依靠速度才很难缠，使得高级皇境强者没有办法。”

　　晨音皇面容阴沉，他现在已经受了重伤。

　　“这才一百年的时间，人类光速皇实力竟然达到了这程度！对！肯定是五蕴炎所说的巨大机缘被他得到了，所以他的实力才变得这么恐怖！”晨音皇眼中露出了无比嫉妒之色。

　　他是高级皇境，如果这巨大机缘被他得到，那么他的实力绝对会进步巨大！


第970章 追杀

　　晨音皇眼中满是嫉妒之色。

　　另一边，杨天面容冷漠，他的心中却是无比的兴奋。

　　“哈哈，一刀重伤高级皇境强者，我的实力也终于达到了巅峰皇境！”

　　巅峰皇境实力，已经是虚无战场顶尖战力。

　　杨天握紧手中的黒噬刀，继续向晨音皇劈去。

　　“我不是光速皇的对手，逃！”晨音皇见杨天飞来，虽然心中嫉妒、愤怒，但是他没有任何的犹豫，迅速向着远处逃去。

　　“逃走做什么？”杨天冷漠道，三倍光速开启，始终跟随在晨音皇的身后。

　　“怎么办？这人类光速皇的速度太快，我根本无法摆脱他的追击。只能得到族内强者的来临。”晨音皇分出一丝的意识迅速出现在了机械族的虚拟世界中。

　　“人类光速皇有着巅峰皇境强者的实力，他正在追杀我！”晨音皇怒吼道。

　　他的话语落下，众多的机械族强者却是震动了。

　　“什么？晨音皇你说人类光速皇有着巅峰皇境实力？”

　　“一百年前他的实力不是相当于中级皇境么？”

　　“一定是那巨大机缘呃缘故，将他的实力一下子提升这么巨大！”

　　“快去，说不定那机缘还在人类光速皇的身上。”

　　……

　　众多的机械族皇境强者先是疑惑，然后迅速反应过来，他们心动了，能够从中级皇境百年时间达到巅峰皇境，这样的进步速度太恐怖了。也可以说，这样的机缘太恐怖。

　　他们就算无法灵魂灭杀人类光速皇，但是正常击杀杨天，杨天身上的宝物还是他们的。

　　……

　　星空中，晨音皇在疯狂的逃跑，杨天则是在不断的追击，不断的挥动着手中的黒噬刀。

　　“轰！”

　　杨天身上，庞大的灵魂骤然爆发出来，直接试图攻击晨音皇的识海。

　　“灵魂攻击？”晨音皇怒吼道：“就凭你的灵魂，还想要击杀我？”

　　晨音皇身上，庞大的灵魂也是爆发出来。

　　“三十八倍灵魂？”杨天微皱着眉头。

　　灵魂强度对于天赋的影响很大，基本上实力能够达到高级皇境，灵魂强度都是在三十五倍以上，上次五蕴炎关于灵魂的考验，灵魂强度超过四十倍的很多，那些人除非受到重伤，发挥不出实力，或是陷入沉睡，丝毫不抵抗，不然杨天根本不可能奴役成功那些人，灵魂灭杀也是无比的艰难。

　　“我的攻击力虽然强大，足可以重伤晨音皇，但是他的不死之身催动，恢复力惊人，他的灵魂也是强大，如果想要彻底的击杀他，肯定需要耗费一定的时间。”杨天心中暗暗思忖。

　　高级皇境强者的不死之身可是无比的强大，杨天必须一次次重伤他们，当他们的恢复力完全跟不上受重伤的程度，自身的战斗力减弱大半，这样才有击杀他们的可能。

　　高级皇境强者不是那么容易陨落的。每一位能够短时间内击杀高级皇境强者，都是核玄界令人恐惧的存在！

　　杨天知道，他没有那么多的时间，晨音皇肯定已经通知了族内的强者。

　　不过，杨天也不在意，他这次行动却是有着自己的想法。

　　……

　　一处区域内，三位高级皇境强者在战斗着，他们所在的区域，却是盛开着一种紫色的药材。

　　这药草无比珍贵，对于疗伤却是有着重要的作用，不过这里只有一株，他们三人却是在争夺着。谁的实力最强，谁便可以得到这紫色药材。

　　“人类光速皇！”

　　忽然，远处传来了一声暴怒的声响。

　　这三位高级皇境强者立即停止了战斗，目光看向了远处。

　　天空中，一只四蹄巨兽在不断的逃跑着，脸上有着疯狂之色，而在其后面，却是有着一位青年，不断挥动着手中的黑色战刀。

　　他每一刀落下，前面四蹄巨兽身上的气息便弱小一点。四蹄巨兽没有一丝的反抗能力。

　　“看！是机械族的晨音皇，还有人类光速皇！”

　　“人类光速皇已经一百年时间没有出现了，他现在是在追杀高级皇境晨音皇？”

　　“怎么可能？晨音皇的实力在高级皇境中都属于极强的存在，难道光速皇的实力达到了巅峰皇境？”

　　“这太疯狂了！这可只是短短一百年的时间。”

　　……

　　三位皇境强者，分别属于妖族、虫族、金属族三个族群，他们对视了一眼，却是没有再战斗。

　　哗！

　　他们的一丝意识瞬间进入到了自己族群内的虚拟世界中。

　　“我是倪虎皇，我发现了人类光速皇的踪迹，他现在疑似有巅峰皇境实力，正在追杀机械族的高级皇境强者晨音皇。”

　　“我是……”

　　……

　　他们三人迅速的通知着自己族内的强者。

　　……

　　核玄界，一艘飞船内，一位类似豹一般的妖兽正盘坐着，领悟着法则。

　　这是妖族的烈陨皇，在巅峰皇境强者中，他的实力都是处在了前列。

　　之前，五蕴炎设置的考验，他的力量以及总体实力中都占据了第一，若不是杨天，他的速度也能占据第一，由此可见他的实力有多强大！

　　忽然，烈陨皇睁开了眼睛，眼中闪动着嗜血、暴怒之色。

　　“终于出现了！人类光速皇，我还以为你会永远龟缩起来！”烈陨皇飞船直接停留，他迅速的开始构建自己的空间坐标。

　　十分钟后，空间坐标构建完毕，烈陨皇便是直接钻入了空间坐标内，消失不见。

　　……

　　此时杨天所在区域，出现了一位位强大的皇境强者，其中还有三位巅峰皇境强者。

　　“人类光速皇，交出身上的所有机缘！”机械族的巅峰皇境强者千蕴皇怒吼道。

　　“交出机缘！”另外妖族的巅峰皇境强者月湖皇和虫族的巅峰皇境强者夜君皇暴怒道。

　　他们三人都是达到了巅峰皇境，在这核玄界站在了最高一个层次。他们三人也是最早来到这里的巅峰皇境强者，目光看向杨天，止不住贪婪。

　　“想要机缘，那要看你们有没有本事了！”杨天冷哼道，面对这巅峰皇境强者，丝毫没有畏惧之色。


第971章 战烈陨皇！

　　三位异族巅峰皇境强者看向了杨天，眼中有着贪婪之色。

　　他们都想要得到杨天身上的机缘。

　　除了他们之外，还有四十位高级皇境强者在这里。

　　轰！

　　妖族的巅峰皇境强者千蕴皇挥动着手中的长剑，十道红色的剑光出现，全部向着杨天击去，将他的各个方位完全包裹住。

　　除此之外，他身上庞大的领域也是直接爆发出来，试图压制杨天。

　　“哈哈，千蕴皇，就凭你的实力还想压制我？”杨天大笑道。

　　他手中的黒噬刀挥动，一道巨大的刀芒击出，速度惊人。

　　“轰！”“轰！”

　　连续几道剧烈的碰撞声响起，杨天的刀芒直接击碎了这些剑光，短短不到一秒的时间，千蕴皇的攻击便已经被他全部解决。

　　“什么？这么容易？”千蕴皇的眼中露出了一丝的震惊，心中也是出现了一丝的嫉妒。

　　杨天这么轻易击碎他的剑芒，证明杨天确实有了巅峰皇境强者的攻击力。而且实力可能比他还要强。

　　“我们一起上！”月湖皇、夜君皇两位巅峰皇境强者怒声道。

　　现在千蕴皇的实力明显不是杨天的对手。

　　轰！

　　三位强大的巅峰皇境强者，三个方向将杨天给宝物住，此外还有四十几位高级皇境也堵住了杨天的去路。

　　“这么多人便能够留得下我么？”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　他背后隐藏着的黑云羽翼轻轻催动，其飞行的速度立即提升了一大截。

　　“拦住他！”千蕴皇怒声道，他挥动手中的长剑，又是十道剑光出现。

　　与此同时，月湖皇、夜君皇两位皇境强者也是发动了自己的最强大攻击。

　　其他高级皇境强者也是在攻击杨天。

　　杨天面容冷漠，身躯移动速度比光还要快，完全躲过了这些攻击。

　　同时他挥动手中的黒噬刀，那些高级皇境强者接触到杨天的攻击，便会立即重伤。

　　战斗持续了一分钟，这么多的皇境强者攻击连杨天的身体都没有碰触到，反而杨天重伤了十几位高级皇境强者。

　　“人类光速皇速度太快，我们根本无法伤害到他！”千蕴皇惊怒道。

　　三位巅峰皇境强者，四十几位高级皇境强者，却是奈何不了杨天。

　　这便是速度快的好处，可以迅速的躲避别人的攻击，所以拥有强大的速度，保命能力一般都很强。

　　除此之外，这些巅峰皇境强者领域也是无法奈何的了杨天。

　　其实，千蕴皇等巅峰皇境强者的领域压迫，也影响了杨天三分之一的速度。

　　但是，杨天剩下的速度完全爆发，也可以达到六倍多光速。这样的速度还是远远超过众多皇境强者。

　　“哈哈，千蕴皇，你们无法留下我，那我便走了。”杨天大笑道。他的话语中却是有着一丝的讥讽。

　　杨天的身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　“该死！”千蕴皇等人怒道，不过他们也是感到了一股无力感，以他们的实力，确实无法奈何的了杨天。

　　“人类光速皇，往哪里逃？”远处，从各个方位又是出现了七十位皇境强者，其中还有十位巅峰皇境强者，两位巅峰皇境强者的速度都是超过了光速。

　　所有的强者都是在追击着杨天。

　　可是杨天的速度太过的强大，就连两位速度超越光速的强者也是无法跟上杨天。

　　他们只能看着杨天的身影越来越远。

　　“人类光速皇速度太快了。”

　　“我们根本追不上！”

　　“速度没有达到一定程度，根本奈何不了这光速皇。”

　　……

　　后面的十几位追击的巅峰皇境强者心中满是愤怒、不甘，他们感觉到了人类光速皇的难缠。

　　……

　　杨天不管其他，在前面飞快的逃跑着，忽然一道冷漠的声音响了起来。

　　“光速皇，你准备往哪里逃？”

　　一位类似豹类般的妖兽飞了过来，面容无比冷漠的看着杨天。

　　“烈陨皇！”杨天停下了自己的身影，看着眼前的妖族强者。

　　“妖族的烈陨皇到了！”

　　“烈陨皇的速度也是达到了三倍光速，比人类光速皇低一点，而且实力无比强大，人类光速皇肯定逃不掉。”

　　“对，同是巅峰皇境，烈陨皇的实力比我们强很多。”

　　“人类光速皇必死，不过他身上的机缘与我们也没有什么关系了。”

　　……

　　一百多位异族皇境强者们全部停了下来，看向了远处的虚空。

　　他们心中不甘心，也没有任何的办法，他们确实无法奈何的了人类光速皇。

　　此时，还有众多的皇境强者不断赶来，不过来到这里的人全部站在了远处，观看着烈陨皇和人类光速皇的战斗。

　　“光速皇，交出身上的所有机缘，我可以饶你一命。”烈陨皇看着杨天道。

　　杨天身上的众多光团是他最渴望得到的。

　　“你的身上也有两个机缘光团，不知道你有没有融合？没有的话，我倒是很感兴趣。”杨天冷声道，他却是丝毫不畏惧。

　　“找死！”烈陨皇眼睛彻底的阴沉下来，眼中闪动着一丝的暴怒之色。

　　“就算是大部分的巅峰皇境强者，也没人敢与我这样说话！”

　　烈陨皇直接取出了手中的一柄长刀，他与杨天一样，也是使用刀的。

　　“轰！”

　　烈陨皇身影暴动，速度快的惊人，转眼间便是来到了杨天的身边，一刀斩去。

　　“人类光速皇躲不过？”其他皇境强者在观看着。因为杨天的身躯还停留在了原地。

　　虚空中，烈陨皇的刀芒斩在了杨天的身上，却是直接穿透而去。

　　这是杨天的残影，杨天的真实身躯却是来到了很远处。

　　咻！

　　烈陨皇面毫表情，他身影一动，脚下面的虚空承受不住其力量，直接出现了一丝丝细小的裂缝，一股无比强烈的波动散发出来，远处的皇境强者都能感应到其波动。他的整个身躯，像是一道箭芒，向着杨天飞去。

　　杨天的身影也是迅速掠动。

　　“好快的速度！”

　　“这就是达到三倍光速强者之间的交手！”

　　“太快了。”

　　……

　　众多的皇境强者看着远处的虚空，两道残影在不断的掠动，出现在各个方位。

　　达到三倍光速的皇境强者，整个核玄界不超过五十位！


第972章 势均力敌

　　虚空中，两道身影在不断的掠动，只留下一道道的残影。

　　这便是擅长速度的强者之间的战斗。

　　半晌后，两道身影停了下来。分别站立在虚空的两端。

　　烈陨皇看向了杨天，面容无比阴沉，短暂的交手，他竟然无法追上杨天的速度。他的攻击也被杨天轻易的躲避。

　　“看，烈陨皇和光速皇停下来了。”

　　“他们谁更强？”

　　“他们两人的身上都没有伤痕，他们实力相当，谁也无法奈何的了谁！”

　　……

　　数百位观看的皇境强者目光中露出了一丝的震惊之色。

　　烈陨皇的实力他们可是知道的，就算他们中有十几位的巅峰皇境强者，但是他们都不是烈陨皇的对手。

　　结果一百年前只是高级皇境的光速皇，现在连烈陨皇都奈何不了。

　　这些皇境强者眼中露出了无比嫉妒之色，他们知道，人类光速皇进步如此之大，肯定是因为五蕴炎巨大机缘的缘故。

　　正常修炼的话，一百年时间实力不可能发生这么巨大的变化。而这一百年，杨天正是待在了黑默石山脉内部的黑色宫殿中。

　　场地中，烈陨皇面容阴沉，愤怒道：“光速皇，有本事别逃，正面接我的攻击。”

　　烈陨皇没办法了，他的速度，无法追上杨天，杨天一直以这样的方式战斗下去，他根本没有任何办法。

　　“如你所愿。我也想要见识一下烈陨皇的实力。”杨天握着手中的黒噬刀，冷声道。

　　“竟然真的敢与我交手？”烈陨皇眼中露出了一丝的难以置信，紧接着露出了一丝的狂喜。

　　他其实并不指望杨天能够与他正面交战。

　　“战吧！”

　　烈陨皇没有犹豫，一声怒吼，身上的气息立即变得无比的凶悍。

　　他手中的长刀挥动，竟然瞬间出现了八道刀芒，这些刀芒散发出去，迅速的融合在一起，组成了一只身长一千米的类似豹一般的凶兽，其身上散发着无比强烈的法则波动。

　　“去！”烈陨皇直接道。

　　这只刀芒妖兽像是一道闪电般，咆哮着，直接向杨天飞来。

　　烈陨皇，身为巅峰皇境中的顶级强者，当然有适合自己的强大攻击，这刀芒妖兽便是他自创的攻击，一击之下，一位高级皇境强者都会重伤。

　　短时间内，这高级皇境强者便会陨落。

　　“是烈陨皇的最强攻击。人类光速皇竟然选择了正面对抗烈陨皇！”

　　“不知道光速皇能不能挡下来？”

　　“就算是巅峰皇境强者大部分都不敢硬接烈陨皇的攻击。可惜了，人类光速皇的所有机缘应该会被烈陨皇得到了。”

　　“就算不被烈陨皇得到，我们也不可能得到。”

　　……

　　众多皇境强者在观看着这里的战斗，一边意识传音道。

　　杨天看着远处飞来的豹类妖兽，脸上毫无畏惧之色。

　　哗！

　　他挥动手中的黒噬刀，一道没有丝毫气势波动的刀芒直接飞出，正对着那飞来豹类妖兽。

　　“轰！”

　　两者之间毫无花哨的碰撞在了一起，整个空中都是传来了一阵的轰鸣声，天空中，出现了一些裂缝，甚至还有一丝丝的混沌气流溢出，一道强烈的光芒以二者碰撞的区域开始，向周围扩散出去了很远的距离，那些观看的皇境强者也都感受到了这波动的凌厉。

　　在二者碰撞之后，杨天的刀芒承受不住，直接化为了虚无，可是那刀芒化为的妖兽停顿了一下，前进了数千米的距离，又是直接分解开来，化为了八道刀芒，逐渐消散在了空中。

　　“什么？竟然挡住了我的攻击？”烈陨皇脸色阴沉。

　　人类光速皇的实力比他想象的要强大。

　　“轰！”

　　烈陨皇手中的战刀挥动，又是出现了八道刀芒，重新组成了一只在虚空中狰狞咆哮的豹类妖兽，他手中的战刀也是脱手而去，直接来到了巨兽的中央位置。

　　有了战刀的辅助，巨兽身上的气势骤然强大了一倍，咆哮着直接向杨天冲来。

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，自创刀法第二式催动，与烈陨皇的刀芒巨兽剧烈的碰撞在了一起。

　　可是，这一次杨天的攻击却是直接被击碎，而刀芒巨兽身上的气息却是还遗留很多，没有消散。

　　“好强的攻击力！”杨天微皱着眉头。

　　他提升了一百零一倍实力，现在他和烈陨皇的纯粹是攻击力之间的对比，结果他的攻击力还是差了很多。

　　“以我现在的实力，应该可以击败类似千蕴皇一般的巅峰皇境强者，但是攻击力比起烈陨皇这般可以短时间内击杀高级皇境的强者还差了一点。”

　　杨天现在对于自己的实力也是有了一个详细的认知。

　　他也不指望自己的实力一跃成为核玄界的最强者。

　　“不过，就算烈陨皇的攻击力比我强，他也奈何不了我！”杨天面容平静，速度开启，轻易的躲避了刀芒巨兽的攻击。

　　与此同时，他也在挥动着手中的黒噬刀，强大的攻击试图击毁刀芒巨兽。

　　在一连攻击了三次之后，刀芒巨兽消失，只剩下了一柄战刀停在了虚空中，然后发出一阵的强烈波动，又是迅速回到了烈陨皇的手中。

　　“烈陨皇的攻击力更强一点，但是却不足以碾压光速皇，光速皇也可以轻易躲避烈陨皇的攻击。”

　　“烈陨皇奈何不了光速皇。”

　　“太强了，光速皇的速度更快，在一定程度上来说，光速皇比烈陨皇更加的难缠。”

　　“没想到人类光速皇的实力竟然一跃达到了这样的地步。”

　　……

　　众多观看的皇境强者眼中满是惊骇之色，光速皇攻击力是弱了一点，但是相对的是烈陨皇这样的强者。

　　对于他们来说，光速皇的攻击力还是无比恐怖。速度对他们来说，更是使得他们绝望。

　　“轰！”

　　烈陨皇脸上满是狰狞之色，不断攻击杨天，可是一次次被杨天阻挡。而且杨天的速度惊人，他的攻击也难以来到杨天的身边。

　　战斗力十几分钟，他身上虽然没有伤势，但是杨天的身上也没有出现任何的伤势。


第973章 威名

　　战斗了十几分钟，两人身上却是没有一丝的伤势。

　　这对于杨天来说没有什么，但是对于烈陨皇却是一个耻辱。

　　他之前在五蕴炎的黑色宫殿中说过，只要人类光速皇走出黑色宫殿，他一定击杀他。

　　结果现在根本做不到。他想要击杀杨天，得到其身上的机缘，成为了一种妄想。

　　“烈陨皇，你的实力虽然强大，但是你奈何不了我。”杨天冷声道：“继续战斗下去已经没有什么意义了。”

　　“哼！”烈陨皇怒哼了一声，却是继续攻击着杨天。

　　“何必呢。”杨天摇了摇头。

　　他身影掠动，直接来到了一处陆地上面。

　　烈陨皇在身后紧追不舍。

　　此时杨天目光却是一直在注意着烈陨皇的移动方向以及速度，脑海中在疯狂的计算着，眼底深处却是露出了一丝的冰冷之色。

　　烈陨皇心中震怒，尽管知道自己奈何不了光速皇，但是他仍然不依不饶。

　　烈陨皇，性格瑕疵必报，以前一位巅峰皇境强者惹怒了他，烈陨皇一连追杀了那位强者整整十天的时间，最后有其他巅峰强者出面，而且赔偿了他一些损失，他才放弃了追杀。

　　每一位皇境强者都有各自的特性，嗜血、疯狂、冷静等等，烈陨皇的性格其实也算不上什么。

　　咻！

　　杨天迅速飞行着，直接来到了一处区域内，忽然，他停了下来，目光看向了烈陨皇，嘴角露出了一丝的冷笑。

　　正在飞行的烈陨皇刚意识到不妙，他的眼前却是瞬间出现了一层白色的雾气。

　　“雪缘雾气！”

　　烈陨皇眼中瞬间露出了一丝的惊恐之色，他的身上，却是骤然散发出了一丝黑色的光芒，这些雪缘雾气接触到了这些黑色光芒，却是直接退去。

　　烈陨皇的身影瞬间离开了这白色雾气的区域，脸上还残留着一丝的惊骇之色。

　　“那是雪缘雾气！”

　　“烈陨皇没有事情，那至多是B级规格的雪缘雾气。”

　　“不对，看烈陨皇模样，这应该是A级规格的，烈陨皇应该是通过什么手段躲开了这雪缘雾气的侵蚀。”

　　“A级规格的雪缘雾气，价值无比惊人，我们皇境强者都无法得到。这人类光速皇竟然拥有。”

　　“光速皇一早便将雪缘雾气掩埋在了这陆地区域，精确计算，等待着烈陨皇到来。”

　　……

　　这些皇境强者眼中露出了一丝的惊骇，他们之前也追击过人类光速皇，如果人类光速皇先前将他们引到这里来，他们可能便会直接陨落。

　　“竟然躲避了A级雪缘雾气的攻击？”杨天微皱着没有，看着烈陨皇身上散发出的黑色光点。

　　“这些巅峰皇境强者的保命能力真的很强。”杨天摇了摇头：“这样都不死。”

　　这A级规格的雪缘雾气是小光先前在他与烈陨皇正面战斗的时候掩埋在这里的，准备击杀烈陨皇。

　　他身上宝物众多，所以他一边检测自己的实力，一边则是立威。

　　像是烈陨皇身上有宝物，别人也不敢对他出手，这是实力的威慑力。

　　在杨天出现在这里的时候，便是已经在策划这一计划。

　　击杀一位巅峰皇境强者，树立自己的威名。使得其他异族强者不敢来犯，这样他得到的机缘，别人也不敢来抢夺。

　　烈陨皇是一个很好的立威对象，可惜的是却是没有击杀成功。

　　另一边，烈陨皇则是满脸的余悸。

　　“若不是几万年前我用了身上大半的财富兑换了相应的保命措施，可能刚才便是陨落了。”

　　烈陨皇看着手中的一颗化为了碎片的黑色圆球，这是无比珍贵的保命圣物，其价值比A级规格的雪缘雾气都要珍贵十几倍，以烈陨皇的财富，也只是兑换出了一颗。

　　他不惧陨落，因为族内有强者会迅速将他复活。

　　但是他陨落后，无尽岁月积累的宝物却是会全部遗失，没有了那些宝物，他自身的战斗力也会迅速下降。想要再得到强大的宝物，却是无比艰难。这显然不是他想要看到的结果。

　　所以这些实力强大的巅峰皇境强者，每一位都是无比在乎自己的性命。

　　“该死，这人类光速皇怎么可能有A级规格的雪缘雾气？而且还事先掩埋好，等待我到来时，直接引爆。”烈陨皇看着远处面容冷漠的人类青年，心中也不由有了一丝的寒意。

　　这种心机太过可怕，若不是他有黑色圆球，他肯定已经陨落了。

　　“哈哈，烈陨皇，雪缘雾气的感受怎么样？”杨天看着远处站立着妖族强者，大笑道。

　　他的右手挥动，便是又出现了一瓶雪缘雾气。

　　烈陨皇的瞳孔微微一缩，身影迅速飞上了天空。不敢在地面停留，好像有其他的雪缘雾气掩埋在地面一般。

　　现在如果再来一瓶雪缘雾气，他肯定会陨落。身上的所有宝物也会遗失。

　　“又是一瓶雪缘雾气！”

　　“这是A级规格的？”

　　“这人类光速皇身上的财富太惊人了！”

　　……

　　其他皇境强者眼中都是露出了无比惊骇之色。

　　一瓶A级规格雪缘雾气，在虚拟虫洞公司兑换都需要一万亿积分，这么巨额的积分很多巅峰皇境强者都不可能拥有。

　　烈陨皇面色阴晴不定，看着杨天，半晌后，却是转身，迅速的离去。他直接放弃了对杨天的追杀。

　　“烈陨皇离去了？”

　　“也是，人类光速皇速度太快，攻击力也不弱，烈陨皇无法奈何的了他，更何况他身上还有隐藏着的雪缘雾气，应该是A级规格的，烈陨皇继续战斗下去可能便会使得自己陨落。”

　　“太逆天了，这是人类光皇的崛起之战，人类族群又多出了一位顶级的巅峰皇境强者。”

　　“没有办法，烈陨皇都选择了退去，就算人类光速皇身上有着光团机缘，我们也不可能得到。”

　　“走吧，留在这里也没有什么作用了。”

　　……

　　正在旁边观看的异族皇境强者意识传音道，看向杨天的眼中露出了一丝的敬畏。


第974章 虚绝神主的惊叹

　　这些皇境强者眼中露出了一丝的敬畏。

　　实力弱小，得到宝物，别人会来争夺。但是实力强大，得到宝物，别人会认为是理所应当。

　　这是强者的威慑。

　　杨天现在在与烈陨皇的一战中，彻底的证明了自己的实力，成功进入到了核玄界巅峰的一群强者之中。

　　以杨天现在展现出的实力，他们就算全部上去，都很难抓得住杨天，反而会被杨天盯上。

　　被擅长速度的巅峰皇境强者盯上，对于他们来说，绝对不是一个好消息。

　　所有强者离去，这里只剩下了杨天一人站立。

　　“全部离开了？”杨天嘴角露出了一丝的微笑。

　　他之前其实可以利用雪缘雾气击杀众多的异族皇境强者，但是这样做的结果，却是导致他与异族之间的仇恨巨大。

　　一旦双方不死不休，却是不利于杨天的磨砺。

　　他现在要做的只是震慑众多的异族强者。导致他们不敢轻易对他出手。

　　在核玄界内，有着众多的机缘之地。

　　杨天的空间、时间法则的大幅度进步，以及其他基础法则残破的传承阶梯，都是在这里面发现的。

　　杨天现在当然还想要在核玄界闯荡，所以表现出自己的实力即可，与其他族群的仇恨太大，却是不利用闯荡。

　　所以，他一直没有暴露出自己魂轩皇的身份。

　　他在幔新界击杀了三百多位的异族王境强者，一旦暴露出自己的身份，不论杨天多么的难缠，肯定会受到异族强者疯狂追杀。

　　异族强者，最在乎的便是自己的脸面，幔新界事件是他们的耻辱。

　　“经过这一战，我光速皇在这核玄界中算是顶级强者了。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　事实确实如同他所想的那般，观看他与烈陨皇战斗的强者很多，这些强者离去后，短时间内，战斗的消息传了出去，引起了无数皇境强者的震惊。

　　“人类光速皇速度比烈陨皇快，攻击力只是弱一些，但是比千蕴皇等人要强？”

　　“烈陨皇实力竟然完全奈何不了光速皇？”

　　“光速皇拥有A级规格的雪缘雾气，烈陨皇差点陨落？”

　　……

　　短短时间内，这些消息已经传遍了大片核玄界区域。

　　像是烈陨皇这样的顶级巅峰皇境强者，每一位在核玄界经历了无数的战斗，铸就了自己的赫赫威名，这一次。杨天却是踏着烈陨皇，让自己的名气响彻了整个核玄界。

　　不过，同时这些异族对于杨天也是充满了杀意，只要有机会，肯定会直接击杀他。

　　之前五蕴炎的测试，杨天的修炼时间比人族的星落皇还要短暂，其天赋必定无比逆天，人族星落皇在这些异族必杀名单上面，现在人类光速皇肯定也是上了他们的必杀名单，而且排名更加的靠前。

　　不过，想要击杀杨天，却是需要寻找到好的机会了。

　　……

　　而在人类族群的皇境联盟，所有的人族皇境强者，也是接收到了这个消息。

　　“什么？光速皇实力达到了巅峰皇境，而且烈陨皇还奈何不了他？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　所有的人族皇境强者震动，满脸的难以置信。

　　一处区域内，须臾皇站立着，其眼底深处闪动着阴沉之色。

　　“一定是那巨大的机缘才使得光速皇实力达到了这个地步，如果这机缘被我得到的话，我的实力肯定也能达到这程度，利用火系圆满级强者突破的经验，说不定我的实力便能突破到圆满级。”

　　嫉妒，充斥在须臾皇的心中。

　　“没机会了，连烈陨皇都不是光速皇的对手，我更不可能从他手中得到这么巨大的机缘。”

　　须臾皇眼中闪动着不甘，可是他也没有办法。

　　其他的人族强者其实心中也是有着不甘，不过他们也是敬佩光速皇的实力。

　　之前那么多的强者同时接受五蕴炎的考验，这些考验，分为了各个部分，不偏袒任何一人，杨天能够获得最后的胜利，完全凭借的是自己的各方面实力。他们实力不如罢了，竞争不过别人。

　　不过，也有很多的人类皇境强者心中疑惑。

　　“光速皇实力这么强大，怎么不进入我们人族的皇境联盟中？”

　　“难道他是哪一位皇境强者伪装的？”

　　“虚拟虫洞公司六大顶级势力不可能错过这样的强者。”

　　……

　　人族的强者们很疑惑，也有一些人族的巅峰皇境强者试图联系杨天，想要让他加入到皇境联盟中。

　　……

　　一艘行驶的飞船内，杨天站立着，微微皱着眉头。

　　“我已经在皇境联盟中有了魂轩皇的身份，怎么可能会拥有第二个身份？”杨天摇了摇头。

　　他现在还不能将自己的身份暴露出来。

　　之前他遇到了几位人族皇境强者，邀请他进入皇境联盟中。可是他一进入，只能以魂轩皇的身份进入。

　　“叮！”

　　杨天手中的腕表响了起来。

　　“是虚绝神主老师的通话申请，老师应该知道我的事情了吧？”杨天直接点击了接通。

　　他是光速皇的身份别人不知道，但是虚绝神主知道。而且，他一直关注着自己最小弟子的动静。

　　杨天的眼前，虚绝神主的身影直接出现。

　　“老师。”杨天无比恭敬道。

　　“杨天，你之前差点击杀了妖族的烈陨皇？”虚绝神主直接问道。

　　他刚知道这个消息，却是立即来找杨天了。

　　“是的，老师。”杨天无比恭敬道。

　　“你现在的实力达到了什么程度？”虚绝神主问道。

　　“弟子之前得到五蕴炎所说的巨大机缘，前不久刚出来，时间法则达到了初级皇境，现在综合所有实力可以匹敌巅峰皇境强者。”杨天如实道，对于虚绝神主他不需要隐瞒。

　　虚绝神主看着自己的这个弟子，目光中有着一声的震惊。

　　“气运逆天！真正的气运逆天！”

　　虚绝神主心中暗惊，短短几百年的时间，杨天的空间法则达到了初级王境、时间法则达到了初级皇境。

　　无尽岁月，虚无战场所有的领主级强者加起来都没有几人能够达到，虽然说这是因为机缘才导致的。但是这样的机缘几乎不可能遇到，却全部被杨天得到了。


第975章 两个身份

　　“能够以黑洞级实力便能匹敌巅峰皇境强者，虽然有宝物加成的缘故，但是杨天，你的天赋足以进入我们人类族群历史上所有黑洞级天才中的前一百！”虚绝神主看着自己的弟子，赞叹道。

　　他的眼中很是满意，笑着道道：“最近有没有遇到什么问题？”

　　杨天想了想，道：“老师，弟子之前一直以光速皇的身份在闯荡，却是无法以光速皇的身份进入皇境联盟中。”

　　杨天将自己的事情说了出来。长久的下去，说不定他会引起别人的怀疑。

　　“这个是小问题。我先上去禀报一下，以你展现出的天赋、实力，想要在皇境联盟中多个身份，很容易。”虚绝神主笑道。

　　他话语落下，直接消失在了杨天的身前。

　　杨天静静的等待着，不到十分钟的时候，虚绝神主的虚影便又出现在了杨天的身边。

　　“老师。”杨天看向了虚绝神主，眼中有着一丝的期待之色。

　　“杨天，你意识先进入到虚拟世界中。”虚绝神主吩咐道。

　　杨天点头。

　　等两人全部都在虚拟世界中，虚绝神主右手挥动，便是有一枚金色的光点，迅速的飞到了杨天的眼前。

　　杨天面容一喜，直接抓住。

　　“杨天，这金色光点先前已经有了一枚，那是魂轩皇的身份，现在这一枚你可以以光速皇的身份进入。而且是直接进入皇境联盟。”虚绝神主笑着道。

　　“麻烦老师了。”杨天感谢道。

　　“哈哈，杨天，你的天赋越惊人，实力越强，族群对你肯定越重视，隐藏身份这事情没有什么难处，之前我们人类真正的绝世天才，为了迷惑异族，都是有好几个身份的。”虚绝神主笑道。

　　杨天脸上也是露出了一丝的笑容。

　　他直接将这一枚新得到的金色光点融合入到了自己的腕表中。

　　“叮！”

　　忽然一道消息直接发送了过来，不过与上次进入王境联盟发送过来的信息不同的是，这信息只有一道链接。

　　杨天点击链接，他的身前便是出现了一道门户。

　　“杨天，你现在可以使用自己光速皇的气息、面容进入其中。这样的话，其他皇境强者便不会怀疑什么了。”虚绝神主笑道。

　　杨天点了点头。

　　“好了，有什么事情直接联系我便可以了。”虚绝神主无比满意的看着自己的弟子，身影便是直接散去。

　　这处虚拟空间，只剩下了杨天一人。

　　“哈哈！”杨天看着眼前的门户。

　　他现在腕表上面有两个链接，点击哪一个链接便是可以以什么身份进入。

　　这样完美的隐藏了他自己。谁也不可能将他与杨天、魂轩皇的身份联系到一起。

　　杨天的气息、面容迅速变化，变为了光速皇的模样，然后一脚便是踏入了其中。

　　他的身影直接出现在了人类族群皇境联盟的巨大宫殿中。

　　“看，有新成员加入！”

　　“那身形、气息，是光速皇！”

　　“果然，以光速皇展现出来的实力，虚拟虫洞公司等六大势力不可能不吸纳他。”

　　“现在看来，光速皇应该是我们人类族群某一方小势力的强者，现在也是进入到了皇境联盟中。”

　　……

　　众多的人族皇境强者看到了杨天的到来，连忙走了过来，笑着打着招呼。

　　杨天展现出的实力已经无比强大，他们当然想要与之打好关系。

　　“光速皇。”远处，一位面容冷漠、背负长剑的青年走了过来。

　　“星落皇。”杨天看向了眼前的青年。

　　星落皇，人类族群这一届领主级强者中的绝世天才，属于宇宙强者联盟，修炼到了现在的巅峰皇境，只是过去了十万多年的时间，将来不出意外，有很大的可能能够突破成为圆满级强者。

　　他的实力达到了巅峰皇境，身上宝物众多，灵魂强度也是超过了四十倍，就算正面战斗烈陨皇，都弱不了多少。

　　杨天和这些皇境强者们打着招呼，虽然有些强者他认识，但是他现在的身份是光速皇，肯定需要重新认识一下。

　　……

　　核玄界，一块陆地上，空间坐标闪动，一艘飞船直接飞了出来。

　　其中，两位皇境强者走出了飞船。

　　“光速皇，这里是星陨陆地。我便送你到这里了。”一位长相粗犷的猿人男子声音隆隆道。

　　“感谢猿雨皇。”杨天道谢道。

　　“不用客气。”猿人男子摇了摇头，脸上露出了一丝的笑容，便是直接离开了这里。

　　杨天看向了这片巨大的陆地，微微一笑。

　　核玄界，分为十一块陆地，星陨陆地便是最中央的陆地，大部分的巅峰皇境强者都集中在了上面，上面的机缘也是很多。

　　这也是虚无战场顶尖强者最多的陆地。

　　先前杨天一直在其他的十块陆地上面，不敢进入这里来，现在却是终于来到。

　　“现在，继续磨砺。”杨天微微一笑，开始控制着飞船，在这个星陨陆地上面开始闯荡着。

　　……

　　渐渐的，那些异族的巅峰皇境强者也是知道了人类光速皇来到了星陨陆地，双方互有交手，却是谁也无法奈何谁。

　　实力达到了巅峰皇境，陨落的概率低的可怜。杨天也不指望自己能够击杀他们，他主要是在磨砺自己的实力，与虚无战场各个顶级的强者交手，提高自己的实力。

　　……

　　时间静静的流逝，在一处无比宽阔的高大山脉区域，却是逐渐的散发出了一丝丝的奇异波动，其中还有无比凌厉的气势散发出来。

　　远处，一位巅峰皇境强者飞了过来，看到这里，却是露出了一丝的兴奋之色。

　　“神兵遗迹终于再次开启了！”

　　这位皇境强者直接离开了这里。

　　不久，又有其他的几位皇境强者来到了这里，看到了此处的情景，眼中有着激动之色，飞快的离开了这里。

　　这片区域好像被很多人熟知一般，几天的时间，便是来了几十人，都是发现了这里的动静。

　　这片高大山脉区域发生的变化，却是以极其惊人的速度传播了出去。


第976章 神兵遗迹

　　一处虚空中，一艘飞船在迅速的行驶着，而杨天正盘坐在了这个飞船内。微闭着眼睛，身上的气息起伏不定。

　　半晌后，杨天直接睁开了眼睛，站起身来。

　　“与这些巅峰皇境交手，对于我的实力确实提升巨大。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　离他进入星陨陆地已经过去了五十年的时间，这五十年来，杨天在这里，也是与众多的巅峰皇境交手，不说其他，他的战斗经验却是增加了很多。

　　这些巅峰皇境强者，每个人都有自己的底牌，有的领域无比强大，有的防御逆天，有的攻击力强大，五十年时间，杨天遇到过五位实力足可以匹敌烈陨皇的强者。

　　不过，最后他都是依靠速度离去了。

　　十倍光速，就算他的领悟被巅峰皇境强者束缚住，所能展现出的速度也是远远快于他们。

　　“我现在实力还是差了一点，最强大的只有我的速度，至于力量、防御、灵魂等方面却是弱了很多，很难重伤那些巅峰皇境强者。”

　　杨天摇了摇头。

　　他的基础毕竟比其他巅峰皇境强者弱了很多，依靠更加强大的宝物才达到了这样的地步。

　　他的灵魂，相比于普通的领主级强者，无比的强大，但是放在巅峰皇境强者中，却只能算是中等。所以，灵魂攻击却是没有什么作用。

　　除非他能够使得巅峰皇境强者失去大半的战斗力，完全压制他们，这样才有可能成功灵魂奴役、灵魂击杀他们。

　　“不急，等到数百年后的圣池洗礼，我的空间法则还能迅速进步一大截，到时候，我突破到领主级，这些巅峰皇境强者绝对不是我的一手之敌。”杨天心中默默道。

　　哗！

　　他分出了一丝的意识直接进入到了虚拟世界皇境联盟中。

　　“光速皇！”

　　他的身影一出现，其他的皇境强者与他打着招呼。

　　杨天笑着一一回应。他找了一个地方，直接坐了下来。

　　远处，一位背负长剑的青年走了过来。

　　“星落皇。”杨天笑着道。

　　星落皇来到杨天的身边，坐了下来，他们都是属于人类族群的绝世天才，关系不错。

　　“光速皇，你听说了最近的神兵遗迹出世的事情么？”星落皇检看向杨天，直接问道。

　　“神兵遗迹？”杨天心中一动。

　　核玄界内，遗迹众多，尤其是在星陨陆地上，更是出现过很多强大的遗迹，其中，神兵遗迹便是其中之一。

　　神兵遗迹很特殊，位于无比广阔的山脉区域，这山脉长度足足长达一百光年。一段时间内便会开启，开启的时间不确定。

　　有时候间隔数百万年时间开启一次，有时候仅仅只隔几万年时间，而且开启时间都是固定的一个月。

　　在这一个月内，这神兵遗迹的所在地区域会不时出现一件件的神兵宝物，这些宝物最弱小的都是高级重宝，还有很多的顶级重宝。

　　除了常见的攻击重宝、防御重宝之外，此外还有很罕见的飞行重宝、领域类重宝等。

　　这些都是没有任何规律的分布在一个个区域内。也有可能突然出现。

　　曾经，有一位强者得到了一件可以提高100倍攻击的顶级重宝。引起了无数皇境强者的争夺。

　　也有一位强者得到了能够提升两倍光速的飞行重宝，更是使得巅峰皇境强者疯狂。

　　“对！神兵遗迹自六十万年前开启，关闭至今，现在又有了一些动静。我们人族的很多皇境强者注意到了那里的情景，大概十天后，神兵遗迹便会彻底开启，到时候那众多的宝物便是直接出现。”星落皇说道。

　　“你找我是？”杨天看向了星落皇。

　　他感觉星落皇找他应该有什么事情。

　　“光速皇，神兵遗迹开启，肯定会有很多的巅峰皇境强者进入其中，到时候争夺肯定会非常的激烈，甚至可能有巅峰皇境强者陨落。”

　　星落皇道：“单单凭借个人的力量很难得到宝物，除了那些真正的皇境无敌强者，其他的强者都是联合在一起的。”

　　“你是来找我联合？”杨天问道。

　　“对。光速皇你的速度达到了三倍多光速，但是其他方面却是弱了一点，我还寻找到了其他三位巅峰皇境强者，实力强大，与烈陨皇都差不了多少，但是我们四人的速度却是远远比不上你，所以我们可以联合在一起。如果发现了宝物，我们帮助你抵挡住别人，而你可以迅速得到宝物，带着宝物离去。”

　　“到时候我们可以根据各自的贡献来分配得到的宝物。”

　　星落皇说出了自己的目的。

　　杨天微微思忖着，对于神兵遗迹，他自然无比的心动。

　　领域重宝可以增强他的领域，攻击重宝可以增强他黒噬刀的攻击，其他的宝物也是无比的珍贵。就算不说其他，单是兑换成积分，便是众多。

　　不过，与星落皇等人联合起来，有着很大的好处，但是也有坏处。

　　神兵遗迹中，强者众多，一件宝物肯定会引起很多强者的争抢，杨天速度是惊人，但是一旦被其他人联合攻击，以他的肉身防御，只要被一道攻击击中，自身便会立即受重伤，甚至有可能陨落。

　　有星落皇等人帮助他抵挡攻击，他只要发挥出自己的速度，夺取宝物便可以了，陨落的概率却是大大的降低。

　　但是这样做的坏处便是与星落皇四人联手，最后分配到各自手中的宝物肯定少了很多，不如自己一人得到的宝物。

　　杨天仔细思忖着得失。

　　“如果我们几人独自一人得到的宝物应该怎么分？”半晌后，杨天问道。

　　“这个光速皇不用担心，我们虽然是联合起来的，但是探索肯定是分开来，这样遇到宝物的概率也会大很多，能够独自得到宝物，自然归自己所有，如果得到宝物有麻烦，便迅速求援，我们几人始终处在一定的距离，随时保持联系，以便迅速支援。”星落皇笑着道。

　　杨天思忖了一会，半晌后点了点头，道：“我同意联合。”

　　星落皇脸上露出了笑容。


第977章 队伍联合

　　星落皇露出了一丝的笑容。

　　人类皇境联盟中，速度能够达到三倍以上光速的只有三位。

　　杨天现在加入了他们，他们夺得宝物的概率肯定会大大的增加。

　　其实杨天也有自己的打算，单靠他自己夺取宝物，效率是很低的，他主要依靠的是小光。

　　在与他人联合的时候，为小光制造一些机会，这才是他的目的。

　　……

　　远处，又有几位巅峰皇境强者走了过来，看向杨天道：“光速皇，过几天神兵遗迹出世，我们现在邀请你进入我们的队伍，一起争夺宝物，不知道可不可以？”

　　说话的是人族听雨皇，他的实力不下于星落皇。

　　“听雨皇，光速皇已经同意加入我的队伍了。”星落皇直接站起身来说道。

　　杨天也朝着听雨皇歉意道：“不好意思了，听雨皇，我确实加入了星落皇的队伍。”

　　听雨皇只得无奈的离去。

　　其实盯上杨天的人很多，星落皇却是第一个出手的。

　　只会又有其他的一些强者来邀请杨天，却是全部被他拒绝。

　　“走，光速皇，我带你去看一下我们队伍的其他成员。”星落皇笑着道，对于自己邀请到了杨天，他还是很高兴的。

　　……

　　一处虚拟区域内，五位强者分开坐立。

　　星落皇坐在了一边，笑着道：“现在，我们队伍的五人已经联合在了一起。往大家先互相介绍一下，我是星落皇。”

　　一位身高足有三十米的魁梧男子，看着众人，声音隆隆道：“我是血雲皇。”

　　“我是火炫皇。”一位长有火红色头发，脸上有着普通红色秘纹的青年笑着道。

　　“我是刺魂皇。”一位身高十米，身材瘦削的中年男子声音嘶哑道。

　　杨天看着眼前四人介绍，笑着道：“我是光速皇。”

　　他的心中却是暗惊，血雲皇、火炫皇、刺魂皇三人在核玄界都是名声极大，拥有短时间击杀高级皇境强者的实力。

　　血雲皇擅长防御，火炫皇攻击强大，毫不逊色烈陨皇，至于刺魂皇则是擅长于灵魂攻击，灵魂强大达到了四十六倍，自身的实力也是极强，他甚至奴役了十几位异族的高级皇境强者。

　　除了他们三人，星落皇的实力也是不容小觑，力量、防御、灵魂各方面都无比均衡，实力比起烈陨皇也仅仅是差了一丝。

　　不过几人中，他的天赋却是最强的。

　　总体来说，星落皇组建的这支队伍的总体实力却是无比的强大。

　　“光速皇，你的名气最近在星陨陆地可是很大的。”火炫皇笑着道。

　　旁边，血雲皇和刺魂皇也是看向了杨天，道：“能够在一百年时间，从一位普通皇境强者一跃而起，可以匹敌烈陨皇，光速皇，你的名字可是很多人都知晓。”

　　血雲皇等都是老牌的巅峰皇境强者，光速皇则是最近崛起的一位强者，在五十年前与烈陨皇的一战中，证实了自己的实力，名字被核玄界众多皇境强者所知晓。

　　而且，光速皇的修炼时间也是无比的短暂，至少比星落皇要短很多。他们不敢小看。

　　“这次我们五人联合的规则大家都知道了。”星落皇看了血雲皇、杨天等人一眼，道：“我们五人保持一定的距离，单独得到的宝物属于自己所有，但是联合得到的宝物大家最后按照贡献来分配。”

　　“知道。”血雲皇声音隆隆道。

　　杨天等人也点头。

　　“好了，血雲皇，我们四人之前也联合过几次，光速皇则是新加入的。光速皇主要负责夺取宝物，我们负责拦住其他对手，只要宝物到手，那些异族皇境强者便会自然放弃，去寻找其他宝物。”

　　顿了顿，星落皇又说道：“既然大家都已经同意，现在便直接前往神兵遗迹那里。”

　　……

　　七天后，一处区域内，一艘飞船直接飞了过来，然后走出来了一位背负黑色战刀的青年。

　　“光速皇！”远处，立即传来了一道声音。

　　杨天抬头望去，正是星落皇等人，他直接飞了过去。

　　此时，血雲皇三人也都在星落皇的身边。

　　“看，是人类光速皇！”

　　“他也来到这里了？”

　　“不奇怪，这神兵遗迹本就是无比巨大的机缘，而且对于那些擅长于速度的皇境强者来说，他们夺宝更占据优势。”

　　“整个核玄界速度展现出三倍光速的只有五十位，这些强者应该大部分都会来吧？”

　　“不能招惹，光速皇手中可是拥有A级规格的雪缘雾气。”

　　“哈哈，你们也太忌惮光速皇了，这神兵遗迹之前一直处于关闭状态，现在刚开启，便是有很多的巅峰皇境强者来到了这里，他没有机会隐藏雪缘雾气，如果要使用，只能选择自己与他人一起陨落，除此之外，他使用雪缘雾气，必定会被我们躲避。所以，不到最后绝望时刻，光速皇是不可能用的。用了的话，他身上的所有宝物便会遗失，这损失可是无比巨大。”

　　……

　　其他异族强者看到了杨天的到来，意识传音道。

　　有些强者忌惮杨天，有些则是不屑。

　　当然，说道忌惮杨天，他们更忌惮的是杨天手中A级规格的雪缘雾气。没有雪缘雾气，杨天最多使得他们重伤，不可能陨落。

　　“光速皇，你也来了。”

　　其他人族的强者们看到了杨天的到来，笑着打着招呼，同是人族阵营，他们之间肯定是站在一边的。

　　杨天笑着一一回应，没有故作自傲。

　　这些人族强者，大部分都是巅峰皇境强者，实力强大。

　　远处，妖族强者的阵营中，一位类似豹一般的妖兽目光看向了杨天，目光露出了一丝的冰冷之色。

　　杨天感受到目光，一眼望去。

　　“烈陨皇。”杨天嘴角微微翘起。

　　烈陨皇看着杨天，眼中满是狰狞、暴怒之色。

　　五十年前的一战，他成为了光速皇崛起的踏脚石，甚至被光速皇视线掩藏好的雪缘雾气差点击杀，成为了整个核玄界议论的对象。

　　只要谈到人类光速皇，必定会提到他烈陨皇。


第978章 皇境无敌强者

　　烈陨皇满脸的狰狞、暴怒之色。

　　杨天则是不屑的笑了笑，收回了目光。与烈陨皇比起来，他的攻击力还差了很多，连让烈陨皇受伤都做不到。不过，烈陨皇也根本伤不到他。

　　面对杨天不屑的笑容，烈陨皇更加的暴怒。他瑕疵必报，却是在杨天身上吃了大亏。

　　“哈哈，烈陨皇，你看人类的光速皇来到了这里，你以前不是说过要将他直接击杀么？怎么现在他就在眼前，你都没有任何的动静？”旁边，一位长有羽翼的妖族强者嗤笑道。

　　“土翼皇，闭嘴！”烈陨皇暴怒道。

　　“堂堂巅峰皇境中的顶级强者，竟然会怕一名人类。之前还差点死在了这名人类的手上。烈陨皇，你真是丢我们妖族的脸。”土翼皇讥讽道。

　　他也是妖族的一位巅峰皇境强者，实力不下于烈陨皇。

　　不过，土翼皇却是与烈陨皇之间有着巨大的矛盾冲突。

　　在很早以前，土翼皇的实力很弱小，只是刚突破到领主级，那时候土翼皇便已经修炼达到了皇境。

　　妖族星球上，一次事件，他被烈陨皇随意击伤，若不是有其他妖族强者出手，他已经死在了烈陨皇的手上。

　　他的心中对于烈陨皇却是无比的仇恨，随着时间的推移，他的实力越来越强，王境，皇境，甚至实力达到了不逊色烈陨皇的强者。

　　不过，这里是虚无战场，他和烈陨皇同时属于妖族阵营，却是不可能出手。

　　但是，两者之间不和，是其他妖族强者都知道的事情。现在，能够对烈陨皇造成打击，土翼皇当然不会放过。

　　“哼！”烈陨皇冷哼了一声，没有多说什么，直接转身飞走了。

　　真正战斗起来，他的实力其实还比土翼皇差一点，速度也是不如土翼皇。

　　当初被他随意击伤的对象，现在实力却是彻底的超过了他。

　　对于土翼皇的嘲讽，他也无法反驳，现在，他确实不敢对杨天出手，他上次真的被杨天的雪缘雾气吓怕了。

　　土翼皇看着烈陨皇离去的身影，嗤笑了一声，目光看向了杨天这里。

　　“如果我能够将这人类光速皇击杀，不知道那烈陨皇的脸色会怎么样？”土翼皇眼中露出了一丝的杀意。

　　……

　　杨天与星落皇等人站立在一起，看着来往的众多飞船。此时入眼处，全部都是皇境强者，而且大部分都是巅峰皇境强者，数量足足达到了十几万，这简直难以想象。

　　“巅峰皇境强者真多。”杨天感叹道。

　　“光速皇，这神兵遗迹可是核玄界最强大的几处遗迹之一，只要出世，核玄界大部分的巅峰皇境强者都会前来这里，毕竟这里最低的都是高级重宝，更有可能出现顶级重宝，还有罕见的飞行至宝、领域重宝等，这些宝物对于我们巅峰皇境来说，也是无比珍贵的，好运的得到了一件，自身的实力肯定能够达到极大的进步。再不济，也能交易给他人或者是族群，足可以获得更多的宝物”，星落皇笑着道。

　　杨天点头。

　　巅峰皇境强者，单是人族便有众多，足有数千位，再加上妖族、虫族等巅峰族群，还有众多的顶级族群、强大族群，亿万一般族群、弱小族群，这些族群出现巅峰皇境强者的概率虽然低，但是加起来，其数量还是很恐怖的。

　　再弱小的族群中也能出现强者。就算是宇宙中的弱小族群，其族内都有一位圆满级强者。

　　亿万族群，巅峰强者很多出现在虚无战场内，数量可想而知。

　　杨天目光看向了眼前的高大山脉。

　　神兵遗迹，坐落在这山脉中，时间来临，这片高大山脉的任何区域都有可能出现强大的重宝，没有人知道这些重宝为什么会出现，这片高大山脉也根本无法被破坏分毫，其他强者根本不知道山脉下面隐藏着什么。

　　这也是虚无战场的一个未解之谜。

　　“神兵遗迹还有三天后开启，到时候应该会有更多的皇境强者到来，甚至还有一些真正无敌的皇境强者到来。到时候我们一定要小心。”星落皇站在杨天的身边说道。

　　杨天瞳孔微微一缩。

　　皇境无敌，那是法则达到了真正的百亿倍黑洞级极限，再加上身体基因，强大宝物，实力无比强悍。甚至可以短时间内击杀一般的巅峰皇境强者，这样的强者每一人都是皇境真正恐怖的存在。

　　他们离圆满级只相差一步之遥，只要有一丝的灵感，便能够迅速突破。

　　像是在混沌星球虚拟虫洞公司公共区域内的授课老师们，每一人都是可以称之为皇境无敌，法则领悟真正达到了皇境上限。

　　像是杨天比较喜欢的教授水系法则的塔林老师，便是水系法则达到了皇境极限。

　　这些皇境无敌强者，有些退出了虚无战场，留在自己族群内教授族内天才，一边讲述，一边试图踏出最后一步。

　　也有一些继续留在虚无战场内，寻找那突破的契机。

　　一切都是为了突破圆满级而做准备。

　　皇境无敌强者，实力是烈陨皇等强者的十倍左右！实力完全碾压烈陨皇等人，可想而知他们的恐怖实力。

　　……

　　时间推移，来到这里的强者越来越多。

　　咻！

　　远处，一艘巨大的血色狰狞飞船飞了过来。

　　“看，那是妖族辰星皇的飞船！”

　　众多的强者惊呼了起来。

　　辰星皇，妖族的皇境无敌强者，土系法则达到了皇境极限，其自身的领域甚至对巅峰皇境强者都能够造成极大的影响，防御堪称无敌。

　　其他的皇境无敌强者，都破不了他的防御。

　　曾经，有一百多位巅峰皇境强者联合攻击辰星皇，试图击杀他，其中还有十位实力达到了烈陨皇般的强者，最后的结果却是辰星皇一点伤势没有，而且还击杀了二十位巅峰皇境强者，震惊了整个核玄界，铸就了他皇境无敌的威名。

　　每一位皇境无敌强者，都是踏着各大族群的尸骸崛起！


第979章 绝世天才们

　　血色狰狞的飞船舱门打开，一只身高足有一千米的狼形妖兽走出，其身上散发出的气势无比恐怖，在他附近的巅峰皇境强者都感受到了一丝极大的压迫。

　　“辰星皇。”众多的妖族强者急忙飞过求，脸上全部有着笑容，带着一丝的敬畏。

　　各大族群的强者看向了这里，眼中满是忌惮之色，单是辰星皇一人，便是可以横扫他们很多强者。

　　星落皇站在杨天的身边，道：“妖族辰星皇，不仅是土系，而且火系法则也是达到了皇境极限，防御、攻击都是处在核玄界最顶端的位置。他的攻击、防御等各宝物也是处在顶级重宝的最顶端。”

　　杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　土系、木系两系法则全部达到了皇境极限，怪不得辰星皇面对一百多位巅峰皇境强者也是毫无畏惧。不仅没有受伤，还顺势击杀了十位巅峰皇境强者。

　　这样的强者一人便抵得上其他各个联合的队伍。

　　个人力量达到这样的实力，比联合起来达到这实力要恐怖很多。

　　“不过，辰星皇虽然实力强大，但是他到现在已经修炼了近千万年的时间，其实威胁力并不是很大，如果他能够突破到圆满级，早就突破了。”星落皇话语中有着一丝的不屑。

　　他对于这辰星皇却是不怎么忌惮。

　　他到现在才修炼十几万年的时间，便已经达到了接近烈陨皇的水平，再过个十几万年，实力肯定可以比拟辰星皇。

　　修炼时间越长，能够成功突破的概率也是越低。

　　杨天点了点头，千万年的时间，确实是很长了。

　　咻！

　　远处，又是一艘巨大的飞船飞来，其他强者见到了这一艘飞船，也满是忌惮之色。

　　从其中出来了一直长达两千米的巨蟒，这只巨蟒通体黑色，但是其中还夹杂了一些紫色。

　　“这是妖族的紫血皇！”

　　杨天看向了这只紫黑巨蟒，瞳孔微微一缩。

　　在虚无战场内，有很多各族群的真正绝世天才在其中磨砺。

　　而紫血皇，是妖族在虚无战场内领主级阶段最逆天的绝世天才，修炼十几万年的时间，实力便已经接近了辰星皇，一系法则达到了皇境极限，比烈陨皇还要强大很多。

　　他的本体是妖族的基因强大生命，战斗力更是恐怖。

　　在人类族群的必杀名单上面，这妖族的紫血皇是排在最前列的。可惜他的保命能力太强，曾经人族的三位无敌皇境强者去追杀他，都让他逃掉。

　　他的速度也达到了三倍以上的光速。

　　“紫血皇的老师是妖族的一位圆满级之上强者，紫血皇不出意外的话，百万年时间必定可以突破到圆满级，可是在这虚无战场，我们人类族群很难击杀他。”星落皇说道，看向紫血皇，眼中有着一丝的杀意。

　　他的天赋也是无比的逆天，但是与紫血皇相比，还是差了一点。

　　对于这个未来必定成为圆满级的妖族强者，人族可是是抱有杀意的。

　　扼杀异族天才，是宇宙中每一个族群都在做的事情。

　　……

　　之后的时间里，虫族的皇境无敌强者混杨皇，机械族的无敌皇境强者械电皇等一位位皇境强者不断出现。

　　各族的绝世天才、皇境无敌强者，他们名气响彻了整个核玄界，平常难以见到一位，现在却是齐聚在了这神兵遗迹。

　　不同于之前忽然出现的黑色宫殿遗迹，这里的神兵遗迹早已经出世了多次，所有掌握了空间坐标的强者在这里附近，几乎都留有空间，以便可以迅速的到达。

　　他们每一位出现，都是引起了其他强者的无比忌惮。因为，他们便是真正正在了核玄界最顶端的一群人，连巅峰皇境强者都可以击杀。

　　“皇境无敌？不知道我什么时候能够达到？”杨天心中暗道，目光中也有着一丝的渴望。

　　“咻！”

　　远处，一艘飞船行驶而来，然后停留在了人族的区域内。

　　这里来的强者众多，分为了无数的阵营，这神兵遗迹山脉，本就无比广阔，所有人不必担心因为地盘造成矛盾冲突。

　　而这里的阵营，明显是人族、妖族等六大巅峰族群的强者数量更多。

　　六大巅峰族群，在宇宙中处于绝对的强者地位。

　　飞船舱门打开，出来了一位身穿黑色古朴铠甲，长有六只手臂，每一只手臂上面都握有一件攻击宝物的青年。

　　“风元皇。”

　　看到了这位青年，人族的强者们全部飞了过去。

　　杨天看着眼前的六臂青年，心中微惊。

　　风元皇，虚拟虫洞公司培养的绝世天才，在人类神国中的一个高级文明帝国中强势崛起，在星主级展现出天赋后便被虚拟虫洞公司迅速吸纳，修炼到现在也只有十万年，但是自身的战斗力却是无比强大，是一位无比接近皇境无敌的强者。其天赋比起妖族的紫血皇，也不遑多让。

　　而且，他的风系法则达到了皇境极限，与空间法则结合起来，甚至达到了五倍光速，在现在核玄界展现出来的速度中，是最快的存在。

　　他也是人类族群培养的所有领主级天才中，天赋、实力足以达到前三的存在。

　　突破到圆满级，对他来说并没有什么难度。

　　而他，也在其他各个异族的必杀名单上面，足以排在首位。

　　“呼！这么多天才。”杨天轻舒了一口气，眼中却是露出了一丝强烈的战意。

　　论其实力、天赋，他不弱于任何人！只是碍于修炼时间太短，所以难以站到巅峰。

　　“我的实力提升几乎达到了上限，就算再接受时间、空间法则传承，进步幅度对我的实力应该提升有限，我除非突破到领主级，不然根本不可能匹敌这些皇境无敌强者。”杨天摇了摇头。

　　他现在实力确实提升到了上限，难以再提高。

　　“安心的修炼，以我的法则领悟，只要我突破到领主级，我立即便会成为皇境无敌强者，实力会瞬间超过辰星皇、风元皇，甚至可能击杀他们！”杨天眼中有绝对的自信。


第980章 疯狂争夺

　　杨天眼中有着绝对的自信。

　　他宝物众多、机遇逆天，黑洞级巅峰实力便已经可以匹敌巅峰皇境强者，等到突破到了领主级，实力肯定能够发生一次巨大的蜕变。到时候，不依据强大的宝物，实力便可以击杀皇境无敌强者。

　　……

　　时间飞逝，三天的时间终于到来，而眼前无比高大的山脉骤然闪动着无比剧烈的光芒，随着这些光芒的出现，隐约可见一件件样式各不相同的宝物出现，有的出现在了山腰，有的则是分布在山脉底部。

　　而遮挡众多强者的薄膜终于消失，那些强大重宝散发出的波动也是无比的强烈。

　　“薄膜消失了！”

　　“我一直缺一件顶级攻击重宝，这次一定要得到。”

　　“这里每一件宝物都是价值惊人，得到几件高级重宝，都可以媲美我身上的财富。”

　　……

　　众多的皇境强者脸上露出了疯狂之色。

　　这里占据大部分的还是那些一般族群、弱小族群中的强者。他们族群并不富裕，有限的资源，却是不可能无限提供给他们，顶级重宝可能都不齐全，大部分都需要他们自己去拼搏。

　　所有人全部向着高大山脉飞去。

　　这些皇境强者大部分都是巅峰皇境强者，还有一些实力强大的高级皇境强者。

　　富贵险中求，他们能够寻找到几件适合自己的宝物，对于自己的实力绝对帮助巨大。

　　……

　　“血雲皇、火炫皇、刺魂皇、光速皇，薄膜消失，我们立即行动，我们争夺的是那些弱小一点的宝物，那些散发出真正强大波动的宝物肯定会被那些皇境无敌强者盯上，我们不可能是他们的对手。”五人也是飞入了高大山脉中，星落皇连忙说道。

　　杨天等四人全部点头。他们知道这里的危险。

　　神兵遗迹，每一次出世，可都是有大批的皇境强者陨落。

　　轰！

　　血雲皇、火炫皇等几人身上的气势完全开启。

　　“星落皇，现在是单独寻找宝物时间，等到有情况，及时联系。”他们说完，便是直接向着远处飞去。

　　整个神兵遗迹山脉长达一百光年，其中出现重宝其实并不是太多，隐藏在了各个区域内，一般来说，只有同时发现重宝，才会迅速的发生争斗。

　　这些巅峰皇境强者虽然众多，但是分布在这一百光年区域，却是显得分散了很多。

　　星落皇飞行着，他看向杨天，直接道：“光速皇，我们也直接分开，如果发现了重宝，和其他强者发生冲突的话，及时求援。”

　　说完，星落皇迅速朝着一处方向飞去。

　　杨天看着众多飞行的皇境强者，没有犹豫，三倍光速直接开启，也是向着一处人少的方向飞去。

　　他的身上，一道微弱的光芒闪动，便是迅速消失在了这里。

　　“不知道小光能够在这神兵遗迹得到多少宝物？”杨天眼中有着一丝的期待之色。

　　小光身影隐藏起来，没有人能够发现，遇到宝物，又是可以直接收入到空间戒指中去，在这神兵遗迹，只要没被其他强者拿到手中的宝物，肯定很轻易便会被小光得到。

　　杨天只要注意自己的安全便可以了，不必太过的拼命。

　　“高级防御重宝！”

　　“我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　高大山脉的一处位置，有一副银白色的铠甲轻静静的悬浮在了空中，等待着自己的主人。

　　这些重宝，只要拿到手中认主，便可以迅速转化为自己的战斗力。

　　因为这铠甲在山脉最显眼的位置，它却是被很多的皇境强者发现了。

　　“轰！”

　　足有一百位巅峰皇境强者瞬间都向那副铠甲冲去，一位巅峰皇境强者速度最快，但是其他的皇境强者却是瞬间联手攻击他。

　　那位强者只能改变飞行的方向，甚至有强者在攻击着这件高级防御重宝。

　　其他各处区域，也都传来了一阵阵的混乱。

　　在高大山脉的表面，一进入便会发现了一件件的重宝，这些是抢夺最疯狂的时候。

　　一股股无比庞大的气势波动散发出来，这些波动，无比骇人。很多都是众多强者联合起来的攻击，硬接的话，就算是皇境无敌强者也可能陨落。

　　“真疯狂！”杨天摇了摇头，却是不去那些宝物显眼的区域，他的速度惊人，迅速朝着一个偏僻的区域飞去。

　　皇境强者虽然多，但是时间推移，强者们慢慢的分散开，一处区域内很难再出现百位以上的巅峰皇境强者。

　　“嗯？”杨天的眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　一处山脉高处，一件长达数百米的巨大战刀停在了空中，一道金色光芒闪过，这柄巨大的战刀便是直接消失不见。

　　“能够提升四十五倍攻击的高级攻击重宝，这神兵山脉果然宝物众多。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　忽然，杨天止住了身影，在他的搜寻仪器范围内，一颗直径只有半米的黑色圆球静静的悬浮着，上面还散发着强烈的波动。

　　“这是什么宝物？”杨天没有犹豫，迅速飞了过去。

　　“看，黑色圆球重宝！”

　　“这不是常见的攻击、防御重宝，肯定无比的珍贵！”

　　“不好，人类光速皇正在前往那里夺取宝物！”

　　……

　　附近有十几位皇境强者通过搜寻仪器，也是发现了这颗黑色圆球，同时也发现了杨天的存在。

　　实力达到巅峰皇境，只要在自己领域内的情景，任何搜寻仪器都屏蔽不了。

　　他们眼中立即露出了疯狂之色。

　　神兵山脉，最珍贵的其实是那些特殊重宝。

　　“大家一起联手，阻止光速皇！”一位巅峰皇境强者怒吼道。

　　瞬间，一道巨大的光束瞬间向着杨天飞来。其上面的波动无比凌厉。

　　这是十几位巅峰皇境强者的联手攻击。

　　“哼！既然这件宝物被我先发现了，你们怎么会有机会！”杨天冷笑一声。黑云羽翼催动，像是一道光芒，直接躲避了这些强者的攻击，而且大幅度拉开了彼此之间的距离。


第981章 杀戮

　　杨天催动黑云羽翼，迅速拉开了彼此之间的距离。

　　这些巅峰皇境强者最快的连光速都没有达到，根本不可能追的上杨天。

　　哗！

　　杨天来到了黑色圆球的身边，右手挥动，便是将黑色圆球收进了自己的龙凤源珠内。

　　“到手了！”杨天微微一笑。

　　“该死的光速皇！”

　　“他的速度太快了，又最先发现了这重宝，我们根本阻止不了！”

　　“我们的攻击根本攻击不到他。”

　　……

　　这些巅峰皇境强者脸上满是阴沉之色。

　　“哈哈，各位，我先走了！”杨天收起了宝物，大笑道。他的身影掠动，迅速消失在了这些强者的领域中。

　　“走吧！去寻找其他宝物。”

　　这些皇境强者只得离去。面对杨天这样擅长速度的巅峰皇境强者，他们的攻击力再强大也没有用处，根本打不中他。

　　……

　　一处区域内，杨天满脸的笑容之色，看着手中的宝物。

　　“竟然是领域类重宝！”杨天眼中有着激动。

　　嗡！

　　黑色圆球被他认主，迅速缩小，进入到了他体内，与远碑界待在了一起。

　　领域类重宝，都是属于他所以，所有彼此之间的领域是可以叠加的。

　　“嗯？增加了我领域威力的百分之一！”

　　杨天感受着自己领域的加强，心中无比惊喜。

　　他现在的实力，速度最强，全力爆发，几乎可以称得上是核玄界最快的速度。

　　攻击力次之，比烈陨皇都要差一些。

　　至于防御和领域是最弱的，在那些巅峰皇境强者的领域中，自身的速度也会受到极大的限制。受到巅峰皇境强者的一击，自身会受到重伤。

　　现在得到了这领域重宝，增幅了他百分之一的领域强度，他自身受到的领域压制也能小一些。

　　“继续去寻找宝物！”杨天心中有了一丝的期待，身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　“我的！”

　　“大家联手击杀！”

　　……

　　远处，一位草木族的巅峰皇境强者正接近一件攻击类重宝，瞬间，一道强大的攻击直接落在了他的身上。

　　这位巅峰皇境强者脸上露出了一丝的惊恐之色，随之眼神黯淡，身躯掉落。

　　他的速度只能算是一般，躲避不了这些强者的攻击。

　　结果宝物还没有拿到手中，自己便已经失去了生命。

　　就算他是巅峰皇境强者，面对几十位实力不逊色他的皇境强者，注定会瞬间陨落。

　　“有强者陨落了？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　轰！

　　远处，一阵剧烈的战斗波动，又有一位巅峰皇境强者直接陨落。身上的宝物被其他强者迅速争夺。

　　“在核玄界其他区域，两位皇境强者再怎么战斗，都很难陨落，但是在这里，众多的巅峰皇境强者联手，其攻击落在任何人身上，都1使得他们瞬间陨落。”杨天心中谨慎。

　　每一次神兵遗迹开启，都是伴随着无尽的杀戮。

　　杨天没有去管这些正在争夺的宝物，而是继续寻找。

　　他要依靠自己的速度优势，寻找宝物。他先发现的，便去迅速争夺。被别人先发现的，如果强者数量超过五人，他便直接放弃。不然他去争夺，很可能会陨落。

　　“光速皇，我这里发现了一件防御类重宝，速来支援。”一道声音直接响了起来。

　　“星落皇发现宝物？”杨天迅速的飞动着，向着星落皇的方向飞去。

　　小光也是迅速朝着他的方向寻找着宝物，这些山脉中的宝物都是随机出现的，小光也是很难判断出这些珍贵的宝物所在地。所以，在哪个方向寻找并没有什么关联。

　　有小光在，杨天就算死亡，身上的宝物也不会遗失。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，十几位巅峰皇境强者战斗在了一起，各个族群的都有，血雲皇等三人都在，他们混战在一起，谁也不敢率先去抓取那一件攻击重宝。

　　“人类光速皇来了！”

　　“大家联合，小心他夺取宝物！”

　　……

　　众多的巅峰皇境强者看到杨天迅速接近这里，连忙说道。

　　他们瞬间联手，准备攻击杨天。

　　“帮光速皇争取时间！”星落皇大声道。

　　他和血雲皇四人实力完全爆发，攻击那些巅峰皇境强者，使得他们无法完美联合，偶尔发出的攻击也被杨天迅速抵挡。

　　不到一分钟，杨天便是来到了这件攻击重宝的旁边。直接将之收了起来。他没有任何的犹豫，迅速离开了这里。

　　“得手了！”星落皇等人脸上露出了笑容。

　　“走！”他们身影掠动，飞速的远去。

　　“宝物被人类光速皇得了！”

　　“他和星落皇、血雲皇是联合在一起的！”

　　“可恶的光速皇！”

　　……

　　其他异族强者怒吼道，眼中有着不甘，以他们的速度，根本不可能追的上杨天。他们转身便是去寻找其他宝物了。

　　杨天在空中慢慢的飞行着，看着身上的宝物。

　　“能够提升四十倍攻击的重宝。”杨天微微一笑，依靠速度，再加上星落皇等人帮助，他争夺宝物确实很容易。

　　杨天继续飞行着。

　　“辰星皇！”远处，忽然传来了几声怒吼声。

　　一座山峰的中央区域，一连出现了三件重宝，其中一件还是顶级重宝，引起了众多巅峰皇境强者的疯狂争夺。

　　可是最后辰星皇却是直接飞了过去，蛮横，不在乎任何人的攻击，直接飞到了这里，夺得了宝物。

　　几十位巅峰皇境强者看着辰星皇夺取宝物，尽管愤怒，但是不敢做什么，眼睁睁的看着前方辰星皇离去。

　　“这便是皇境无敌强者的威势么？”杨天看着辰星皇。

　　毫不在乎几十位巅峰皇境强者，依靠个人的实力，震慑力几十位巅峰皇境强者，这才是真正强大的存在。

　　在这个神兵遗迹，对于其他皇境强者来说，需要小心谨慎，但是对于那些皇境无敌强者来说，却是毫不在乎。

　　只要不是数百位皇境强者的联手攻击，这些皇境无敌强者便是无所畏惧。

　　一天的时间内，所有强者疯狂的寻找宝物，杀戮在持续，短短一天时间，巅峰皇境强者便已经陨落了很多。


第982章 渔翁得利

　　一天的时间，神兵遗迹各处区域都出现了疯狂的杀戮。

　　刚进入神兵遗迹中，众多的重宝都显现了出来，有很多在很显眼的位置，使得大部分皇境强者争夺。

　　刚进入时候也是争夺重宝最激烈的时候。

　　一天的时间，巅峰皇境强者，已经陨落了数百位！

　　财帛动人心，为了机缘，这些强者就算知道有危险，他们也会进入其中疯狂的争夺。如果畏惧，他们也没有必要来这虚无战场磨砺了。

　　随着时间的推移，战斗却是缓慢了下来。

　　最显眼处的重宝已经被很多的皇境强者得到，还有其他的宝物，可能隐藏在了遗迹山脉的任何一处，不仔细探查，就算是巅峰皇境强者都难以发现。

　　“战斗真激烈。”杨天摇了摇头，不过，他的脸上却是有着笑容。

　　他一直在往人少的地方赶去，正面上很少战斗，尽管如此，他得到的宝物还是其他人的数倍。

　　“小光到现在已经搜寻到了五件重宝，我也得到了两件，不过都是高级重宝。对我来说没有多大的用处。”杨天摇了摇头。

　　他拥有神陨铠甲、远碑界、黒噬刀等强大宝物，其质量远远超过顶级重宝。

　　其中只有黒噬刀是他在虚无战场得到的，其他的两件则是在地球的遗迹得到。

　　随着实力越来越强大，杨天对于地球，也是觉得其越来越神秘。

　　不过，现在地球完全在他的掌握之下，没有任何人知晓，总有一天，他会知晓地球的秘密。

　　杨天继续寻找着宝物，没谁会嫌弃自己重宝多。

　　“光速皇，这里发现了四件重宝，快来。”杨天正在搜寻宝物，他的通讯仪器上面，火炫皇的声音突然响了起来。

　　“四件重宝？”杨天目光一动，迅速向着一处方向飞去。

　　……

　　一处区域内，有着数十道身影站立在一旁，这些强者中，人族占据了六人，妖族占据了七人，虫族七人，草木族八人，除了这四个族群的巅峰强者占据了大部分成员，还有其他各大弱一点的族群加起来的数字达到了十六人。

　　而在他们的中央位置，却是有四件样式各不相同的宝物，其宝物身上散发着强烈的波动，这四件都是顶级重宝。

　　“这些宝物，我人族要占据一件！”星落皇站在人族几位强者的最前面，冷声说道。

　　他们先前见到了这重宝，立即发生了疯狂的争夺，可是任谁都无法得到这些宝物，战斗了十几分钟，甚至还陨落了三位巅峰皇境强者，他们只好停了下来。

　　“我妖族也要占据一件。”

　　“我虫族……”

　　……

　　四大巅峰族群直接开口。

　　战斗不行，只能依靠自己族群的强大威慑力，来夺得宝物。

　　“哼！你们巅峰族群实力虽然强大，但是想要独吞这四件顶级重宝，丝毫不考虑我们这些弱小的族群，不觉得自己胃口太大了么？”一位顶级族群的强者冷声道。

　　四件顶级重宝，就算是巅峰皇境强者，都无比心动。

　　除却四大巅峰族群强者，其他十几位强者直接联合在了一起，所形成的团队实力比人族等四大巅峰族群的队伍还要强大。

　　远处，一道身影迅速飞了过来，来到了人族的队伍中。

　　“光速皇！”

　　众多巅峰皇境强者看向来者的身影，露出了一丝的忌惮。

　　速度超过三倍光速的强者，每一位都是无比的难缠。速度比不上，就算实力比他们强，但是想要击杀他们，太难了。

　　“光速皇，你来了。”人族的强者们则露出了笑容。

　　杨天简单的与众人打过了招呼，目光看向了被众人包裹着的四件顶级重宝。

　　一道金色的光芒迅速从远方飞来，隐藏在了空中。

　　“光速皇，等会我们迅速出手，帮你阻挡一秒中时间，你迅速将这四件顶级宝物抢夺。”

　　“嗯，我们会帮忙拦截，到时候利益大家一起分。”

　　……

　　人族的巅峰皇境强者们不停的意识传音。

　　杨天的速度最快，争夺宝物肯定更占据优势。

　　至于其他的族群，则是无比忌惮着杨天。

　　“小心人类光速皇，他的速度太快，绝对不能让他有出手的机会。”

　　“人族强者只要一动，我们便直接联合出手。”

　　……

　　其他各个族群也是在制定着相应的对策。

　　每一方势力都有各自的对策、打算，谁也没有注意到一道金光已经来到了四件顶级重宝的旁边。

　　然后，空中一直悬浮的四件重宝忽然消失不见，就在这几十位强者的眼皮子底下。

　　“消失了？”

　　“怎么可能？”

　　“这四件顶级重宝怎么会忽然消失？”

　　“神兵遗迹，只要宝物出现，不可能自动消失的！”

　　……

　　几十位巅峰皇境强者看向了这里，却是露出了一丝的愤怒。

　　“该死！到底是谁夺去了宝物？”所有强者暴怒。

　　刚才肯定是某位皇境强者出手了。

　　他们没有怀疑杨天，刚才短暂的时间，又有好几位巅峰皇境强者来到了这里，谁都有嫌疑。

　　杨天站在人族的队伍中，也是满脸的暴怒之色，这自然是他装出来的。他的心中却是很兴奋。

　　“哈哈，这些强者们因为互相忌惮，迟迟分配不了宝物，却是便宜了我！”

　　刚才小光隐藏在了虚空中，利用空间戒指瞬间收取了这四件宝物。

　　吸收了金系法则源石和源水之后，就算小光隐藏在这些皇境强者的面前，他们都无法发现小光。

　　当然，杨天不可能让别人知晓自己夺得了这些宝物。

　　人都有私心的，肯定想要自己更加的强大。如果有机会，这里的每一位巅峰皇境强者肯定都想要独吞这些重宝。

　　“毕竟人族的强者通知我，我才能得到这些宝物，之后看能不能给予他们一些好处”，杨天心中暗道。

　　能够凭空夺取宝物的能力，他肯定不能暴露出来，只能等之后看看能不能给星落皇、火炫皇一些补偿。

　　所有巅峰皇境强者无比暴怒，但是他们发现不了什么，最后只得无奈离开了这里。

　　神兵遗迹还有其他隐藏起来的重宝，而这里只开启一个月的时间，他们要抓紧时间。


第983章 黒噬刀上限

　　所有强者直接离去，杨天也是与星落皇等人分开，直接朝着一个方向飞去。

　　其实这些宝物对于杨天来说作用并没有那么大，但是这却是代表了众多的积分，杨天在核玄界闯荡这么多年，连一位皇境强者都没有击杀成功，上次还是利用了自己皇境实力，在幔心界周密的计划，才击杀三百多位王境强者，获取了巨额积分，那样的机会却是不可能再遇到了。

　　“走，继续去寻找宝物！”杨天一边寻找，一边则是警惕着周围的危险，他拥有强大的搜寻仪器，一旦有皇境无敌强者到来，他不一定能逃掉。

　　以杨天现在的实力，在烈陨皇那般强者领域中速度被限制了一般，最多发挥出五倍光速。在那些皇境无敌强者领域中，受到的压制肯定更大。

　　……

　　时间飞逝，宝物在争夺，杀戮在继续，而杨天利用小光的优势在不断的寻找着宝物，转眼间，二十天的时间已经过去了。

　　一个月的神兵遗迹开启时间也只剩下了最后十天。

　　杨天在空中慢慢的飞行着。

　　“二十天的时间，这些宝物却是越来越少了！”杨天摇了摇头。

　　不过他的眼中却是有着兴奋之色。

　　二十天的时间，小光隐藏自己，在各个疯狂争夺的强者中周旋，他得到了四十件重宝！

　　在这神兵遗迹中，重宝虽多，但是巅峰皇境强者的数量更多，绝大部分的巅峰皇境强者注定连一件宝物都无法得到。

　　“宝物这么少，我先离去，先利用攻击重宝，提高黒噬刀的攻击力，这样我的实力也能更加的强大。”杨天监测了一下四周，迅速的构建空间坐标，随后便是进入空间坐标内，直接消失不见。

　　他的身影直接来到了核玄界一处隐蔽的区域，离神兵遗迹很远。

　　“四十五件重宝，有五件是和星落皇等人联手得到的，还有四十件宝物则是我和小光得到的。”杨天将属于自己的四十件宝物取出来。

　　“二十件攻击重宝，十八件防御重宝，还有一件领域重宝、一件飞行重宝，不过这飞行重宝只能提升三分之二的光速速度。”

　　杨天盘点着的自己的宝物，将二十件攻击重宝取出。

　　“十七件高级重宝，还有三件顶级重宝，这应该能够让我的黒噬刀提升一个层次吧？”

　　杨天脸上露出了一丝的期待之色。

　　在幔新界，黒噬刀吞噬了数百件宝物之后，攻击力从一千倍提升到了两千倍，然后杨天进入了核玄界，到现在都没有再吞噬过。

　　杨天身上倒是有巨额的积分，可以兑换出众多的顶级重宝，可是杨天却是舍不得。

　　以黒噬刀的提升速度，就算他的积分全部投进去，都不一定能够提升多少。

　　杨天直接将二十件攻击重宝放在了黒噬刀的面前。

　　黒噬刀微微的颤动了一下，刀身上面却没有黑色光芒溢出。

　　“怎么回事？”杨天微微皱着眉头。

　　此时的黒噬刀身上，根本没有传来渴望之色。与以前吞噬攻击重宝的时候很不相同。

　　“难道黒噬刀的提升已经达到了上限？”杨天心中暗暗思忖。

　　他直接取出了一柄攻击重宝，强行控制着黒噬刀吞噬。

　　一道道黑色光芒溢出，瞬间包裹住了这件高级攻击重宝，不到一分钟，其黑色光芒消散，那件高级攻击重宝彻底失去了光泽，轻轻一碰，便是化为了粉末，直接破碎开来。

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，感受着黒噬刀的威力。

　　“果然，吞噬了这件高级攻击重宝，这黒噬刀还是提升两千倍的攻击。没有增加。”杨天心中微沉。

　　上次黒噬刀吞噬了三百九十件高级重宝，攻击力只是提升了一千倍，杨天以为是那些高级攻击重宝的作用越来越小。但是现在看来，在吞噬那些攻击重宝过程中，黒噬刀的攻击力可能便已经达到了上限。

　　虽然黒噬刀还能够吞噬，但是却是对于自身的威力无法再次提高。

　　杨天心中暗叹，不过心中也没有多大的失望。

　　就算只是提高他两千倍的攻击，他的黒噬刀也比其他强者的宝物要强大很多了。

　　就算是顶级重宝，也是至多增加百倍攻击罢了。

　　“达到百倍攻击，便是顶级重宝的上限，在虚拟虫洞公司内，最强大的顶级重宝也只是提升了一百倍攻击，超过了一百倍，不知道属于什么层次的宝物？”杨天思忖着。

　　他在虚拟虫洞公司所能见到的最强大的只是顶级重宝。

　　杨天摇了摇头，黒噬刀吞噬达到了上限，他便是失去了一个短时间内迅速进步的根基。

　　“我现在的实力，与皇境强者相比，如果都不使用任何宝物的话，大概可以匹敌中级皇境强者，但是加上了那些强大的宝物，我的实力便是可以超过千蕴皇那种一般巅峰皇境强者。但是比烈陨皇那般强者要弱一些。”

　　巅峰皇境强者，明显分为了四个层次，一是最普通的巅峰皇境强者，二是烈陨皇一般的巅峰皇境强者，三是一系法则达到皇境极限强者，例如风元皇、紫血皇等强者，接近皇境无敌，四是两系法则达到皇境极限的皇境无敌强者，如辰星皇等强者。

　　两系法则达到皇境极限，已经是星陨陆地的极限了，几乎没有强者能够三系法则达到皇境极限，所以辰星皇等强者便是领主级最强的存在。

　　杨天思忖着自己的实力。

　　他以前对于宝物的依赖太大，但是现在他的空间、时间法则都达到了极强的地步，再加上其他的五系基础法则、融合的十二颗灰原石，单是法则威力便是可以匹敌中级皇境强者，而且他的基因比那些中级皇境强者的基因肯定还要强一点。

　　百倍基因是上限，除了一些天生超过百倍基因的强者，大部分强者基因最多达到一百倍。

　　一些弱小族群无法得到巨灵兽晶石那般宝物，自身的基因更是弱小。

　　所以杨天的实力放在中级皇境强者中，也算是很强的。

　　加上强大的重宝，像是烈陨皇那般强者都是无法奈何得了他。

　　“宝物只是辅助，其他人得到类似的宝物，实力还是碾压我。最重要的还是我自己的实力。”杨天心中坚定，收敛自己心中的情绪。

　　他直接收起了心中的黒噬刀，将剩余的十九件攻击重宝也是收了起来。


第984章 一千件顶级重宝

　　杨天将自己的宝物全部收了起来。

　　“继续去神兵遗迹，以我的速度，还有小光的隐藏能力，我得到宝物的概率是其他强者的几十倍，下次可没有这样凭空得到这么多宝物的机会了。”杨天心中暗道。

　　以后说不定他什么时候便是需要巨额的积分，需要兑换大量的资源。

　　他背后还有一个地球，他没有什么势力，一切都需要自己拼搏。

　　哗！

　　杨天的身前出现了一个空间坐标，他直接乘坐上了飞船，进入了空间坐标中，瞬间消失不见。

　　几分钟后，杨天又重新回到了神兵遗迹内。

　　“宝物越来越少了，看哪里人多一点，找机会下手！”强大的搜寻仪器开启，杨天迅速朝着一处方向飞去。

　　……

　　一处区域内，十几位皇境强者在疯狂的战斗着，一件黑色的顶级铠甲重宝在他们旁边飞来飞去，却是没有一位强者可以得到。

　　“这是我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　众多的皇境强者在开始疯狂的争夺。

　　其中一位类似豹一般、长有双翼的妖兽，正是烈陨皇。

　　此时烈陨皇却是满脸的暴怒之色，他的速度最快，但是其他强者都盯着他，只要他出手，瞬间联合攻击便会到来。

　　这些强者中有一人的实力根本不下于他，其联合起来的攻击，只要一击便会使得他重伤，所以反而使得他束手束脚。

　　“须月皇、君廷皇、炎心皇，你们帮我抵挡这些强者的一些攻击，等神兵遗迹时间结束后，每人一件中级重宝。”烈陨皇看着妖族的其他巅峰皇境强者，意识传音道。

　　他想要得到这宝物，需要自身付出一些资源。

　　之前他想要不付出一点的代价，但是现在显然不可能。

　　“好！”三位妖族强者连忙答应下来。

　　他们三人只比普通的巅峰皇境强者强一点，根本比不上烈陨皇，这次争夺宝物他们几乎不可能得到。

　　帮助一下烈陨皇，他们可以达到一件中级重宝，这已经很划算了。

　　当然，烈陨皇不开口，他们不可能无条件的帮助他，这可是有着很大的危险。

　　“击杀妖族强者！”

　　“阻止烈陨皇！”

　　……

　　其他族群的强者愤怒道。

　　十几人中，烈陨皇最有机会得到宝物。

　　可是，除去妖族，剩余的只有八人，就算他们联合起来，想要击杀普通的一位巅峰皇境强者都需要一些时间。

　　须月皇三人联手起来，足可以抵挡他们。

　　烈陨皇没有后顾之忧，身影掠动，迅速的来到了黑色顶级重宝铠甲所在的区域。

　　“哈哈！到手了！”烈陨皇眼中满是笑容。直接伸手去抓铠甲。

　　哗！

　　忽然，这件黑色铠甲直接消失不见，就像是凭空消失一般。

　　“是谁？”烈陨皇眼中露出了暴怒之色，他离黑色铠甲只有几米的距离，只差不到一秒的时间，黑色铠甲便是直接消失不见。

　　他刚才感受到了一丝微弱的空间波动，刚才一定有其他的强者出手了。

　　烈陨皇身上的气势完全爆发出来，金系法则无比的凌厉，可是在自己的领域内，他却没有发现任何的异常。

　　“铠甲消失了？”

　　“哼！消失了才好，我们得不到，这烈陨皇也得不到。”

　　……

　　其他族群强者看着暴怒的烈陨皇，表面上不敢说什么，但是心中却是无比快意。

　　……

　　一千五百亿公里之外，杨天的嘴角露出了一丝的笑容。

　　烈陨皇想要得到的黑色铠甲自然被小光得到了。

　　“烈陨皇，你再怎么怀疑，也不可能想到是我夺了你的宝物吧？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　烈陨皇想要击杀他，他对烈陨皇也是充满着杀意，如果实力足够，杨天肯定会动手。

　　随后，杨天直接离开了这里，又前往其他区域。

　　此时的人类虚拟世界皇境联盟中，一道道的消息不断传出。

　　“妖族的巅峰皇境强者落濡皇得到一件高级防御重宝。”

　　“虫族的巅峰皇境强者阴雨皇得到了一件顶级攻击重宝。”

　　……

　　一则则消息不断的传出，刺激着别人的神经。

　　拥有一件好一点的宝物，实力便会强大很多，像是那皇境无敌强者每一人都有数件顶级重宝。

　　同阶境界，更加强大的重宝，使得自己的实力也是更加的强大。

　　这些消息都是人族强者明确知晓得到宝物的强者，这些人加起来已经有九百人！

　　也就是说，就人类掌握的消息而言，神兵山脉至少出世了九百件重宝。此外肯定还有更多的重宝，没有被人族强者知晓。

　　“太疯狂了！”

　　“这次出现的重宝比以往出现的都要多！”

　　“神兵遗迹，每一次出世，大概会出现三千件高级重宝和顶级重宝，现在估计已经出现了近万件。”

　　“重宝众多，这一次死亡的巅峰皇境强者也比较多。现在已经有一千六百位巅峰皇境强者陨落了。”

　　……

　　众多的人族强者议论纷纷道。

　　神兵遗迹，任何一件宝物流落到幔新界，都会引起那些王境强者的疯狂。里面的陨落概率也很高，保命能力低的，很可能便会陨落。

　　正当众人议论的时候，忽然，一道声音彻底地引爆了整个皇境联盟。

　　“神兵遗迹一座山峰上忽然出现一千件顶级重宝！”

　　一位人族的巅峰皇境强者身影出现在了皇境联盟中，大声说道。

　　轰！

　　瞬间，整个皇境联盟震动了！

　　“什么？一千件顶级重宝？”

　　“怎么可能？平常神兵遗迹开启一次最多出现一百件顶级重宝，这已经算是很不错了。”

　　“这次的神兵遗迹有点异常。”

　　“不要管其他了，快去，时间迟了，这些重宝肯定会被他人得到。”

　　……

　　众多的人族皇境强者全部向着那处区域内赶去。

　　杨天脸上也是露出了一丝的震动之色。

　　“一千件顶级重宝！”

　　杨天没有任何的犹豫，迅速向着那里赶去，同时他也在吩咐着小光，迅速前往那里。

　　对于那些宝物，他当然不可能放过。

　　每一件顶级重宝，可都是代表着近千亿的积分！


第985章 融合法则的变化

　　神兵遗迹一处区域内，杨天的眼中有着一丝的期待之色。

　　“一千件顶级重宝！”

　　杨天迅速的朝着那处方向飞去。对于这些顶级重宝，他当然不可能放弃。

　　飞行了几分钟过后，杨天忽然停了下来，脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　“我的火系、雷电两系法则终于达到黑洞级巅峰了！”

　　……

　　核玄界一处残破的火系法则传承之地，一只只有几米长的黑色小兽正盘立在一座阶梯上面，安心的领悟着火系法则。

　　半晌后，黑色小兽忽然睁开了眼睛，眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　“吼！”

　　一声低吼声传来，黑色小兽的眼前瞬间出现了一座空间坐标，其乘坐上了一艘飞船，便是直接钻入了空间坐标内，瞬间消失不见。

　　与此同时，核玄界另一处残破的雷电传承之地，一棵黑色的树木离开了传承阶梯。

　　……

　　杨天的眼前，空间坐标闪动，两艘飞船直接飞了出来。

　　“这么长的时间，我的光衍兽分身和幽冥神树分身全部回到了我的身边。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　两百多年前，杨天得到了火系法则传承之地和雷电法则传承之地，他当时估计两百年时间之内将火系、雷电法则领悟到黑洞级巅峰，但是现在时间比他估计的要多了一些。

　　毕竟那传承阶梯的残破程度，杨天很难准确预判。

　　不过，杨天脸上却满是欣喜。

　　现在，他的金系、水系、火系、风系、雷电五系法则全部达到了黑洞级巅峰，再进一步，便是得到本源法则的承认，突破到领主级，到时候杨天的实力会发生一个强大的变迁。

　　正常来说，就算是虚拟虫洞公司培养的天才，想要将一系法则从黑洞级初期达到黑洞级巅峰，近万年时间达到，都算的是天才。

　　现在杨天总的修炼时间都不足千年，五系法则全部达到了黑洞级巅峰，时间法则达到了初级皇境，空间法则达到了初级王境，这样的法则领悟，绝对使得无数人震惊。

　　杨天仔细感受着自己的法则变化。

　　“五系基础法则全部达到了黑洞级巅峰，好像形成了一个奇妙的均衡？”杨天仔细的看着。

　　宇宙中最常见的七系基础法则，紧密地联系在一起，无论在什么地方，都可以随意领悟到。可以说，这七系基础法则是天地间规则运转的重要组成部分，其相互之间肯定有着一定的联系。

　　现在，七系基础法则，杨天已经将五系全部达到黑洞级巅峰，隐隐感应到了一丝的奇异之处。

　　不过，杨天感受了好一会，这一丝的奇异之处又是消失不见。杨天无法发现什么。

　　半晌后，杨天只得放弃了探究。

　　“现在五系基础法则全部达到了黑洞级巅峰，我现在要开始为突破到领主级做准备。不过，还有五百年时间，光衍兽族群的第二次圣池洗礼便会开启，圣池内，黑洞级境界受到的压迫最小，对于空间法则领悟最有利。所以最起码要得到五百年后的圣池洗礼过后，我再开始尝试突破领主级。”杨天心中有着仔细的规划。

　　以他的天赋，耗费一定的时间，突破到领主级绝没有什么困难，杨天很自信。

　　“五系黑洞级巅峰法则，无法再进步，现在开始重点领悟空间法则和时间法则。我的光衍兽分身是天生的空间和风系神兽，幽冥神树分身是天生的时间神树，现在两大分身可以完全脱离出来，开始全力的提高我的空间法则和时间法则。”

　　杨天心中暗暗思忖着。

　　之前他的光衍兽分身和幽冥神树分身一直在残破的法则传承之地领悟，以便杨天的基础法则可以更快的进步，现在终于可以脱离出来。

　　嗡……

　　龙凤源珠内，杨天的光衍兽分身意识完全沉入到了自己的翼翅，那里是空间法则和风系法则完全结合的奥秘所在。

　　“嗯？这些法则我好像可以理解一些！”杨天看着那些融合在一起无比复杂的空间、风系法则秘纹图，眼中却是露出了一丝的震动。

　　他感到自己对于翼翅部分很小的一部分融合法则，竟然可以理解其构造。

　　“难道是因为时间法则的缘故？”杨天心中思忖着。

　　之前离开光衍兽族群，他还对于融合法则没有一丝的头绪，现在两百多年的时间，他也没有研究，现在却像是理所当然便理解了。

　　而这两百多年的时间，他的时间法则进步是最惊人的。

　　时间、空间法则作为最顶级的两系法则，之间肯定有着一丝的联系。

　　杨天想了一下，却是无法想清楚其中的联系，不过，现在能够理解一小部分的融合法则，对于他的实力绝对有着巨大的好处。

　　杨天压下自己心中的头绪，本体前往那发现一千件顶级重宝的地方，光衍兽分身则是在龙凤源珠内专心的领悟那些融合法则。

　　那些融合法则很少，只要微弱的一部分，与完整的空间、风系法则比起来，根本微不足道，而且没有什么难度，所以仅仅二十分钟，光衍兽分身便是领悟完毕。

　　虚空中，杨天身上，一股无比玄妙的气势散发出来。

　　“我的实力增强了很多！”杨天微微握拳，感受着自身的法则波，眼中骤然露出了无比惊喜之色。

　　融合法则无比玄奥，就算是仅仅理解了一小部分，对于杨天的实力也是产生了巨大的变化。

　　光衍兽分身又是试图领悟其他的融合法则，但是很难，杨天没有任何的头绪，好像又是陷入到了巨大的瓶颈中。

　　光衍兽族群，实力越强，能够融合的空间法则和风系法则也是越多，不过这也要看自己的天赋。

　　杨天现在光衍兽分身实力弱小，一般黑洞级境界的光衍兽根本不可能接触到融合法则。

　　这可是连圆满级强者都感到无比艰难。

　　光衍兽族群因为融合法则的缘故差点被灭族，残存的也躲在了宇宙的偏僻区域。


第986章 一刀重伤巅峰皇境强者！

　　半晌后，杨天只得放弃自己的领悟。

　　“等以后实力再进步，看看能不能再领悟一些融合法则。”杨天心中暗道，他的眼中却是露出了一丝的冷意：“我现在的实力又是增强了很多，不知道与烈陨皇他们比起来如何？”

　　他之前实力只是弱了烈陨皇一些，现在他感觉自己的实力又有了很大的提高。

　　咻！

　　杨天的身影像是一道光，转眼便是消失在了这里。

　　……

　　一处区域内，悬浮着一千件顶级重宝，足有数万名巅峰皇境强者已经来到了这里，此外还有更多的巅峰皇境强者在不断的赶来。

　　这些顶级重宝紧密的联系在了一起，好像被什么给粘合起来，任何一位皇境强者都难以收取。

　　“大家联合起来攻击。”一位皇级无敌强者大声道。

　　只有将这些顶级重宝分开，他们才有夺取的机会。

　　“轰！”“轰！”

　　所有族群的强者都是联合在了一起，一道道巨大的光束不断飞出，击在这些重宝上，又化为了无数道波纹散发开来。

　　这些光束，就算是皇境无敌强者承受，也是必死无疑。

　　偶尔有一些倒霉的巅峰皇境强者遇到了这些光束散发出来的波纹，立即受了重伤，防御力稍微弱一点的会立即死亡。

　　在死亡后，他们的宝物也被一些强者迅速争夺。

　　一道道巨大的攻击发出，每一次攻击，这些顶级重宝都是颤动了一下，在连续攻击了数百下之下，这些顶级重宝终于像是挣脱了某一件枷锁一般，散放着强烈的波动，立即朝着各个方向飞去是，速度甚至短时间内达到了光速。

　　轰！

　　所有强者沸腾了，全部向着那些重宝飞去。

　　皇境无敌强者单独去寻找这些宝物，弱一点的巅峰皇境强者则是几人联合起来，组成了一个个的小团队。

　　“我的！”

　　一位强者得到了宝物，脸上满是狂喜之色，不过，立即有数道攻击落在了他的身上。

　　这位强者目光中露出了一丝的惊恐，瞬间黯淡，身影直接朝着下方坠落而去。

　　后方，立即有很多位巅峰皇境强者来到了这里。

　　这里，遍地都是巅峰皇境强者的身影，稍微不慎，便会死亡。

　　怒吼声、惨叫声，不断传来。一处处区域内，不时有着巅峰皇境强者陨落。

　　都是为了机缘，为了自身的实力，每个人都需要做好死亡的准备。

　　……

　　远处，杨天的身影迅速飞来，遥遥的看向了这里。

　　“好多强者！”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　数光年之内，全部都是巅峰皇境强者之间的战斗。人数众多，就算是皇境无敌强者都需要谨慎小心。

　　“小光虽然能够隐藏自己。迅速夺取宝物，不被发现，但是真遭受到了攻击，小光也会死亡，它只能免疫金系、水系法则攻击，这里的攻击太过的密集，所以小光不能进入其中。想要得到这些宝物，还得依靠我自己。”

　　杨天思忖着，来到了这处战斗的边缘区域。

　　一件顶级长剑重宝在不断的飞来飞去，此时正有二十几位巅峰皇境强者在不断的争夺。

　　“就那件长剑重宝！”杨天身影掠动，迅速的向着那件宝物飞去。

　　“是人类光速皇！”

　　“大家小心！”

　　“人类光速皇，就凭你的实力也想要得到这顶级长剑重宝！”

　　……

　　看到了杨天的来临，这二十几位巅峰皇境强者顿时怒吼了起来。

　　杨天现在在核玄界也算是一位比较有名气的强者。

　　听到二十几位强者的怒吼，杨天却是不管不顾，直接挥着手中的黒噬刀，速度惊人，向着顶级重宝铠甲飞去。

　　“人类光速皇，你的攻击力连烈陨皇都不如，还想要击伤我们？”十几位巅峰皇境强者眼中满是不屑。

　　他们都知道杨天的信息。人类光速皇，三倍多的光速，实力可以瞬间重伤高级皇境强者，但是并没有达到烈陨皇那般可以重伤普通巅峰皇境强者的实力。

　　轻轻的一道刀芒直接飞出，却是没有多大的波动。

　　尽管如此，这二十几位巅峰皇境强者也是不敢大意，迅速闪躲，不过，还是有五人没有来的及躲避。

　　杨天的速度太快，刀芒的速度也是无比惊人。

　　看起来毫无波动的刀芒轻轻的划过他们的身躯。便直接消失不见。

　　“啊！！！”瞬间，三道惨叫声传了出来。

　　三位普通的巅峰皇境强者脸上满是痛苦之色。身影直接朝着下方坠落，身上的气息变得无比萎靡，至少减少了一半的战斗力。

　　“什么？”

　　其他二十位巅峰皇境强者看着三人，脸上露出了一丝的难以置信之色。

　　“人类光速皇一刀重伤了三位巅峰皇境强者？”

　　“他的攻击力达到了烈陨皇那般的层次？”

　　“怎么可能？五十年前，光速皇与烈陨皇一战，还是依靠着自己的速度和雪缘雾气，才一举成名，他的攻击力却是很弱。现在他的实力竟然达到了现在这般程度？”

　　……

　　难以置信！

　　其实，核玄界众多的巅峰皇境强者对于人类光速皇并不是很在乎。

　　因为一击重伤高级皇境强者，很多巅峰皇境都可以做到。

　　在皇境强者中，最可怕的那些可以一击重伤普通巅峰皇境强者，例如烈陨皇那一层次的。

　　还有可以短时间内击杀普通巅峰皇境强者，像是辰星皇等皇境无敌强者。

　　人类光速皇成名主要依靠的便是自己的速度和雪缘雾气，差点击杀了烈陨皇战绩，使得他被无数的皇境强者所知晓。

　　哗！

　　又是一道刀芒传来，轻轻的划过三位强者的身躯。

　　三声惨叫声传来，这三位强者的身躯直接坠落。抵抗不了杨天的一道攻击。

　　杨天速度惊人，直接来到了顶级长剑重宝的身前，想要抓取。

　　轰！

　　远处，一只巨大的豹类妖兽向他冲来。

　　这只豹类妖兽身上散发着强烈的法则波动，怒声咆哮，速度惊人，转眼便是来到了杨天的身边。


第987章 强大实力！

　　一只巨大的豹类妖兽来到了杨天的身边。

　　“烈陨皇！”

　　杨天怒吼一声，挥动着手中的黒噬刀，瞬间，一道毫无波动的刀芒飞出，与这一只巨大的豹类妖兽碰撞在了一起。

　　豹类妖兽的身体瞬间停止，止住了自己的身影。

　　无比强烈的波动从两者的攻击上面传出。随后，杨天发出的刀芒直接穿过了豹类妖兽的身躯。

　　豹类妖兽不甘的怒吼了一声，随之身影消散。

　　杨天的刀芒却是前进了很远的距离，落在了远处一座山峰上面，才终于消失不见。

　　杨天一刀，直接将巨大的豹类妖兽斩断。

　　豹类妖兽身影散去，空中却是出现了一柄巨大的战刀。

　　嗡……

　　战刀发出了一阵奇异的波动，然后迅速向着一处方向飞去。

　　虚空中，烈陨皇站立着，接过战刀，眼中却是有着难以置信之色。

　　“光速皇，你竟然可以击碎我的攻击？”

　　五十年前的战意，烈陨皇的这道攻击杨天还需要三刀才能够斩断，但是现在只是一刀便是轻易摧毁。

　　看杨天的那道刀芒，还没有完全发挥出自己的实力。

　　“烈陨皇，五十年不见，你的实力却没有多少的进步！”杨天冷声道。

　　他一挥手，便将眼前的顶级长剑重宝直接收入了龙凤源珠内。

　　“光速皇，你的实力进步还不是因为那些机缘！”烈陨皇怒吼道。

　　他的心中却是在愤怒的咆哮：“短短五十年的时间，这光速皇便已经达到了这样的实力，肯定是因为五蕴炎巨大机缘的缘故！说不定这机缘还在他的身上。”

　　烈陨皇心中满是贪婪。

　　正常的修炼，没有谁的实力能够短时间内拥有这么强的进步。

　　“哈哈，我的实力超过你，你便说是机缘的缘故？”杨天哈哈大笑，挥动着手中的黒噬刀。

　　之前光衍兽分身理解的那一系可以融合的空间法则和风系法则，对他的实力一下子提升到了极强地地步。

　　单是攻击力而言，杨天已经胜于烈陨皇。

　　“光速皇，就算你的攻击力提升巨大，你也不可能是我的对手！”烈陨皇愤怒咆哮道。

　　“轰！”

　　他身上的气息竟然迅速的加强了很多，其速度也是骤然变快。

　　烈陨皇手中的战刀挥动，空中立即出现了十道刀芒，然后迅速的组合在一起，形成了一只长达一千五百米的巨大豹类妖兽，速度惊人，直接向杨天冲来，空中留下了一道道痕迹，甚至有着爆破的响声，像是这只妖兽在切割天空一般。

　　“好强的威势！”

　　附近的很多巅峰皇境强者看到了烈陨皇的攻击，脸上露出了一丝的震动，他们在烈陨皇的攻击上面感受到了一丝心悸的气息。这种气息，有点类似皇境无敌强者身上的强大气势波动，但是又差了一点。

　　这些强者何等眼力，从烈陨皇的这道攻击上面便是分析出了众多的信息。

　　“烈陨皇法则达到皇境极限了？”

　　“烈陨皇金系法则和风系法则都是接近皇境极限，五十年前得到了两个光团，也正好是这两系，他现在肯定已经成功融合了这两个光团，就算不能突破到圆满级，想要让自己的法则达到皇境极限，不是很难。”

　　“一系法则达到皇境极限，自身的实力瞬间发生大的提升，现在烈陨皇的实力比之前强很多，都接近皇境无敌了。”

　　“人类光速皇进步也是无比惊人，他们两人都在五十年前出世的五蕴炎机缘中得到了巨大好处。可惜那些光团被融合了便无法再得到。”

　　……

　　众多的巅峰皇境强者议论纷纷道。

　　“本来不想这么早暴露的，但是光速皇，你成功惹怒我了！”烈陨皇满脸的暴怒之色。

　　他融合了金系、风系光团，就在十几天前，在与另一位实力不下于他的强者战斗中，风系法则直接达到了皇境极限，实力瞬间提升了很多，速度也是更快，就算比起辰星皇等皇境无敌强者，也差不了多少。

　　不过他选择了隐藏，没有立即暴露出来。

　　所以，他见到了杨天，毫不畏惧，直接选择了出手。

　　令他没有想到，杨天的实力竟然也是大进。

　　“好强的气势波动！”杨天面容慎重，挥动着手中的黒噬刀，直接应对烈陨皇的攻击。

　　他现在实力也是大进，超过了之前烈陨皇的这一层次。

　　“就看看我全力爆发出来的实力，到底有没有你强！”杨天心中也是充满着战意。看着远处怒吼着飞来的豹类妖兽。

　　轰！

　　杨天面容慎重，身上的法则完全融合在一起，113倍基因催动，灰原石神秘力量催动，血凝铠甲千倍增幅，杨天右手挥动，手中的黒噬刀像是一道离线的箭一般，直接向着长达一千五百米的豹类妖兽飞去。

　　黒噬刀只有百米长，与巨大的豹类妖兽看起来却是丝毫不成比例。

　　两者之间的强烈波动，在他们飞行的虚空，都是出现了一道道细小的裂缝，里面混沌气流溢出。

　　“好凌厉的攻击！”

　　“我感觉，任何一道攻击落在了我身上，我都会立即重伤。”

　　“太强大了！这两道攻击全部接近皇境无敌强者了！”

　　……

　　越来越多的皇境强者注意到了这里的动静，眼中满是惊骇之色。

　　这些攻击，绝对能够轻重伤任何一位普通的巅峰皇境强者。

　　战斗在继续，以杨天和烈陨皇的实力，交手速度何等之快。

　　短短一秒的时间，黒噬刀与十道刀芒所形成的豹类妖兽便是直接碰撞在了一起。

　　两道强大的攻击直接在空中同时停留了下来，竟然出现了势均力敌的情景。

　　“光速皇和烈陨皇的攻击力相当！”

　　“他们的实力全部接近皇境无敌！”

　　“太强了！烈陨皇进步惊人，这光速皇的实力进步却是更大！”

　　……

　　众多的巅峰皇境强者震惊道。

　　实力接近皇境无敌，已经可以在核玄界横着走了，因为就算是真正的皇境无敌强者，也很难奈何得了他们。


第988章 击杀烈陨皇

　　空中，杨天的黒噬刀与巨大豹类妖兽直接在空中碰撞，却是呈现出了势均力敌的情景。

　　“什么？”烈陨皇满脸的难以置信，他的风系法则达到了皇境极限，竟然奈何不了杨天？

　　在他的预想中，当他完全展现出自己的实力之后，杨天应该会毫无抵抗能力的被他碾压。

　　“哈哈，烈陨皇，你就算是你现在的实力么？可惜，还是奈何不了我！”杨天嘴角露出了一丝的讥讽之色。

　　短暂的交手，其结果却是平手。这是他们第二次真正的交手。

　　五十年前杨天的实力比起烈陨皇还是差了很多，依靠速度才躲避了他的攻击。

　　现在，杨天面对实力大进，一系法则达到了皇境极限的烈陨皇，正面上的交锋却是丝毫不落下风。

　　空中，黒噬刀渐渐平稳了下来，又自动回到了杨天的手中，而巨大的豹类妖兽也是直接消失不见。

　　“光速皇！”烈陨皇脸上满是阴沉之色，没想到他现在还是奈何不了杨天。

　　“轰！”

　　烈陨皇身上的气势波动散发出来，身影掠动，瞬间便是来到了杨天的身边。

　　他此时爆发出来的速度比之前快了很多。

　　“四倍光速！”

　　“烈陨皇的速度达到了四倍光速！”

　　……

　　一些观看战斗的强者脸上露出了骇然之色。

　　核玄界，达到三倍光速以上的很少，只有五十人，达到四倍光速的更少，只有十五人。

　　现在，烈陨皇的速度便是进入了核玄界速度第十六位。

　　“光速皇，你今天绝对会死在这里！”烈陨皇怒声道。他的心中从未有过这样的暴怒。

　　“就凭你的速度么？”杨天不屑道。

　　之前烈陨皇的领域对他的速度限制了两倍，他最多只能发挥出五倍光速，现在其领域对他的束缚反而还减弱了一些，所以比速度，他不可能比烈陨皇慢。

　　烈陨皇身上散发着暴戾的气息，直接向杨天飞来。

　　咻！

　　杨天身影忽然变化，却以快一点的速度拉开了彼此之间的距离。

　　“什么？光速皇也是达到了四倍的光速。”其他人的眼中满是震惊之色。

　　杨天忽然展现出的速度竟然丝毫不下于烈陨皇。两者不停的展现出自己的底牌，爆发出的实力一个比一个惊人。

　　杨天面容无比冷静，他现在攻击力虽然强大，但是自身的防御却是很低。遭受到烈陨皇的一次攻击，他便会直接陨落。

　　所以他必须保证自己不被烈陨皇攻击到。

　　空中，杨天和烈陨皇的速度全部达到了四倍光速，就算是巅峰皇境强者，甚至只能看到两者的一道道残影。很难看清他们的身体移动。

　　一道道攻击在空中不断的対轰，造成了无比巨大的波动。

　　此时越来越多的强者看到了这里的战斗。

　　一千件顶级重宝出世，这里到处都在疯狂的战斗，虽然很多区域的战斗波动比这里大，但是那些战斗都是各个小团体联合起来的战斗，而这里，却只有两道身影，而且其速度都是无比骇人。

　　“好快的速度，这是烈陨皇和光速皇在战斗？”

　　“看他们的攻击力都已经接近了皇境无敌！”

　　“烈陨皇修炼时间很长，达到了现在的程度正常，但是人类光速皇的修炼时间最多十几万年，在五蕴炎遗迹测试中，比羽魂皇、星落皇、蛇冥皇等人的修炼时间都要短暂，他现在的实力便是接近了皇境无敌！难道又是人类族群的一个风元皇？”

　　……

　　众多皇境强者满脸的震惊之色。

　　虽然不知道杨天的修炼时间，但是大致的还是可以判断出来，其天赋、实力绝对与人族风元皇、妖族紫血皇等各大族群的绝世天才处在同一行列中。

　　人类族群中，星落皇、血雲皇等几人脸上满是骇然之色。

　　“光速皇，他的实力竟然达到了这个地步？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　他们对于杨天的印象还是停留在了当初的五蕴炎遗迹中，当初光速皇的实力可是仅仅可以匹敌中级皇境强者，到现在时间可是仅仅才过去了一百五十年。

　　“难道是那五蕴炎所说的巨大机缘？”星落皇等人默默道。

　　不仅他们想到，其他人也全都想到了，其眼中都是露出了贪婪之色。

　　单单凭借天赋，是不可能达到这样的地步的。光速皇的实力变化肯定与五蕴炎所说的巨大机缘有关。而且这机缘可能还在促使着人类光速皇实力发生着巨大提升。

　　不过，他们暂时不选择出手，先暂时观看事情的变化。看看能不能寻找机会解决掉人类光速皇。

　　半晌后，战斗停止，杨天和烈陨皇站立在虚空的两侧。

　　“不可能，你的速度怎么可能也达到了四倍光速？”烈陨皇怒吼道。

　　“没有什么不可能的！”杨天淡淡道。

　　他对于烈陨皇却是有着杀意。

　　“不和你玩了！我还要去争夺宝物。”杨天迅速的向着地面一处众人在争夺的重宝方向飞去。

　　“光速皇！”烈陨皇面容阴沉，没有什么犹豫，直接向着杨天飞去。

　　“光速皇，滚开！”

　　“这是我们的宝物！”

　　“滚远点！”

　　……

　　顿时，这支十几人的小队伍愤怒道。

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，一刀劈去，瞬间，有四位巅峰皇境强者立即倒飞出去，身上的气息黯淡了许多，已然受了重伤。

　　这些普通的巅峰皇境强者对他来说，没有多少的抵抗能力。

　　“该死的光速皇！”这些巅峰皇境强者怒吼道。

　　后面，烈陨皇也是直接追来。

　　在到达了一处区域时，忽然，一些白色的雾气瞬间出现，然后笼罩住了烈陨皇还有其他三位巅峰皇境强者。

　　“雪……”，烈陨皇眼中露出了一丝的惊恐之色，眼神便直接黯淡，身体比腐蚀。

　　另外刚好处在雪缘雾气一千米内的三位巅峰皇境强者也同时死亡。

　　“是雪缘雾气！”

　　“烈陨皇陨落了！”

　　“还有樾隐皇等三人！”

　　……

　　其他的巅峰皇境强者眼中全部露出了惊恐之色，瞬间远离了这里。


第989章 对战皇境无敌强者

　　众多的巅峰皇境强者迅速远离了这里。

　　此时，他们心中都有着一个疑惑：这雪缘雾气光速皇是什么时候掩埋的？

　　这里在被发现的时候，已经有众多的巅峰皇境强者来到这里，光速皇是之后到来的，按理说没有任何的机会，除非是他之前便是已经隐藏好的。

　　先前烈陨皇也是想到杨天不可能在这里隐藏雪缘雾气，所以没有顾虑的追了下去。

　　可是，不管怎么样，这些强者看着杨天的目光却满是惊惧之色。

　　“烈陨皇实力已经接近了皇境无敌，没想到这么轻易的便是死在了这里。”

　　“上次烈陨皇有着宝物保住了自己的性命，但是现在遇到第二瓶雪缘雾气却是这么轻易的便死去了。”

　　烈陨皇可是接近皇境无敌的强者，就算是辰星皇等真正的皇境无敌强者都无法击杀他们，他们每一位都是名震核玄界，不需要畏惧任何人。

　　可是，现在他们之中便是陨落了一位！还是在这么多的强者面前。

　　尽管人类光速皇使用的是A级规格的雪缘雾气，但是光速皇本身的实力也是完全接近皇境无敌强者。

　　本身的实力，加上隐藏这雪缘雾气的手段，这光速皇现在的威慑力丝毫不下与辰星皇那些皇境无敌强者。

　　“光速皇竟然成功击杀了接近皇境无敌的烈陨皇！”人类强者满脸震惊的看着这里。尤其是星落皇等人，更是目光呆滞。

　　一处天空中，人族的领主级绝世天才风元皇目光看向了杨天。

　　“可以匹敌我的天赋么？我们虚拟虫洞公司在领主级，只有一人的天赋、实力超过我，宇宙强者联盟等势力加起来只有两人超过我，这光速皇很明显与他们不相同。他是我们人族的哪个势力哪一位天才？”

　　现在，风元皇明显对杨天产生了一些兴趣。不过想了好一会，风元皇还是毫无头绪。

　　……

　　虚空中，雪缘雾气弥漫，烈陨皇等四位强者的宝物都是显现了出来。

　　杨天看着烈陨皇陨落后留下来的重宝，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“终于击杀了烈陨皇！看来那烈陨皇的保命装备只能使用一次，这一次再次面对雪缘雾气，却是毫无抵抗能力！”

　　他现在依靠自己的实力以及小光、A级规格的雪缘雾气，完美击杀了一位接近皇境无敌的强者！

　　这样的战绩堪称是逆天。就算是皇境无敌强者都很难做到。

　　周围的强者无比忌惮的看着杨天，甚至不敢处在地面上，全部飞到了空中。

　　雪缘雾气，不可能隐藏在虚空中。在空中，他们才有一丝的安全感。

　　杨天看着雪缘雾气，十秒的时间内，便是直接向着雪缘雾气抓去。

　　“人类光速皇！”忽然，一道冷漠的声音响了起来。

　　杨天立即感受到了一股令他无比心悸的气息。

　　远处，一位身高足有一千米的狼形妖兽来到，目光冰冷的看着杨天，道：“你虽然击杀了烈陨皇，但是他的宝物不是你能插手的。”

　　“是辰星皇！”

　　“皇境无敌强者要出手了么？”

　　“不知道这辰星皇能不能奈何的了光速皇？”

　　……

　　众多的皇境强者看向了这里。

　　“辰星皇！”

　　杨天面容微变，面对皇境无敌强者，他还是无比忌惮的。这些可都是可以匹敌虚拟虫洞公司公共区域内那些授课老师。

　　他们的底牌绝对很多。

　　之前连烈陨皇都能够在杨天A级规格的雪缘雾气之下留的性命，现在雪缘雾气对于辰星皇很大的可能没有什么作用。

　　现在，杨天手上只剩下了最后一瓶A级规格的雪缘雾气。

　　“皇境无敌强者！大不了我直接自爆！达到这样的实力，还有塔魂镇守我的灵魂，谁能够彻底的击杀我？”杨天看着辰星皇，略微思忖，眼中露出了一丝疯狂战意。

　　“辰星皇，我成功击杀了烈陨皇，这些当然是属于我的战利品！”

　　他直接向着烈陨皇陨落后留下的宝物抓去。

　　“找死！”辰星皇脸色彻底的冷了下来。

　　两系法则都是达到了皇境极限，他们便是核玄界真正的霸主存在，就算烈陨皇等实力接近他，也绝对不是他们的对手。

　　轰！

　　一股无比庞大的气势直接爆发出来，直接向着杨天压迫而去。同时他挥动着手中的巨斧。

　　巨大的斧光，速度惊人，上面散发着无比强大的波动。

　　“好强的领域威压！”杨天面容微变。

　　“这辰星皇土系法则达到了皇境极限。土系法则本就厚实，凝重，能够极大的束缚住别人，再加上其领悟，我自身的移动速度降低了五倍！”

　　以杨天现在的实力，在之前实力大进的烈陨皇领域中，速度只是降低了两倍不到。

　　“如果是烈陨皇，陷入到了这个领域中，自身散发出来的速度可能连光速都难以达到。”

　　杨天也是感受到了这皇境无敌强者的难缠。

　　“不过我的黑云羽翼全力爆发，可是能够达到十倍光速，就算在辰星皇的领域中，我也能够发挥出两倍光速！”杨天眼中露出了疯狂之色。

　　他的黑云羽翼全力催动，同时挥动着手中的黒噬刀。刀芒与辰星皇的斧光直接碰撞在了一起。

　　这次杨天的刀芒却是直接被击碎，巨大的斧光受到了一些影响，但是去势不减少，直接向着杨天冲来。

　　杨天身影掠动，直接躲避了其攻击。

　　“什么？在我的领域和皇境极限的土系法则的双重领悟中，都能够爆发出两倍光速，躲避我的攻击？”辰星皇满脸的难以置信。

　　就算是同等级的皇境无敌强者，在他的双重领域中，都是受到了极大的影响。而这人类光速皇速度只是减少了一半。由四倍光速变为了两倍光速。

　　哗！

　　杨天的身影直接出现在了烈陨皇宝物的旁边，右手挥动，烈陨皇宝物，连同其他三位巅峰皇境强者的宝物全部收了起来。

　　“哈哈，辰星皇，以你的实力无法阻止我。”杨天大笑道。

　　他的身影掠动，尽管辰星皇在后面不断攻击，但是每一道攻击都被杨天直接躲避。


第990章 重陨皇

　　虚空中，辰星皇挥动着手中的巨斧，可是每一道巨斧攻击都被杨天迅速躲避开来。

　　众多的巅峰皇境强者看向了这里，目光中满是震惊。

　　“人类光速皇在辰星皇的领域中受到的影响没有那么大，其速度达到了双倍光速，还是超过了辰星皇的速度。”

　　“皇境无敌强者出手竟然都奈何不了人类光速皇？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　这些巅峰皇境强者们目光中满是震惊之色。

　　皇境无敌强者一旦出手，都是碾压对手，擅长速度、擅长力量、擅长防御，每一位皇境无敌强者都有自己的战斗方式。

　　像是这辰星皇便是领域强大、攻击力量也不弱。可是眼前的人类光速皇显然受其影响不大。

　　辰星皇满脸的阴沉之色，眼前的人类速度惊人，完全可以躲避他的攻击，反而是他在不断的消耗体力。

　　当然，这种消耗对他来说可以迅速的恢复。

　　不过，就这样战斗下去，就算一天都难以分出胜负。他实力虽然强一点，但是攻击落不到光速皇的身上，攻击力再强大，也没有任何的意义。

　　而光速皇的速度快于他，一旦被其逃出他的领域，四倍光速绝对可以轻易地甩开他。

　　杨天在不断的逃走，眼中却是有着慎重之色。

　　一般一系法则达到皇境极限都很难，更不用说两系了，两系皇境极限法则联合起来，再加上极其强大的宝物，其发挥出来的实力可想而知。

　　而且皇境无敌强者在核玄界，可以轻易击杀巅峰皇境强者，其身上的财富绝对无比惊人，底牌肯定很多，最起码的雪缘雾气肯定有。

　　杨天也是一直在提防辰星皇的雪缘雾气等攻击。他面对雪缘雾气，根本没有任何的抵挡能力。

　　战斗在持续，几分钟后，辰星皇速度不变，仍然在追击着杨天，可是他却朝着杨天旁边的一处区域冷漠道：“漠翼皇，出手拦截人类光速皇。报酬三件顶级重宝。”

　　在辰星皇的话语落下，瞬间引起了一阵的动荡。

　　“辰星皇求助了！”

　　“漠翼皇是妖族擅长于速度的皇境无敌强者，速度达到了四倍光速，而且其领悟了皇境极限的水系法则，无论是攻击力还是束缚力都很强。”

　　“不过也正常，光速皇速度快于辰星皇，这样战斗下去不出多长时间，光速皇便会直接逃走。他肯定要求助。”

　　……

　　众多强者意识传音道。虽然理解，但还是感到不可思议。

　　妖族队伍中，一位面目狰狞的四蹄巨兽飞了出来，其身躯长达两千米，身上散发着无比强大的威压。

　　这便是漠翼皇，核玄界妖族又一位皇境无敌强者。

　　“辰星皇，没想到你也会求助。”漠翼皇声音隆隆道。

　　这些皇境无敌强者，一般战斗都是不屑于联合的。

　　“别废话了。”辰星皇怒吼道。

　　漠翼皇不在意辰星皇的话语，目光冰冷的看着杨天。

　　此时杨天离他的距离很近。

　　轰！

　　他身上强大的气势完全爆发出来，庞大的身躯以极其惊人的速度直接向着杨天飞去，像是一座巨山，虚空都承受不住其身体的强大波动，留下一丝丝空间裂缝。

　　“不好！”

　　杨天眼中露出了一丝的心慌。

　　他现在全力催动黑云羽翼，速度也仅仅达到了两倍光速，现在这漠翼皇的速度却是达到了四倍光速，只要接近了他，一道攻击落在了他的身上，杨天将会直接死亡。他的防御力太弱。

　　“不要逃了，光速皇，你逃不走的。”漠翼皇淡淡道。

　　他根本不在乎杨天自爆，杨天自爆后，身上的所有宝物便会全部留下，说不定还有一些他没有彻底吸收的机缘光团。

　　毕竟杨天到现在实力还在迅速的进步着。

　　“只能自爆了！”杨天面容阴沉。

　　面对两位皇境无敌强者，他没有任何的办法。

　　杨天眼中露出了一丝的疯狂之色，还有不到十秒的时间漠翼皇便会接近他，杨天身体开始急剧的膨胀起来，正准备自爆。

　　忽然，人类族群中，一道无比凌厉的攻击出现，一位无比魁梧、像是一座山塔一般的男子出现。

　　其强大的巨锤瞬间便是向着漠翼皇砸去，按照漠翼皇的飞行轨迹，还有不到一秒时间，这巨锤肯定会砸中漠翼皇的身体。

　　漠翼皇看到这道攻击，目光微微一缩，脸上立即露出了暴怒之色。

　　“重陨皇！”

　　漠翼皇手中一百柄长剑瞬间出现，联合在一起。

　　“去！”

　　漠翼皇暴怒一声，一百柄长剑挥动着，在空中一柄一柄的结合在一起，散发出来的气势不断增强，在接触到巨锤的时候，刚好这一百柄长剑完全结合，然后两者之间发生了剧烈的碰撞。

　　耀眼的金色光芒和青色光芒散发而出，巨大的波动向着周围散发出去很远的距离。

　　一些离得近的巅峰皇境强者嘴角甚至出现了一丝的血迹，这还只是边缘区域。可想而知其攻击力该有多么的恐怖。

　　任何一道落在一般实力的巅峰皇境强者的身上，都会使得他们立即死亡。

　　“重陨皇出手了！”

　　“重陨皇是人类的皇境无敌强者，实力与漠翼皇相当。”

　　“两大皇境无敌强者的交手，多久没有见到了。”

　　“攻击力太强大了，仅仅边缘的区域便是使得一般的巅峰皇境强者受伤。”

　　……

　　所有观看战斗的强者全部远离了这里，目光中有着一丝的惊惧。仅仅战斗波动便使得他们难以承受，这样的实力太过的恐怖。

　　“嗯？重陨皇出手了？我和这重陨皇可没有什么交情。”正准备自爆的杨天看到空中的战斗，立即停止自爆，他的眼中却是露出了一丝的疑惑。

　　虽然说同族成员之间都需要互相帮助，但是实力达到了这般强大的地步，也需要看交情出手。

　　不可能每个人都无私帮助他人，为了毫不认识的人与其他强者结仇。

　　这也是之前妖族辰星付出三件顶级重宝的代价，漠翼皇才愿意出手的缘故。

　　现在这重陨皇却忽然站出来帮助他，很是奇怪。


第991章 敬畏

　　杨天虽然疑惑，但是却没有任何的犹豫，直接向着重陨皇方向飞来。

　　现在，重陨皇显然是在帮助他，谁愿意自爆？

　　就算杨天自爆，小光能够将他的宝物全部带走，但是这个底牌便是暴露在了众多巅峰皇境强者眼前。而当初杨天的魂轩王身份，也是暴露出了这样的底牌。

　　说不定便有异族强者将两者联系在一起。

　　虚空中，巨锤与一百件长剑剧烈的碰撞，然后巨型长剑终于忍受不住巨锤的压迫，又直接分散，化为了一百件小一点的长剑，重新返回。每一件长剑散发出来的攻击都是无比的强烈，达到了一个极强的地步。

　　这是顶级重宝的波动。也就是说，这些长剑全部都是顶级重宝。

　　而巨锤在虚空中顿了顿，便是直接返回，重新回到了重陨皇的手中。

　　“势均力敌！”

　　“漠翼皇的一百柄长剑都是顶级重宝，联合起来的攻击已经完全超过了顶级重宝，而重陨皇的巨锤也是无比珍贵，是他在核玄界一处机缘之得到，而那时候他自身的法则更是突破到了皇境极限，在一次战役中，一次性灭灭杀了三十五位一般实力的巅峰皇境强者，铸就了自己皇境无敌的称号！”

　　“漠翼皇当初最逆天的一战也是击杀了三十七位一般实力的巅峰皇境强者。令核玄界无数强者胆寒。”

　　“这次却是见到了他们的出手。”

　　……

　　其他强者目光震惊的看着两位皇境无敌强者。

　　漠翼皇收回了自己的一百柄长剑，面容阴沉，看着已经快要飞到重陨皇身边的杨天，怒声道：“重陨皇，你真要与我和辰星皇为敌？”

　　如果不是重陨皇出手，此时杨天已经死了。

　　“光速皇是我们人类族群的天才，实力还未达到皇境无敌，你们两位皇境无敌强者出手，当我人族无人吗？”重陨皇声音隆隆道。却是丝毫没有惧意。

　　漠翼皇满脸的阴沉之色，这时候辰星皇也是飞到了他的身边。冷眼看着重陨皇和杨天。

　　哗！

　　杨天身影掠动，终于来到了重陨皇的身边。

　　“感谢重陨皇出手。”杨天看着眼前的像是铁塔一般的男子，无比感谢道。

　　“光速皇，同是人族强者，不用客气。”重陨皇看着杨天，摇了摇头道。

　　他此时的眼底深处却是有着一丝的好奇之色。

　　杨天不认识他，但是他却认识杨天。

　　五十年前杨天与烈陨皇一战过后，他的老师与他接触的时候，随口提了一下，如果有需要的话，让他出手帮助一下光速皇。但是不用刻意去帮助。就当交好光速皇。

　　虽然只是随口一提，但是重陨皇却是将这句话一直记在了心里。

　　他的老师，可是圆满级之上的强大存在，虚拟虫洞公司的高层。

　　这种伟大的存在竟然知道光速皇，而且还比较关心的样子。让他主动地与之交好。

　　这说明虚拟虫洞公司的高层肯定在默默的关注着光速皇，光速皇的来历肯定也是无比逆天。

　　先前的战斗他一直在关注，当杨天遇到了危险的时候，他毫不犹豫的出手了。

　　虚空中，人族的杨天与重陨皇，对峙着妖族的辰星皇和漠翼皇。

　　三位皇境无敌强者，还有一位实力接近皇境无敌强者的杨天，这实力绝对让别人胆寒。

　　至于虫族的皇境无敌强者混杨皇，机械族的皇境无敌强者械电皇都是饶有兴趣的观看着，却是都没有出手。

　　不管是五十年前的崛起之战，还是现在击杀了妖族的烈陨皇，人类光速皇都是踏着妖族展现出了自己的实力，开始崛起，与他们没有多大的关联。

　　至于杨天身上的机缘，虽然他们心动，但是以他们的实力，得到的机会并不是太大。

　　领域束缚不了杨天，速度不快于杨天，根本奈何不了他。

　　可以说，现在人类光速皇已经彻底成了气候。就连辰星皇都无法奈何的了他。

　　除非他们的速度快于人类光速皇，才有可能得到其身上的机缘。

　　当然，更重要的是，混杨皇他们这些皇境无敌强者能够成长到现在的程度，得到的机缘无数，而且受到族内强者的重视，甚至有圆满级之上强者的指点。

　　对于杨天手中的光团，他们不是必须要得到。

　　他们离圆满级只相差一丝，对于如何突破已经完全了解，但是了解是一回事，突破又是另外一回事，他们所缺的只是最后的一丝灵光。

　　这也是突破到圆满级最大的障碍。这一丝灵光，可能瞬间到来，也可能等到大限都无法到来。

　　“哼！”辰星皇冷哼了一声。他知道，他们不可能留下杨天了。

　　他和漠翼皇联手，才有可能击杀杨天，现在多了重陨皇帮助杨天，他们注定会失败。

　　哗！

　　辰星皇和漠翼皇飞回了自己族群的所在地。

　　“辰星皇、漠翼皇两位皇境无敌强者放弃了？”

　　“正常，有了重陨皇的插手，他们肯定留不下光速皇。”

　　“击杀了烈陨皇，在辰星皇这位皇境无敌强者插手之下还夺得了烈陨皇的宝物，这次战役注定是人类光速皇的崛起之战！”

　　“我们核玄界又多出了一位实力接近皇境无敌的强者。而且其难缠程度甚至使得他可以匹敌真正的皇境无敌强者。”

　　“人类族群的实力越来越强大了。”

　　……

　　其他各大族群的强者议论纷纷道。看向站在了重陨皇身边那位手持黑色战刀的青年，眼中也有了一丝的敬畏之色。

　　虚无战场，强者为尊，任何身份、地位都没有任何的用处，有的只是自己的实力。

　　实力不如别人，注定要小心翼翼的闯荡。

　　圆满级强者进不来，这里便是皇境无敌强者的后花园。

　　杨天通过搜寻仪器看向了这片场地，此时已经有众多的宝物都已经有了自己的主人。

　　“这次我是来争夺一千件顶级重宝的，没想到现在却是发生了这么多的事情。”杨天微叹，心中却愉悦。


第992章 神兵遗迹异动

　　杨天心中暗叹，不过，他的心中却是无比兴奋，没想到在领悟了一些空间法则和风系法则的融合法则之后，他的实力骤然发生了这么巨大的提升。

　　五十年前的战役他依靠的还是自身的速度和雪缘雾气，可是现在他展现出来的实力却是真的震慑住了众多巅峰皇境强者。

　　接近皇境无敌的实力，隐藏雪缘雾气的手段，四倍光速，甚至迅速击杀了接近皇境无敌实力的烈陨皇，就连真正的皇境无敌强者出手，都需要两位联手才能击杀他。

　　这样的实力已经是真正站在了核玄界的前百之列。

　　也就是说，现在核玄界无数的皇境强者，杨天的实力占据到了前一百。

　　“人类光速皇不能惹！”

　　“他现在的实力达到了这么强大的地步，速度又快，他其实比辰星皇还要难缠。因为只要不被辰星皇的领域束缚住，便有逃生的机会，但是像被光速皇这样的强者纠缠住，根本难以逃脱。”

　　……

　　各大族群的巅峰皇境强者看向杨天的目光满是忌惮之色。

　　见辰星皇和漠翼皇离去，杨天和重陨皇回到了人族的阵营中。

　　“光速皇！你的实力太强了！”

　　“光速皇！”

　　……

　　顿时，很多人族的皇境强者们过来向杨天打着招呼。

　　星落皇看向了杨天，和血雲皇等人对视了一眼，却是苦笑着摇了摇头。

　　杨天现在的实力已经完全超过了他们。刚组成联盟的时候，他们还说杨天的实力最弱，只需要安心的夺取宝物，现在却是闹了一个大笑话。

　　杨天没有倨傲，笑着与人族的强者说着话。

　　“我现在的实力，在虚无战场内，可以真的说是毫无畏惧。”杨天眼中有着一丝的欣喜。

　　努力了这么久，他的实力终于达到了这样的程度。几乎站在了虚无战场的顶端。

　　这是每一位进入虚无战场磨砺的强者的追求。

　　此时的杨天，就算不论天赋，放在虚拟虫洞公司，都会受到极大的重视。

　　战斗暂时的告一段落，但是，杨天算是与妖族的两位皇境无敌强者结下了巨大的矛盾。只要有机会，辰星皇和漠翼皇绝对不会放过他。

　　不过，杨天也是毫不畏惧。最坏的结果就是他自爆而已。

　　各族强者互相忌惮，谁也没有注意到，神兵遗迹中，一股玄妙的波动散发出来，笼罩住了周围大片的区域。

　　神兵遗迹山脉，本就长达一百光年，加上这股玄妙波动的笼罩，方圆数百光年全部被笼罩住。这一丝玄妙的波动在经过杨天的身边，稍微停留了一下，又是扫向了其他的强者。

　　杨天没有任何的发觉。

　　这丝波动闪动之后，便是迅速的消失。

　　……

　　一处区域内，正有十几位强者在疯狂的争夺一件顶级重宝。

　　忽然，一直没有任何反应，被这些强者攻击不断击飞的顶级重宝忽然散发出了一些无比强烈的气势。然后像是生出了自己的意识，瞬间钻入了一座山脉中，直接消失不见。

　　“重宝铠甲呢？”

　　“它自主的钻入了高大山脉中？怎么可能？”

　　……

　　这十几位强者眼睁睁的看着顶级重宝铠甲钻入到了山脉中，立即停住了攻击，眼中满是难以置信之色。

　　这样的情景，却是不只发生在这一处，在神兵遗迹的各个区域，任何无主的宝物都像是有了自己的意识，全部飞入了山脉中。引起了无数皇境强者的震惊。

　　他们迅速联系自己的一些好友，却是发现了这现象发生在神兵遗迹的任何区域。

　　“这些高级重宝、顶级重宝怎么回事？一个月的时间没到，它们竟然全部离开了这里。”

　　“神兵遗迹开启了无数次，每次都是经历一个月的时间，这一个月只要是显现出来的宝物，肯定不会消失，现在才过去了二十一天罢了！”

　　“难以理解，这神兵遗迹到底发生了什么？难道有着异变？”

　　……

　　众多的皇境强者全部在议论着。

　　杨天等人站立在一千件重宝出世的地方，他们脸上也是有着一丝的疑惑，他们知晓了刚才重宝忽然消失的情况。

　　嗡……

　　忽然，这处空间中传来了一阵巨大的波动，好像产生了排斥之感。

　　“怎么回事？”

　　“这排斥感以前我经历过一次，好像是神兵遗迹关闭时候产生的排斥力！”

　　“神兵遗迹不是每次开启都需要一个月的时间么？现在才过去了二十一天而已。”

　　……

　　空间中，巨大的排斥感充斥在了每一位强者的身上。

　　刷！刷！刷！

　　随后，一位位强者的身影凭空消失，他们被全部挪移了出去。

　　一道强大的压迫力作用在了杨天的身上，杨天也是感受到了巨大排斥的感觉，随即他的身影消失。等再次出现的时候，已经在神兵遗迹山脉之外。

　　“光速皇，你也被挪移出来了？”

　　“光速皇！”

　　……

　　杨天一出现，便是看到周围满是各大族群的皇境强者，其中的几位人族强者看到杨天，迅速飞了过来。

　　这里，各大异族强者无数，还是小心一点，在杨天的身边，这些实力一般的人族巅峰皇境强者也能感到一些安全。

　　“人类光速皇！”至于异族的巅峰皇境强者看到了杨天的出现，则是目光警惕，迅速的远离了这里。

　　杨天现在已经有了威慑各大族群众多巅峰皇境强者的实力！

　　杨天却是没有管他人，看向了远处，那里正是高大的神兵遗迹山脉。

　　“这里发生了什么变化？”杨天看着高大的山脉，目光疑惑。

　　这忽然的变化使得他心中总有一股奇怪的感觉。

　　轰！

　　此时，很多的强者试图向着神兵遗迹飞去，想要查看一些情况，可是在飞到了一定的区域时，却是被一道薄膜挡住了去路。

　　“神兵遗迹彻底的关闭了！”

　　尽管不知道发生了什么变化，但是现在的神兵遗迹山脉薄膜已经出现，这些皇境强者不可能再进入其中。

　　仅仅二十一天的时间，比以往还要少九天。


第993章 分配

　　神兵遗迹彻底的关闭了，比以前提前了九天的时间。

　　杨天心中疑惑，但是他却没有觉得什么。

　　就算是神兵遗迹中的顶级重宝，对于他的实力加成也很弱小，他看重的是顶级重宝能够交易给虚拟虫洞公司，给他带来巨额的积分。

　　“走了，神兵遗迹这次不正常关闭，不知道以后还能不能开启？”

　　“就算再开启，可能也需要无数年之后了，到时候我们应该不在核玄界了吧。”

　　“哈哈，这次得到了一件顶级重宝，我的实力瞬间提升了很多！”

　　“可惜，我一件重宝都没有得到。”

　　……

　　众多的巅峰皇境强者或欣喜，或失望，甚至还有众多的巅峰皇境强者死在了这里，就算能够复活，都不知道要到多少年之后了。他们的重宝也会全部遗失。

　　“先将我手中与星落皇等人联手得到的重宝给分配出去。”杨天看着关闭的神兵遗迹，直接联系星落皇，血雲皇等四人。

　　他们之前是联合起来，五人一起进入了神兵遗迹中。刚好得到了五件重宝。

　　……

　　一处区域内，杨天、星落皇、血雲皇、火炫皇、刺魂皇五人聚集在了一起。

　　杨天右手挥动，空中五件高级重宝出现，都是攻击、防御类重宝。

　　“星落皇，这里便是我们五人联手得到的宝物，你分配一下吧。”杨天笑着道。

　　这支队伍首领还是星落皇。

　　星落皇看着杨天，眼中的震惊之色已经渐渐的消失，他直接道：“光速皇，之前我们说过，这些宝物依照各自的贡献来分配。不过，我们五人，这里五件重宝，所以最好的分配是一人一件，你的贡献最大，你可以先选择一件。”

　　“对！光速皇，你先选。”旁边，血雲皇等人看向杨天，目光中明显有了一丝的敬畏。

　　他们不像是星落皇这般的绝世天才，就算杨天实力再强，星落皇也不需要畏惧，因为时间足够，他肯定也能够达到这样的实力，将来突破到圆满级都有很大的希望。

　　但是他们的天赋差一点，达到现在的程度耗费了很长的时间，想要达到杨天这样的程度，还不知道要多久。

　　天赋差，他们本能的敬畏杨天。要知道，杨天修炼的时间比星落皇还要短。其将来能够达到的实力可想而知！

　　“行！”杨天没有多说什么，思忖了一些，选择了一件价值最便宜的攻击重宝。

　　“光速皇，这……”，其他四位看着杨天。

　　“这些重宝对我的实力没有太大的帮助，而且没有你们，我根本不可能得到，你们选择珍贵的吧！”杨天笑着道。

　　星落皇、血雲皇等人思忖了一下，点了点头，杨天击杀了烈陨皇，得到的宝物绝对比这些珍贵。

　　这些宝物对于他们来说，帮助远比杨天大。

　　随后四件宝物星落皇四人依据贡献迅速分配。

　　“星落皇，血雲皇……我还有事情，便先走了。”杨天见宝物分配结束，笑着说道。

　　星落皇等人当然不会阻止。

　　杨天直接乘坐上了飞船，迅速的向着远方飞去。

　　……

　　一处区域内，妖族的辰星皇、漠翼皇两位皇境无敌强者站立在一起，面容阴沉。

　　“人类族群，现在又出现了一位顶级强者！而且其天赋、实力完全不下于我们妖族的紫血皇。”辰星皇怒声道。

　　“他的速度太快，实力强大，在我的领域下都能保持两倍光速，在其他皇境无敌强者领域中，速度肯定更快，除非布置下真正的陷阱。不然，核玄界这么大，想要击杀他，几乎不可能。”

　　漠翼皇微微思忖了一下，道：“草木族的皇境无敌强者叶魂皇风系法则和木系法则全部达到了皇境极限，如果他愿意出手，人类光速皇绝对逃不掉。”

　　辰星皇摇了摇头，道：“难！想要让叶魂皇出手，付出的代价太大了，叶魂皇生性谨慎，而且人类光速皇与他们草木皇没有什么冲突，不可能直接出手。”

　　“可惜，我们妖族的众多皇境无敌强者，一个个就为了突破到圆满级，都龟缩在自己族群内，整天想着接受法则传承，跨出最后一步，但是只是静坐，怎么可能突破？”漠翼皇不屑道。

　　核玄界内，皇境无敌强者并不多，大部分都是待在了自己的族内。

　　像是人族的众多皇境无敌强者都是在虚拟虫洞公司公共区域内授课，并不来核玄界闯荡。

　　两人商量了好一会，却是没有讨论出一个结果。只得离开了这里。

　　他们除非调动联系数位皇境无敌强者，不过，核玄界内，妖族的皇境无敌强者只有他们两位，其余的众多皇境无敌强者或是待在了族群大势力中，或是在探索宇宙中一些奇异的秘境，想要让他们来到这里，很难。

　　当然，他们两人也可以联系虫族机械族的几位皇境无敌强者，联合起来围杀人类光速皇。

　　不过，这样他们肯定需要付出一定的代价。他们显然不愿意，最后的结果只能暂时结束，无法去寻找杨天的麻烦。

　　……

　　虚空中，杨天盘坐在飞船内，脸上露出了思忖之色。

　　“现在我的实力已接达到了现在的地步，完全可以猎杀这些巅峰皇境强者，重点放在妖族身上，不招惹其他族群的皇境无敌强者，不知道辰星皇和漠翼皇两位能不能阻止我？”杨天控制着飞船，迅速向着远处飞去。

　　他还要继续在核玄界磨砺，不过现在他明显抱着猎杀的心态，以他的实力，核玄界能够击杀他的屈指可数。他不需要畏惧什么。

　　……

　　核玄界，离神兵遗迹宿数万光年的一处，是一片巨大的山脉平原，看起来，与周围没有任何的不同。

　　但是，在这区域的地底最深处，却是开始出现了一丝丝的奇异光芒。在这些光芒之下，渐渐的出现了一道奇异的门户。

　　这道门户看起来，明显是秘境门户，但是上面却是有着奇异的字体闪烁着。与一般的秘境门户看起来，又有着很大的不同。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动传来，这道门户开始缓缓的上升着，速度很慢。无比坚硬的核玄界矿石竟然迅速的融化，然后进入了这奇异门户中。


第994章 奴役巅峰皇境强者

　　一处星空中，杨天的飞船在急速的飞行着。

　　离神兵遗迹关闭已经过去了十天的时间，而杨天也是在星陨陆地上面一边安心的修炼，一边寻找着妖族的强者。

　　沿途他也遇到了一位草木族的巅峰皇境强者，不过，他没有选择出手。

　　“嗯？”杨天站起身来。

　　他的搜寻仪器内，又出现了一艘飞船，小光迅速得出了飞船内部强者的信息。

　　“妖族的普通巅峰皇境强者！”杨天脸上满是冰冷之色。

　　比起其他族群，他与妖族之间的矛盾是最大的，无论是在星主级境界，还是现在。

　　咻！

　　杨天的飞船迅速向着那处方向飞去。

　　在他的飞船来到了八十几亿公里的时候，却是直接被对方发现了。

　　“这是谁的飞船，竟然直接向着我这里飞来？”妖族的五足皇在自己的领域内瞬间发现了杨天的飞船。

　　巅峰皇境强者，在自己的领域内，可以察觉任何动静，在这个核玄界，危机四伏，所以，几乎所有的巅峰皇境强者都是随时开启着自己的领域。

　　再强大的搜搜寻仪器都屏蔽不掉这些领域的探查。

　　五足皇脸色微变，直接改变航向。

　　“发现了么？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑：“可惜迟了！”

　　杨天的飞船瞬间加速。

　　他现在使用的飞船在领主级阶段都是属于最顶级的，全力飞行的速度达到了三百多倍光速，八十几亿公里的距离只需要一分多钟便能够追上。

　　算上五足皇飞船的行驶速度，杨天的飞船只需要两三分钟便可以追上他。

　　“这艘飞船明显是冲着我来的，而且其飞船的速度比我要快很多，这是哪一位强者？这位强者能够知晓我的实力？”五足皇心中有了一丝不妙的感觉。

　　正常来说，搜寻仪器和领域都无法探查飞船内部的情景。

　　轰！

　　一道巨大的光束飞来，直接击中了他的飞船。

　　五足皇面容阴沉，站立在虚空中。刚才的光速速度惊人，但是对于他却是造成不了多少伤害。

　　远处，一艘飞船迅速飞来，然后，一位手持黑色战刀，身穿血色铠甲的青年从其中走了出来。面容冷漠的看着他。

　　“光……光速皇！”五足皇的眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　先前他也是在神兵遗迹中，完整的见到了杨天与烈陨皇之间的战斗。

　　当时他便被杨天爆发出来的实力震住了，而且之后皇境无敌强者辰星皇出手，都奈何不了杨天。

　　他那时候的想法是绝对不能招惹人类光速皇，没想到仅仅十天的时间，他竟然被人类光速皇盯上了！

　　“怎么办？光速皇的实力仅在皇境无敌强者之下，速度又快，我根本不可能是他的对手！”五足皇眼中露出了惊骇之色。

　　“就算我求援，族内除了辰星皇和漠翼皇两位皇境无敌强者，其他的强者根本不敢前来。”

　　哗！

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，一道毫无气势波动的刀芒划过了五足皇的身躯。

　　虽然这道刀芒看起来一般，但是五足皇却感觉到了一股无比心悸的气息。他想要躲避，可是刀芒的速度爱快，他根本躲避不了。

　　“啊！！！”五足皇只感觉自己身体接触到了这股刀芒，体内的经脉、骨骼完全破碎，已经受了很重的伤势。

　　“光速皇的实力太强，我根本没有办法，只有自爆！”五足皇眼中露出了一丝的绝望。

　　接近皇境无敌的杨天，完全有短时间内击杀他的手段。

　　不自爆，一旦他受伤，彻底失去了抵抗能力，很可能会被灵魂奴役和灵魂击杀。

　　五足皇根本不想自爆，他这么多年时间积累的财富、宝物全部在身上，这次陨落，身上的所有宝物肯定会遗失。

　　就算重新复活，没有宝物，他的实力也会大幅度下降，想要彻底恢复，还不知道要过多长的时间。

　　“光速皇，能不能放过我，我愿意用一件顶级重宝作为补偿。”五足皇试图抓住最后的一丝希望。

　　“你觉得有可能么？”杨天冷漠道。

　　哗！

　　又是一道刀芒划过五足皇的身躯，同时一股庞大的灵魂直接进入到了其识海内。

　　人族和妖族，绝对是不死不休，杨天不可能有仁慈之心。

　　“光速皇，今天我陨落，以后你一定也会陨落！”五足皇绝望道。

　　“轰！”

　　一道巨大的波动传出，五足皇直接自爆了。留下了几件重宝和空间戒指。

　　杨天直接飞了过去，将这些宝物收起。

　　他的眼中却是出现了一丝的遗憾。

　　“可惜，我的实力虽然强，但是领域却是一般，还没有这些一般的巅峰皇境强者强，他们自爆我也没有任何的办法。”杨天摇了摇头。

　　他现在攻击力、速度都是站在了核玄界的最顶端，但是领域、防御和灵魂却是弱了很多。

　　虽然他可以短时间内击杀这些一般的巅峰皇境强者，但是想要灵魂奴役他们。却是没有多少可能。

　　不过，杨天却是不在意。

　　“就算无法奴役他们，我也可以得到他们身上的宝物，每一位巅峰皇境强者身上宝物可是无比的惊人！”

　　杨天控制着飞船，迅速的向着远方飞去。

　　……

　　时间慢慢的飞逝，转眼间便是过去了一年的时间。

　　杨天站立在空中，他的眼前，一位妖族的巅峰皇境强者疯狂挣扎，慢慢的目光却是迷茫。

　　他睁开了眼睛，看向了杨天，目光中露出了一丝无比恭敬之色：“主人。”

　　“哈哈！一年的时间，猎杀十位巅峰皇境的妖族强者，终于被我成功控制了一位！”杨天看着眼前的妖族强者，脸上满是笑容。

　　这可是巅峰皇境强者，实力比紫电皇都要强大很多。

　　“这位巅峰皇境强者还试图摆脱我，一直没有自爆，可惜他想要自爆的时候已经没有机会了！”杨天微微一笑。

　　这次的成功却是有着一定的偶然性。不过，这也是代表了一个好的开端。

　　这是他第一位巅峰皇境的奴隶，等到之后，肯定会越来越多。


第995章 暴怒的杨天

　　巅峰皇境强者，以前杨天难以想象的存在，现在恭敬的站立在他旁边，成为了他的奴仆。

　　强大的搜寻仪器开启着，一千五百亿公里的动静全部被杨天知晓，他嘴角露出了一丝的冷笑，乘坐飞船，迅速的离开了这里。

　　在他离开后仅仅一分钟，便有两艘巨大的飞船来到了这里，出来了两位妖族的强者，其身上散发出的气势波动无比骇人，正是妖族的皇境无敌强者辰星皇和漠翼皇。

　　“光速皇又逃走了！”辰星皇面容无比阴沉。

　　“他肯定有最顶级的搜寻仪器，我们想要抓住他太难了。”漠翼皇摇了摇头。

　　“仅仅一年时间，我们妖族便是有九位巅峰皇境强者陨落在他手上，还有一位被他灵魂奴役。”辰星皇怒声道。

　　“没有办法，辰星皇很狡猾，专门击杀我们妖族的强者，根本不招惹其他的族群，那些族群巴不得看热闹，不可能帮助我们的。”漠翼皇叹道。

　　人族和妖族之间的战斗，虫族、机械族、金属族那些族群巴不得双方的矛盾越来越大。

　　憋屈、无力，却是出现在了他们两位皇境无敌强者的身上。

　　这便是实力达到一定境界，其他强者不愿招惹的原因。

　　敌不过最强者不要紧，我可以挑弱者下手，就算是最强者也没有任何的办法。

　　“哼！我已经将这些事情禀报给族群了，人类光速皇肆意击杀我们妖族的强者，族群内部的皇境无敌强者肯定会前来。”辰星皇道：“到时候族内擅长于速度的强者出手，这光速皇绝对逃不掉。”

　　他的眼中露出了一股强烈的杀意，旁边的漠翼皇也是满脸杀意。

　　人类光速皇这是在挑衅他们妖族。

　　“等到下一次光速皇出手，便是他陨落的时候！”

　　……

　　杨天在不断的猎杀着妖族的强者，辰星皇和漠翼皇两位皇境无敌强者却毫无办法。

　　他在妖族无数皇境强者的心中，无疑是无比痛恨、畏惧的存在。

　　在其他各大皇境强者的眼里，此时的杨天却是可以完全媲美人类风元皇、妖族紫血皇这样绝世天才的存在。

　　不过，核玄界无比巨大，强者无数，杨天所活动的区域也只是很小的一部分罢了，他在核玄界掀起的浪花只是一点。

　　但是，杨天此时的实力明显真正站在了核玄界的真正顶端，威慑力完全相当于皇境无敌强者，使人敬畏！

　　……

　　“叮！”

　　杨天在自己的飞船内盘坐着修炼，忽然腕表上消息响了起来。

　　“嗯？雅璐有事情找我？”杨天站起身来，意识直接进入到了虚拟世界中。

　　“杨天。”王雅璐看到杨天的身影出现，脸上却是有着一丝的焦急之色。

　　“雅璐，怎么了？”杨天问道。

　　看王雅璐的样子，很明显发生了一些事情。

　　王雅璐微微收敛了一下自己的情绪，将事情迅速的说了一下。

　　随着诉说，杨天的脸色也渐渐阴沉了下来。

　　离地球人进入宇宙已经过去了一千年左右的时间，整个地球人也是渐渐进入到了高级文明帝国中。

　　为了安全考虑，地球人分部在了各个高级文明帝国，杨天身上的财富惊人，随便拿出一点便可以购买大量的生命星球，所以地球人遍布很多的低级文明帝国、中级文明帝国，现在连高级文明帝国都有几十个有地球人的存在。

　　在昆宙神国、高级文明帝国等，很多强者知晓地球便是杨天的家乡。

　　杨天可是在星主级便是闯过了虚拟虫洞公司法则关卡第十九关的存在，那可是对应着黑洞级巅峰的法则领悟，稍微花费点时间，杨天突破到领主级绝对没有一丝的困难。

　　这样的绝世天才谁敢得罪？

　　那些高级文明帝国的国主最强实力只不过是领主级巅峰罢了。

　　所以，他们对于地球人都是提供了众多的帮助。地球发展很顺利。

　　但是，昆宙神国，还是有很多强者，很多强大的家族根本不畏惧地球人。

　　昆宙神国，明面上的领导者是昆宙神主，掌握了一系完整法则的存在，他麾下拥有数千名领主级强者，这些领主级强者，最强大便是三位王境强者。

　　其中，魔军王，王境巅峰强者，便是昆宙神主麾下最强者，魔军家族在昆宙神国中也是一个无比强大的大家族。

　　他们在高级文明帝国也有众多分布。其领导者都是领主级强者。

　　地球人先前在一处高级文明帝国购买了一颗生命星球，在上面发现了一种无比珍贵的紫玄矿，这些紫玄矿储量巨大，价值绝对无比惊人，这消息却是被魔军王家族中的一位领主级强者发现了。

　　他们不敢违背虚拟虫洞公司等发布的星球保护法，但是现在的地球整体实力太弱，他们便是直接寻找到了这颗星球的主人，杨家的一位星主级境界强者。那位领主级强者为了迅速得到紫玄矿，直接灵魂控制了他，然后使得这颗星球落入了魔军家族的手中……

　　杨天听着王雅璐的诉说，面容却是越来越阴沉。

　　他知道宇宙中存在着众多的黑暗之处，一切都是为了利益，任何事情都可能发生。所以，他一直小心的发展杨家，发展地球。

　　地球在他的庇护下，少了很多的风险，而且有他的威慑力，就算地球人实力无比弱小，也没有别人敢来欺负。

　　就算之前杨家人与昆宙神国其他家族发生了冲突，但是都是小冲突，很快便被解决，这次的事件却是最大的一次事件了！

　　“区区一个巅峰王境，竟然敢奴役我杨家人？”

　　杨天的眼中闪动着暴怒之色。

　　别的地方发生了黑暗的事情，杨天管不到，但是现在杨家遭受到了这样的事情，杨天肯定不可能就这样算了。

　　其实杨天拥有众多的王境奴隶，足可以轻易击杀普通的领主级强者。

　　但是杨天控制的王境领主级奴隶都是在秘密的保护着他的家人，不可能每一处区域都安排。这次的事情发生，根本来不及阻止。


第996章 魔军家族

　　昆宙神国，高级文明帝国，一处区域内，却是有众多人员站立着。

　　其中，王雅璐和杨安都在这里，其后有十几位黑洞级奴隶。

　　在他们的对面还有三位模样类似，都是身上长有灰色毛发，脸上有红色秘纹的狼人族中年男子，这些狼人族男子正是魔军王家族势力中人。这三位都是领主级强者。

　　为首的一位狼人族男子此时露出了一丝的歉意，道：“对于这次的灵魂奴役事件，我们魔军家族感到非常抱歉，现在那位杨家成员灵魂奴役已经解除，除此之外，我们愿意对杨家做出一定的补偿，那颗生命星球还是归你们杨家所有，这一百万混沌币是我魔军家族的额外补偿。”

　　“一百万混沌币便是补偿？那位灵魂奴役我们杨家人的领主级强者轮旋呢？他难道不应该出来么？”杨安暴怒道。

　　“杨安先生，对于轮旋，我们魔军家族自有处置的方法。”中年男子道。

　　“你们是不打算交了？”杨安怒声道。

　　“抱歉，杨安先生。”中年男子道，他的眼底深处却是有着一丝的不屑之色。

　　他是领主级强者，眼前的杨安只是处在星主级。若不是顾忌杨安的身份，敢对他这么说话，中年男子早就随手将他击杀了。

　　“哼，一个小小的杨家，就是出了一个天才，其他的最强不过星主级，这样的家族也配与我们魔军家族站在一起？”

　　中年男子心中不屑，但是他不会表现出来，他看着杨安道：“我们家主说，这些补偿足可以抵消这次的事件，希望这次事件到此结束。”

　　杨安、王雅璐等人脸色难看，不过他根本没有什么办法，论实力，他们所有人加起来都不是眼前中年男子的对手。

　　面对庞然大物般的魔军家族，他们杨家根本没有什么办法。

　　“这是魔军王的意思？”忽然，一道无比冷漠的声音响了起来。

　　一位背负战刀的黑色青年走了进来，面无表情的看重魔军家族的几人，其身上还散发着一个强大的黑洞。

　　“杨……杨天？”中年男子顾源看到这位青年，明显杨天还处在了黑洞级，却是给他一种无比心悸的感觉。

　　“杨天少爷！”顾源立即恭敬道。

　　杨天是人类族群的绝世天才，他虽然是领主级强者，杨天只是黑洞级，但是却只是最普通的领主级强者，地位肯定是比不上杨天的。

　　他的心中却是疑惑，杨天是什么时候进来的？他身为领主级强者，竟然没有一丝的察觉。

　　“爸！”杨安看到了杨天，脸上立即露出了兴奋之色，迅速走了过来。

　　王雅璐也是面露欣喜走了过来。

　　杨天微微点头，站在了两人的身前，目光又是冰冷的看着顾源。

　　“杨天少爷，这次事情。”顾源连忙说道。

　　他此时身上仿佛被一道洪水猛兽盯上了一般，尽管杨天没有散发出什么威势，但是顾源心中总莫名的感受到了一丝的恐惧。

　　这便是强者的威慑力，杨天在虚无战场磨砺了数百年的时间，击杀了众多的领主级强者，甚至很多巅峰皇境强者陨落在了他的手上，他就算不散发任何威压，也是可以使得顾源这样最普通的领主级强者感到恐惧。

　　“不用多说！”杨天面容冷漠道：“不知道是谁给了你们魔军家族的胆子，竟敢奴役我杨天的家人？不过你们应该感到庆幸，因为在我来到这里之前，这灵魂奴役便是解除了。”

　　杨天扫视了在场的三位领主级强者，道：“我现在给魔军王一天的时间，亲自前来这里，将那名叫做轮旋的领主级强者带上，商量赔偿的事情。”

　　“杨天少爷。”顾源想要说什么。

　　可是杨天一摆手，便是直接转身，带着王雅璐和杨安等人离去。

　　面对杨天，顾源本能的感受到畏惧，不敢阻止。

　　“顾源大人，怎么办？”其他两位领主级强者连忙问道。

　　他们也感受到了杨天的莫名威势。

　　“还能怎么办？杨天已经出现了，我们将他的要求传回去，看家主决定。”顾源说道。

　　……

　　杨天和王雅璐、杨安走在一颗生命星球上面。

　　杨天一挥手，一些紫色的石块便是出现在了他的手中。

　　“紫玄石，质量还算不错，怪不得引起了魔军家族一些强者的贪婪。”杨天摇了摇头。

　　这紫玄石与珏鑫石质量相当，而且储量很多。

　　不过，魔军家族在夺得这颗星球过后，杨家立即通过虚拟虫洞公司分部，最后才使得魔军家族退让。

　　“爸，这魔军王会自己前来么？”杨安问道，他的眼中有着一丝的敬畏之色：“那可是巅峰王境强者！”

　　杨安喜欢在外面闯荡，对于境界的划分很清楚。越是闯荡时间长，越是对于强者敬畏。

　　他知道达到巅峰王境的艰难。这在昆宙神国都没有几位。

　　昆宙神国众多的武场场主几乎都是处在普通的领主级境界。

　　“我相信他会来的。”杨天说道。

　　他的心中却是加了一句：“如果他不来，那么他的命也就别想要了。”

　　杨天虽然暴怒，但是心中还有着理智，魔军王毕竟是昆宙神国内的顶级强者，其背后更有昆宙神主这个圆满级强者存在。

　　昆宙神主对于魔军王可是无比看重，这是他麾下的最强者，杨天现在实力虽然强大，但是与圆满级强者比起来，却是没有一丝的可比性。

　　那可是完全掌握了一系法则，寿命永恒的存在。

　　杨天不惧魔军王，但是却无比忌惮昆宙神主。所以压制住了自己心中的愤怒，没有肆意出手。

　　……

　　昆宙神国，魔军王府邸。一位身高长达三十米的巨型狼人坐立在最高位置，下面有一位领主级强者汇报着消息。

　　“哦？杨天出现了，而且还要我亲自前往一趟？”魔军王声音隆隆道。

　　“是的，家主。”下面的领主级强者无比恭敬道。


第997章 动手

　　魔军家族，普通领主级强者无比恭敬道。

　　“好了，退下吧！”魔军王摆了摆手。

　　“是，家主！”领主级强者恭敬退去。

　　宫殿中，只剩下了魔军王一人。

　　“这杨天，自从突破到了黑洞级之后，便是彻底的失去了踪迹，谁也不清楚他到底前往了什么地方，不过，九成可能性他一直待在了虚无战场，隐藏自己的身份闯荡。现在他又出现了，但是仍然处在黑洞级境界。”。魔军王嗤笑了一声。

　　杨天修炼一百多年的时间便是闯过了法则关卡第十九关过后，到现在已经过去了八百多年的时间，而杨天却是还处在黑洞级巅峰。

　　“看来这杨天应该被困在了黑洞级巅峰的瓶颈，当初他的天赋震惊了多少人，都说他千年之内必定能够突破到领主级，现在看来，这天才的光环却是消失了很多。”魔军王微微一笑。

　　就算杨天天赋再强大，在黑洞级巅峰也不可能是他的对手。

　　他却不知道，他遇到杨天，会被直接秒杀。

　　杨天在虚无战场展露出的天赋，除了虚绝神主和虚拟虫洞公司真正的高层们，其他人根本不知晓。这属于人族的机密。

　　“家主。”这时候，宫殿外面走进了一位青年，看其面容，修炼的时间应该不是多么长，但是却是已经突破到了领主级。

　　“轮旋。”魔军王看着眼前的青年，眼中有着一丝的满意。

　　这是他们魔军家族的第一天才，修炼仅有几十万年的时间，便是达到了领主级。将来达到王境领主级的可能性很大。

　　这也是灵魂奴役了杨天后代的那位强者，轮旋天赋强大，但是心性却是弱了一旦。知晓紫玄矿的存在，竟然直接选择灵魂奴役杨家的族人。

　　不过，错误已经犯下，没有挽回的机会。

　　当然，就算是杨天出面，他也不可能将轮旋交出去。这是他们魔军家族的未来顶级强者！

　　“轮旋，你待在这里，安心的修炼。”魔军王笑着道：“我出去一趟。”

　　“是，家主！”轮旋恭敬道。

　　这处宫殿留下了魔军王的多种感悟，是魔军家族修炼圣地。

　　“就让我去见一见这人类的绝世天才！”魔军王看着正在修炼的轮旋，微微一笑，身影一动，便是消失在了这里。

　　他出现在了一处巨大的区域。

　　不出一分钟，这片区域便是出现了众多的领主级强者，然后他们全部乘坐飞船，迅速的向着远方飞去。

　　……

　　杨天和家人正在慢慢的行走着，忽然，杨天停住了脚步，看向了远处的天空。目光中露出了一丝的冰冷。

　　远处，一艘巨大的飞船直接飞了过来。

　　飞船舱门打开，十几位领主级强者全部站立在星空中。为首的却正是魔军王。

　　“哈哈，杨天。”魔军王等人身影迅速下落，来到了杨天的身边。

　　魔军王感受着杨天身上的一个巨大的黑洞级，眼底深处却是有着一丝的不屑。

　　“魔军王！”杨天看向了魔军王淡淡道。

　　“这杨天不愧是圆满级强者虚绝神主的弟子，面对我这样的巅峰王境强者却没有任何的畏惧。”魔军王心中感叹。

　　他却是不敢表露出什么，满脸笑容道：“早就听说杨天你的天赋惊人，不过一直无缘相见，现在终于见到了。”

　　杨天微微皱着眉头，转头看向了杨安问道：“魔军王身后的这些人中哪一位是轮旋？”

　　“爸，轮旋不在其中。”杨安说道。

　　“杨天，轮旋是我的后代中天赋比较杰出的，关于先前的紫玄石矿脉事件，是我们做的不对，我已经重重的处罚他了。而且我愿意对杨家做出一定的补偿。”魔军王道。

　　“我先前说过让你带着轮旋前来，你不知道吗？”杨天皱着眉头冷声道。

　　魔军王的脸色不太好看，他看着杨天道：“杨天，你先前的那名后代已经没有什么事情，而且我也愿意做出一定的补偿，我觉得……”

　　“看来你不想将轮旋交出来了！”杨天摇了摇头。

　　杨天脸色冰冷，若不是忌惮昆宙神主，像是魔军王这样的人他随手可灭。

　　“杨天，先前的事情是我们不对，但是现在已经圆满解决了，我觉得这次的事情应该到此为止了。”魔军王的脸色也微微阴沉。

　　杨天毫不顾忌他的巅峰王境实力。

　　“本想给你个机会，只要交出轮旋，再付出一定的补偿便可以了，可是你却不要这个机会。”杨天摇了摇头。

　　“既然你不愿意去交，那么我便自己去抓！”

　　“杨天！”魔军王怒声道：“你的身份虽然不一般，但是我是巅峰王境强者，而且隶属于伟大的昆宙神主麾下，你不要太过分。”

　　“巅峰王境么？”杨天嘴角露出了一丝的讥讽。

　　“轰！”

　　杨天的身边，忽然出现了一位全身笼罩在了盔甲之下的强者，其身上散发出的气势无比强大。远远超过了魔军王。

　　“皇境强者！”魔军王的眼中骤然露出了一丝的骇然之色。

　　眼前忽然出现的强者实力明显比他强很多。

　　“杨天只是处在黑洞级巅峰，身边怎么可能会出现皇境强者？”魔君王心中骇然：“对，一定是虚绝神主安排的。”

　　魔军王眼中闪动着嫉妒之色，他的实力都只有巅峰王境，结果杨天的身边却是有着皇境强者的保护。

　　眼前忽然出现的皇境强者，自然是杨天奴役的那位妖族巅峰皇境强者石建皇，不过此时使用了杨天的魂云珠，石建皇的身形、气息都发生了巨大的变化，全身又是笼罩在了盔甲之后，不可能有人能够知晓其真面目。

　　轰！

　　石建皇身上庞大的气息骤然爆发出来，直接压迫着魔军王等十几位领主级强者。

　　在这个庞大的气势波动下，魔军王等人想要一动一步都是无比的艰难。

　　“杨天，我隶属于昆宙神主麾下，也是虚拟虫洞公司的成员，你敢肆意对我出手，就不怕受到虚拟虫洞公司的惩罚？”魔军王暴怒道。


第998章 毫无顾忌

　　魔军王无比暴怒。

　　昆宙神主隶属于虚拟虫洞公司，他自然也是属于，而杨天现在却是吩咐皇境强者对他出手。

　　他可是巅峰王境强者，杨天只是一位未成长起来的天才罢了，想要达到巅峰王境，还不知道需要多长的时间。

　　杨天面容冷漠，他在虚无战场可是击杀了一位接近皇境无敌的强者，仅仅千年的时间便是可以做到这一步，绝对受到虚拟虫洞公司众多高层的看重。

　　现在对付这巅峰王境魔军王，他可不相信自己会受到惩罚。而且这件事情本就是魔军家族一方的错误。

　　“受不受到惩罚我不知道，但是我知道你会付出巨大的代价！”杨天冷漠道。

　　“我……我一定要将消息上报给昆宙神主！”魔军王怒声道。

　　杨天却是不管不顾，直接道：“走，我们去昆宙神国魔军府邸！”

　　他这次准备彻底的立威一次。

　　之前地球的发展多少受到了阻碍，这一次却有领主级强者明目张胆的对他杨家出手，甚至灵魂奴役，被灵魂奴役，可是成为了奴隶般的存在。

　　如果这一次就这样算了，之后一旦遇到事情，这些领主级强者对他们杨家肯定毫无顾忌。

　　现在的杨家人、地球人分布在各个区域，杨天根本不可能管得过来，他所需要做的便是威慑。依靠自己使得这些领主级强者不敢出手。

　　以他现在的实力，就算自己不出手暴露自己的实力，也能震慑众多的强者。

　　现在，魔军王正是一个立威对象！

　　杨安站立在杨天的身上，目光中有着震动。他的父亲，竟然有皇境领主级强者保护！

　　杨天并没有在自己的家人面前展现出实力。

　　……

　　一艘巨大的飞船出现，杨天等人全部进入了其中。

　　石建皇也是威压控制着魔军王等王境强者，进入了飞船中。

　　飞船迅速的行驶着，进入空间虫洞，全速向着昆宙神国驶去。

　　魔军王满脸的疯狂挣扎之色，可是在石建皇的领域中，他根本无法动弹。

　　巅峰皇境和巅峰王境之间差距无比巨大。

　　很快，飞船便是来到了昆宙神国内，飞船没有停止，迅速向着魔军府邸驶去。

　　昆宙神国内，领主级强者众多，很多强者都是注意到了这一艘飞船。

　　不过，他们却是不以为意，看这艘飞船的速度，应该是其他的领主级强者使用的。

　　最后飞船却是来来到了一处区域内，速度迅速的减慢了下去。

　　“这是谁的飞船？是来找魔军王的？”

　　“这艘飞船竟然敢直接驶进了魔军王的府邸？是谁这么大胆？”

　　……

　　众多观看飞船动静的强者却是露出了一丝的讶然之色。

　　他们可是知道魔军王的强大实力。直接凌空进入魔军王府邸，明显是不尊重魔军王的行为。

　　哗！

　　魔军府邸中，立即出现了十几位领主级强者，飞行到了空中，眼中露出了一丝的暴怒之色。

　　“谁敢擅闯我魔军府邸？”

　　虚空中，飞船舱门打开，从其中出现了二十几人。

　　“家主！”这冲出来的十几位领主级强者看着其中的一人，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“看，是魔军王！”

　　“魔军王好像被束缚住了，无法动弹！”

　　“魔军王可是巅峰王境强者，在我们昆宙神国内，除了昆宙神主和那各大顶级实力分部的皇境实力部长，谁能够束缚住他？”

　　“那位全身被铠甲笼罩的是一位皇境强者！”

　　……

　　很多的昆宙神主武场场主都是发现了这里的动静，目光露出了惊骇之色。

　　巅峰王境实力，这在他们看来已经是无比强大的存在了。

　　尤其是魔军王，更是昆宙神主麾下的第一人。现在却是出现了一位未知的皇境强者。

　　而且能够完全束缚住魔军王，其在皇境肯定也属于顶级的强者。

　　“你们看那位青年！”

　　“是杨天！”

　　“之前听说轮旋为了争夺一颗星球，直接灵魂奴役了杨家的一位星主级境界的弱者。现在，杨天来报仇了？”

　　“应该是。看杨天的实力还是处在了黑洞级巅峰，这位皇境强者应该是虚绝神主吩咐保护他的。”

　　“这轮旋天赋不错，但是不知道收敛，这次却惹到了杨天。”

　　……

　　这些武场的场主待在了昆宙神国无数年，这里的大部分风吹草动都能够很快的知晓。

　　他们看眼前的情景，便是迅速分析出了很多信息。

　　轰！

　　石建皇身上庞大的领域完全释放出来，丝毫不顾及他人，魔军府邸内部的大部分情景都是清晰的展现在了他的面前。

　　而在一处宫殿内，一位狼人青年正面容恐惧的看向了这里。

　　石建皇右手挥动，这位狼人青年便是身影被束缚住，不由自主的来到了这里。

　　“轮旋！”杨安等人看到了这位青年，眼中露出了一丝的愤怒之色。

　　先前，便是轮旋毫无顾忌，肆无忌惮的对他们杨家人出手。

　　“杨天！”魔军王看到轮旋的出现，大怒道：“你真的要与我们魔军府邸、昆宙神主大人为敌？”

　　“是非自在人心，你们魔军府邸先出手，就不要怪我们了！”杨天冷漠道。

　　他看着轮旋，目光平淡道：“杀了吧！”

　　对于轮旋，他绝对不会放过。

　　“你敢！”魔军王怒吼道。

　　石建皇身上身影暴动，右手轻轻挥动，一道细小的刀芒直接划动轮旋的身躯。

　　“家主救我！”轮旋眼中露出了一丝的惊恐之色，紧接着双目便是黯淡，意识泯灭。

　　“轮旋死了？”

　　“轮旋可是拥有不死之身的领主级强者，而且是魔军家族天赋最强之人，受到魔军王的看重，就这样轻易的死去了？”

　　“魔军王从刚突破到领主级，便是受命于昆宙神主麾下，听说轮旋也见过昆宙神主，将来肯定是昆宙神主麾下的极强领主级存在！”

　　“这杨天胆子太大了！”

　　……

　　所有观看的领主级强者眼中都是露出了一丝的震动，他们没有想到，杨天竟然真的毫无顾忌的击杀轮旋。


第999章 昆宙神主

　　众多的领主级强者看向了这里，目光露出了一丝的震动。

　　再怎么说，轮旋也是一位领主级强者，而且是魔军家族比较杰出的一位天才，就这样直接被灭杀了。

　　以魔军王的实力、地位，几乎不可能请的动掌握了完整时间法则的存在来复活轮旋，可以说，轮旋是彻底的死亡了。

　　“太疯狂了！”

　　这里发生的动静早就吸引了众多领主级的注意，他们全部都停留在了远处，观看着这里的动静。

　　“杨天，你竟然敢杀掉轮旋？”魔军王眼中满是暴怒，轮旋是他们魔军家族最具有天赋的天才，却是直接死在了这里。

　　“在他出手对付我们地球人时候，便应该想到过这样的结局。”杨天冷漠道。

　　“现在轮旋的事情处理结束，我们来讨论一下你们的赔偿问题！”

　　“杨天，你不要欺人太甚！”魔军王怒吼道。

　　杨天在击杀了轮旋之后，竟然还不罢休。

　　轰！

　　一股奇妙的波动传来，这片空间瞬间便的无比的炙热，整片领域中都使人受到了极大的压迫。

　　“神主大人！”感应到这里的变化，魔军王的眼中立即露出了无比兴奋之色。

　　“昆宙神主来了！”

　　“魔军王是昆宙神主麾下最强者，现在魔军王被杨天身边的皇境强者控制。魔军王肯定已经上报了，所以，昆宙神主肯定会出现。”

　　“不知道杨天该怎么应对。”

　　……

　　众多的领主级强者观看着这里的动静。

　　空中炙热的气息弥漫，然后一道巨大的压迫力传来，耀眼的红光闪烁，使得所有人睁不开眼睛，等能够看清楚的时候，空中却是出现了身高一千米的中年男子。

　　男子面容普通，脸上有着一丝的红色秘纹，身上穿着古朴的铠甲，身上散发着无比炙热的气息。

　　他看起来虽然普通，但是就站立在那里，便像是火焰的化身。

　　这便是昆宙神主，掌握了完整的火系法则，坐镇昆宙神国亿万年的存在！

　　“昆宙神主？”杨天看着眼前的中年男子。

　　嗡……

　　昆宙神主身上一股奇妙的波动传出，然后他的体型迅速缩小，最后化为了身高只有两米的中年男子。

　　“神主，杨天依靠这名皇境强者，肆意对我们出手，甚至击杀了轮旋，轮旋不出意外，肯定能够成长到王境，那时候国主的麾下便会多出一位王境强者。”魔军王急忙说道。

　　杨天虽然天赋逆天，受到虚拟虫洞公司的看重，但是地位绝对比不上昆宙神主，他肆意击杀轮旋，明显是在打昆宙神主的脸面。

　　魔军王对付不了杨天，但是昆宙神主绝对可以轻易对付。

　　此时魔军王心中对于杨天无比憎恶，甚至有了一丝的杀意。

　　“好了！”昆宙神主声音响起，这声音没有任何的奇异之处，就像是普通人的话语，但是却隐隐间有着威严。

　　魔军王立即停止了自己的话语，昆宙神主虽然看重他，但是昆宙神主的命令，他不可能不听。

　　所有观看的强者在看着，看着接下来昆宙神主的态度。

　　一位是虚拟虫洞公司未成长起来的绝世天才，一边是坐镇昆宙神国亿万年的生命永恒存在。

　　“杨天。”昆宙神主走了过去，脸上露出了一丝的笑意，道：“我没记错的话，这是我们第二次见面。”

　　众多领主级强者想象中的画面却是没有出现，昆宙神主却是表现的很热情，对于杨天，丝毫没有什么怒意。

　　“昆宙神主竟然露出了笑容？”

　　“怎么可能？昆宙神主难道忌惮杨天的老师虚绝神主？”

　　“强者有强者的尊严，再怎么忌惮，一位圆满级强者也不可能这么热情的对待一位黑洞级巅峰的弱者，两者的实力相差太大了。”

　　“到底是什么原因？”

　　……

　　昆宙神主忽然表现出的热情却是使得所有领主级强者无比疑惑。

　　“看来是虚绝神主老师与这昆宙神主见过了。”杨天看着昆宙神国的笑容，心中一动。

　　他实力再强大，也不可能认为自己能够对抗的了圆满级的强大存在，所以，他从虚无战场返回到昆宙神国时候，直接通知了自己的虚绝神主老师。

　　“对，不过第一次我只是听到了昆宙神主你的声音。现在才是真正见到了昆宙神主你本人。”杨天脸上同样露出了一丝的笑容。

　　当初听到昆宙神主声音还是他参加天才战的时候，那时候他才修炼十几年的时间，到现在，已经过去了近千年时间了。

　　“没想到当初的天才战普通的一员，却是成为了我们虚拟虫洞公司最逆天的绝世天才。”昆宙神主笑着道。

　　他的眼底深处却有着一丝的震惊。

　　先前虚绝神主找到他的时候，只对他说了一句话：杨天是光速皇。

　　就这样一句话，却是使的他这位圆满级强者无比震惊，现在这一阶段，核玄界，星陨陆地，光速皇的名声很大，他的实力更是震惊了无数人。

　　那可是实力接近皇境无敌的强者！

　　可是，现在杨天仅仅修炼了千年的时间，便是达到了这样的地步！

　　昆宙神主感受着杨天身上的黑洞，掩饰自己心中的惊骇。

　　以黑洞级实力站在了虚无战场的最顶端，这在人类族群历史上都没有出过几人。

　　场地中，杨天和昆宙神主像是普通朋友般交谈，丝毫不顾现在还在被压迫的魔军王。

　　所有人惊骇，昆宙神主来到这里竟然不是为了替魔军王出头，而是和杨天像是普通朋友般。

　　“神主！”魔军王看着昆宙神主，不甘心道。

　　“哼！”昆宙神主冷哼了一声，魔军王身体一震，嘴角却是流出了一丝的鲜血。

　　魔军王眼中满是难以置信之色。不知道昆宙神主为什么会这么做。

　　昆宙神主目光看向了杨天，歉意道：“这次魔军王惹到了杨天你，是我的错误。杨天你有什么要求便直接提。”

　　他的话语落下，场地一下子静了下来，落针可闻。


第1000章 平等交谈

　　昆宙神主看向了杨天说道，但是话语却是使得所有人震惊。

　　“昆宙神主太好说话了吧？”

　　“昆宙神主竟然站在了杨天那一边？”

　　……

　　众多的领主级强者眼中露出了震惊之色。

　　特别是魔军王，眼中更是有着难以置信。

　　从杨天和昆宙神主的话语中也可以知道，两人只是刚见面而已，不可能因为一些关系而使得昆宙神主站在了杨天这一边。

　　杨天冷漠的看了一眼魔军王，道：“先前奴役我杨家的轮旋已经死亡，他是为了紫玄石矿脉的事情出手的，现在那紫玄石矿脉价值如何，魔军王百倍赔偿等量价值的物品即可，这些物品可以是宝物、生命星球等，由虚拟虫洞公司分部评估。”

　　轰！

　　杨天的话语落下，却是引起了巨大的震动。

　　“百倍赔偿？那片紫玄石矿脉都价值1000亿混沌币了吧？百倍赔偿，那便是十万亿混沌币，这些超出魔军王身上的所有财富了！”

　　“杨天肯定知晓王境巅峰强者的财富。”

　　“太狠了！”

　　“现在看昆宙神主的态度，魔军王应该会赔偿。”

　　“杨天也是聪明，所要求的赔偿刚好超出魔军王财富的一点，他稍微花点关系，借一些的话，便能够赔偿了。”

　　“不过杨天也是狮子大开口，对象还是巅峰王境强者。”

　　……

　　杨天所要的赔偿确实使得这些领主级强者惊骇。他们每个人身上的宝物离十万亿混沌币还有很大的距离。

　　“不可能！”魔军王脸上满是暴怒之色。

　　“我给你十天的时间，所有赔偿到位。这是你唯一的机会。”杨天冷漠道。

　　若不是忌惮昆宙神主，他早就出手直接击杀魔军王。

　　毕竟他杨家并没有人员伤亡，他这样直接击杀魔军王，便算是与昆宙神主的梁子结下了。

　　不到万不得已，他不会与这样的强者为敌。

　　昆宙神主点了点头，道：“杨天，既然你已经说了百倍赔偿，那么我会监督魔军王的，赔偿过后，这次的事情便能算是了结么？”

　　昆宙神主可是知道杨天的凶名，他真怕杨天击杀了魔军王。

　　他麾下只有三位王境强者，皇境强者是不屑于在他麾下任职的，所以很多事情他都是交由魔军王去做，自然也是无比看重魔军王。

　　以杨天的实力、以及天赋，他真的要杀了魔军王，虚拟虫洞公司绝对不会怪罪他。

　　一个巅峰王境强者罢了，与现在的杨天比起来，根本没有任何可比性。

　　甚至可以说，只要杨天不叛出族群，虚拟虫洞公司肯定是站在杨天这一边。

　　“这个自然。”杨天点头道：“只要以后魔军家族不来招惹我们！下一次如果再有类似的事情发生，我可没有这么好的脾气！”

　　他这次主要是威慑。

　　昆宙神主心中放下心来，虽然他是领悟了完整火系法则的圆满级强者，但是面对眼前仅仅一千年时间，实力便是接近皇境无敌强者的杨天，却没有多少的倨傲。

　　不出意外，以后杨天的实力绝对可以轻易的超过他，甚至有可能掌握完整的空间或者时间法则。

　　杨天的时间法则天赋他是知道的。所以，他不可能选择与杨天为敌。

　　魔军王心中愤怒、不甘，但是对于昆宙神主却是不敢反抗。

　　杨天和昆宙神主的话语，却是直接决定了这件事情的结果。根本不在乎一个小小的魔军王。所以复杂赔偿的是他们魔军家族。

　　“事情解决了！”

　　“昆宙神主真的答应了杨天的要求。”

　　“杨天能够使得昆宙神主这么对待，难道是因为杨天老师虚绝神主的原因？”

　　“应该是，以杨天的天赋，肯定受到虚绝神主的看重，杨天可以轻易找到自己的老师，虚绝神主的说几句，昆宙神主肯定不敢反抗。”

　　……

　　众多领主级强者纷纷意识传音道。

　　在他们看来，以杨天黑洞级巅峰的实力，绝对不可能使得圆满级境界的昆宙神主这么慎重对待。

　　“杨天，这次的事情也算是解决了。你看……”，昆宙神主看着仍被束缚住的魔君王。

　　杨天点头，朝着石建皇看了一眼。石建皇身上的气势瞬间收回，然后恭敬的站立在杨天的身边。

　　魔军王等十几位被束缚住的领主级强者全部恢复，他们迅速来到了昆宙神主的身后。

　　“这次事件麻烦昆宙神主了！”杨天道。

　　“不麻烦，十天内，魔军王的赔偿肯定会到位。”昆宙神主笑着道。其身后的魔军王却是不敢说什么。

　　“那我便先离去了。”杨天道。

　　“嗯。”昆宙神主点头，也没有什么挽留。

　　忌惮杨天天赋、实力是一回事，他虽然完全答应了杨天的要求，但是不代表他对于杨天没有不满。

　　毕竟魔军王是他麾下的最强首领，就这样被杨天拿来立威，他心中还是不满的。

　　当然，他绝对不会表现出来。

　　杨安站在了杨天的身后，一句话不敢说。

　　但是他的眼底却满是兴奋、震撼之色，眼前的可是昆宙神主，生命永恒的存在，这样的存在就站在了他父亲的面前，两者平等的交谈。

　　“走吧！”杨天直接说道。

　　一行人全部进入了飞船，飞船舱门关闭，化为了一道光芒，迅速的消失在了众人的视线中。

　　魔军府邸，只剩下了魔军家族众人，还有昆宙神主。

　　哗！

　　昆宙神主心念一动，周围的探查全部屏除。

　　“神主！”魔军王看着昆宙神主，恭敬道：“杨天这次随意击杀轮旋，还有索要赔偿，完全不将神主放在眼里。”

　　“哼！”昆宙神主冷哼了一声，他知道魔军王的心中所想。

　　魔军王顿时不敢说话了。

　　“魔军！”昆宙神主摇了摇头，语气缓和了下来，道：“我未尝不知道杨天的要求有点过分，但是你记住，就算杨天将你们魔军家族完全摧毁，我也没有任何办法。”

　　魔军王眼中立即露出了骇然之色。

　　昆宙神主可是圆满级强者，竟然忌惮杨天！

　　先前他以为昆宙神主是畏惧虚绝神主，才站在了杨天这一边，现在看来情况比他想象的要复杂很多。


第1001章 不可招惹杨家人

　　魔军王心中露出了一丝的骇然之色。

　　“神主，那杨天还有什么底牌么？”他看向昆宙神主忍不住问道。

　　“知道的太多对你没好处。”昆宙神主摇了摇头道。

　　杨天的光速皇身份，属于虚拟虫洞公司的机密，之前虚绝神主也吩咐他千万不能泄露出去。

　　“好了，杨天给了你十天的机会，你好好把握，记住，轮旋死了也就死了，千万不要去招惹杨天，这是我对你的建议，也是命令！财富没有可以再得到，人才没有可以再培养，但是你的命没了，你们魔军家族也就没了。”昆宙神主道。

　　“是，神主。”魔军王立即说道，心中对于杨天，却是无比忌惮，甚至还有了一丝的畏惧。

　　轮旋虽然是他们魔军家族培养的天才，但是比较起来，魔军王更在乎自己的性命。

　　……

　　接下来的十天时间，杨天一直待在了发现紫玄石矿脉的那颗星球上面，陪着自己的家人。

　　他一直在虚无战场内闯荡，却是很少有这样的机会。

　　“杨元先生，这一百万颗生命星球价值加上之前赔偿的，已经达到了十万亿混沌币，请你核对一下。”一处区域，一位领主级境界的狼人面对着星主级境界的一位青年，略带恭敬道。

　　这狼人自然是魔军家族的一位领主级强者，至于青年杨元则是杨天的十一世孙，负责这次魔军家族的赔偿问题。

　　虽然眼前的青年实力弱小，但是这位领主级强者不敢有一丝的倨傲，先前他便是被石建皇束缚的那一人。

　　杨元迅速的核对，查看了相应的手续，最后点了点头，道：“巨岩先生，这次的赔偿价值刚好达到十万亿混沌币，你们的赔偿彻底结束。”

　　巨岩立即舒了一口气，随即心中露出了一丝的苦笑。

　　这次赔偿，他们在各大高级文明帝国、中级文明帝国、低级文明帝国所经营的星球全部落入了杨家的手中，甚至还向其他大家族借了很多。

　　远处，杨天走了过来。

　　“家主！”杨元看到杨天，立即无比恭敬道，眼中满是崇拜之色。

　　他的家主，可是能够与昆宙神主平等对话的存在。更是有皇境领主级强者保护。

　　“事情怎么样了？”杨天直接问道。

　　“家主，七天的时间，魔军家族的所有赔偿已经到位。”杨元恭敬道。

　　“嗯。”杨天点了点头，目光冷漠的看向了巨岩说道：“回去告诉魔军王，这次的事情到此结束，我不会再去找他的麻烦。不过，如果他有什么动作的话，下次便不仅仅是赔偿这么简单了！”

　　“是！是！”魔军家族的领主级强者巨岩连忙点头，目光中满是畏惧。

　　他取出了一艘飞船，迅速的离开了这里。

　　连他们家主在杨天手上都没有任何的反抗能力，轮旋随手被灭，他对杨天畏惧到了极致。

　　杨天看着飞船离去的背影，心中暗道：“经过这一次的事件过后，在昆宙神国内，应该没有人胆敢来招惹我们杨家了吧？”

　　他这次用魔军家族来立威，震慑昆宙神国各大势力。使得其他人招惹杨家的时候想一想魔军家族的下场。

　　以后，随着杨家继续扩大，势必与众多的领主级强者实力接触，没有威慑，杨家肯定会吃亏。

　　毕竟杨家最强者只是星主级强者罢了。

　　事实上确实如杨天想象的一般，这次的事情本就引起了巨大的震动，昆宙神国内，众多的领主级强者全部都关注着事情的变化，看十天的时间，魔军王愿不愿意赔偿，结果七天的时间他们便已经赔偿完毕。

　　“魔军家族屈服了。”

　　“十万亿混沌币的财富，我们这些普通的领主级强者根本难以拥有，就算是巅峰王境的魔军王，都很难拿出来。”

　　“没有办法，连昆宙神主都站在了杨天这一边，魔军王根本不可能反抗。”

　　“谁让杨天有一个好老师。昆宙神主只是掌握了一系完整法则，杨天的老师虚绝神主可是掌握了完整的三系法则，他出面的话，昆宙神主根本不敢多说什么。不然他怎么可能对只是黑洞级巅峰境界的杨天这么客气。”

　　“嗯，应该是虚绝神主出面了，杨天现在天赋惊人，虚绝神主绝对无比看重。”

　　……

　　众多的领主级强者议纷纷道。

　　他们当然认定昆宙神主是因为虚绝神主的缘故，才站在了杨天这一边。也只有这个可能才可以解释昆宙神主的态度。

　　不过，经过了这次的事件，他们绝对不敢去招惹杨天。

　　“仅仅因为家族内一位星主级弱者被灵魂奴役，杨天便是击杀了一位领主级强者，而且还索要了这么巨额的赔偿，绝对不能去招惹杨家人。”

　　“地球人也不能招惹，他们的实力虽然弱，巅峰战力只有星主级，但是背后仅仅只有杨天这个靠山，他们的地位便是处在昆宙神国的顶端。”

　　“吩咐下去，以后不能与地球人起矛盾，尤其是杨家人。”

　　……

　　这些领主级强者心中无比忌惮，一道道命令迅速的吩咐了下去。

　　……

　　魔军府邸内，魔军王听着下方成员的汇报，面容略微阴沉。

　　“杨天，你的天赋惊人，有一个好的老师，还有其他的底牌，更是使得昆宙神主不敢去招惹你，我自然不敢。但是不是每一位天才都能一直保持着强大的天赋的！”魔军王自然无比愤怒。

　　这次的事情使得他们魔军家族成为了整个昆宙神国的笑柄，他们在各大星系帝国掌握的所有星球、矿脉全部都赔偿给了杨天。他自己也是花了关系，借了很多的财富。

　　“哼！杨天，等到时间越长，你难以突破，到时候看你还能不能像现在这么风光！”魔军王心中阴沉。

　　人族历史上，不乏有众多的绝世天才修炼到后面，困于瓶颈，无法突破。

　　现在魔军王却是期盼杨天的天赋泯灭众人。到时候，不管杨天有什么底牌，都没有任何的作用。

　　这个宇宙说到底还是实力为尊。


第1002章 野心

　　地球上，此时杨天的家人大部分都是回到了这里，其成员数足足达到了数亿人。

　　现在，突破到星域级便是拥有一千年的寿命，以杨家的资源，只要安心修炼，达到星域级并没有什么难度。

　　当然，杨家所给的资源上限便是达到星域级，成员太多，再多的资源也会消耗完毕，所以到了星域级过去，天赋杰出的天才可以继续提供资源培养。

　　普通天赋的则是直接将他们扔到一颗生命星球上面，管理相应的事物，这便是杨家的培养方式。

　　“人员真多。”杨天感叹道。

　　一千年的时间，他的后人便是达到了这么巨大的数字。而且人员数量还在以极其惊人的速度增加着。

　　不过，宇宙中稍微有点大势力的成员数都是难以估计。数亿人真的不算什么。

　　“杨天，我们杨家到现在位置，最小的一辈已经我们相差了三十六代。”。王雅璐笑着道。

　　杨天摇了摇头，人类的繁衍速度确实惊人。

　　三十六代同堂，这在以前的地球简直难以想象。

　　……

　　与自己的族人见了一面，杨天在地球上待了好几天的时间，便准备离去。

　　“雅璐，这石建皇便留守在地球上，作为我们地球上面最强的保护力量。”杨天说道。

　　巅峰皇境强者，在昆宙神国内，除了昆宙神主之外，再没有任何的对手。

　　“爸，这可是皇境强者啊！”杨安在旁边满是兴奋道：“虚拟虫洞公司六大顶级势力在昆宙神国的分部各有一位皇境强者，他们加起来也才六位。现在，我们地球却有了一位。”

　　旁边，杨家国、沈新兰等人也是看着全身被铠甲笼罩的石建皇，不由得有点紧张。

　　就算他们不擅长修炼，也是知道眼前强者的恐怖。

　　“哈哈，不用担心什么，你们可以将石建皇当成普通人对待。”

　　“杨安，你现在法则修炼正在起步的阶段，如果有什么难处，可以随时请教石建皇。”杨天笑道。

　　石建皇虽然被他灵魂奴役，但是自己也有自己的思想，完全可以指导杨安的修炼。

　　“知道了，爸！我一定努力修炼！”杨安兴奋道。

　　“杨天，你也不怕将杨安给宠坏了。”王雅璐说道。

　　“哈哈，没事。”杨天笑道。

　　巅峰皇境强者指导一位星主级弱者修炼，完全是大材小用，不过，杨天无所谓。

　　对于自己家人，他肯定提供最好的培养。

　　杨天又留下了诸多的资源，道：“那我便离去了。”

　　面对着不舍的家人，杨天只得离开，他现在不能停下自己的脚步。他的实力还不够强。

　　……

　　十几分钟后，虚无战场内一处，一座空间坐标显现，一艘飞船迅速飞了出来。

　　杨天走出了飞船，看着远处的情景。这里正是熟悉的星陨陆地。

　　“又要开始奋斗了！”杨天眼中露出了坚定之色。

　　他之前在家中一共待了十几天的时间，这时间已经是很长了。

　　哗！

　　杨天的意识瞬间进入了虚拟世界中。

　　“老师！”杨天恭敬的站立着。

　　虚绝神主看着自己的弟子，笑着道：“事情解决了？”

　　杨天点了点头，将事情简单的说了一下。

　　虚绝神主点了点头，道：“你们地球人实力弱小，现在已经进入到了高级文明帝国，甚至以后会进入昆宙神国内，确实需要依靠强大的威慑力，才能安稳的发展。”

　　杨天默然。

　　昆宙神国，众多的族群，几乎每一颗生命星球都是人族的一个分支族群，这些族群有的强大，族内强者众多，行走宇宙，无所畏惧，有些生命星球却是无比弱小，或是成为奴隶星球，或是在宇宙夹缝中生存，等待着自己族群内部出现强者。

　　宇宙，讲究的是实力，族群实力强，便是可以安心的生存。实力弱，则是每天担心着安危。

　　唯有强者，才能完全主宰自己的命运。

　　杨天这次通过魔军王事件，震慑住了众多的势力，至少像是轮旋奴役他们杨家成员的事情不可能再发生。

　　“别人都以为是我的威慑力，才使得昆宙神主对你这么客气，却没有想到昆宙神主是因为忌惮杨天你的潜力。”虚绝神主笑道：“短短一千年的时间便是拥有了接近了皇境无敌的实力，确实使得别人胆寒。”

　　杨天恭敬站立，却没有一丝的自傲。

　　“准备什么时候去闯法则关卡？”虚绝神主心中点了点头，道：“昆洛已经闯过了法则关卡第十七关，那是他五十年前闯过的，按照他的进步速度，预计三百年时间之内，便可以闯过法则关卡第十九关，到时候便是追平了你的记录。”

　　“嗯？已经来到法则关卡第十七关了么？”杨天一愣，不过毫不在意。

　　现在的昆洛与他比起来，却是差太远了。

　　“你只要闯过了法则关卡，证明了自己的天赋、实力，像是魔军王绝对不敢招惹你。”虚绝神主道。

　　“等弟子什么时候离开了虚无战场，什么时候便去闯法则关卡！”杨天恭敬道。

　　他心中其实有一个疯狂的想法，那便是直接闯过法则关卡第二十九关！

　　整个人族发展以来，在黑洞级便是闯过了第二十九关的天才只有六人。

　　杨天现在实力虽然强大，但是闯过法则关卡第二十九关没有一丝的可能。

　　法则关卡内，可没有重宝的攻击、防御、领域加成。凭借的只是自己的法则威力。

　　杨天的实力还差了很多。

　　没有人甘心落后别人，杨天拥有这么多的条件，肯定不甘心落后那六人。

　　“嗯，你自己有想法便好。”虚绝神主笑着道：“有什么事情直接联系我便可以了。”

　　“弟子知道。”杨天恭敬道。

　　虚绝神主身影消失，杨天的意识也退出了虚拟世界。

　　偏僻的山脉顶部，杨天遥望着一望无际的星陨陆地，眼中露出了一丝的战意。

　　“现在，继续磨砺。”

　　咻！

　　杨天的飞船化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。


第1003章 灵力石壁异动

　　星陨陆地一处平原区域，平静异常，忽然，这里地面开裂，然后一道奇异的门户从下方渐渐的显露出来。

　　在这道门户显现出来的时候，一股无比玄妙的波动向着周围扩散而去。

　　在一光年之外，一艘飞船正在飞行着，里面，有一位金属族的巅峰皇境强者盘坐着，在安心的领悟着法则。

　　嗡……

　　他的身上，忽然传来了一丝的兴奋。

　　“嗯？”这位金属族的巅峰皇境强者塔林皇一下子站起身来，感受到身上隐约传来的兴奋。

　　“一光年之外有什么东西吸引我？”塔林皇微微感受了一下这距离，眼中满是喜悦。

　　“难道属于我塔林皇的机缘要来了？”

　　这股吸引力的感觉使得他的血液都隐隐沸腾，他可是巅峰皇境强者，这绝对是极其惊人的机缘。

　　咻！

　　塔林皇的飞船迅速向着那处区域飞去。

　　很快，他便是来到了对他产生吸引力的地方。

　　“这是……秘境之门？”塔林皇看着这里的门户，目光露出了一丝的激动。

　　“哈哈，闯荡了这么久的时间，我的机缘终于到来。”塔林皇来到了门户的面前，看着上面闪烁的奇异光芒，没有犹豫，直接一步踏入其中。

　　哗！

　　没有任何的阻挡，塔林皇的身影消失在了这里。

　　……

　　离奇异门户十光年外，正有三人在疯狂的战斗着。

　　忽然，其中的两人直接停止了战斗，目光中有着一丝的难以置信之色。他们身上传来了一股兴奋的感觉，他们清晰的感应到，在很远处，有什么东西在吸引着他们。

　　“吸引力，十光年之外！大机缘！”这两人几乎没有任何的犹豫，迅速停止了战斗，开始乘坐上飞船，向那里赶去。

　　……

　　一百光年之外，也是同样有巅峰皇境强者感受到了这里的动静。

　　从奇异门户扩散出去，任何族群的强者都在这奇异波动的范围之内。

　　除了星陨陆地，其余的十块陆地上面，都有很多的强者感受到了这个吸引力。

　　“什么吸引力？”

　　“大机缘！”

　　“我感觉自己的细胞都在不断的欢呼！”

　　……

　　很多皇境强者面容兴奋，全部向着自己感应到的地方飞去。

　　……

　　杨天乘坐在一艘飞船内，忽然，他的身上骤然感到了一股巨大的吸引力。他脑海中的龙凤源珠竟然直接离开了他的识海，浮现到了他的眼前，上面散发着一股强烈的波动。

　　“灵力石壁异动！”杨天目光一怔，意识沉入到了龙凤源珠内，里面的灵力石壁散发着一股急切的波动。

　　“这股吸引力是针对灵力石壁，难道是神秘字体的吸引力？”杨天的眼中骤然露出了强烈的兴奋之色。

　　炼体诀最后一境界神秘字体，提升他的基因层次，他在骨灵族得到了一些，在地球上残破的秘境得到了一些，加起来，总共得到了113个字，之后八百多年的时间，杨天便再也没有遇到。

　　现在，灵力石壁上却是传来了强烈波动。

　　“走！”

　　杨天控制着飞船，迅速向着那处区域内飞去。神秘字体可以提升他的基因，对他来说绝对是最逆天的机缘。

　　……

　　此时，奇异门户面前已经有了众多的成员。不过都是离奇异门户十米之外。

　　刚开始的时候，那些感应到吸引力的强者都是无比兴奋，结果来到了这里，进入了秘境中，却是发现这里的成员不只是他们一人。

　　慢慢的，那些没有感应到奇异门户吸引力的强者也有很多赶了过来。

　　“这奇异门户到底是什么？有些强者能够感应到吸引力，有些却是感应不到。”

　　“只有感应到吸引力的强者才能进入其中。我们连靠近这里都很难。有些初级皇境的强者都可以进入其中，这依据到底是什么？”

　　“不知道里面蕴含着什么样的机缘？”

　　……

　　众多的皇境强者议论纷纷道。

　　哗！

　　远处，一位高级皇境强者来到了这里，直接接近了奇异门户。

　　“看，是聚云皇！”

　　“聚云皇只是一位高级皇境强者，他也能够进入其中！”

　　“现在，初级皇境、中级皇境、高级皇境、巅峰皇境都有强者进入了这个秘境中。”

　　……

　　外面的众多强者何等的眼馋，秘境就在眼前，但是他们却是被一层无形的薄膜给直接阻挡在了十米之外。

　　此时，杨天也是终于赶了过来。

　　“这么多强者？”杨天看向了这里，目光露出了疑惑之色。

　　他看向了远处的门户，那里传来了巨大的吸引力。不出意外，那里面便是神秘字体的所在地。

　　“光速皇，你来了！”有三名人族的巅峰皇境强者看到了杨天的到来，迅速飞了过来。

　　杨天心中一动，问道：“明旭皇，这里是什么情况？”

　　为首的人族巅峰皇境强者明旭皇道：“在两个月前，这里的奇异门户突然出现，然后对很多的强者造成了吸引力，这些强者初级皇境到巅峰皇境强者都有，但是也有很多的强者没有感受到吸引力，无法进去，便是聚集在了这里。我们三人也是如此。”

　　杨天点头，心中却是疑惑。

　　“如果真是神秘字体，怎么可能会对这么多强者拥有吸引力？难道是因为骨灵族九字的缘故？”

　　骨灵族神秘九字，虽然是包含在了炼体诀的最后一个境界，但是这九字很多的强者都可以吸收，甚至在星域级阶段便是可以尝试吸收。

　　杨天压下自己心中的疑惑，直接向前飞去。

　　“看，是人类的光速皇！”

　　“光速皇也能感应到奇异门户的吸引力！”

　　……

　　众多的皇境强者明显注意到了杨天。

　　杨天慢慢的向前走去，很快来到了奇异门户的旁边。

　　嗡……

　　强烈的吸引力从他的身上传来，杨天脑海中的龙凤源珠也在发生着一阵阵强烈的波动，灵力石壁上面传来了无比的渴望。

　　杨天压下龙凤源珠的波动，深吸了一口气，终于跨入了其中。

　　“人类光速皇也进去了！”

　　无法感应到吸引力的强者面容难看，机缘就在眼前，但是他们连一丝的机会都没有。


第1004章 炼体诀创造者！

　　杨天直接一脚跨入了奇异门户中。

　　按理说，杨天应该是见到秘境内部，开始寻找神秘字体，但是他的视忽然模糊，意识瞬间失去。

　　不知过了多久，杨天意识终于回归了身体，他缓缓的睁开了眼睛。

　　轰！

　　映入他眼前的是一股无比震撼的画面，一位巨人站立在一颗无比巨大的星球上面，抬头凝视着远方。

　　远处，天地破碎，一颗颗星球不断的破碎开来。化为了无数的碎片。

　　有些碎片彻底的消失，有些则是慢慢的聚集在一起，形成了一些奇异之地。

　　生命在哀嚎，大地在哭泣。爆裂的声响不断传来，再坚硬的星球也如同泡沫般毁去。

　　整个天地间只遗留下了巨人，在他的旁边，还有一只无比狰狞的巨兽。其身躯无比庞大，占据了大片的星空，与巨人站立在一起，看着眼前的情景。

　　“毁灭了！”巨大身上传来了一声叹息声。

　　这丝叹息声很轻，但是却是有股无比悲凉的韵味。

　　“纪元注定毁灭，天地规则运转如此，实力就算再强大，也敌不过，只能苟延残喘着，差距太大了。”巨大身影摇了摇头。

　　远处依旧在破灭。一颗颗的生命星球不断毁灭，天空开裂，混沌气流全部弥漫出来，如同岩浆般，慢慢的席卷了整个宇宙星空。宛如宇宙末日。

　　隐约可以听见那些生命星球上面的惊恐呼救。

　　每秒的时间都有大片的星域被摧毁。就算实力强大，在这毁灭中，都没有任何反抗能力。

　　“不！我绝不会屈服！就算没有希望，我也要创造一个希望！！！”

　　不知道过了多久的时间，巨人的情绪忽然变得无比的暴躁，他右手挥动，眼前便是出现了一道巨大的墙面。

　　巨人右手挥动，墙面上面便是出现了一个个的字体。

　　“这些是炼体诀的神秘字体？”

　　杨天看着眼前的情景，看着墙面，眼中露出了一丝的骇然之色。

　　这些字体，与他所掌握的113个神秘字体几乎相同。

　　“我竟然见到了神秘字体的创造者！”杨天压仰住心中的惊骇，继续看着。

　　巨人脸上露出了疯狂之色，挥动着自己的右手，墙壁上面的字体越来越多，不过巨人书写这些字体也是无比的艰难，许久时间才留下一字。

　　时间飞逝，最后，巨人在书写出的字体占据了一部分墙面之后，便是停了下来。

　　“本源字体，能够提升身体的基因，基因足够强大，才有一丝的希望，但是想要吸收这些字体无比的艰难，我必须要创造出完全能够试验这些字体的法门。”

　　巨人站在了这里，目光看向远处的毁灭景象，身上情绪收敛，目光中露出了思考之色。

　　……

　　岁月在流逝，巨人一直站立在这里，如同一个雕像般，试图创造出逆天法门，他身边的庞大、狰狞巨兽一直待在了他的身边，陪伴着他。

　　宇宙在破灭，但是奇怪的是，任何毁灭波动都无法来到巨人和狰狞巨兽所在的星球上面。

　　杨天如同一个观光者一般，站立在这里。他在见证无尽岁月前的画面。

　　“这是创造出炼体诀的强者么？”

　　杨天屏住了自己的呼吸，眼中难掩惊骇之色，尽管是意识体，但是他通过眼前的景象还是可以判断出巨人的实力。

　　巨人脚下面的星球，比虚拟虫洞公司所在的那颗混沌星球都要大很多，这颗星球与巨人的身躯比起来，却是显得很一般。

　　足以毁灭宇宙的气流，却是无法来到这里。

　　杨天想要仔细的看着巨人的面容，可是，其面容却是模模糊糊，看不真切。连狰狞巨兽的整体模样，也是被掩盖了一般，无法看清。

　　……

　　不知道过去了多长的时间，如同雕像般的巨人终于睁开了眼睛。

　　哗！

　　他的身上，无比庞大的气势爆发出来，巨人挥动着右手，瞬间九个奇异的字体出现，也是进入到了眼前的巨大墙面上。

　　“肉身、灵魂，继而到基因，层层递进，这样便能轻易的吸收这些本源字体，可惜的是，我掌握的本源字体太少了，时间太过的短暂，新的纪元即将来临，我也即将毁灭。”

　　巨人叹息了一声，一挥手，眼前的墙面便是化为了一道光点，被他握在了手中。他随手一扔，这道光点便是直接被包裹着，向着远方飘去。

　　“不知道新的纪元有谁能够得到这些本源字体？”

　　巨人自言自语道，他犹如雕像般的身躯转动，目光看向了旁边的狰狞巨兽。

　　“呜……”，狰狞巨兽身上，一声声悲伤地低鸣声响了起来。

　　“对不起，我不能再陪着你了。”巨人摇了摇头。摸了摸巨兽的头部。

　　随着他的话语落下，他无比庞大的身躯也开始出现了一寸寸开裂，全身各处，都是裂痕，让人震惊，这么伟大的存在竟然也会走向死亡。

　　在巨人身上出现龟裂的同时，远处的那些灰色光芒像是受到了牵引一般，瞬间全部飞来，试图涌入到巨人的身躯内。

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮响了起来，狰狞巨兽看向了那些灰色气流，愤怒咆哮。

　　可是，那些灰色气流虽然奈何不了狰狞巨兽，但是却绕过了它，迅速来到了巨人的身边。

　　“一切终于到了尽头，但是，我最终还是留下了一丝的希望。”巨人喃喃道，看向了眼前的狰狞巨兽。

　　“不要哭泣，新的纪元来临，希望可以再次见面。”

　　轰！

　　巨人身上，无数的灰色气流溢出，他的身躯开始迅速的泯灭，他的目光看向了一处区域。

　　那里，有着无数的尸骸，都是他最亲近的人，可惜的是，这些人早已经死去了不知多少岁月。

　　终于，灰色气流弥漫到了巨人的头部，随之他的身躯完全消失，不留下一点存在的痕迹。

　　巨大的星球上，此时孤零零的站立着一只狰狞巨兽，它的目光露出了悲哀之色。

　　“呜呜呜……”

　　这只狰狞巨兽走到了之前巨人消失的场地，趴伏下来，好像这里还残留着巨人的体温。


第1005章 本源字体

　　宇宙在破灭，灰色气流弥漫，但是这些灰色气流却对狰狞巨兽造成不了任何伤害，它就这样静静趴伏着，仿佛失去了自己的灵魂。

　　一天，一年，一百年，一万年……狰狞巨兽就这样趴伏着，悲伤地发出了一阵阵低鸣声。

　　巨人直到消失的时候，还有它的陪伴，但是巨人逝去，又有谁能陪伴着它。

　　“呜！！！”一声声哀鸣声响起，响彻在大片的星空。

　　巨人消失，整个天地间它是最后一位存在。

　　……

　　岁月流逝，不知道过去了多少岁月，混沌气流终于开始渐渐的减弱，而此时的整个宇宙几乎全部被破坏，只是有一些无比奇异的星球保留了下来，抵挡了这些灰色气流的毁灭。包括狰狞巨兽脚下面的一颗。

　　随着灰色气流的消散，整个宇宙终于稳定了下来。

　　一丝奇异的能量慢慢的向整个宇宙扩散，在这些奇异的能量之下，一些奇异的物质逐渐的联合在一起，一颗颗星球开始不断的形成。

　　渐渐的，一些星球上面开始出现了生命，这些生命懵懵懂懂，他们是这个纪元最早诞生的一些生命。

　　令人惊奇的是，这些初次诞生的生命就算什么都不懂，但是单单凭借吸收的能量便是足以匹敌黑洞级强者，一些强者的肉身甚至足以匹敌领主级强者。

　　其中一些强者开始无意中感受到法则，慢慢的，修炼体系开始形成。强者们开始走出了自己所在的星球。

　　生命在繁衍，一切都在迅速的发展着，灰暗消失，明亮的光芒充斥在了整个宇宙。

　　这是生命的欢呼。

　　……

　　宇宙中一处星空，狰狞巨兽仍然盘坐着，静静的观看着眼前的一切。

　　“呜呜呜……”

　　一声声哀鸣声响起，狰狞巨兽站起身来，眼中满是悲哀之色，开始一步一步的向前走去，在它行走的地面上，一滴滴巨大的泪水掉落。

　　它的身躯开始慢慢的缩小，最后化为了一只很小的小兽，模模糊糊，在整个宇宙中漫无目的的飘荡，像是寻找什么东西一般，不知尽头……

　　……

　　杨天一直在关注着这里的一切，见证着炼体诀的诞生，纪元的毁灭。

　　“滴……”

　　一滴眼泪掉落在地，杨天微微闭上了眼睛。

　　他的心中不知为何，总是感觉到了一股悲伤之色，巨人的怒吼、不甘，狰狞巨兽的孤独寻找，他能够真切的感应到。

　　“我竟然会流泪。”杨天摇了摇头，收敛起心中莫名的波动。

　　通过眼前的景象，他也是知晓了很多的事情。

　　例如撒哈拉秘境、众神联盟秘境等，肯定是以前的纪元中所残留下来的。没有被毁灭，这与秘灵、秘辛两人说的话语也能对的上。

　　他在这里，亲眼见到了纪元的毁灭与诞生。

　　杨天默默站立着，看着狰狞巨兽化为的光点在不断的飘荡，一处处星域，一颗颗星球……

　　轰！

　　忽然，杨天的脑海中，传来了一阵强烈的轰鸣，随之他的意识瞬间陷入到了黑暗中。

　　……

　　杨天缓缓的睁开了眼睛。

　　“这里是哪里？”杨天看着眼前的情景，这里是一片巨大的空间，却是只有他一人存在。

　　“你看到了？”一道声音忽然响了起来。

　　“是谁？”杨天身体紧绷，握紧手中的黒噬刀，眼中满是警惕之色。

　　“等待了无数的岁月，你终于来到了这里。”这道声音响起后，杨天的眼前便是出现了一道道奇异的光点，这些光点，渐渐的组成了一道光团。

　　杨天无比谨慎，看着眼前的光团。

　　“不用担心，我是这里的守护者，所做的只是等待着你的到来。”光团上面一道声音响起。

　　“刚才纪元毁灭的情景你也看到了？那是我指引你看到的。”

　　“你是那巨人的一丝意识？”杨天听着光团的话语，眼中却是露出了一丝的惊骇之色。

　　那里的情景可是炼体诀创造者的一丝影像。

　　“我不是。”光团直接否定道：“你一定有很多的疑惑，不要着急，我会一一为你解答。”

　　杨天微微舒了一口气，听着光团的诉说。看眼前的情景，光团对他应该没有恶意。

　　“我叫做孔珏，是这处秘境的守卫者，你能够来到这里，也是我的原因。”光团道。

　　“难道是那吸引力？”杨天疑惑问道。

　　“是也不是，这里传来的吸引力是一个方面，你们在所谓的神兵遗迹山脉抢夺宝物的时候，我便是发现了你的存在。”孔珏慢慢说道。

　　杨天瞳孔微微一缩，脑海中出现了一个不可思议的想法。

　　“神兵遗迹，每隔一段时间便会开启一次，这是我控制的，目的便是为了寻找到你，炼体诀的传承者。而你来到了这块陆地上，接近神兵遗迹的时候，它便主动开启，确认你的存在，然后这里的门户才会显现，吸引你的到来。”

　　杨天眼中满是震惊之色，神兵遗迹，以及这里的奇异门户显现，竟然全都是因为他。

　　怪不得之前神兵遗迹竟然提前关闭。

　　“炼体诀，是宇宙第一纪元最强大的存在宙玄所创造，炼体诀，修炼肉身、灵魂、基因，前面修炼很简单，但是后面基因的修炼则是必须依靠那些本源字体。”孔珏渐渐说道。

　　杨天静静的听着，本源字体，他在先前见到的场景见到过，也就是神秘字体。

　　“本源字体，可以提升自身的基因，它们来历恐怖，是宙玄大人所寻找的一线生机。”

　　“宇宙中，每个人的基因都是固定的，后面依靠天生的法则宝物可以将自己的基因提升到百倍上限，这也是宇宙规则所能允许的极限，但是本源字体却是不在这一范围内，避开了天地规则。”

　　“本源字体，我现在无法说出它们的来历，等到你吸收了众多的本源字体，便会自然知晓。”

　　杨天一愣，但是却不敢多问什么。

　　“宙玄大人创造出炼体诀，本源字体其实没有完善多少，在第二纪元。炼体诀被第二位强者得到，他完善了一些，然后第三纪元，又被完善，而我便是第五纪元拥有者的奴仆，在这里默默等待着幸运得到了炼体诀人员的到来。”


第1006章 两万字

　　孔珏渐渐的说着，等他说完，杨天却有点疑惑，道：“孔珏大人，如果我一直没能到来这里，难道你便一直等待下去？”

　　孔珏道：“炼体诀的本源字体所在地并不仅仅只有我这一处，在很多的区域，都有各个纪元的炼体诀拥有者特意留下来的。我这里的本源字体，在很多的区域都拥有，不过只有拥有完整的炼体诀，使得自己的灵魂修炼到圆满的状态，才能够吸收这些字体。”

　　杨天点头，不过又有了一个疑问，道：“孔珏大人，这本源字体有九字能够被很多人吸收，他们并没有修炼炼体诀，灵魂也并没有隐瞒。”

　　杨天心中很是疑惑，按理说炼体诀的本源字体不可能被别人吸收，结果这九个字却是例外。

　　“炼体诀九字每个人都能够吸收，那是因为这九字其实是一个筛选的过程，虽然本源字体众多，但是只有修炼了炼体诀完整的前部分，吸收本源字体才没有任何的难度，但是这样也有一定的失败率，比如得到炼体诀的人员死亡，或者是仅仅修炼了炼体诀前部分，后面本源字体无法得到一字。这样他们拥有炼体诀也没有用处。”

　　“九字是任何人都可以吸收，它们可以判断出这些强者对于本源字体的融合契合度，如果融合程度度最强的话，炼体诀会主动显现出来，这九字中其实也包含了完整的炼体诀前部分。是宙玄大人特地选出来的九字。”孔珏说道。

　　杨天眼中露出了一丝的震动，道：“孔珏大人，这样说还有其他人的得到了炼体诀？”

　　杨天知道这些字体的神奇，而且从空间的话语中知道炼体诀只能有一个主人，如果还有其他人得到，对他来说绝对不是一个好消息。

　　“不用担心，那九字只有到了纪元的中期过后，炼体诀还没有自己的主人，才有可能显化出来，现在除了你之外，其他的所有人还处在筛选阶段，不过，你既然来到了这里，那么其他强者已经没有任何机会了。九字也失去了任何的作用。”孔珏道。

　　“只有主动得到炼体诀的强者，才有可能将炼体诀修炼到极强的地步。除非你意外陨落，炼体诀才有可能出现新的主人。”

　　杨天心中舒了一口气，他看着光团问道：“孔珏大人，纪元到底是多少时间？”

　　他经历了诸多的秘境，几乎都是纪元前留下来的。

　　“宇宙在天地规则之下，从诞生到彻底毁灭，我们将之称为一个纪元。不过，过早的知道纪元时间对你来说没有什么好处，你只要知道，一个纪元便相当于寿命无尽了，现在这个宇宙的时间还无比的漫长。不站在宇宙的顶端，纪元毁灭，对你么来说意义不是很大。”

　　杨天只得压下自己心中的疑惑。

　　“从宙玄大人开始称之为第一个纪元，到我的主人这里，已经过去了五个纪元，而这五个纪元，本源字体已经完善到了两万字。”

　　杨天的眼睛一亮，看着眼前的光团。

　　他进入这个秘境中，便是为了寻找神秘字体，也就是本源字体。

　　光团上面散发着一阵波动，然后逐渐的溢出一个个字体，这些字体飘散到了空中，呈现出了完整的排列。

　　嗡……

　　杨天的识海中，龙凤源珠竟然瞬间飘出，里面的灵力石壁散发出了强烈的波动。

　　空中的众多的本源字体瞬间全部飞进了龙凤源珠内，在他的灵力石壁上显现出来。

　　“炼体诀最后境界……未知……残缺，已补充两万一百一十三完整字，二百九十七残缺字！”

　　等空中的字体完全消失，一道信息直接传入到了杨天的脑海中。

　　杨天看着灵力石壁最上面位置显现出来的众多字体，眼中出现了激动之色。

　　十个字，提升一倍基因，那么两万多字，便能够将他的基因提升到两千多倍！

　　宇宙百倍基因是上限，两千倍可是百倍基因的二十倍！

　　光团上面众多的字体溢出之后，其上面的光芒好像黯淡了很多。

　　“现在，主人留下的本源字体已经全部被你得到，你是这个纪元炼体诀唯一的主人。”孔珏道：“你还有什么问题么？”

　　“孔珏大人，剩下的本源字体还有多少，我应该往哪里去寻找？”杨天想了一下，问道。

　　这里明显不是全部的本源字体。杨天的灵力石壁上面也还有大片的区域处在空白状态。

　　“这个我不知道，在我主人那个纪元的时候，本源字体已经达到了两万字，之后肯定有强者在完善，可是我一直都在这里，不清楚那些本源字体，只能等待你去寻找。”孔珏道。

　　杨天目光转动，按照孔珏所说，在第五纪元本源字体达到了两万字，但是现在他在地球上得到的和在骨灵族得到的明显不是包含在这两万字以内，所有肯定有后来得到炼体诀的强者完善了很多。

　　“好了，你在这里安心的吸收神秘字体，得到结束的时候我便将你传送出去。”孔珏道。

　　杨天点了点头，看着龙凤源珠灵力石壁上面的字体，满脸的欣喜之色。这是一个真正巨大的机缘。

　　没有犹豫，杨天直接盘坐下来，意识沉入到了龙凤源珠内，直接从灵力石壁上面的第一个字开始领悟。

　　轰！

　　杨天体内的细胞迅速变得活跃起来，不断分裂，这是基因本质的变化！

　　而杨天的身体内部也被不断的压缩，皮肉、骨骼等体积密度不断增加。而这样增加的好处便是杨天的境界不变，但是实力却是发生了巨大的变化。

　　三天后，杨天身上，一个奇异的字体隐约闪现，然后便是融合到了杨天的体内。

　　杨天睁开了眼睛，眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　“三天时间，我融合成功了第一个字！”

　　本源字体，至少需要三天的时间才能够融合一个字。

　　“这些字体总共有两万，就算一刻不停的融合，我都需要一百六十五年的时间。不过，一百六十五年，对我来说没有多大的影响。”

　　杨天闭上了眼睛，继续融合本源字体。


第1007章 实力暴增

　　在杨天不断融合本源字体的同时，火星上面一处隐蔽的秘境中，一颗数千多米高的白色树木身上，一个奇异的字体闪动，然后直接进入到了白色树木的体内。

　　这是杨天的生命之树分身，此时其孕育空间内，一丝丝奇异的能量却是在不断分裂产生。

　　当这些能量达到一定程度的时候，便是可以再次孕育出分身出来。

　　……

　　时间慢慢的流逝，众多感受到了奇异字体吸引力的强者进入了遗迹中，却是什么都没有发现，整个遗迹空间只是荒凉的景象，没有任何宝物，而且在待了一段时间之后，他们便会被自动挪移出去。

　　当然，他们可以再次进入。

　　不过，再次进入也无法发现任何宝物，渐渐的，有强者开始离去。

　　而在奇异门户被发现不久后，那股对他们产生吸引力也是瞬间消失。

　　尽管这些强者确定这里的秘境肯定有什么奇异之处，但是他们探索了每一处角落，却是没有任何发现。

　　他们却是不知道，在这处遗迹隐蔽的一处空间内，杨天正在不断的融合着本源字体。

　　这处遗迹产生吸引力主要是为了让杨天来到这里，他们只是附带的罢了。

　　……

　　十年、二十年、五十年……

　　时间在流逝，奇异门户前的强者逐渐散去，能够进入门户内部的强者也是开始离去，星陨陆地又是恢复了正常。

　　众多的巅峰皇境强者继续磨砺，寻找机缘，提升自己的实力。

　　一百年时间过后，这处遗迹里面便是没有几位强者了。

　　奇异门户仍然在这里，但是连吸引力都没有，也没有什么强者进入其中。

　　不过，有一件事情对于妖族来说却是一个好消息。

　　人类光速皇好像消失了一般，不再猎杀妖族的强者。

　　之前，人类光速皇一年之内连续击杀九位妖族巅峰皇境强者，还灵魂奴役了一位，这引起了无数妖族强者的惊恐。

　　光速皇，实力强大，速度又快，连皇境无敌强者都无法奈何的了他。

　　这样的强者肯定使得众多的妖族强者惊恐。

　　所以，光速皇的消失对他们来说是一个不错的消息。

　　……

　　星陨陆地一处区域，辰星皇和漠翼皇站立着。

　　“族内的皇境无敌强者已经到来，人类光速皇竟然消失了！”辰星皇阴沉着脸说道。

　　“会不会是他得到了一些消息？趁早逃掉了？”漠翼皇问道。

　　“不可能！族内强者出手，只有我们两人知晓，不可能有其他人，只等光速皇出手，只要我们发现他的踪迹，便有擅长于速度的皇境无敌强者前去击杀他！”辰星皇说道：“构建空间坐标需要十分钟的时间，这些时间足够我们赶到。如果不构建空间坐标，人类光速皇必定难以逃脱。”

　　“之前有人见到人类光速皇进入了遗迹中，不过，进入其中的强者太多，又有很多强者不断出来，人类光速皇失去了踪迹。很可能在这次遗迹过后，他便是离开了核玄界。”漠翼皇分析道。

　　“哼！不管他前往了哪里，只要他再次出现，便是他陨落的时候！”辰星皇怒声道。

　　漠翼皇点头，他们对于杨天充满杀意。

　　……

　　人类光速皇消息，并没有在核玄界引起多大的震荡。

　　核玄界，每一天，都可能有强者离去，也可能有新的皇境强者进入，就算是皇境无敌强者离开，都不算什么事情。

　　一百五十年，奇异门户的空间内再无一人。

　　而在一处隐蔽的区域，杨天默默的盘坐着，不断吸收着本源字体。

　　他的身上，隐隐有着一股无比庞大的气势波动，这股波动，比皇境无敌强者还要强大很多，更令人恐怖的是，这股波动还再不断的增强着。

　　杨天脸上，没有任何的痛苦。

　　本源字体的融合，是一个身体基因跃迁的变化，不像是融合巨灵兽晶石那般对于肉身和灵魂有强大的要求，而且还难以忍受。

　　一百六十年、一百六十一年……

　　时间终于来到了一百六十五年！

　　杨天身上，一道奇异的字体闪动，然后融入到了他的体内，便是瞬间消失不见。

　　哗！

　　杨天直接睁开了眼睛，站起身来。

　　轰！

　　他的身上，无比庞大的气势爆发出来，充斥在整片的空间。

　　“我现在的基因达到了两千倍多一点，而我的实力提升了二十多倍！”杨天微微握拳，感受着体内巨大的力量。

　　他之前基因是113倍，现在骤然变为了两千多倍。

　　基因的提高，带来的是身体各方面所有的提升，不仅是肉身、法则，还有领域也是得到了很大的增强。

　　“两千多倍的基因，不知道宇宙中有谁的基因能够达到这个程度？”杨天脸上满是激动。

　　基因强大，突破境界后实力也是更加的强大。

　　“实力暴增二十倍，我现在就算不使用强大的宝物，我的实力也能够匹敌那些不使用宝物的皇境极限强者！甚至可以击杀他们！”

　　杨天心中喜悦。

　　他之前拥有接近皇境无敌强者，很大的原因是重宝的缘故，但是现在，在都不使用重宝的情况下，他有把握击杀皇境无敌强者！

　　这便是基因达到了两千多倍的强大实力。

　　再使用那些重宝，杨天的实力比之前更加的强大！

　　“实力达到了现在这一地步，我在虚无战场再没有丝毫的畏惧！”杨天眼中闪动着骇人的光芒。

　　“一百多年的时间，你已经将这些字体给全部融合了，主人留下的任务我终于完成了。”

　　旁边，光团上面传来了一阵欣慰的声音。

　　“感谢孔珏大人的赐予。”杨天无比感激道。

　　“这本来就是你的机缘，不过，你得到炼体诀不只是机缘，也是一种责任，等你强大到了一定的境界，你便是知道，你所要面对的将是什么。”孔珏大人叹息道。

　　杨天默然站立，眼中却满是坚定之色，不畏惧任何危险。他修炼时间短暂，拥有无限的可能。


第1008章 光速皇出现

　　杨天眼中满是坚定之色。

　　“好好修炼吧！就算是基因，也只是辅助手段，关键还是依靠自己的法则领悟。”孔珏看出了杨天眼中的无所畏惧，叮嘱道。

　　杨天点了点头。

　　基因对于实力加成是大，但是最重要的还是本体法则的领悟。

　　比如说，基因强大，在领主级阶段无敌，但是不突破到圆满级，等到数千万年过去，寿命还是会达到尽头。

　　修炼，法则才是根本，其他的一切都是辅助手段。

　　“好了，这里的事情已经结束，两万本源字体已经全部被你融合，我这里也没有什么可以给你的了。你离去吧。”。光团上面传来了一声叹息。

　　杨天默然站立着，忽然一道光芒闪过，他的身影便是直接消失。

　　“毁灭……永恒……”，孔珏的声音在寂静的空间中响了起来，光团上散发着一阵奇异的波动，竟然迅速分解开来。

　　孔珏彻底的消失了。

　　……

　　一处区域内，杨天的身影凭空出现。

　　“这是秘境之外？”杨天看了一下周围的情景，迅速判断出来。

　　“走！”杨天没有什么犹豫，迅速的构建空间坐标。很快他便来到了一处隐蔽的区域。

　　握着手中的黒噬刀，杨天站在虚空中，轻轻挥动。

　　“轰！”

　　一道巨大的刀芒出现，划过地面。

　　“咔嚓！”

　　一阵岩石开裂的声音响了起来，下方地面竟然出现了一道长达百米的裂缝。

　　“我的攻击力好强！”杨天暗惊。

　　星陨陆地上面的岩石，无比坚硬，就算是皇境无敌强者都无法破坏，现在却是被他随手一击破开百米裂缝。

　　这说明，他的攻击力，已经远远的超过了皇境无敌强者！

　　“我现在的攻击力应该能够轻易的重伤皇境无敌强者，不过，我的领域还是弱了一点，现在就算有了基因的加成，大致与皇境无敌强者相当，不足以束缚住他们！但是我还有远碑界！”杨天思忖着自己的实力。

　　击杀被人最好的手段便是使之重伤，完全束缚，这样才有灵魂奴役成功的可能。

　　“远碑界自四百多年前掌握了第六片区域之后，第七片区域消耗了大量的时间，已经快要掌握！预计几十年时间便可以掌握。”

　　这一百多年时间杨天主要是吸收本源字体，远碑界却是没有领悟，不然他早就站我了远碑界第七片区域。

　　“等我的实力达到最强的时候再出去。”杨天眼中的冷光一闪而逝，然后便是静下心来，安心的领悟着远碑界第七片区域。

　　现在，不依靠远碑界，他的领域便是相当于皇境无敌强者，如果再加上远碑界第七片区域，可能皇境无敌强者都难以挣脱他的领域束缚。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了八十年时间。

　　隐蔽的区域内，杨天身上，一股无比庞大的领域爆发出来，笼罩住了周围大片的距离。

　　杨天站起身来，脸上满是笑容。

　　“远碑界第七片领域，直接达到了一百亿公里，这是皇境极限领域！”杨天脸上满是激动之色，这其实与他想象的差不多。

　　他现在自己一人，等于同时拥有了两个皇境极限领域！叠加在一起的束缚力，绝对恐怖。

　　杨天握紧手中的黒噬刀，看向了巨大的星陨陆地。

　　“从吸收本源到现在，已经过去了两百多年，不知道这星陨陆地还有没有强者记得我光速皇？”

　　哗！

　　杨天身边，瞬间出现了一艘飞船，他乘坐飞船，强大的搜寻仪器开启着，探测着周围一千五百亿公里的区域。

　　“接下来便是狩猎的时候！”

　　……

　　一艘飞船内，杨天默默的盘坐着，忽然，他睁开了眼睛。

　　在远处，发现了一艘飞船。小光化为了一道光芒，迅速向着那里飞去。

　　杨天现在虽然不畏惧核玄界的任何一位强者，但是这飞船内的成员有可能是人族，到时候攻击了就不好了。

　　“妖族的巅峰皇境强者！没想到第一个遇到的还是妖族。”杨天眼中闪动着冷光。

　　轰！

　　飞船的速度无比惊人，迅速向着那里飞去。然后一道巨大的光束，直接击中了那一艘飞船。

　　虚空中，妖族类似蝎子般的妖兽金原皇满脸的阴沉之色。

　　“谁攻击我的飞船？”金原皇心中愤怒，也有一丝的忐忑。

　　远处，一位手持黑色战刀，身穿血色盔甲的青年飞了过来。

　　“光……光速皇！”金原皇看到了这位青年，眼中立即露出了惊恐之色。

　　“人类光速皇已经消失了两百五十年，不是应该离开了星陨陆地了么？怎么可能再次出现？”金原皇感到自己的身体一阵冰凉。

　　光速皇的实力接近皇境无敌，他根本不可能是对手。

　　“我是金原皇，人类光速皇出现，他在……”，金原皇瞬间分出一丝的意识进入到了妖族的虚拟世界中。

　　“什么？光速皇出现？”

　　“他不是离开虚无战场了吗？”

　　“金原皇有危险了，以他的实力绝对抵挡不住人类光速皇。”

　　……

　　光速皇的出现，瞬间引起了妖族皇境强者们的震动。

　　一处区域，两位强者瞬间站起身来。

　　“我还以为光速皇不出现了呢！”辰星皇满脸的暴怒之色。

　　“哈哈，人类光速皇这次必死！只要金原皇拖住他一些时间，那么我们便能够很快到达！”漠翼皇却是露出了一丝的冷笑。

　　……

　　星空中，金原皇没有任何的犹豫，直接向着远方逃去。

　　“这里早有我们妖族强者布置下的空间坐标，只要我坚持一分钟的时间，我们妖族的皇境无敌者肯定会到来！我有活命的机会！”金原皇妖族露出了一丝的疯狂。

　　“逃的了么？”杨天面无表情，轻轻一刀劈去。刀芒的速度无比惊人，瞬间便是来到了金原皇的身边，划过他的身躯。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响起，金原皇惨叫了一声，身躯直接向着下方坠落而去。

　　“我……我的身躯被破坏了九成！”金原皇感觉自己身体的状态，眼中露出了一丝的惊恐：“这一刀，怎么会这么强？”


第1009章 虫族的愤怒

　　金原皇满脸的惊恐之色，杨天一刀之下，他几乎已经失去了战斗力。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂直接进入到了他的识海中，同时一股领域束缚住他的身躯。

　　在这股领域下，加上自身受到的伤势，金原皇没有任何手段阻止杨天的灵魂侵袭。

　　他的意识瞬间陷入了迷茫。

　　一秒后，金原皇睁开了眼睛，看着眼前的青年，瞬间立即露出了无比恭敬之色。

　　“主人！”

　　金原皇成功被杨天灵魂奴役！

　　“哈哈！”杨天脸上满是笑容：“现在，一般巅峰皇境实力的强者在我的手上没有一丝的反抗能力！”

　　从杨天出手到现在，只过了几秒的时间，一位巅峰皇境强者便被他灵魂奴役。

　　他随意一刀，便是使得金原皇失去了战斗力，强大的领域束缚更是使得金原皇无法移动分毫，面对他的灵魂攻击，几乎没有任何反抗能力。

　　这便是杨天基因达到两千多倍，攻击、防御、领域等各个方面暴增二十倍的强大实力！

　　其实杨天控制了自己的攻击，不然金原皇绝对不可能留有性命。

　　不过，灵魂奴役巅峰皇境强者比击杀巅峰皇境强者，对于杨天，明显更有好处。

　　“继续去猎杀下一位！”杨天随手将金原皇收起，控制着飞船，迅速向着远方飞去。

　　……

　　妖族虚拟世界，金原皇的身影刚出现，便是消失。

　　“金原皇怎么不见了？”

　　“他怎么瞬间退出虚拟世界了？”

　　……

　　妖族的强者们疑惑不解。

　　“金原皇联系不上了！”忽然，一位皇境强者大声说道，他刚才试图联系金原皇，却发现失败了！

　　其他强者一惊，迅速联系金原皇，可是也没有任何的响应。金原皇失去联系只有两个原因。

　　一是金原皇被灵魂奴役，二是金原皇陨落！

　　妖族强者们无比震惊，金原皇是巅峰皇境强者，这才过去几秒的时间，要想让他陨落或是被灵魂奴役，除非是那些皇境无敌强者全力出手，而且是攻击力强大的皇境无敌强者出手，才有一些成功的可能。

　　妖族强者们的心中有了一个惊人的想法：难道人类光速皇实力达到皇境无敌了？

　　……

　　另一边，辰星皇、漠翼皇等妖族皇境无敌强者再通过空间坐标迅速的前往着。不到两分钟，他们便是来到了先前金原皇求救的区域，可是这里已经空无一人。

　　“光速皇离开了？”

　　“这里周围一百亿公里没有任何的动静，看来金原皇真的是被光速皇击杀或者被灵魂奴役。”

　　“仅仅两百多年的时间，光速皇难道已经拥有了皇境无敌的实力？”

　　……

　　辰星皇、漠翼皇还有其他一些妖族的皇境无敌强者们，面容阴沉。

　　发现人类光速皇，他们便是全力赶过来，综合了妖族众多的皇境无敌强者们，他们在星陨陆地众多的区域都留有空间坐标，可以迅速的赶过来，加上了空间坐标，甚至只需要两分钟时间。

　　而这两分钟，人类光速皇却是已经解决了金原皇，失去了踪迹。

　　……

　　在离辰星皇等人一百多亿公里之外，杨天的飞船继续行驶着。

　　他的搜寻仪器和辰星皇等人的搜寻仪器互相屏蔽，所依靠的只能是自己的领域探测，所以他现在没有发现辰星皇等人，辰星皇等人也无法发现他。

　　杨天站立在飞船内，继续寻找下一个目标。

　　“这里的强者数量太少了！”杨天摇头，整个星陨陆地虽然巨大，但是巅峰皇境强者数量有限，不像是虚无战场其他区域，强者数量众多。

　　皇境强者中，巅峰皇境强者只是占了一小部分而已。

　　十天后，杨天终于发现了第二艘飞船。

　　“虫族的巅峰皇境强者！”杨天握紧了手中的黒噬刀。

　　虽然对妖族杀意最重，但是杨天对于其他的异族也是抱有杀意。

　　非我族类，其心必异，人族与宇宙其他族群，特别是妖族、虫族等五大巅峰族群，无尽岁月的杀戮，双方的仇恨早已经达到了不死不休的地步。

　　轰！

　　一道巨大的光束发出，直接击中了前方的飞船。那艘飞船没有任何的抵抗，直接化为了碎片。

　　虚空中，虫族巅峰皇境强者木迎皇满脸阴沉之色。

　　远处，杨天直接飞来。

　　“人类光速皇！”木迎皇看着眼前的青年，脸上露出了一丝的谨慎，还有一丝的惊恐。

　　“光速皇，你这是何意？”木迎皇压抑着心中的惧意，问道。

　　之前，人类光速皇大肆击杀妖族巅峰皇境强者的事件，早已经引起了其他族群的关注。

　　可是，光速皇针对的只是妖族，其他族群乐于看到，并没有出手。可是现在，人类光速皇却是忽然攻击他的飞船。

　　“看不出来么？我来杀你！”杨天冷漠道。

　　哗！

　　一道刀芒直接出现，速度惊人，瞬间来到了木迎皇的身边，轻轻划过他的身躯。

　　“啊！！！”

　　一声无比凄惨的声音响起，木迎皇满脸的惊恐之色，他已经受了很重的伤势，眼前的光速皇一刀便是使得他失去了战斗力。

　　“我是巅峰皇境强者，光速皇怎么可能重伤我？”

　　木迎皇面露惊恐，他知道自己很难逃掉了，他的身影瞬间出现在了虫族虚拟世界中。

　　“木迎皇！”

　　其他虫族强者看到了木迎皇。

　　木迎皇却是面带惊恐之色，怒吼道：“人类光速皇忽然对我出手，他拥有皇境无敌实力，我即将陨落。他在……”

　　话语刚说完，木迎皇的身影便是瞬间消失不见。

　　虚空中，木迎皇面容先是迷茫，紧接着露出了一丝的恭敬之色：“主人。”

　　杨天随手将他收起，又控制着飞船，迅速的向着远方飞去。

　　至于虫族的虚拟世界，则是因为木迎皇的消息震动了！

　　“木迎皇联系不上了！他已经被灵魂奴役或者是被击杀！”

　　“人类光速皇拥有皇境无敌实力？”

　　“怎么可能会这么强？”

　　“之前人类光速皇只是对妖族强者们出手，现在却是对我们虫族出手！”

　　“不管光速皇什么实力，敢来招惹我们虫族，便要做好陨落的准备！”

　　……

　　众多的虫族皇境强者脸上全都露出了仇恨之色。


第1010章 肆意

　　不管其他人的看法，杨天继续寻找其他飞船，主动出击，第三艘飞船的主人是金属族的巅峰皇境强者。

　　战斗很快结束，虚空中，金属族的夜心皇满脸恭敬之色站立着。

　　“你在空间戒指中好好恢复！”杨天吩咐道，随手将夜心皇收起。

　　他的嘴角露出了一丝的笑容：“三次出手，奴役了三位异族的巅峰皇境强者，不知道这些异族队伍什么时候能够来到？”

　　杨天毫无畏惧，继续猎杀下一位异族强者。

　　时间流逝，杨天又奴役了第四位、第五位巅峰皇境强者。

　　短短两个月内，他肆意奴役了五位异族强者，引起了众多族群的震惊、愤怒。

　　“人类光速皇拥有皇境无敌实力？”

　　“该死的光速皇，击杀妖族强者还不够，现在胆敢肆意击杀我们虫族的强者！”

　　“敢来招惹我们金属族，让光速皇陨落！”

　　“击杀人类光速皇！”

　　……

　　众多的族群或是震惊、或是暴怒，因为就算是皇境无敌强者，也不敢这么疯狂，各族的底蕴不是别人可以想象的，一旦各族联合起来，这些皇境无敌强者绝对在核玄界待不下去。

　　现在，杨天的行为引起了诸多族群的不满。

　　而且，杨天身上本来便有很多宝物，甚至得到了众多的机缘，这些异族也是无比心动。

　　之前杨天实力强大，而且只攻击妖族，他们不敢招惹，现在，杨天却是主动攻击这么多的异族，他们瞬间有了自己的想法。

　　很快，每个族群都有一些强者试图去围杀杨天，只要杨天陨落，那么他身上的机缘很有可能暴露出来。

　　“联合！”

　　“只要人类光速皇出现，便是他的陨落之时！”

　　……

　　人类阵营，人族的众多皇境强者也被杨天的行为震住了。

　　皇境无敌的实力，肆意击杀各大异族巅峰皇境强者，光速皇的行为简直使得所有人震惊。

　　这在星陨陆地已经很长时间没有发生过肆意击杀巅峰皇境强者的现象了。

　　虚拟世界一处区域，人族的皇境无敌强者重陨皇满脸的惊骇之色。

　　“光速皇实力达到皇境无敌了？”

　　重陨皇与其他人不同，他知道光速皇肯定有什么特殊身份，能够被他圆满级之上存在的老师提起，可见其来历绝对恐怖，所以重陨皇一直留意光速皇。

　　结果光速皇短时间内从一般实力的巅峰皇境到达了接近皇境无敌的强者，现在两百多年的时间，又成为了真正的皇境无敌强者！这样的进步速度几乎使得任何人难以置信！

　　“太疯狂了！光速皇到底有什么特殊身份？”重陨皇心中思忖，却没有任何的头绪。

　　……

　　星陨陆地一处虚空中，两位强者在战斗。其中一人正是杨天。

　　而另一位是草木族的巅峰皇境强者伦越皇，他看着杨天，怒吼道：“光速皇，你就算击杀了我，你也根本逃不掉！”

　　杨天面容毫无变化，他的领域束缚住了伦越皇，灵魂直接侵入到了伦越皇的识海中。

　　不到一秒，伦越皇便已经被他灵魂奴役成功！

　　“又成功了一位！”杨天将伦越皇收起。

　　“人类光速皇！”远处，传来了几道愤怒的声音，有异族的强者到了。

　　杨天活动的区域处，肯定有着众多异族所留下的空间坐标，这些强者通过各个空间坐标到来，在这片区域内，遇到杨天的概率很大。

　　实力达到巅峰皇境，在自己的领域中，任何搜寻仪器都无法屏蔽。而到现在，杨天终于被一些强者彻底发现了踪迹。

　　三位机械族的巅峰皇境强者来到了这里，另一边，还有其他五位异族的巅峰皇境强者。

　　“仅仅一些普通的巅峰皇境强者，便敢来到这里阻挡我？”杨天面容冰冷，挥动着手中的黒噬刀。

　　“光速皇拥有皇境无敌实力，小心他的刀芒攻击！”

　　这些巅峰皇境强者满脸的谨慎之色，注意着杨天的攻击。他们联合在一起，共同抵抗。

　　可是，杨天现在的实力强大，领悟的空间法则和时间法则更是最顶级的法则，速度何等惊人。就算这些强者极力躲避，但是还是被刀芒击中。

　　刀芒划过一位草木族巅峰皇境强者空阶皇的身体，空阶皇惨叫一声，身影直接向着下方坠落而去。

　　他直接失去了战斗力。

　　杨天身影掠动，迅速来到了他的身边，灵魂进入他的识海中，不到一秒的时间，空阶皇脸上便是露出了恭敬之色。

　　“不好，空阶皇被灵魂奴役了！”

　　“光速皇的攻击太强！一刀之下空阶皇彻底失去了战斗力！”

　　……

　　剩下的七位巅峰皇境中满脸惊骇之色。短短两秒，人类光速皇便成功奴役了空阶皇，他的速度太过惊人，就算是辰星皇等强者也不一定能够向他一样轻易击中他们的身躯。

　　轰！

　　杨天的身影掠动，直接向着一位妖族的巅峰皇境强者追去。其他的强者们竟然下意识的向其他方向逃去。

　　杨天展现出的实力太过恐怖。

　　“我是桀元皇，人类光速皇已经奴役了草木族的空阶皇，他现在在……”

　　“我是……”

　　……

　　这些巅峰皇境强者们全都分出了一丝的意识，进入到了虚拟世界中，通知自己族内的强者。

　　战斗在继续，越来越多的皇境强者赶来这里。而此时杨天又奴役了六位巅峰皇境强者。

　　“大家联手攻击！”

　　“击杀人类光速皇！”

　　……

　　众多的异族怒吼道。一道道攻击全部向着杨天击去。

　　随着来的巅峰皇境强者越来越多，这些异族收起了心中的胆怯。

　　就算光速皇实力再强大，他能够抵挡多少人的攻击？

　　咻！

　　杨天面容不变，黑云羽翼催动，四倍光速开启，不断得到躲避着这些攻击。

　　“光速皇的速度太快了，我们攻击不到他！”

　　“缠住他！不要让他逃走！等待其他强者！”

　　……

　　这些异族瞬间联合了起来。

　　“来的强者越多越好！”杨天面容冷漠，身影掠动，不断躲避这些强者的联合攻击，同时选定目标，在不断的灵魂奴役着一位位的异族。


第1011章 二十位皇境无敌强者

　　杨天面容冷漠，在不断的攻击着其他异族。

　　轰！

　　忽然，一柄巨大的长剑从远处飞来，这柄长剑，看上去并不是一个整体，而是由一柄柄小很多的长剑联合在了一起。

　　如果仔细感受的话，便会发现，这一百柄小一点的长剑每一柄上面都有无比凌厉的波动，它们全都是顶级攻击重宝。

　　一百柄顶级攻击重宝联合起来的攻击，可想而知威力有多么的恐怖！

　　“漠翼皇！”

　　杨天看着这柄巨大的长剑，怒吼一声，黒噬刀挥动，巨大的刀芒直接斩在了巨型长剑上面。

　　天空中，骤然散发着无比强烈的波动，一股股无比凌厉的气势向着四周扩散而去。

　　“漠翼皇来了！”

　　“两位皇境无敌强者之间的战斗！”

　　……

　　众多异族的皇境强者们停止了自己的攻击，看着空中的情景。

　　漠翼皇是老牌的皇境无敌强者，而光速皇是刚突破到皇境无敌的强者。不知道他们谁的实力更强大一点？

　　空中，杨天的刀芒与漠翼皇巨型长剑毫无技巧的碰撞在一起。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，空中一道道细小裂缝不断出现，终于，在碰撞了几秒的时间过后，战斗结果出现。巨型长剑直接崩溃，然后化为了一百柄长剑，在空中飞行着，回到了漠翼皇的身边，而杨天的刀芒也消失不见。

　　“巨型长剑崩溃了，刀芒也消失了！”

　　“光速皇和漠翼皇的攻击力相当！”

　　……

　　众多异族的皇境强者脸上满是震动。

　　“漠翼皇！”杨天冷眼看着远处的妖族强者，之前他见到漠翼皇只能逃走，但是现在他根本毫无畏惧。

　　其实他现在还保留了很大的实力，现在来的强者太少，他如果现在便完全暴露自己实力，其他的异族强者肯定不敢来到这里。

　　“光速皇！”漠翼皇看向杨天，眼中满是杀意！

　　他右手挥动，手中的一百柄长剑又是组合成了一柄类似长枪一般的武器，看起来比之前攻击更加的凌厉。

　　杨天握紧手中黒噬刀，刀芒闪耀，瞬间斩在了这根长枪上面。两者又是剧烈的碰撞在了一起。

　　漠翼皇身影掠动，四倍光速开启，而杨天也是展露出了四倍光速。

　　空中，两道身影速度惊人，只留下了一道道的残影。

　　一次次的碰撞，空中各个区域，不时出现一道道细小的裂缝。

　　两者展现出的实力势均力敌。

　　“光速皇和漠翼皇的速度全部达到了四倍光速。”

　　“光速皇的攻击力也很强大，丝毫不弱于漠翼皇。”

　　“太强大了！”

　　……

　　其他的皇境强者震惊的看着两位皇境无敌强者交手，不敢上前。只是围住了这里的大片区域。

　　此时漠翼皇的脸色却是无比阴沉，之前人类光速皇见到他，是可以从他手中逃走，但是绝对不敢硬接他的攻击，现在却完全可以正面对抗他。

　　“哈哈，漠翼皇，你的攻击不怎么样，以你这样的实力可无法阻止我！”杨天大笑道。

　　他的身影掠动，直接向着妖族的队伍那里飞去。试图击杀妖族强者。

　　“该死！”漠翼皇暴怒。

　　“光速皇！你没有机会了！”远处，一道冷漠的声音响了起来。

　　辰星皇站立在虚空中，冷漠的看着杨天，他的身边，还有五位妖族的巅峰皇境强者，看其身上的气势，既然丝毫不弱于辰星皇。

　　他们也是皇境无敌强者！

　　整个妖族，竟然出动了七位皇境无敌强者来到这里围攻杨天！

　　另一边，虫族的皇境无敌强者混杨皇，机械族的无敌皇境强者械电皇以及其他异族的各个皇境无敌强者全部来到了这里，加起来也有十三人！

　　杨天目光冷冷的扫视着周围。

　　整整二十位的皇境无敌强者，还有两百多位处在各个阶段的巅峰皇境强者，将他完全包围住。

　　“这些异族还真看得起我！出动了这么多的皇境无敌强者！”杨天看着从各个方向向他飞来的强者们。

　　“二十位皇境无敌强者，强者数量真多！”

　　“上一次这么多强者出现，还是为了击杀妖族的天才云落皇，那可是修炼不到五万年，便是达到了皇境无敌的存在！可是最终还是被云落皇逃走了，然后在十万年时间内，云落皇便是突破到了圆满级！天赋震惊宇宙无数族群！”

　　“人类光速皇修炼时间肯定也很短，这些强者联合到来未尝没有击杀人类天才的意思。”

　　“这些巅峰族群的天才，每一位都被各自族群当成了宝，保命能力太强，就算是陨落，也能迅速被复活。”

　　……

　　在很远处，也有众多的皇境强者在看着这里，不愿加入战局。

　　其中，也有一些人族的强者们，他们却是无法支援过去。

　　远处的虚空中，二十位皇境无敌强者，两百多位各个阶段的巅峰皇境强者，将杨天已经完全包围住。

　　他们过去，也只是瞬间死亡，起不到任何作用。

　　“杀！”

　　“击杀人类光速皇，夺取他身上的宝物！”

　　“联手，让光速皇陨落！”

　　……

　　一道道声音响起。

　　“光速皇，你这次必死无疑。”辰星皇冷眼看着杨天道。

　　其他的皇境无敌强者面容也是无比冰冷。

　　轰！

　　瞬间，这些异族强者像是商量好了一般，全部动了！

　　一道道强大的攻击全部向杨天击来，还夹杂着一道道灵魂攻击。其中，两位皇境无敌强者速度惊人，达到了五倍光速！

　　“二十位皇境无敌强者，值得我爆发实力了！”杨天扫视了一眼众多的异族强者。

　　轰！

　　黑云羽翼催动，杨天感觉自己身躯瞬间变得无比轻盈。

　　他的身躯，比光的速度快好几倍，像是一条游蛇一般，在空中不断掠动，只留下了一道道残影。

　　黑云羽翼，全部催动，能够爆发出十倍光速，这样的速度，在核玄界，几乎不可能有人拥有。

　　现在，杨天还隐藏了一些，但是他展露出的速度已经完全可以避开这些强者们的攻击。

　　速度强大，在战斗中，能够占据巨大的优势。


第1012章 奴役漠翼皇！

　　杨天骤然爆发出无比惊人的速度，躲避了所有强者的攻击。

　　“好快的速度！”

　　“我实力远远超过一般实力的巅峰皇境强者，我竟然有点看不清光速皇的真正位置在哪里！”

　　“这速度比漠翼皇的速度还要快很多，这是八倍光速！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　所有在远处观看的皇境强者被杨天突然爆发出的速度震住了。

　　核玄界，皇境强者们擅长速度的没有多少，不包括已经离开核玄界的，达到光速的皇境强者只有千人左右，达到三倍光速以上的只有五十人，可见这人员的稀少。

　　之前速度最快的是人类的绝世天才风云皇，达到了五倍光速，处在核玄界的巅峰。

　　加上已经离开核玄界的强者们，达到六倍光速已经处在核玄界的最顶端了，现在，杨天展露出的八倍光速！

　　绝大部分巅峰皇境强者速度连光速都没有达到，这怎么比？

　　就像是百米赛跑，你刚跑出十米，结果另一人已经到达了终点，这完全没有可比性。

　　虚空中，众多道攻击，全部被杨天躲过去。

　　轰！

　　躲过了攻击，但是杨天的脑海中却是有着一道道强大的灵魂波动，这是那些灵魂修炼者试图灵魂击杀他。

　　杨天感觉到，其中一道灵魂强度已经达到了五十倍！

　　嗡……

　　杨天身体内部，塔魂轻微波动，然后这些灵魂便是全部被驱逐出去。

　　塔魂价值十万亿积分，可以抵挡六十倍灵魂攻击，只要灵魂不超过六十倍，杨天便不可能被灵魂奴役和灵魂击杀。

　　“什么，灵魂攻击毫无作用？”那些强大的灵魂修炼者脸上露出了一丝的震惊之色。

　　在杨天的塔魂催动之后，他们只感到自己的灵魂像是沉入了大海一般，对杨天没有任何的影响。

　　“真难缠！”与杨天战斗的众多皇境强者满脸阴沉。

　　他们的攻击力无法击中杨天，灵魂攻击也无效。

　　“你们攻击过了，现在，轮到我出手了。”杨天冷声道。

　　他的身影掠动，瞬间出现在了十几位巅峰皇境强者的面前。

　　哗！

　　一道微弱的刀芒闪动，瞬间来到那些强者的身边，与此同时，杨天的灵魂也是瞬间进入他们的识海中。

　　“光速皇！”这十几名巅峰皇境强者如临大敌，看着杨天的到来，瞬间发动了自己最强大的防御。

　　呼！

　　刀芒轻轻的划过他们的身躯，这些强者眼睛露出了一丝的惊恐，紧接着便是失去了意识。

　　他们的强大防御完全抵挡不住杨天的攻击，身体破损严重，陷入了昏迷。

　　杨天的灵魂扫过他们的识海，瞬间灵魂奴役了他们。

　　哗！

　　杨天一挥手，便是将这些强者们随手收起。

　　轰！

　　众多的皇境强者见到眼前的景象，脸上顿时露出了惊恐之色，十几位巅峰皇境强者竟然全部抵挡不住杨天的一刀？

　　“好强！”

　　“一刀便使得十几位巅峰皇境强者陷入到了昏迷！这怎么可能？”

　　……

　　虚空中，围攻杨天的巅峰皇境强者下意识的远离了杨天这里。

　　“光速皇！”辰星皇等皇境无敌强者暴怒道，从各个方向将杨天围住，一道道强大的攻击围在了杨天的周围。

　　杨天不断躲避，冷眼关注着这些强者。

　　一处方向，一柄巨型长剑向杨天飞来，上面闪动着无比凌厉的波动。

　　“漠翼皇！”

　　杨天身影掠动，竟然直接迎着巨型长剑飞去。

　　“找死！”漠翼皇冷哼了一声，二十位皇境无敌强者，杨天竟然首先找到了他。

　　他被杨天爆发出的实力也惊到了，但是那些都是最普通的巅峰皇境强者，他们全力之下，也能使得他们重伤，而且他们这么多皇境无敌强者在这里，杨天不可能击杀他。

　　巨型长剑挥舞着，杨天毫无惧意，挥动手中的黒噬刀芒，他没有再保留，发动了自己的最强攻击。

　　刀芒与巨型长剑第二次碰撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音传来，巨型长剑在接触到杨天刀芒的时候，竟然直接溃散，失去了凌厉的波动。众多小一点的长剑也是不断颤动，好像承受不住刚才刀芒的强大攻击。

　　“什么？”漠翼皇眼中露出了一丝的骇然之色。

　　他的最强攻击，竟然被杨天瞬间击溃！

　　杨天的刀芒去势不减，直接落在了漠翼皇的身上。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音传来，漠翼皇身上的气息立即变得无比的萎靡，身体竟然直接向着下方坠落。

　　杨天一刀重伤皇境无敌强者！

　　“漠翼皇是皇境无敌强者，核玄界站在最顶端的存在，居然承受不住人类光速皇的一击？”

　　“人类光速皇的攻击力远远超过了皇境无敌强者！”

　　“太疯狂了！”

　　……

　　远处，所有观看战斗的强者震住了。

　　虚空中，十九位异族的皇境无敌强者脸上也是露出了难以置信之色。

　　在核玄界，他们便是无敌的存在，像是这样在核玄界随意重伤皇境无敌强者，无尽的岁月都没有多少。

　　现在，居然又出现了一位！

　　杨天身影掠动，直接向着漠翼皇飞去，他的身上，强大的领域爆发出来，死死地束缚住了漠翼皇。连同其他众多围攻他的强者，都是感受到了巨大的束缚力。

　　“束缚变强了！”

　　“光速皇还在隐藏实力！”

　　……

　　其他强者大惊。

　　“这光速皇的实力怎么变得这么恐怖？”漠翼皇看着杨天飞来，眼中满是惊恐之色。

　　自从站在了核玄界的顶端之后，有多长时间，他没有感受到恐惧了。

　　轰！

　　一股强大的灵魂进入到了他的识海中。

　　“光速皇想要灵魂奴役漠翼皇！”

　　“阻止他！”

　　……

　　其他皇境无敌强者暴怒道。

　　可是，他们的攻击全部被杨天完美避开，杨天的领域比他们强大，速度也更快，所以可以轻易的躲避他的攻击。

　　“我不能死！我还没有突破到圆满级！”漠翼皇眼中满是惊恐，但是还有反抗能力，竭力的挣扎着。

　　可是，杨天的一道攻击使得他失去了一半战斗力，在杨天的强大领域束缚下，他感觉自己也抵抗不了多长的时间。

　　哗！

　　忽然，又是一道刀芒划过他的身躯。

　　“不！”

　　漠翼皇满是惊恐、不甘，随后眼睛变得迷茫，一秒后，他的眼睛睁开，看向了杨天，立即露出了无比恭敬之色。

　　“主人！”


第1013章 奇异门户现！

　　漠翼皇眼中露出了无比恭敬之色，道：“主人。”

　　当他的话语响起的时候，所有皇境强者脸上都露出了震惊之色。

　　“漠翼皇被灵魂光速皇灵魂奴役了！”

　　“光速皇两刀便是使得漠翼皇没有任何抵抗能力！”

　　“怎么可能这么强大？”

　　……

　　所有强者惊骇。

　　漠翼皇可是皇境无敌强者，两系法则全部达到了皇境极限，站在了核玄界的最顶端，这样的强者，在核玄界便是最强的存在，除了圆满级强者，谁能够击杀的了他们？

　　现在，竟然有一位在他们的眼前被灵魂奴役！

　　“太强了！”

　　“人类光速皇，攻击力足以重伤皇境无敌强者，两刀便使得他们失去战斗力。其速度达到了八倍光速，领域又远远超过了其他强者，而且还不畏惧灵魂攻击，这样的强者谁能够抵抗？”

　　……

　　震惊、惊恐！

　　面对二十位皇境无敌、两百多位各个阶段的巅峰皇境强者的攻击，人类光速皇不仅没有一丝的伤势，而且还灵魂奴役了一位皇境无敌强者！

　　就现在光速皇所展现出来的速度、攻击力、领域都是超过了皇境无敌强者，又不畏惧任何灵魂攻击，他的防御可能弱一点，但是其速度惊人，别人根本攻击不到他，所有，就算他的防御弱一点，也没有什么影响。

　　“好强大的攻击！”人类族群中，风云皇站立着，看着杨天的刀芒。

　　“就算我的保命宝物众多，至多抵挡光速皇的五刀！”

　　风云皇是人族现阶段领主级天才足以排在前三的存在，身上的保命宝物很多。但是，他却自认为抵挡不住杨天的攻击。

　　……

　　轰！

　　虚空中，几十道强大的攻击袭来，迅速被杨天躲避。

　　杨天面无表情，看着众多的强者，毫无畏惧。

　　“辰星皇，好久不见了！”杨天直接飞向了辰星皇。

　　初次在神兵遗迹见到辰星皇这般皇境无敌强者，杨天内心无比震撼，那样的强者随便一击，便能够轻易击杀他。

　　但是，现在的辰星皇在杨天看来，没有任何的威胁。

　　“不好！”辰星皇眼中露出了骇然之色，他被杨天盯上了。

　　辰星皇身影掠动，迅速向着远方飞去。可是他的速度连光速都没有达到，杨天很快便是来到了他的身边。

　　“辰星皇，往哪逃呢？你不是最想要击杀我么？”杨天冷漠道，挥动着手中的黒噬刀。

　　哗！

　　虚空中，轻轻的一道刀芒出现，划过辰星皇的身躯。

　　一声无比凄惨的声音响了起来，辰星皇立即受了重伤。

　　“该死的光速皇，当初怎么没有及时解决掉他！”辰星皇眼中有着愤怒、怨毒，还有一丝的惊惧。他的身影却是迅速的向前逃去。他的防御力比漠翼皇强很多。

　　“不知道你能抵挡住我几次攻击？”杨天的脸上露出了一丝的冰冷之色，不断的挥动手中的黒噬刀。

　　虚空中，无数道攻击闪动，但是全部被杨天躲避，而他则是在全力的追杀辰星皇。

　　十秒的时间，辰星皇已经承受住了他的四刀，终于支撑不住，身影直接坠落。

　　轰！

　　杨天的领域死死地束缚住了辰星皇，同时灵魂进入他的识海。

　　“该死的光速皇！”

　　“阻止他！”

　　……

　　那些皇境无敌强者，尤其是妖族的强者们无比暴怒，他们二十位皇境无敌强者，还有两百多位巅峰皇境强者，却是无法阻挡住光速皇。

　　又过了几秒钟的时间，辰星皇脸上露出了无比恭敬之色。

　　“主人！”

　　杨天有了第二位皇境无敌的奴仆。

　　“该死！辰星皇也被光速皇灵魂奴役了！”

　　“我们阻止不了！”

　　……

　　众多强者们暴怒道，那些巅峰皇境强者很多眼中则是露出了无比惊恐之色。

　　人类光速皇在这么多强者的联手之下，接连奴役了两位皇境无敌强者，而自身没有受到一点的伤势。

　　“击杀人类光速皇！”

　　远处，又是传来了几声怒吼，又有五位皇境无敌强者加入了战场。

　　“人数多，对我来说没有用处！”

　　杨天摇了摇头，看向了这些强者。

　　轰！

　　他右手挥动黒噬刀，远处的十几位巅峰皇境强者直接被刀芒击中，全部陷入到了昏迷。这些普通的巅峰皇境强者与他相差太大了。

　　“快逃！”

　　“我们根本不是人类光速皇的对手！”

　　……

　　场地中，一位巅峰皇境强者终于忍受不住心中的恐惧，迅速的向着远处逃去。

　　随着一位的离去，其余的巅峰皇境强者全部逃走，向着周围的各个方向。

　　他们很聪明，知道分开来逃跑。人类光速皇不可能同时追向他们那么多强者。

　　“既然准备来击杀我，还想要逃去？”杨天眼中满是冰冷之色。

　　“人类光速皇没有追我们？”那些逃跑的巅峰皇境强者看着杨天在与众多的皇境无敌强者战斗，无暇顾及他们，眼中顿时露出了一丝的欣喜之色。

　　他们的笑容刚出现，身旁却是忽然出现了一道奇异门户，上面瞬间传来了一道巨大的吞吸力。

　　他们还没有反应过来，身影便被直接吞噬。

　　不只是一处区域，在每一位巅峰皇境强者身边，都是出现了一道奇异门户。

　　杨天身边，一道奇异门户闪动，然后，四十位巅峰皇境强者直接出现。

　　这些强者刚想到了什么，脸上惊恐之色还没有浮现，一道巨大的刀芒便是划过了他们的身躯。同时，一股强大的灵魂直接进入到了他们的识海中。

　　一秒的时间，便有二十几位强者眼中露出了迷茫之色。

　　两秒过后，四十位巅峰皇境强者意识全部沦陷！

　　哗！

　　杨天一挥手，将他们全部收入了空间戒指中，他躲避其他皇境无敌强者的攻击，身边又是出现了四十位巅峰皇境强者。

　　“是奇异门户！”

　　“这是人类魂轩皇的底牌，怎么可能光速皇也会？”

　　“人类光速皇和魂轩王是同一人？还是魂轩皇将自己的宝物交给了光速皇？”

　　……

　　众多观看的皇境强者中看到了奇异门户的出现，眼中满是惊骇。


第1014章 异族强者的绝望

　　虚空中，一道道奇异门户出现，引起了众多强者的惊骇。

　　奇异门户，是人类魂轩皇的底牌，在幔心界，魂轩皇也是依靠这众多道奇异门户一举击杀了三百多位高级王境、巅峰王境强者，震惊了整个幔新界！

　　现在，人类光速皇竟然也有同样的攻击方式。

　　“人类光速皇和魂轩皇肯定有关系！”

　　“有可能他们是同一人。”

　　“应该不会，光速皇和魂轩皇可都加入了人族的皇境联盟中。”

　　“任何族群都有保护自己族群天才的措施，说不定这两个身份都是人族的势力安排的。”

　　……

　　众多的皇境强者们议论纷纷道，猜测着光速皇和魂轩皇之间的关系。

　　至于人族的一些强者像是想到了什么，眼底深处满是惊容。

　　魂轩皇自幔新界一战成名，进入人族的皇境联盟，交换到了两处残破的法则传承之地，自此便没有再出手过。

　　随后光速皇便是忽然出现，以惊人的速度被各大族群的强者所知晓，随后便是迅速崛起，实力越来越强大，奇怪的是光速皇竟然没有进入人族的皇境联盟中，还一度使得他们疑惑。

　　现在，在众多的人类皇境强者看来，光速皇很有可能便是魂轩皇，至于身份问题，人类族群完全可以构造出一个，这事情在以前发生过几次。那些真正的绝世天才，为了避开异族的侦查，都有好几个身份在闯荡。

　　不管其他人如何疑惑杨天的身份，此时虚空中，那些围攻杨天的皇境强者满脸骇然之色，他们身旁，一个个奇异门户，散发着巨大的吞噬力，束缚住他们的身躯，甚至那些皇境无敌强者都感到了自身的行动受到了极大的限制。

　　杨天的身前奇异门户出现，四十位巅峰皇境强者直接出现。

　　哗！

　　一道刀芒瞬间划过他们的身躯，同时一股强大的灵魂侵入他们的识海。

　　杨天的攻击足以使得这些巅峰皇境强者意识接近泯灭，彻底失去抵抗力，所以灵魂奴役没有任何的难度，短短几秒的时间，又是四十位巅峰皇境强者被他灵魂奴役。

　　剩余的那些巅峰皇境强者脸上露出了无比惊恐之色。

　　杨天现在利用奇异门户，他们这些巅峰皇境强者就像是蝼蚁一般，不断的被收割，被灵魂奴役。

　　“大家快逃！”

　　“我们根本不是人类光速皇的对手！”

　　……

　　短短时间，便已经有八十位巅峰皇境强者被杨天灵魂奴役，奇异门户展现出来，与光速皇的实力结合，所爆发出来的威力太大了。他们再不逃的话，将没有一丝的机会。

　　“逃的掉么？”杨天面容冷漠。

　　两百多名巅峰皇境强者转眼间便是被他灵魂奴役了八十位，只剩下了一百多位。

　　哗！

　　又是四十人出现在了他的面前。

　　此时二十一位皇境无敌强者则是在不断的攻击杨天，杨天的奇异门户对他们有影响，但是影响有限，因为杨天在击中对付那些巅峰皇境强者，所以他们仍然可以爆发出九成多的实力。

　　不过，杨天的速度惊人，避开了所有攻击，同时在灵魂奴役大批的巅峰皇境强者。

　　拥有奇异门户和八倍光速，他掌握了战斗的主动权。

　　虚空中的战斗震动所有观看的强者！

　　面对二十几位皇境无敌强者，还有两百多位巅峰皇境强者，人类光速皇一人如入无人之境，自身没有一点的伤势，反而在灵魂奴役一位位巅峰皇境强者。

　　强者之间的交手何等之快，短短时间内，便已经有一百多位巅峰皇境强者被奴役。剩下的巅峰皇境强者满俩的惊恐、绝望之色。

　　他们还没逃出多远，便又有四十位巅峰皇境强者被杨天灵魂奴役。

　　“逃不掉了！”

　　“这些皇境无敌强者真没用，这么多人都无法阻挡人类光速皇。”

　　“后悔，早知道人类光速皇有这么强大的实力，我不可能来到这里围杀他。”

　　“现在说这些没有什么用处了，我即将陨落，而且被复活的可能性很小，我们卡蒙族人除了我，最强者只是处在王境，我们卡蒙星球注定走向衰败！”

　　“我也没有机会复活了。”

　　“人类光速皇在这里大肆灵魂奴役异族强者，他的实力是强大，在虚无战场没有对手，但是他将来突破后，必定会去其他地方闯荡，到时候，异族强者们绝对不可能放过他。”

　　……

　　剩余的巅峰皇境强者们或是愤怒，或是怨毒、不甘、绝望。他们即将陨落。

　　“爆！！！”

　　一声声巨大的嘶吼声响了起来，在这里，众多的巅峰皇境强者几乎全部选择了自爆。

　　他们一些人自爆了还有希望，如果被灵魂奴役，再也没有任何的希望。

　　按照现在的情况，他们再不做出选择的话，全部都会被人类光速皇灵魂奴役。

　　其实实力达到了现在的程度，每一位强者是不想死亡的，实力越强，身上的宝物也是越多，这是他们修炼众多的时间积累的，只要死亡一次，这些财富便会全部失去。

　　就算再次复活，想要积累这么多的财富，还不知道需要耗费多长的时间，而且更是拖延了自己突破的时间。

　　死亡一次，便相当于从头再来。

　　更何况，一些弱小族群的强者根本没有复活的希望。

　　“轰！！！”“轰！！！”

　　虚空中，一道道强烈的波动响起，有四十几位巅峰皇境强者自爆成功，但是还是有四十位强者被杨天的奇异门户死死地纠缠住。

　　“不！”

　　这四十位强者脸上满是绝望，他们无法自爆，即将被灵魂奴役。

　　几秒过后，杨天又多了四十位巅峰皇境奴仆！

　　震撼！

　　至此，到现在前来围杀杨天的两百多位巅峰皇境强者全部被他解决，一百七十几位被杨天灵魂奴役，四十几位被逼迫的自爆。

　　虚无战场，实力达到巅峰皇境无比艰难，现在却像是普通人般被这么轻易收割，这简直颠覆了所有人的认知。

　　越来越多的强者来到了这里，看向了远处的虚空，他们都下意识的屏住了自己的呼吸。

　　虚空中，只剩下了二十三位皇境无敌强者和人类光速皇。


第1015章 惊惧而逃

　　虚空中，只剩下了二十三位皇境无敌强者和人类光速皇。

　　“该死的光速皇！”所有的皇境无敌强者看着杨天，面容阴沉。

　　他们身为虚无战场最顶级的强者，联合起来竟然奈何不了眼前的人类。

　　杨天面容冷漠，看向了眼前的皇境无敌强者们，毫无畏惧之色。

　　虽然这些强者联合起来的攻击，可以轻易秒杀他，但是黑云羽翼给予他的速度，使得他先天上便是立于不败之地。

　　这便是速度强者拥有的巨大优势。

　　“接下来该是你们了！”

　　咻！

　　杨天身影掠动，挥动着手中的黒噬刀。

　　“大家小心，联合起来。”一位皇境无敌强者怒声道。

　　这些强者现在对于杨天无比的忌惮。

　　一道道巨大的攻击从四周袭来，几乎将杨天的四周完全包围，不留后路，他们操控着方向试图迅速击杀杨天。

　　“联合攻击对我可没有作用！”杨天摇了摇头。

　　哗！

　　在这些强者的身边，突兀的出现了一道道奇异门户。

　　以杨天现在的实力，在星陨陆地上再无畏惧，就算暴露出奇异门户，别人将他与魂轩皇的身份联系在一起，他也不用担心什么。来的强者越多，他越开心，因为那些强者全部都是在给他送宝物。

　　而且，想要留下这么多强者，他也必须要暴露出奇异门户才可以做到。

　　瞬间，这些皇境无敌强者感受到奇异门户比之前的吞噬力强了很多，三位皇境无敌强者竟然无法抵挡住，直接被吞吸了进去。

　　这些皇境无敌强者实力比那些巅峰皇境强者强太多了，法则达到皇境极限，实力会发生巨大的提升。

　　以杨天的奇异门户威力，最多吞吸三位皇境无敌强者。

　　“不好！”其他皇境无敌强者大惊。

　　先前他们感受到的奇异门户吞吸力很弱，完全可以抵挡，所以他们没有什么畏惧，不担心光速皇能够利用门户击杀他们，但是现在这吞吸力强了十倍多不止。

　　三位皇境无敌强者从奇异门户中出现，在出现的瞬间，杨天的最强攻击便是划过他们的身躯。

　　“啊！！！”

　　三声惨叫声传来，这三位皇境无敌强者脸上满是惊恐，他们三人瞬间受了重伤。

　　“快救灵蕴皇三位！”

　　其他皇境无敌强者连忙说道。一道道强大的攻击瞬间来到了杨天的身边。

　　杨天面容冷漠，迅速躲避，离开了攻击的范围。

　　灵蕴皇三人看到了杨天的离去，心中却是有着劫后余生的喜悦。

　　哗！

　　忽然，他们的身边，又是出现了三道奇异门户，上面传来了巨大的吞吸力。

　　“不！”

　　灵蕴皇三位强者脸上露出了惊恐之色，他们又被吞吸进入了奇异门户中。

　　在他们出现的时候，被杨天的第二刀划过身躯。如此反复，几次攻击之后，这三位皇境无敌强者便已经彻底的失去了战斗力，体内大部分被破坏，身体残破不堪。

　　一道强大的灵魂瞬间侵入他们的识海中。几秒过后，三位皇境强者眼睛便是陷入到了迷茫中，紧接着恢复了清明。

　　“主人！”他们看向了杨天的目光无比的恭敬。

　　杨天随手将他们收进了空间戒指中，又看向了剩下的二十位皇境无敌强者。

　　轰！

　　这些在核玄界无敌的强者接触到了杨天的目光，脸上却是露出了一丝的畏惧之色。

　　杨天竟然有着轻易击杀皇境无敌强者的实力！

　　如果依照刚才的做法，他们绝对会被杨天全部解决。

　　“灵蕴皇三位强者被光速皇灵魂奴役了！”

　　“逃！”

　　“人类光速皇的实力太过的恐怖，我们根本不是对手！”

　　“再不逃的话，我们也会被灵魂奴役。”

　　……

　　这些皇境无敌强者飞速的逃离，他们现在真的怕了。

　　先前他们来围攻杨天，是因为自己没有陨落危机，就算人类光速皇实力强大，但是他们这么多强者不分散，完全联合在一起，绝对可以轻易的抵挡人类光速皇的攻击。

　　时间推移，随着各族的强者不断到来，人类光速皇必然陨落。

　　可是，光速皇的奇异门户太过的恐怖，连同境界的皇境无敌强者都轻易被门户吞吸，主动的送到光速皇的面前，被他击杀！

　　这样的战斗方式他们根本没有好的方法应付。

　　“剩下的二十位皇境无敌强者逃了？”

　　“正常，人类光速皇的实力太恐怖了，轻易便是灵魂奴役了灵蕴皇三位皇境无敌强者！他们不逃的话，肯定也会被灵魂奴役。”

　　“上一次星陨陆地上，皇境无敌强者惊惧而逃的事情还是发生在了三千万年前，那是虫族的绝世天才月林皇发狂，一人击杀百位巅峰皇境强者、五位皇境无敌强者！引起了整个核玄界的动荡。”

　　“这一次人类光速皇展露实力，比三千万年前月林皇的战绩还要惊人！”

　　……

　　远处，观看的众多皇境强者脸上全部露出了惊惧之色。

　　战斗力使得皇境无敌强者都逃走，这实力该是多么的恐怖？

　　杨天看着逃走的皇境无敌强者，又是选中了三位强者，死死地束缚住了他们。

　　“走！”

　　“我们只要逃走，人类光速皇便没有任何的机会。”

　　见到三位强者被束缚，剩下的皇境无敌强者竟然没有一位停留，而是加快了自己的逃跑速度。

　　在他们逃跑了一段距离后，忽然，身体却是撞在了一处薄膜上面。

　　“这是……空间结界？”这些强者们脸上立即露出了惊恐之色，他们瞬间判断出了现在的情况。

　　“大家快联手，击破空间结界！”一位皇境无敌强者急忙说道。

　　他们脸色难看，都不知道这空间结界是什么时候形成的。

　　“希望这空间结界弱一点。”这些皇境无敌强者心中焦急。如果他们破不开这空间结界，那么等待他们的或是灵魂奴役，或是陨落。

　　“轰！”

　　连续十几道强大的攻击过后，这空间结界像是玻璃一般，直接破碎开来。

　　这些皇境无敌强者脸上瞬间露出了无比惊喜之色。迅速的向着各个方向逃去。

　　此时，来的二十五位皇境无敌强者，只剩下了最后的十一位。


第1016章 逆天战绩

　　虚空中出现的自然是杨天的结界珠，但是结界珠还是有承受上限，在近二十位皇境无敌强者的攻击下，只是承受了十几道攻击，便是直接破碎。

　　此时，杨天又已经灵魂奴役了九位皇境无敌强者，只要被他选中，这些皇境无敌强者连自爆都做不到。

　　“止域皇等强者也被灵魂奴役了！”

　　“快逃！”

　　“大家分开！”

　　……

　　这些皇境无敌强者迅速朝着各个方向逃去。

　　杨天看向逃跑的众多强者，没有任何犹豫，又是三位皇境无敌强者被死死地束缚住，身影被奇异门户吞吸。

　　与此同时，杨天的身影直接向着一位妖族的皇境无敌强者追去，一边追击，一边解决手中的三位皇境无敌强者。

　　他的速度快的惊人，被他盯上的强者根本无法摆脱他。

　　远处，观看的所有强者满脸的惊惧，看着杨天飞行的身影，迅速乘坐飞船，逃离了这里，只是依靠强大的搜寻仪器远远观看着。

　　杀戮在继续，虚空中，惊恐、暴怒的神色出现在了众多皇境无敌强者的脸上。

　　“惊厥皇，别反抗了！”杨天的奇异门户死死地束缚住一位身长达到了一千多米的四蹄狰狞妖兽。

　　“人类光速皇！你胆敢击杀我们这么多的妖族强者，我们妖族绝对不会放过你的。”惊厥皇怒吼道，他的眼中还有着一丝的绝望之色。他逃不掉了！

　　“胆敢来击杀我，那么便需要做好陨落的准备，你们妖族不是一直想要杀我么？有本事再派一些皇境无敌强者前来这里？”杨天面容冷漠。黒噬刀挥动，一道道刀芒划过他的身躯。

　　“光速皇，你一定会陨落的！一定会！”惊厥皇彻底绝望，满脸怨毒的看着杨天。

　　哗！

　　又是一道刀芒划过他的身躯，惊厥皇眼睛瞬间陷入到了迷茫，几秒后睁开了眼睛，看向了杨天，眼中露出了无比恭敬之色。

　　“主人！”

　　一千多米长的巨大狰狞身躯，与杨天的体型比起来，却是显得无比的巨大，可是这巨大妖兽却是匍匐在杨天的眼前，成为了杨天的奴仆。

　　“惊厥皇也被灵魂奴役了！”

　　“妖族总共来了七位皇境无敌强者，却是全部被人类光速皇灵魂奴役！这可是只差一丝顿悟便能够突破到圆满级的存在，妖族的损失太大了！”

　　“人类光速皇太强大了！二十几位皇境无敌强者，两百多位各个阶段的巅峰皇境强者，这么多强者的联手却不是他的对手，还被他轻易击杀。”

　　“核玄界变天了，皇境无敌强者不再是最强大的存在。”

　　“三千万年前核玄界出了可以轻易击杀皇境无敌强者的月林皇，之后核玄界十万年的时间内都是属于虫族月林皇的时代。圆满级强者进不来，月林皇便是整个虚无战场绝对的第一人！时隔三千万年，现在核玄界又是进入到了人类光速皇时代！”

　　……

　　所以强者眼中都有着惊骇之色。

　　虚无战场，是杀戮的战场，黑洞级、领主级各个层次的强者进入其中，寻找机缘，不断提高自己的实力。谁都想站立最巅峰的位置。

　　现在，人类光速皇面对这么多的强者，灵魂奴役十几位皇境无敌强者、一百六十多位巅峰皇境强者，逼迫众多巅峰皇境强者自爆，皇境无敌强者惊惧逃走。

　　这样的战绩比三千万年前的月林皇还要恐怖，可以想象，在虚无战场核玄界之内，绝对不会有人敢来找人类光速皇的麻烦。

　　各个异族的强者们无比惊惧，而人族的强者们则是无比喜悦，光速皇可是他们人族的，不可能对他们出手。

　　基于光速皇的威慑，异族对于他们人族所有强者，肯定也有着忌惮。现在虚无战场，是他们人类族群的战场。

　　……

　　虚空中，杨天站立着。

　　“可惜，结界珠的空间封锁能力弱了一点，还是有七位皇境无敌强者逃走了！”杨天摇了摇头。

　　结界珠只是阻挡了这些皇境无敌强者十几秒的时间，结界珠破碎，这些皇境无敌强者分开来逃跑，就算杨天展现出的八倍光速无比逆天，但是还是让七人逃走。

　　不过，想起了自己的收获，杨天却是满脸的笑容。

　　整整二十五位皇境无敌强者来围攻他，被他灵魂奴役了十八位。众多的巅峰皇境强者，被他奴役了一百七十位！

　　这些强者每一位放在昆宙神国，实力都只在昆宙神主之下。可以轻易横扫高级文明帝国。

　　特别是每一位皇境无敌强者，他们离突破到圆满级只差一步之遥，与虚拟虫洞公公共区域授课老师的实力相当，那些授课老师在虚拟虫洞公司的地位可是很高，教导人类的天才，受到族群的看重。

　　现在这样的强者也被他灵魂奴役，这样的战绩谁能够做到？

　　“估计各大异族会暴怒吧？”杨天微微一笑。

　　每一位巅峰皇境强者，都是各大族群真正的中坚力量，再进一步，便是族群内的支柱，现在，却是有这么多的强者被杨天灵魂奴役，连复活都不可能，尤其是妖族，更是损失惨重。

　　杨天，他从进入虚无战场，刚好一千年的时间，仅仅一千年，他经历了无数的杀戮，现在终于站在了虚无战场的最巅峰！

　　“现在，实力达到了最大，虚无战场的磨砺对我来说已经没有什么作用了。估计异族也不敢来找我了。”

　　哗！

　　杨天双手挥动，开始构建自己的空间坐标。

　　他现在的实力太强，连皇境无敌强者都不是他的对手，他也不必要浪费时间在这里。

　　杨天直接乘坐飞船，进入了空间坐标内，迅速离开了这里。

　　众多的皇境强者远远看着杨天的身影消失。

　　“人类光速皇走了！”

　　“呼！刚才我生怕光速皇会来对我们出手！”

　　“八倍光速，足以轻易重伤皇境无敌强者的攻击，远超皇境无敌强者的领域，加上奇异门户的强大吞吸，光速皇的实力太恐怖了！拥有奇异门户，他更是不惧怕围攻！”

　　虽然杨天已经走了，但是所有观看战斗的强者眼中还残留着惊惧之色。


第1017章 消息传播

　　所有观看战斗的皇境强者们眼中惊惧。

　　“不能招惹，以人类光速皇的实力，我就算实力接近皇境无敌，也绝对不会他的对手。”

　　“人类光速皇确定的修炼时间仅仅十万年的样子，竟然达到了这个程度！”

　　“这次的围杀事件注定会在整个核玄界流传很久，而这也标示着人类光速皇的真正崛起！”

　　“不知道以后光速皇会不会再次出手，这虚无战场对他的作用已经微乎其微了。”

　　“他的实力已经达到了现在这地步，突破到圆满级应该很容易吧？等到突破到圆满级，他便无法再进入其中了。”

　　……

　　众多皇境强者意识传音道，惧怕光速皇，甚至有点期待他尽快突破到圆满级。

　　核玄界时隔三千万年，终于又出现了一位领主级阶段的最强者，这样的强者，不惧怕任何强者联手，能够轻易击杀皇境无敌强者，这种的强者是最令人恐惧的！

　　因为之前就算是各族之间的皇境无敌强者之间，都是互相忌惮、不会轻易出手。

　　……

　　核玄界，人类光速皇可以轻易击杀皇境无敌强者的消息，在极短的时间内传到了宇宙无数的疆域。

　　虚无战场本就是宇宙几乎所有族群天才的磨砺之地，这么震惊的消息肯定会传到宇宙各大族群中，足以引起所有族群的震动。

　　……

　　妖族星域一颗庞大的星球上面。

　　一位身长万米的类似虎般的妖兽满脸的暴怒之色，道：“你说，我们妖族派出去围杀人类光速皇七位皇境无敌强者和三十六位巅峰皇境强者全部被光速皇灵魂奴役？”

　　“是的，孔型大人。”下方，一位体型小很多的妖族强者无比恭敬道，此时他的眼中还有着一丝的惊骇之色，他也被这个消息震住了。

　　“而且，根据之前核玄界五蕴炎遗迹，可以判断出人类光速皇的修炼时间至多十万年左右，根据我们掌握的所有信息分析，人类光速皇有一定的可能是之前在幔心界击杀了三百多位王境强者的魂轩皇。”妖族强者道。

　　“那魂轩皇到底是什么身份？”孔型怒声道。

　　“这个无法分析出，人类皇境联盟对于成员的保密措施做的很严密，根据所有信息显示，人类魂轩皇最早的一次出手是在七百年前。当时他的实力是在初级王境，随后便是迅速进步。不知道之前他是隐瞒实力，还是一直在进步。”下方妖族强者迅速说道。

　　妖族是宇宙六大巅峰族群之一，在虚无战场分部的强者众多，杨天在虚无战场活动的踪迹几乎全部被他们调查出来。

　　但是除了这个，他们便是无法再调查出其他的信息。

　　孔型面容阴沉，七位皇境无敌强者和三十六位巅峰皇境强者全部被灵魂奴役，注定了无法复活，这对于他们妖族来说绝对是一个巨大的损失，说不定这些强者中便有人直接突破到圆满级，成为族群真正的支柱强者！

　　所有围攻光速皇的强者中，他们妖族强者最多，损失也是最大的。

　　而且，根据妖族所调查的信息，如果魂轩皇和光速皇真是一人的话，那么短短七百年的时间，光速皇实力便是发生了巨大的变化，由此可以推断出，光速皇绝对得到了无比逆天的机缘。说不定以后便能成长为真正逆天的存在。

　　孔型实力达到了现在这程度，知道一些逆天机缘的恐怖之处。

　　孔型眼中满是杀意，可是，现在在核玄界，光速皇便是最强大存在，其他强者根本不可能是他的对手，而且，八倍光速，现在妖族的强者们根本没有强者可以达到。

　　“这次光速皇爆发出自己实力后，有可能继续动手，也有可能直接离开核玄界，你们紧密注意人类光速皇的动静，随时汇报。还有，调动一切力量，调查光速皇的准确身份。”孔型阴沉着脸，吩咐道。

　　“是，孔型大人！”下方强者无比恭敬道。

　　……

　　除了妖族之外，虫族、机械族、金属族等各个族群都是无比的暴怒，他们族群内也陨落了众多的巅峰皇境强者，但是虚无战场内，他们同样没有办法对付人类光速皇。

　　他们也开始发动自己的力量，准备全力调查出光速皇的身份。

　　可以说，杨天的这次实力爆发，使得他彻底进入到了宇宙各个强大异族的视线中。

　　……

　　银河系，火星上，杨天站立着，脸上却满是笑容。

　　哗！

　　他一挥手，眼前便是出现了众多的皇境强者。

　　“主人！”所有强者看着杨天，无比恭敬道。

　　“哈哈！”杨天脸色欣喜。

　　“十八位皇境无敌强者，一百七十几位巅峰皇境强者，有了这些强者，地球真的可以说是固若金汤，整个昆宙神国，除了昆宙神主之外，谁能够来到地球？”杨天心中无比自信。

　　他的目光又看向了众多的顶级重宝铠甲、攻击重宝，还有空间戒指。

　　实力达到了巅峰皇境，每一人的财富至少达到了数千亿积分，像是那些皇境无敌强者身上的财富每一位更是达到了二十万亿积分以上，现在，这些全部归杨天所有！

　　“这些宝物如果全部兑换给虚拟虫洞公司，我可以得到近五百万亿积分！”杨天脸上满是笑容。

　　这些强者们无尽岁月积累的财富却是全部归他所有，杀戮，永远是夺取宝物最快的方式之一。

　　“可惜的是，这一次实力爆发之后，应该没有强者敢来对付我了！”杨天摇了摇头道。

　　现在杨天如果在以光速皇的身份出现在核玄界之内，那些异族的皇境强者见到杨天首先要做的绝对是自爆。

　　他将这些宝物全部收了起来。

　　“叮！”

　　杨天的腕表响了起来，是虚绝神主的通话。

　　“杨天，速回虚拟虫洞公司！”虚绝神主直接说道。

　　杨天在虚绝府邸留下了空间坐标，可以迅速的返回。

　　“看来我的事情老师已经知道了！”杨天眼前直接出现了一道空间坐标。

　　他没有犹豫，迅速进入了空间坐标内，前往虚拟虫洞公司。


第1018章 九百三十九位妖孽天才

　　虚拟虫洞公司，虚绝府邸内，一处空间坐标闪动，杨天直接回到了这里。

　　他来到了虚绝神主的房间，恭敬道：“老师。”

　　虚绝神主看向了自己的弟子，眼中有着一丝的震惊之色。

　　先前虚无战场核玄界发生的事情，使得无数异族震动，但是最震惊的却是他们人族！

　　他们人族的高层们可是知道杨天便是那光速皇，而且杨天现在还没有突破，仅仅处在黑洞级巅峰，结果，杨天居然以黑洞级巅峰的实力轻易击杀皇境无敌强者。

　　面对二十几位皇境无敌强者竟然杀的他们惊惧而逃，这样的实力太过的恐怖。之前人族是有黑洞级的绝世天才做到过，但是他们的修炼时间却是比杨天长很多。

　　杨天直到现在，才修炼一千两百多年的时间，竟然已经拥有了这样的实力！

　　“杨天，你现在可以轻易击杀皇境无敌强者？”虚绝神主直接问道。

　　“是的，老师。”杨天恭敬道。

　　“你依靠的是宝物？还是依靠法则？”虚绝神主问道。

　　一些极其强大的宝物可以使得实力立即发生了巨大的变化。杨天拥有几件强大的宝物，他知道一些。

　　“弟子法则领悟达到了皇境极限，再加上远比其他皇境无敌强者强大的宝物，所以弟子可以轻易击杀皇境无敌强者。”杨天如实道。

　　“你说你现在的法则领悟达到了皇境极限？”虚绝神主震惊。

　　“弟子在核玄界又得了一些强大的机缘。”杨天恭敬道。

　　他的右手挥动，一层凌厉的法则波动便是出现，综合在一起，散发着无比强烈的威势。

　　“法则威力果然达到了皇境极限！甚至还超过了一些！”虚绝神主满脸的惊叹之色。

　　杨天修炼了短短一千两百多年的时间，便是达到了这么强的地步，这在人类族群历史上只有三人做到的。

　　“你现在可有把握闯过法则关卡第二十九关？”虚绝神主问道。

　　“有！”杨天微微犹豫了一下，直接说道。

　　他现在的身体两千倍基因催动。自身领域强大不弱于皇境极限，再加上攻击力也不弱于，甚至更强一点，所有他有信心。

　　“好！杨天，有把握便直接去闯！法则关卡放在那里，就是作为一个标杆，等待着一位位的人类天才去征服！”虚绝神主脸上骤然露出了笑容。

　　“就在前几年，昆洛已经闯过了法则关卡第十九关，然后突破到黑洞级，进入到了虚无战场内。”

　　“哦？昆洛已经闯过了法则关卡第十九关？”杨天微微一愣，昆洛现在的闯关与他相当。

　　“杨天你几乎一直在虚无战场内部闯荡，没有闯过一次法则关卡，其他的天才可是经常去闯法则关卡的！”虚绝神主笑着道。

　　“妖族的两大绝世天才你还知道吧？”

　　杨天点头，之前人族举办天才战的时候，妖族的天才战也结束，出现了两位绝世天才，其天赋比昆洛还要恐怖。

　　“三十年前，妖族的绝世天才巨钳在黑洞级闯过了妖族法则关卡的第二十二关，因缺闯过了法则关卡第二十一关。”

　　“除了妖族之外，虫族的一位绝世天才在黑洞级闯过了法则关卡第二十关，金属族的一位天才异军突起，他闯过了法则关卡第二十一关。这些天才的共同点便是修炼时间都是在两千年之内。”

　　“这么多的天才？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他确实小看了众多的天才，如果他没有聚星珠所形成的法则源珠灵魂分身，他的进步速度最多与这些天才相当。

　　“各大族群，不断冒出天才，他们在黑洞级便是逐渐的展现出自己的锋芒，震动各大族群。现在，明面上是妖族的天才强一些。”虚绝神主说道。

　　他看着杨天，却是感叹，他的这个弟子太过的低调，一点都没有年轻人应有的锐气。

　　杨天的天赋、实力远远超过了巨钳、因缺等天才，但是却没有被强者知晓。

　　虚绝神主继续道：“其实现在出现的这些天才不算什么。在我们人族的历史上，总共出现过六位在黑洞级巅峰便闯过法则关卡第二十九关的天才，在妖族、虫族等宇宙中的所有族群，一共出现过九百三十三位！加起来便是有九百三十九位！”

　　“天赋逆天、机缘逆天，那些天才每一位都是无比耀眼，锋芒毕露，在修炼道路上强势崛起，不断成长，一步一步成为各大族群顶级强者！只要没有陨落的，至少都是成为了圆满级之上的存在！”

　　“所以，杨天，有实力便直接爆发出来，怕自己的实力被其他族群知晓，遭到刺杀，是不可能成为强者的！每一位真正的顶级强者都是在强烈的危机之下成长起来！危机感越强，对于自己的潜力激发也是越有好处，而且你只要不被灵魂奴役或是灵魂灭杀，就算死亡，我们人族强者便会立即复活你，所有根本不需要畏惧。”

　　杨天点了点头，目光骤然露出了一丝的战意，道：“知道了，老师。”

　　没有谁愿意屈居他人之下，人类族群历史，便是六位在黑洞级巅峰境界闯过法则关卡第二十九关的存在。而在整个宇宙中，这样的天才竟然出现了九百三十九位！

　　“我的机遇逆天，别人比我机遇逆天者肯定还有，确实不应该小看任何人！”杨天心中暗自思忖。

　　“去吧，杨天，我们人族出现过六位在黑洞级巅峰闯过法则关卡第二十九关的天才，妖族也是六位，至于其他四大巅峰族群都是五位，现在依靠你来彻底的超越妖族了！”虚绝神主笑着道。

　　杨天郑重的点了点头，道：“是，老师，弟子自当努力。”

　　像是宇宙六大巅峰族群，强者无数，高端的战力谁也无法奈何的了谁，所以想要覆灭一支族群，几乎不可能做到。

　　所以，这些族群一边刺杀其他族群的天才，一边相互比较，几乎各方面都在比。

　　这是关乎着族群的荣耀、自豪感。

　　天才，便是他们比较的一个重要方面。


第1019章 新一代天才们

　　六大巅峰族群，哪一个族群诞生的天才多，也是成为这些族群比试的对象，因为天才数的多少，一定程度上也是反映了族群的潜力。

　　不出意外，宇宙各大巅峰族群、顶级族群都是已经固定的了，他们比的便是族群潜力，我族群出的天才多，我族便是比你强，很简单。

　　这在各族群看来其实是无比荣耀的事情。

　　“杨天，去吧，实力该展示便展示，在我们人类族群，那些族群想要到来击杀你，可能性为零。你展现出的天赋、实力越强，越会受到我们人族的重视。”虚绝神主笑道。

　　“是，老师！”杨天直接点头，随即走出了虚绝府邸，向着公共区域内部走去。

　　走在路上，杨天不时遇到其他星域级天才们，不过他们的面容都很陌生，杨天一人都不认识。

　　虚拟虫洞公司规定，星域级天才可以在五大秘境中修炼，自行选择修炼任务，听讲课程，但是至多停留五百年的时间，五百年过后，根据实力、潜力，会将他们调任到人类一千神国内任职。

　　当初与杨天处在同一届的天才已经全部出来，现在五大秘境天才完全换了一批人，虚拟虫洞公司选拔天才的途径可是很多的，每一年几乎都会吸纳天才。

　　“看，是黑洞级境界的天才！”

　　“我们这里不是只有星域级的天才才能够停留么？”

　　“那些星主级、黑洞级天才有时候肯定也会来到这里，短暂的停留。只要待得时间不长，便没有关系。公司对其要求不严格。”

　　“黑洞级啊，不知道我修炼多少年可以达到。”

　　“哈哈，你连法则关卡第三关都没有闯过，想要达到黑洞级，你至少要闯过法则关卡第十关！”

　　“太难了！估计五百年内我至多闯过第八关已经算是不错的了。想要达到黑洞级，估计要一千年。”

　　……

　　这些天才小声议论道，对于忽然出现的杨天很好奇，他们所见到的都是同处于星域级天才，现在，却是出现了一位黑洞级。

　　“说起法则关卡，现在我们公司可是出现了两位绝世天才！”

　　“嗯，我知道，是杨天和昆洛。杨天在进入虚拟虫洞公司第四十年便是闯过了法则关卡第十一关，昆洛在进入虚拟虫洞公司一百多年的时间闯过了法则关卡第十一关，其他任何天才在他们两人的面前，都黯然失色。”

　　“那些授课老师们都说我们根本无法与杨天和昆洛相比较，只要能够追上他们两人的背影，我们将来的成就便很大了。”

　　“杨天可是真正的绝世天才，在进入虚拟虫洞公司第一百一十年便是闯过了法则关卡第十九关，那可是对应着黑洞级巅峰强者的法则领悟，昆洛也是在不久前闯过了！”

　　“天赋太强了！我们连昆洛都完全比不上，更不用说杨天了。”

　　……

　　一些天才摇头，还有一些天才则是震惊的看着杨天，他们见过眼前的青年。

　　“他是杨天！”一位星域级天才震惊道。

　　“什么？杨天？”其他的星域级天才目光顿时全部仔细的看着眼前的黑洞级青年。

　　很多的星域级天才将杨天作为自己的目标，所以对杨天的面容还是知晓的。不过，现在杨天已经修炼了一千多年的时间，与之前比起来肯定有着一丝的变化。他们也没有想到会在这里见到杨天。

　　“真的是杨天！他又回到虚拟虫洞公司了！”这些星域级天才看着杨天，犹如看到了自己的偶像，满脸的欣喜、崇拜之色。

　　不同于别的强者，杨天可是比他们修炼早一千年罢了。所以，就算实力比他们强大，他们还是不怎么畏惧。

　　杨天看着这些年轻的星域级天才们，微微一笑。他当初也在这里，努力修炼，进行修炼任务、闯法则关卡，为了变强而不断的努力着。

　　而现在，时间却已经过去了一千多年的时间了。而他，也终于有了一丝立足宇宙的实力。

　　杨天没有管这些星域级天才，直接来到了公共区域的法则关卡前。

　　此时法则关卡前，屋坎里在招呼着一位位的天才闯关。忽然，屋坎里感受到了一个巨大的黑洞。

　　他抬头看向了前方，看到了走来的那一位青年，顿时露出了笑容。

　　“杨天，你已经很长时间没有来到这里了吧？”屋坎里笑着道。

　　杨天感叹道：“是啊，时间已经很长了。”

　　他在进入虚拟虫洞公司一百一十年的时候闯过了法则关卡第十九关之后，整整一千一百年的时间都没有再来到这里，这些时间对于屋坎里来说没有什么，但是对于杨天却是无比的漫长。占据了他生命的大部分时间。

　　“杨天！”

　　“他是杨天！”

　　……

　　法则关卡前面那些星域级天才们看到了杨天，脸上顿时露出了无比激动、好奇之色。

　　“杨天又回到虚拟虫洞公司了！”

　　“看这次的情况，杨天应该是准备来闯法则关卡的。”

　　“一千多年前杨天便已经闯过了法则关卡第十九关，当时杨天仅仅修炼了一百多年。现在一千多年时间过去，他的实力肯定进步巨大。”

　　……

　　所有天才都在看着杨天，满脸激动。

　　屋坎里笑着看向杨天，道：“你这次是想来闯法则关卡？”

　　杨天点头。

　　“现在，昆洛已经闯过了法则关卡十九关，和你处在的法则关卡相同。不知道你这次能领先他多少关？”屋坎里笑道。

　　黑洞级和领主级之间的差距可是无比的巨大，想要越级而战，很难，基础法则到达黑洞级巅峰，除非突破，不然便没有任何的作用，这时候要想越级而战，重点便是领悟空间法则或者是时间法则，这两系法则才是黑洞级越级战斗领主级的根本。

　　杨天微微一笑，道：“能闯到哪里便闯到哪里。”

　　“哈哈，杨天你习惯使人震惊，我期待你的奇迹。”屋坎里笑着道。

　　他右手挥动，空中便是出现了一道巨大的白色门户。


第1020章 秒杀！秒杀！

　　屋坎里右手挥动，空中便是出现了一道巨大的白色门户。

　　“进去吧，杨天。”

　　杨天看着白色门户，嘴角露出了一丝的笑意，他没有犹豫，直接飞入了其中。

　　“杨天闯法则关卡了！”

　　“不知道他能够闯过多少关？”

　　“法则关卡第十九关过后，对应的便是领主级阶段的法则领悟，每闯过一关都是无比的艰难。”

　　众多的星域级天才心中期待，他们很多都将杨天作为自己的偶像。看着自己偶像创造奇迹，他们也很开心。

　　……

　　法则关卡前，屋坎里点击手中的腕表，开始通知众多的强者。

　　“杨天作为我们人类族群现阶段最逆天的绝世天才，太多的强者关注他了。”屋坎里编辑信息，点击了群发。

　　“一千多年的时间过去了，杨天一向不鸣则已，一鸣惊人，这次不知道他能闯到多少关？”屋坎里眼中也露出了一丝的好奇。

　　一千多年时间，关于杨天的消息他们并不知道多少。杨天在虚无战场的信息也被虚拟虫洞公司高层严密的封锁。

　　哗！哗！哗！

　　在屋坎里的信息发送出去过后，几秒后，这里便是出现了一道道的身影，转眼间便是超过了百位，看其身上的气势，几乎都是圆满级强者，此外还有一些皇境强者。

　　“看，是塔林老师他们！”

　　“还有众多强大的圆满级强者！”

　　“好多强者啊，仅仅一分钟的时间，这里已经出现了数百位强大的圆满级强者，还有众多公共区域的授课老师们。”

　　“关注杨天的强者太多了。”

　　……

　　无数星域级天才震惊道，这些强者们平常几乎不可能遇到，现在却是成批的出现！

　　他们现在更加意识到了杨天强大天赋带来的影响。

　　随之，这些天才的情绪好像也被调动了起来，变得无比的激动，心中希冀自己有一天也能像是杨天一般，得到众多强者的关注。

　　……

　　法则关卡前，众多的强者互相打着招呼，虚绝神主则是与自己的好友笑着交谈。

　　“哈哈，虚绝，你弟子的实力你肯定清楚，你觉得他大概能够闯到多少关？”

　　“是啊，虚绝，杨天这个小家伙一向习惯给人惊喜，他一千多年的时间没有闯法则关卡，低调潜伏，以杨天的天赋，这一千年他的进步绝对惊人！”

　　“现在与杨天处在同一阶段的妖族两位绝世天才法则领悟分别达到了二十一关和二十二关的水平，远远超过昆洛，杨天是我们人类族群这一届最强大的天才，不知道能不能超过他们。”

　　“虚绝……”

　　……

　　众多与虚绝神主关系比较好的圆满级强者笑着问道。

　　虚绝神主却是笑着与其他人交谈，但是就是不说杨天的实力。其他圆满级强者无奈，只得慢慢的等待。

　　“看，杨天的闯关开始了！”一位圆满级强者忽然说道。

　　屋坎里早就打开了杨天的闯关视频，虚空中的强者们都可以看到。

　　顿时，所有人的目光都是看向了巨大的视频。

　　……

　　杨天进入到了白色门户中，身影直接出现在了法则关卡第二十关的面前。

　　法则关卡第二十关，对应着刚突破到领主级的强者，也是黑洞级和领主级的分水岭，其难度比前面十九关加起来的难度还要高。

　　杨天面容平静，意识离体，直接进入了第二十道关卡内。

　　远处，一位白衣男子站立着。正是守关者。

　　“好久不见了，曾经星主级便来到第二十关的青年。”白衣男子看向了杨天，冷漠道：“现在，你已经突破到了黑洞级，不知道能不能闯过我这一关？”

　　“既然来到了这里，肯定是能够闯过。”杨天面容平淡。

　　“看来很有自信。”白衣男子双手朝虚空轻轻一按，瞬间，一股庞大的领域直接出现，试图束缚住杨天。

　　“这领域现在对我可没有一点作用。”杨天直接朝着白衣男子飞去。

　　“什么？竟然丝毫不受我领域的影响？”白衣男子面容一变，他的右手挥动，手中出现了一柄长剑，瞬间，一道金色的光芒向着杨天击去。

　　杨天仔细感受着这道金色剑光，右手轻轻一指，顿时，一道金色指芒出现，迎向了金色剑光。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，白衣男子的剑光攻击竟然直接被斩断，随之杨天的金色指芒便是轻轻划过了白衣男子的身躯。

　　白衣男子根本无法躲避，眼神黯淡，瞬间失去了生命的气息。

　　杨天闯过了法则关卡第二十关！

　　“杨天的进步好大，白衣男子竟然没有一丝的反抗能力，直接被秒杀！”

　　“是啊，不过杨天的天赋强大，一千多年的进步绝对惊人，能够秒杀第二十关内的白衣男子很正常，我估计他能闯到法则关卡第二十二关！”

　　“妖族的绝世天才巨钳便是闯过了第二十二关，杨天的天赋比巨钳还要恐怖，应该可以闯过。”

　　“说不定杨天可以闯过第二十三关！”

　　……

　　众多的圆满级强者说道，看着眼前的视频，笑着交谈。

　　此时杨天的身影已经出现在了法则关卡第二十一关内。

　　战斗瞬间开始，杨天在感受了一下白衣男子的攻击之后，便是直接秒杀了他。

　　紧接着第二十二道关卡内，同样几秒的时间，杨天便是秒杀了对手。

　　“好强！”

　　“法则关卡第二十二关的白衣男子实力已经达到了领主级后期，还是被杨天直接秒杀，看样子杨天肯定能够闯过法则关卡第二十三关！”

　　“只要杨天闯过了，那么现阶段宇宙各大族群黑洞级天才便是我人族最强！”

　　……

　　众多强者期待着，他们当然希望自己族群内的出现天才，比其他族群天才都要强大。

　　杨天的身影出现在了法则关卡第二十三关内，在感受了几秒的战斗之后，杨天又是秒杀了对手。

　　“通过了！”

　　“杨天超过妖族的绝世天才巨钳了！”

　　“秒杀！第二十三关内的白衣男子，竟然还是被杨天轻易击杀！”

　　……

　　众多强者震惊的看向了视频。


第1021章 第二十六关！

　　众多的圆满级强者看着眼前的视频，目光中满是震惊之色。

　　法则修炼越到后期越是艰难。

　　像是星主级越级而战黑洞级很容易，因为星主级的法则领悟同样可以轻易达到黑洞级，甚至达到黑洞级巅峰，至于突破不突破，没有什么影响。

　　等到星主级阶段法则领悟达到了黑洞级巅峰，那么突破到了黑洞级，那境界便会瞬间达到黑洞级巅峰。

　　所以很多的星主级天才都能轻易的闯过法则关卡第十二关、第十三关，甚至闯过第十五关以上。

　　但是想要达到领主级，就必须得到本源法则的承认。

　　在黑洞级境界想要匹敌领主级强者，除了极其特殊的情况以外，所需要的便是自己的空间法则或者时间法则达到极强的地步。

　　这两系顶级法则可是比基础法则还要难十倍不止。

　　在黑洞级闯过法则关卡第二十关便是无比的艰难，绝大部分天才都做不到！越往后，越是艰难。

　　杨天却很从法则关卡第二十关开始，接连闯过了四关，还是全部秒杀了对手。这说明，杨天的实力远不止如此。

　　……

　　空间内，杨天继续战斗着。

　　法则关卡第二十四关内，白衣男子冷漠道：“仅仅黑洞级实力你便可以来到这里，你的天赋很强！不过想要闯过这一关，可没有那么容易。”

　　“我相信我能通过！”杨天道。

　　“自信是有了，不知道实力怎么样？”白衣男子冷漠，手中的长剑挥动，一道道磅礴、雄浑的气势向杨天袭来。

　　这是土系法则达到极强境界的波动。

　　土系法则，真要用来攻击，不弱于其他法则。尤其是其充满了压迫性，压得别人喘不过气来。

　　杨天仔细感受着，他并没有领悟过土系法则，对其还是很有兴趣的。

　　短暂的交手过后，杨天右手挥动，一道炙热的火焰直接将白衣男子包裹，短短一秒，便将之燃成了灰烬。

　　杨天法则关卡第二十四关通过。

　　法则关卡第二十五关，白衣男子所使用的风系法则达到了王境巅峰，杨天仍然轻易的将之击杀。

　　转眼间，杨天便是来到了法则关卡第二十六关，这里，白衣男子的实力已经达到了初级皇境！

　　……

　　法则关卡前，众多的圆满级强者看着眼前的视频。

　　“杨天的法则领悟好强！”

　　“他竟然闯过了法则关卡第二十五关，那可是巅峰王境的强者！”

　　“杨天现在可以以黑洞级巅峰实力轻易击杀巅峰王境的强者？”

　　“这仅仅过去了一千一百年的时间。”

　　……

　　这些圆满级强者满脸的惊骇，他们被杨天突然爆发出来的实力震住了！

　　天才确实进步惊人，但是总得有个限度，像是以杨天之前展现出来的天赋，他现在艰难闯过法则关卡第二十三关是最正常的，但是现在他居然又是连续闯过了两道关卡。

　　要知道，这些关卡每一道比前一道难度都是翻了好几倍的！所要花费的时间是之前的好几倍。

　　“看杨天闯过法则关卡第二十五关没有什么难度，难道他还能闯过法则关卡二第二十六关？”

　　“在我们人类族群所培养的所有天才中，能够在黑洞级便是闯过第二十六关的天才一万人都不到，那些天才每一位都是亿万年一出的绝世天才，难道杨天能够与他们相比？”

　　“太强了！”

　　……

　　这些圆满级强者屏住了自己的呼吸，继续看着眼前的视频。

　　法则关卡第二十六关内，是一片雷电的世界，白衣男子站立着，一道道恐怖的雷电，直径达到了十米，在整个空间中隆隆而鸣，五十道雷电，将杨天各个方向完全包裹住。他没有逃离的地方，只能硬接。

　　“不知道你能不能接下我的这五十道雷电的攻击？你能击毁这些雷电，这一关你便可以轻易通过。”白衣男子淡淡道。

　　杨天面容冷漠，右手一握，一道道巨大的雷电同样出现，与此同时，炙热的火焰、冰冻一切的冰霜等各个攻击，与这些雷电完全纠缠在了一起。

　　双方不断的互相毁灭。

　　十秒过后，五十道强大的雷电便是彻底消失不见。

　　“这么轻易的便泯灭我的雷电攻击？”白衣男子眼中露出了一丝的震惊。

　　“是你的雷电威力太弱了。”杨天摇头道，一道雷电瞬间来到了白衣男子的身边，击中他的身躯。

　　法则关卡第二十六关，杨天通过！

　　……

　　“真的通过了！”

　　“杨天的天赋太强了！现在便是足以进入我们人类族群历史上所有黑洞级天才的一万名之内！”

　　“现在看杨天闯过法则关卡第二十六关的样子还是毫不费力，他不会还能继续闯过第二十七关吧？”

　　……

　　众多的圆满级强者震惊道，尽管他们有所准备，但是还是被杨天震住了！

　　以黑洞级巅峰实力凭借法则，竟然能够轻易击杀初级皇境强者，这在虚拟虫洞公司有多少年没有出现了？

　　整个人类族群历史上出现的黑洞级天才，能够闯过第二十六关的只有不到万人，可想而知这样的天才该是多么的罕见！

　　他们天赋逆天，法则能够不断进步，没有多少修炼上面的困难可以阻碍他们，现在，杨天进入了这些人之列中。

　　虚绝神主身边，几位圆满级强者忍不住问道：“虚绝，你的弟子到底能够闯过法多少关？”

　　“对，虚绝，你肯定知晓！”

　　虚绝神主笑着道：“你们看着便是了。”

　　杨天是光速皇的身份，只有他和人类族群的圆满级之上强者知晓。对于杨天的实力，这些圆满级强者根本不了解。

　　“我这弟子，估计会震惊宇宙亿万族群吧！”虚绝神主眼中有着一丝的笑意。

　　……

　　杨天的身影出现在了法则关卡第二十七关内。

　　“空间法则么？”杨天看着空无一人的闯关空间，面容平静。

　　哗！

　　他的身边，瞬间出现了一道空间裂缝，杨天的身影直接进入了空间裂缝中，瞬间消失不见。


第1022章 期待

　　杨天身边，瞬间出现了一道空间裂缝，他的身影进入到了空间裂缝中，瞬间消失不见。

　　“都不见了？”

　　“杨天也使用空间法则，进入了空间裂缝中。”

　　“不知道他能不能闯过这一关？”

　　众多的圆满级强者仔细的看着眼前的视频。空间法则之间的交锋，应该很快便会出现结果。

　　……

　　法则关卡空间内，没有任何的动静，空荡荡的，好像没有任何存在。却吸引了无数强者的目光。

　　“咔嚓！”

　　在十秒过后，一声清脆的声音响了起来，一处空间，忽然出现了一道裂缝，随之裂缝瞬间扩大了很多，像是一道镜子般，瞬间支离破碎。

　　在空间破碎之后，两道身影直接显现了出来。正是杨天和白衣男子。

　　此时的杨天身上毫无伤势，可是白衣男子身上的气息却是变得无比萎靡，他已经受了重伤。

　　“你怎么可能这么轻易的发现我？”白衣男子看向杨天，眼中露出了一丝的惊惧之色。

　　“你隐藏的不是很好。”杨天面容冷漠，随手一挥，白衣男子便是双目黯淡，瞬间死亡。

　　空间破碎之后，白衣男子便是失去了抵抗能力。

　　法则关卡第二十七关，杨天通过！

　　……

　　“还是没有一点难度的通过，这已经是法则关卡第二十七关了！”

　　“我们人类族群以黑洞级闯过法则关卡第二十七关的天才只有一千人！”

　　“难以置信！仅仅一千多年的时间，杨天的实力便是变得这么恐怖！”

　　“别人修炼越到后期，越来越慢，杨天却是越来越快，进步的速度快的让人无法理解。”

　　现在，这些圆满级强者已经麻木了，这可是法则关卡，每一关都是无比的艰难，特别是领主级阶段的关卡，更是越来越难。结果到了第二十七关，杨天还是这么轻易的闯过。

　　震撼，难以置信，他们的目光继续看着眼前的视频。

　　此时领主级阶段的关卡仅剩下最后的两道！每一道，都是代表着实力质的跃迁。

　　……

　　杨天站在了法则关卡第二十八关前。

　　哗！

　　他的意识离体，直接进入了法则关卡第二十八关内！

　　“竟然黑洞级境界便是来到了我这道关卡？我已经好久没有见到了。”白衣男子看着杨天，冷漠道。

　　“作为对你的尊重，我会爆发出最强大的实力，将你淘汰！”

　　“你可没有这个机会！”杨天冷哼一声，身影掠动，瞬间来到了白衣男子的面前。

　　“速度这么快？”白衣男子眼中露出了一丝的惊讶，不过他的脸色却没有多大的变化。

　　轰！

　　一道庞大的时间领域爆发出来，白衣男子瞬间躲避了杨天的攻击。论起时间法则，白衣男子肯定是超过杨天的。

　　杨天面容不变，飞快的追上了白衣男子。

　　两道身影在关卡空间内，不断的穿梭着，留下了一道道的残影。

　　“杨天的速度好快？竟然仅仅比白衣男子慢一点？”

　　“不知道他能不能闯过？”

　　“想要击杀白衣男子，至少拥有重伤他的实力。”

　　“估计杨天会止步在这一关。”

　　……

　　此时，不仅是圆满级强者，还有一些圆满级之上的强者也在关注着杨天的闯关情况。其中不乏有人类族群最顶级的强者。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　杨天和白衣男子在关卡空间飞行的时候，两人也在疯狂的战斗，短短时间内，两者便是交手了数百次。只不过速度太快，让人无法确定谁占据了优势。

　　半晌，两人直接停了下来，分别站立在了关卡空间的两侧。

　　此时的杨天身上毫无伤势，但是白衣男子嘴角却有着一些鲜血。

　　“白衣男子受伤了！”

　　“竟然是杨天占据了优势？”

　　“看上去白衣男子的伤势应该不重，杨天想要击杀他，没有那么容易。”

　　……

　　众多圆满级强者惊叹杨天的实力。

　　“你的实力很强，但是想要击杀我不可能！”白衣男子冷漠道。他受到伤势并不是很严重，可以迅速的恢复。

　　“那可不一定！”杨天平静道。

　　他右手直接伸向了前方，手掌一握，一柄黑色的战刀便是出现在了他的手中。战刀在手，杨天身上的气势瞬间变得凌厉了很多。

　　在虚无战场，杨天经历过无数次战斗，都是使用战刀在攻击，只有使用战刀，他的实力才能完全爆发出来。

　　哗！

　　一道微弱的刀芒出现，速度惊人，瞬间来到了白衣男子的身边。

　　白衣男子面容惊骇，他在这道刀芒上感受到了一股心悸的气息。

　　“不能接！”白衣男子迅速闪躲，试图避开杨天的攻击。

　　“躲得了么？”杨天冷笑。

　　正在逃跑的白衣男子忽然感到身上一阵刺痛，紧接着便眼神黯淡，尸体从空中坠落。

　　白衣男子死，杨天闯过法则关卡第二十八关！

　　“竟然真的闯过了！”

　　“杨天的实力还没有完全爆发出来！”

　　“难道他还想闯过法则关卡第二十九关不成？”

　　……

　　所有圆满级强者都感到麻木了。

　　法则关卡第二十九关，可是对应着皇境极限的法则领悟！

　　那些公共区域的授课老师们也是满脸的惊骇。

　　他们修炼了无数的岁月，也是仅仅闯过了法则关卡第二十九关。现在，一位修炼了仅仅一千两百多年的黑洞级天才便是来到了这里。

　　……

　　“只剩最后一关了！”杨天站在法则关卡第二十九关的前面，深深的吸了一口气，眼中骤然露出了一丝强烈的战意。

　　哗！

　　杨天意识离体，直接出现在了法则关卡第二十九关内！

　　所有的强者都在看着，期待着最后的结果。

　　“不知道杨天能不能闯过法则关卡第二十九关？”

　　“他在第二十八关实力还隐藏了一些，有一些希望。”

　　“我们人类族群到现在为止以黑洞级实力闯过第二十九关的只有六人，整个宇宙族群只有九百三十九位，如果杨天闯过去那真的逆天了！”

　　……

　　这些人类的强者眼中有着一丝的期待。在他们心中，却是希望杨天可以闯过去。


第1023章 排名第七

　　法则关卡第二十九关内，白衣男子站立在了远处，看着杨天。

　　“自我守在这第二十九关，能够以黑洞级境界来到这里的只有五十六人，通过这一关的只有六人，放在人类发展史来说，你的天赋足以排在黑洞级的顶尖，如果你闯过了，那么你便是我们人类族群第七位能够以黑洞级巅峰实力击杀皇境极限强者的天才！”白衣男子冷漠道。

　　“我会闯过的！”杨天坚定道。

　　“我也希望你能够成功，但是自信是建立在实力的基础上，不知道你有没有这个实力？”白衣男子道。

　　“我虽然希望你闯过，但是我不会隐藏自己实力，想要闯过我这一关，你的机会很小。”

　　“那就战吧！”杨天手中立即出现了一柄黑色的战刀，身影掠动。

　　“如你所愿！”

　　轰！

　　白衣男子身上，一股强大的气势直接爆发出来，他手中的长剑挥动，瞬间，他的身前出现了九道散发着奇异波动的剑光。

　　“这九道道剑光，对应着空间、时间、金系、木系等九系法则？”杨天感受到了这九道剑光的波动。

　　“去！”杨天挥动着手中的黑色战刀，自创刀法使用，无比凌厉的刀芒出现，划破天际，向白衣男子斩去。

　　他瞬间使用了自己的最强大攻击！

　　“凝！”白衣男子轻声说道，他身前的九道剑光瞬间聚集，组合成了一柄法则巨剑，九系法则组成在一起的威力，刚好达到了皇境极限。

　　“轰！”

　　无比巨大的轰鸣声响起，整个关卡空间散发着无比强烈的波动，开始动荡，好像承受不住这些攻击，要爆炸开。

　　所有人看着，这一次攻击便可以看出杨天和白衣男子谁更强一点。

　　九道剑光与杨天的刀芒毫无花哨的碰撞在了一起，呈现出了势均力敌的趋势。

　　一道道凌厉的波动向着周围散发而去。杨天在看着，白衣男子也在看着，期待最后的结果。

　　势均力敌的状态持续了三秒的时间，三秒过后，九道剑光便是出现了一丝的震动，随之开裂。

　　“杨天的攻击力更强一点！”

　　所有人眼中有着骇然之色，初次的碰撞明显是杨天占据了一丝的上风，这说明杨天真有闯过法则关卡第二十九关的可能！

　　“什么？”白衣男子看着自己的九道剑光溃散，脸色微变。

　　他的攻击竟然被杨天击毁。

　　“我的攻击更强一点！”杨天脸上露出了一丝的笑容，身影掠动，在整个空间内不断的穿梭着。

　　“哼！”白衣男子冷哼一声，毫不畏惧。

　　两者的身影在整个空间中不断的飞行着，剧烈的攻击碰撞，整个关卡空间仿佛要被摧毁一般，巨大的轰鸣声不断传出。

　　……

　　法则关卡空间之外，那些公共区域的授课老师们，惊骇的看着眼前的视频。

　　其中，一位面容柔和的中年男子摇了摇头。

　　“没想到那个喜欢听课、勤奋的小家伙竟然已经成长到了这个地步！”塔林暗叹道。

　　杨天在星域级境界的时候，经常去听他的水系法则讲解课程，当初他还对杨天特殊对待，赐予了他座位。没想到仅仅一千多年的时间，杨天便犹豫弱小的星域级实力，一下子成长到了完全可以匹敌他的实力。

　　这样的天赋何等逆天？

　　其他几位授课老师也是满脸的苦笑之色。杨天在星域级的时候，在他们府邸中都听过课程。

　　“不过，曾经有机会教导过这样的妖孽天才，我已经足够使得其他皇境无敌强者羡慕了。”塔林微笑。

　　……

　　关卡空间内，战斗在继续，可是此时的白衣男子已经受了重伤，如果在外面，杨天的实力就算高于他，但是他也有机会逃离。

　　但是这里的关卡空间是固定的大小，他只能一次次承受杨天的攻击，伤势越来越重。

　　“去！”白衣男子怒吼一声，九道剑光直接向着杨天刺来。

　　“就此结束吧！”杨天怒吼了一声，手中的黑色战刀直接脱手而出。

　　时间已经过去了半个小时，杨天也不想战斗下去了！

　　“轰！”

　　九道剑光杨天躲避了七道，还有两道直接刺中了他的身躯，他嘴角一丝的鲜血流了下来，身上的气息变得无比的萎靡，已然受了重伤。

　　至于白衣男子则是直接被黑色战刀击中，随即身上出现了一道道无比细小的刀芒，将他的身体迅速绞碎。

　　白衣男子陨落，杨天闯过了法则关卡第二十九关！

　　……

　　“真的闯过了！”

　　所有人呆呆的看着空间中的青年。现在，杨天在人类族群历史上所有黑洞级天才中，排名第七！

　　在整个宇宙，排名第九百四十位！

　　这不是说明杨天的天赋排名如此，只是那些天才出生的要早很多，单单论修炼时间，杨天的名次还能够前进很多。

　　“虚绝真是好运气，在杨天刚展现出一些天赋的时候便是立即将杨天收为弟子！这可是真正妖孽般的天才！”

　　“我们人类族群这样的妖孽天才可是仅仅出现过六位！”

　　众多的圆满级强者看向了虚绝神主，眼中有着一丝的羡慕。

　　以杨天现在展露出的天赋，突破到圆满级之上都没有什么难度。历史也是证明，那六名天才后来都轻易的突破到了圆满级之上！

　　圆满级强者虽然寿命永恒，实力强大，但是比起那些圆满级之上强者，地位明显不如。

　　真当杨天突破到了那个境界，谁敢招惹虚绝神主？

　　此时的虚绝神主也是心中舒了一口气，满脸的笑容。

　　之前杨天和他说有把握闯过法则关卡第二十九关，但是没有真正闯过，虚绝神主的心中还是着一丝的担忧，现在才彻底放下心来。

　　“别人都说我虚绝不擅于教弟子，现在估计没人会说了吧？”虚绝神主微笑。对于杨天此时的表现，无比的满意。

　　“看，杨天他要进入法则关卡第三十关了！”有圆满级强者忽然说道。

　　所有人的目光看向了杨天，此时他正站在法则关卡第三十关的前面。

　　法则关卡第三十关，对应着完整的一系法则。闯过了，那便是圆满级强者了！


第1024章 失败

　　法则关卡，第十关、第二十关、第三十关是各大境界的分水岭，其中第三十关，代表的意义重大。

　　闯过了第三十关，那便是圆满级强者，生命永恒，跨入了一个全新的层次，再也不用担心寿命，可以安心的领悟法则。

　　一些没有多大野心的人，在突破到圆满级之后，便不在前往那些危险之处历练。

　　生命永恒，那是宇宙所有生命的追求。他们已经达到了。

　　……

　　“你们说，杨天会不会闯过法则关卡第三十关？”看着空中的视频，一位圆满级强者忽然说道。

　　他的话语落下，其他强者却都摇了摇头。

　　“不可能！”

　　“圆满级和领主级之间的差距是无法想象的，那关乎着宇宙的本源法则。”

　　“突破到领主级只是得到了本源法则的承认，所获得的只是万分之一的本源法则，这小部分的法则改造自己的身躯，便已经可以使得领主级强者拥有了不死之身。就算领主级实力达到了皇境极限，不死之身更加的强一点，但是身体内蕴含的本源法则其实并没有增加。”

　　“对，圆满级强者突破得到的是完整的本源法则灌输，身体完全被改造，只要一丝的细胞没有被毁灭，那便能迅速重生，加上天地法则赐予的威能，实力无比强大，这可不是那些领主级强者可以相比较的。就算他们站在皇境强者的面前不抵抗，都不可能受伤。”

　　……

　　众多的圆满级强者几乎全部摇了摇头。

　　“在我们人类族群，乃至于整个宇宙出现的所有黑洞级天才，都没有能够匹敌圆满级的存在，这说明，这是不可能的！”

　　“就算是领主级强者想要匹敌圆满级强者，都没有几位，除非是那些空间、时间法则达到了极强的地步，而且天生基因强大的生命，他们空间法则或者是时间法则突破到领主级，所吸收的法则本源多一点，这样才有一丝的机会可以匹敌圆满级强者。”

　　“我们人族生命层次一般，那些可以以领主级匹敌圆满级的顶级天才，我们人类族群一位都没有！”

　　“太难了！越到后面，那些天生基因强大的生命越占据着优势。”

　　众多圆满级强者纷纷议论道，他们身为圆满级强者，更知道两个境界之间的差距。

　　……

　　杨天站在了法则关卡第三十关的面前。

　　“终于来到这一关了！不知道圆满级强者的实力是怎么样的？”杨天脸上满是凝重之色。

　　圆满级强者，那是掌握了完整一系法则的存在，生命永恒。

　　宇宙中，众所周知的一共才九系法则，由此可见圆满级强者的强大。

　　杨天虽然实力强大，但是对于第三十关，他没有一点的自信。

　　哗！

　　杨天的意识离体，身影直接出现在了法则关卡第三十关内。

　　空间内，白衣男子站立着，看着杨天。

　　“多少年了，我们人类族群终于又出现了一位黑洞级强者来到了这一关。”白衣男子脸上冷漠之色消散，却是露出了一丝的感叹。

　　他的身上，一股无比锐利的法则波动传出，充斥在整片的关卡空间。

　　“好强烈的金系法则？”杨天目光震动。

　　在他的感觉中，白衣男子仿佛是金系法则的化身。

　　“我掌握了完整的金系法则，七系基础法则之一，作为对你的尊重，我会让你感受到了完整的法则威力是什么样的。”白衣男子说道。

　　“那就战吧！”杨天脸上有着疯狂之色，挥动着手中的黑色战刀，向白衣男子斩去。

　　就算是面对圆满级强者，他也没有丝毫的畏惧。

　　“勇气可嘉，不过，圆满级强者的实力不是你能够想象的！”白衣男子冷漠道。

　　他右手挥动，瞬间，整片关卡空间都充斥了凌厉的金系法则光芒。

　　“不好！”杨天感受到了身边足有数万道的金系光芒，他感觉每一道都能够轻易的击杀他。

　　哗！

　　一道金色法则轻轻的划过杨天的身躯。

　　瞬间，杨天的整个身体被全部摧毁，眼神黯淡，失去了生命的气息。

　　杨天闯关失败，止步法则关卡第三十关！

　　……

　　“失败了！”

　　“能在黑洞级境界便能与圆满级的守关者交手，已经无比逆天了。”

　　“真正的妖孽天才！我们整个人类族群发展历史上只有六人在黑洞级境界便闯过了第二十九关，现在又增加了一人。”

　　……

　　众多的圆满级强者脸上都有着笑容，这是他们人族的天才。

　　不过他们每个人的眼底深处都难掩惊骇。

　　杨天从出生到现在，只是修炼了一千两百多年，结果已经达到了这样的程度，这天赋，简直让人无法理解。

　　就算放眼宇宙有史以来的所有黑洞级天才，杨天都能占据到前列。

　　“虚绝，杨天闯关结束了，我们走了！”

　　“虚绝，哪天有机会我来拜访你。”

　　“虚绝……”

　　……

　　众多的圆满级强者看向了虚绝神主，笑着告辞，一些强者却在交好虚绝神主。

　　杨天是虚绝神主的弟子，他此时展现出来的天赋，已经可以属于妖孽天才了，人类族群的顶级高层们肯定会无比重视，拥有族群的看重，再加上杨天的天赋，他的崛起绝对会无比迅速，将来突破到圆满级之上几乎是板上钉钉的事情。

　　这就说虚绝神主以后便有杨天作为靠山。

　　要知道，就算是他们这些圆满级强者，都不一定有圆满级之上强者作为靠山。

　　他们实力是强大，生命永恒，但是放在众多的生命永恒强者中，根本算不上什么。

　　……

　　这些圆满级强者、公共区域的授课老师们全部离去，下方众多星域级天才呆呆的看着空中的视频，半晌才回过神来。

　　“天啊，杨天太厉害了，他竟然闯过了法则关卡第二十九关！”

　　“公共区域的授课老师们也仅仅闯过了这一关罢了！这岂不是说，杨天现在的实力已经不下于塔林老师等人了。”

　　“天赋太强了，我就算再修炼数十万年，都很难闯过。”

　　……

　　这些星域级的天才们感觉自己受到了巨大的打击。


第1025章 接下来的道路

　　这些星域级的天才们感觉受到了巨大的打击。

　　他们修炼了数百年，连法则关卡第十关都难以闯过，结果现在杨天只是修炼了一千两百多年，便是达到了这样的地步。

　　他们只是比杨天少修炼了一千年左右的时间，更能够感受到这样的震撼。因为一千年后，他们所有人应该都是处在星主级罢了。

　　他们震撼之余，却是对杨天满是崇拜之色。

　　这样的天才，是他们无法追赶的存在，如果他们能够达到杨天的万一，将来的成就肯定很惊人。

　　哗！

　　这些星域级天才迅速点击手中的腕表，迫不及待的想要将这个消息告知自己的好友。

　　……

　　“这么轻易便失败了？”杨天站在法则关卡第三十关的前面，感受着刚才的战斗。

　　“整片空间中都是金系法则光芒，我根本无法躲避。”杨天摇了摇头，随即收敛自身的情绪。

　　他本来便没有任何希望闯过第三十关。

　　杨天的身影直接退出了这片空间。

　　“杨天，速来我这里。”杨天刚出现在空间之外，虚绝神主的声音便是响了起来。

　　“老师找我？”杨天准备前往虚绝府邸。

　　屋坎里看着眼前的青年，目露震动之色。

　　上一次杨天来闯法则关卡，一次性闯过了十关，这次又是连续闯过了十关，这样的进步速度简直难以想象！

　　“屋坎里先生，我还有事情，便先走了。”杨天扫视了一眼众多的星域级天才们，然后看着震惊的屋坎里，笑着说道。

　　“杨天，你的时间要紧。”屋坎里回过神来，急忙说道。

　　杨天微微一笑，身影落在了下方，众多的星域级天才们瞬间分开，让出了一条通道。

　　“呼！”

　　看着杨天渐渐离去的背影，屋坎里重重的舒了口气。

　　“第二十九关？没想到在我负责公共区域法则关卡的期间，见证了一位人族妖孽天才的崛起！”屋坎里感叹道。

　　法则关卡，并不是一直是一人负责。毕竟这些领主级强者都有着寿命的限制。

　　屋坎里心中惊叹，他想起了当初天才战过后，第一次来到法则关卡前的稚嫩青年。

　　刚来到虚拟虫洞公司的杨天还不起眼，光芒完全被昆洛所笼罩，就连闯过法则关卡第一关都会闯了好几次才闯过去的。

　　现在，仅仅过去了一千多年的时间，当初的稚嫩青年便是彻底的破茧成蝶，现在拥有了这么恐怖的实力。就算放在宇宙中，都已经不算弱者了。

　　……

　　杨天走在前往虚绝府邸的路上，心中却是在思考着自己接下来的道路。

　　闯过法则关卡第二十九关，对他来说没有多少的影响，他现在已经算是踏上了强者的门槛，但是现在的实力明显不能够满足他。

　　杨天需要更加强大的实力。

　　“我现在闯过了法则关卡第二十九关，多出了十次的传承机会，但是我现在金系、水系等五系基础法则已经达到了黑洞级巅峰，这些传承之地对我没有多少的作用。”杨天心中默默思忖着。

　　虽然他见识过众多的法则传承之地，但是虚拟虫洞公司的传承之地却是最完整的，也是分解的最具体的，其效果比其他的法则传承之地都要好。

　　“还有两百多年的时间，便是光衍兽族群的圣池洗礼开启时间，我现在在虚无战场已经没有什么磨砺效果了，除非出现巨大的遗迹。现在，只有一件事情，那便是孕育出我的第四个分身。”

　　杨天在核玄界吸收了两万个字体之后，他感觉自己又能够完整的孕育出一具分身。杨天也不清楚自己能够孕育几具。

　　这些神秘字体促进生命之树蜕变所产生的能量能够孕育分身，但是杨天感觉，这些分身所需要的能量是越来越恐怖的。

　　“应该孕育出什么分身呢？”杨天默默思索着。他暂时没有什么目标。

　　实力越强，杨天的目光也是越高，当然希望自己的分身更加的强大。

　　现在，他的实力弱小，还感觉不到什么，但是等到有一天，他能够突破到来圆满级，那么他有几个分身，那便有几个圆满级的战斗力！

　　如果他达到圆满级之上，那便真的逆天了！

　　“嗯，到了？”

　　杨天直接走进了虚绝府邸内。

　　“师弟！”

　　“杨天师弟！”

　　……

　　待在虚绝府邸修炼的杨天师兄们看到杨天的到来，连忙说道，他们的眼底深处有着一丝的敬畏。

　　杨天笑着与他们打着招呼，便是直接去找虚绝神主。

　　“杨天师弟太厉害了！”

　　“法则关卡第二十九关可是对应着一系法则达到了皇境极限的强者，杨天师弟居然可以闯过！这说明杨天师弟可以击杀皇境极限强者！”

　　“杨天师弟比斧军王师兄他们还要强大很多，将来肯定能够轻易达到老师那般程度！”

　　他们当然知道了杨天闯过法则关卡的消息，心中难掩平静。

　　……

　　杨天站立在虚绝神主的前面，恭敬道：“老师。”

　　“杨天，与第三十关白衣男子交手，有什么感受？”虚绝神主笑着问道。

　　“白衣男子的金系法则太过的强大，弟子没有一丝的反抗能力。”杨天如实道。

　　“哈哈，那可是圆满级强者，圆满级强者可是掌握了完整的一系法则，随手便是可以调动无尽的法则攻击，你没有反抗能力是正常的。”虚绝神主笑道。

　　“你准备什么时候突破带领主级？”

　　“弟子打算再过三百多年时间，便尝试突破。”杨天道。

　　“三百多年？”虚绝神主心中疑惑，但是却没有多问什么。

　　每个人都有自己的秘密，杨天肯也有，而且杨天生性沉稳，有着自己的计划，他也不好干预什么。

　　“你自己有计划便好，我这次让你来到这里，其实是为了一件事情。”虚绝神主说道。

　　杨天疑惑的看着虚绝神主。

　　“杨天。你可知道我们虚拟虫洞公司的强者实力划分？”虚绝神主问道。

　　杨天点了点头，道：“弟子知道，掌握了完整的一系基础法则，便是圆满级强者，掌握了完整的空间法则或者是时间法则，那便是圆满级之上强者。”


第1026章 宇宙虚神、宇宙圣神

　　宇宙强者划分，领主级、圆满级、圆满级之上，这是杨天知道的三个境界。

　　在宇宙中，拥有一位圆满级强者便可自立为一个族群，拥有一位圆满级之上强者，这个族群便可称之为强大族群。

　　“你可知道圆满级之上的境界叫做什么？”虚绝神主问道。

　　杨天一愣，摇了摇头道：“弟子不知。”

　　关于圆满级之上强者的信息他所知道的不多，他所能调查出的信息也有限，那样的强者，以他现在的实力，根本难以想象的。

　　他现在所知晓的圆满级之上强者只是时间秘典的著作者宙炎、须臾皇所在家族的族长玄云等少数的几位。

　　杨天看向了虚绝神主，期待他接下来的话语。

　　虚绝神主慢慢说道：“空间法则和时间法则作为宇宙中的两系顶级法则，威力与七系基础法则明显不同，相差巨大。空间法则领悟者可以瞬间进入空间裂缝中穿梭，实力强大者可以在极短的时间内从一处区域前往另一处区域，甚至形成空间分身等，拥有众多不可思议的威能，时间法则更是能够逆转时间，复活他人，想要掌握一系，无比艰难。”

　　“就算为师掌握了完整的三系法则，对于空间法则，如果没有什么巨大的机遇，几乎不可能掌握。”

　　杨天点头，掌握空间法则或者是时间法则的难度，是掌握金系等基础法则的十倍以上！

　　顿了顿，虚绝神主接着道：“掌握了完整的一系空间法则或者是时间法则，其境界为虚神级，我们也称呼他们为宇宙虚神，比如说宙炎大人，便是宙炎虚神。”

　　“虚神级？宇宙虚神？”杨天目光微动，这便是圆满级之上的境界名称？

　　虚绝神主道：“其实，在我们人类族群，虚神级之上，还有一个境界。”

　　杨天目光惊骇的看着虚绝神主。

　　“掌握了完整的一系空间法则或者是时间法则便是宇宙虚神，但是，还有一些逆天的强者，空间、时间法则全部掌握，实力滔天，就算在整个宇宙中都站在了最巅峰的位置，他们境界为圣神级，我们也称之为宇宙圣神。”虚绝神主道。

　　杨天感觉自己的心脏忍不住跳动了起来，圆满级、宇宙虚神、宇宙圣神，这是领主级之后的三个境界。

　　听起来简单，但是常人达到圆满级都是无比的艰难，更不用说之后的两个境界。

　　就连虚绝神主这样掌握了完整三系基础法则的强者连宇宙虚神都难以达到，可想而知这境界的艰难。

　　“老师，那我们人类族群有宇宙圣神的存在么？”杨天问道。

　　他确定了虚拟虫洞公司有宇宙虚神，但是宇宙圣神却是没有听说过一人。

　　“哈哈，我们人类族群作为宇宙六大巅峰族群，当然有宇宙圣神的存在。不仅我们有，那些顶级族群都有几位宇宙圣神，不然他们何以称之为顶级族群，不过，我们六大巅峰族群拥有的宇宙圣神更多。虽然突破到宇宙圣神很难，但是无尽的岁月，还是有强者突破的。”

　　虚绝神主笑道，他的目光看向了杨天，道：“我这次让你前来，也是与这宇宙圣神有关。”

　　杨天看着虚绝神主，面露疑惑之色。

　　“我们虚拟虫洞公司伟大的古源圣神有意收你为弟子。”虚绝神主道，说起古源圣神，他的眼中满是恭敬之色。

　　他在那般伟大的存在面前，也是弱小如蝼蚁。

　　“古源圣神收我为弟子？”杨天一惊，脸上满是难以置信之色。

　　听虚绝神主的话语，宇宙圣神可是宇宙最巅峰的存在！那样的强者竟然愿意收他为徒？

　　“你在星域级闯过法则关卡第十九关的时候，便已经引起了古源圣神的关注。不然以你表现出来的天赋，足以使得那些虚神大人们心动，可是却没有一人来联系你。你不感到奇怪么？”

　　虚绝神主笑着道：“就拿这次来说，你以黑洞级巅峰实力直接闯过法则关卡第二十九关，这样的天赋在我们人类族群历史上只有六人罢了，绝对会引起众多虚神大人们的争抢。”

　　杨天点头，像是那些强者们收弟子是很积极的。

　　在他们刚来到了虚拟虫洞公司，昆洛便被湮灭神主收为了弟子。

　　现在，他展现出了如此惊人的天赋，按理说应该会有无比强大的存在想要联系他，因为以他的天赋，将来有很大的可能会突破到虚神级，对于未来很可能成长为宇宙虚神的弟子，这些强者肯定会无比心动。

　　结果却没有一人来打扰他，原来是有这方面的原因。

　　“本来古源圣神想要等你突破到领主级再来教导你，但是现在你的实力已经达到了这么强大的地步，所以古源圣神改变了主意。”虚绝神主道。

　　“古源圣神是我们虚拟虫洞公司真正顶级的存在，放在整个宇宙中，实力都站在顶端，这样的存在你不可不恭敬。大概还有一个小时的时间，这里便会有人前来，将你接引到古源圣神所居住的圣地中，你准备一下。”

　　“弟子知道。”杨天点头，心中却不由得的忐忑。

　　以他现在的实力，面对圆满级强者都没有多少的畏惧，但是他即将面见的可是挥手可灭圆满级强者的存在。

　　他离那个境界太过的遥远。

　　……

　　一个小时虽然很短，但是杨天却是感觉过得很长。

　　哗！

　　远处的虚空中，一位身上散发着强大气势波动的中年男子迅速来到了这里。

　　这位中年男子身高三米，身穿黑色铠甲，背后背负有一柄战刀，面容冷漠，额头上有着黑色的秘纹，整个人散发出一股冰冷、黑暗的气息。

　　见到来人，虚绝神主急忙带着杨天迎了上去，恭敬道：“虚绝见过夜金虚神。”

　　杨天瞳孔微微一缩，来到这里的人竟然是一位宇宙虚神！

　　之前他在光衍废墟上面曾见过两位虚神级强者，这是他见过的第三位人族虚神级强者。


第1027章 古源圣地

　　杨天看着眼前的中年男子，眼中有着一丝的震动。

　　夜金虚神目光扫视了虚绝神主道：“虚绝，这次我来这里，是奉老师的命令。”

　　他的目光又看向了杨天，道：“你便是杨天？”

　　“杨天见过夜金虚神？”杨天无比恭敬道。

　　夜金虚神点了点头，道：“杨天，你应该知道我的来意，老师有意收你为弟子，你可愿意？”

　　“愿意。”杨天没有犹豫，立即说道。

　　那可是宇宙圣神，杨天怎么可能拒绝？拥有一个好的老师，对自己的修炼绝对有着巨大的帮助。

　　当然，就算他不愿意，也绝对不敢表现出来。

　　“好，虚绝，杨天我便直接带走了。”夜金虚神道。

　　“是。”虚绝神主点头，他看向了杨天道：“杨天，你去吧，面对古源圣神，一定要无比敬畏。”

　　杨天点了点头。

　　夜金虚神右手一伸，一座空间坐标直接显现，他抓着杨天直接进入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　空间坐标内，杨天感受着混沌气流在自己的身边不断流动，眼底深处有着一丝的骇人之色。

　　这是他第一次没有乘坐宇宙飞船便是进入到了空间裂缝中，不过，现在的速度，比飞船的速度还要快很多。

　　“刚才夜金虚神绝对没有在虚绝府邸内构建有空间坐标，却是挥手间，空间坐标便是形成，这样的实力，谁能够抓住他们？”杨天满是震惊。

　　打不过，便是瞬间进入空间坐标内，立即逃走。这样的存在何等难缠？几乎不可能陨落。

　　“杨天。”满脸冷漠，浑身散发着冰冷气息的夜金虚神看向了杨天，脸上却是露出了一丝的笑意。

　　“夜金虚神大人。”杨天无比恭敬道。

　　“杨天，你不用客气，现在，老师已经确定收你为徒，我也是老师的弟子，我们的地位相当。”夜金虚神笑着道。

　　“我是老师收的第七位弟子，你可以称呼我为七师兄。”

　　“见过七师兄。”杨天恭敬道。

　　虽然夜金虚神这么说，但是杨天绝对不敢放肆，那可是宇宙虚神，圆满级之上的强大存在。

　　“师弟这一次闯过了法则关卡第二十九关，可是使得整个虚拟虫洞公司发生了大震动。”夜金虚神笑着道。

　　他面对杨天，没有多少的倨傲之色。

　　杨天展现出来的天赋，在整个人类族群黑洞级天才中，都是属于最顶尖的，这样的天赋，将来达到宇宙虚神很容易。

　　“遇到的机缘多了一点，才拥有了这样的实力。”杨天不敢倨傲。

　　“杨天师弟不用谦虚，实力便是实力，我们也是遇到无数机缘，才艰难达到现在地步的。”夜金虚神笑着道。

　　两人交谈了一会，夜金虚神便是直接抓着杨天，身边立即出现了一道门户，他和杨天走了出来。

　　这里是一片巨大的区域，众多的高大、奇异宫殿矗立着，足有上百座，看起来无比的磅礴、大气。

　　其中，最中央的一座宫殿最是巨大，其他的宫殿则是分布在这座宫殿的两侧。

　　在天空中，一道道奇异的秘纹闪动，充斥在整片的天空。空气中，一股淡淡的气流流转。

　　“这是混沌气流？”杨天感受了一下。

　　这次气流在经过杨天的身边，竟然直接被其吸入了体内，杨天感觉自己体内的血肉发生了一丝丝的颤动。

　　“这些混沌气流，对淬炼肉身有很大的好处？”杨天眼底深处有着一丝的震动。

　　看这里无尽的区域，全部都有这样的混沌气流流动。

　　“杨天师弟，远处上百座宫殿，最中央区域的宫殿便是老师居住的地方，周围则是我们这些弟子居住的地方，等见过了老师之后，师弟自然也有自己的住所。”夜金虚神笑着道。

　　杨天点头，跟着夜金虚神朝着最中央的区域。

　　“师弟记住，这里是禁止飞行的，这里的任何动静都在老师的观测之下，包括整个混沌星球的动静。”夜金虚神道。

　　杨天眼中有着一丝的惊骇，整个混沌星球不知道有多大，虚拟虫洞公司也只是占据了一片的面积，这上面发生的任何动静竟然都是在古源圣神的观测之下。

　　不过，宇宙圣神，掌握了完整的空间、时间法则，两者结合起来的威能，绝对难以想象。能够查看整个混沌星球的动静，也很正常。

　　“到了！”夜金虚神和杨天来到了中央宫殿的一处。

　　宫殿前，两位身上散发出强大气势波动的男子守卫着。

　　“嗯，黑洞级？”这两位男子看向了杨天。

　　“木玄、军炎，我奉老师的命令，带着杨天前来觐见老师。”夜金虚神道。

　　就算是他们这些弟子，也不是随意便可以见到古源圣神的。

　　“古源圣神早有命令，你们可以直接进入。”其中一位男子直接说道。

　　“这两位男子身上的气势比虚绝神主老师弱不了多少。”杨天压仰住心中的惊骇。

　　这显然是两位圆满级强者，结果他们只是在看守着这里的宫殿。由此也可以想象到古源圣神的地位之高。

　　“走吧，杨天。”夜金虚神道。

　　杨天点头，心脏也忍不住跳动了起来，他即将见到的是宇宙中最巅峰的强者。

　　……

　　“这便是杨天。”木玄看着杨天的背影意识传音道。

　　“仅仅一个黑洞级境界的小家伙，一下子被古源圣神收为了弟子，可以说是一步登天了！在整个虚拟虫洞公司，乃至于整个人族，都没有人敢来找杨天的麻烦。”军炎道。

　　“不过，杨天的天赋确实逆天，修炼仅仅只有一千多年的时间，便已经可以闯过法则关卡第二十九关，这样的天赋，我们人类族群都没有出现几位。”木玄道。

　　“看以后杨天的成长吧，不知道他一个黑洞级小家伙以后会成长到什么样的地步？”军炎道。

　　他们两人当然也知道杨天闯过法则关卡第二十九关的信息，心中惊叹杨天的天赋。


第1028章 虚拟虫洞公司建立者

　　夜金虚神带着杨天走进了巨大的宫殿中。

　　一进入其中，仿佛换了一个世界一般，随处弥漫的混沌气流，还有显现在各个区域的法则秘纹，就在离自己身躯不到一米，使得自己好像处在了宇宙的中心，这种感觉无比奇异。

　　杨天不敢多看，等到十分钟过后，夜金虚神带着杨天停了下来，恭敬道：“老师，杨天带到。”

　　嗡……

　　一股奇异的波动传来，远处传来了一阵的动静，众多的混沌气流凝聚，竟然缓缓形成了一道身影。

　　这是一位看上去十米高的中年男子，穿着一身红色狰狞铠甲，面容温和，与地球人长相类似，不过脸上多了一些奇异的秘纹。

　　乍一看上去，这位中年男子如同普通人一般，但是仔细看的话，便好像感觉不到这男子，感觉男子便是天地间的一部分，完全融入了天地，没有任何的不合。

　　“这便是古源圣神么？”杨天心中震动。这是掌握了完整的空间、时间法则的存在。

　　“见过老师。”夜金虚神无比恭敬道。

　　他的话语验证了杨天的猜想，杨天连忙恭敬道：“杨天见过古源圣神。”

　　“杨天。”一道温和的声音在杨天的耳中响了起来。

　　这道声音，听起来没有一丝的威严。

　　“你境界处在了黑洞级巅峰，但是领悟的法则众多，空间、时间法则都达到了极强的地步，金系、水系、火系、风系、雷电等五系法则都达到了黑洞级巅峰，短短一千两百多年的时间便是达到了这样的程度，很不错。”古源圣神道。

　　杨天恭敬站立，不敢有一丝的不恭敬。

　　他旁边的夜金虚神听到古源圣神的话语，眼中却是露出了一丝的震惊。

　　“老师竟然说杨天的天赋不错？”夜金虚神很早便被古源圣神收为了弟子，知道他的性格，古源圣神要求严格，很少说出这样的话语。

　　“我有意收你为第五十六位弟子，不知道你可愿意？”古源圣神说道。

　　“弟子愿意。”杨天连忙跪伏道。

　　这样的存在主动收他为弟子，他怎么可能不愿意？

　　拥有了古源圣神弟子的身份，至少虚神级强者不会来找他麻烦。杨天也是拥有了一个大靠山。

　　“嗯。”古源圣神点头，道：“虽然你成为了我弟子，但是修炼还是正常的修炼，有什么不解的地方，你可以意识进入虚拟世界，联系我。你现在五系基础法则全部达到了黑洞级巅峰，应该快要突破到领主级了吧？等到什么时候准备突破，便直接回到这里。”

　　“弟子遵命。”杨天恭敬道。

　　“夜金，你带领杨天选择一处住所。”古源圣神说道。

　　“是，老师。”夜金虚神连忙道。

　　“去吧！”古源圣神摆了摆手道。

　　两人恭敬退去。

　　巨大的宫殿混沌气流中，只有古源圣神一人站立着。

　　慢慢的，他的身躯又化为了无数的混沌气流，消失在了这里。

　　……

　　走出了巨大宫殿，杨天心中却是默默思忖。

　　“古源圣神这次收我为徒，只是见了我一面，然后让我准备突破领主级的时候来到他这里？”杨天心中疑惑。

　　虚绝神主老师说，古源圣神很早便是关注了他，准备他突破到来领主级便教导他，现在却是提前，杨天感觉应该便是为了他突破的事情。

　　“杨天师弟，我带你前往你所在的宫殿。”夜金虚神笑着道。

　　杨天乖乖跟随。

　　“杨天师弟，你现在已经见过老师了，虽然知道老师的称号，但是你应该不知道老师的具体身份吧？”

　　“师弟惭愧，确实不知道老师的身份。”杨天道。

　　“你只是在黑洞级巅峰，所查询到的信息有限，不过现在你成为了老师的弟子，能够查询到的信息便多了很多。”夜金虚神笑道：“我为你介绍一下，老师古源圣神，是虚拟虫洞公司的建立者。”

　　“什么？”杨天脸上露出了一丝的骇然之色。

　　虚拟虫洞公司是何等的庞然大物，在人类族群六大势力中，和宇宙强者联盟处在了首位，实力可想而知。

　　现在，这古源圣神却是建立了虚拟虫洞公司。

　　“在宇宙前期的时候，老师便已经崛起，早早的达到了宇宙圣神，和其他的人类圣神强者们联手，不断的战斗，占领了大片的星空领地，带领着我们人族崛起，最后建立了虚拟虫洞公司，其他众多的圣神强者建立了宇宙强者联盟等六大势力，将占领的星空领地划分为了一千神国，从而垫定了我们人族发展的基础。”夜金虚神满脸的崇拜之色。

　　杨天心中也是骤然升起了一股巨大的崇敬。

　　占领巨大星空领地，带领人族崛起，建立虚拟虫洞公司，划分一千神国，可以说，古源圣神等人便是人族强大的先驱者。人族有现在的程度，他们有着巨大的贡献。

　　“我们虚拟虫洞公司圣神强者中，老师是绝对的最强者，唯有宇宙强者联盟的建立者可以相比，其实力在整个宇宙中，都足以使得宇宙亿万族群胆寒。”夜金虚神自豪道。

　　杨天心中震动，现在他也认识到了古源圣神的恐怖实力，在整个人类族群，古源圣神绝对是排名前三的存在！

　　夜金虚神继续道：“无尽的岁月，加上你，老师他一共收了五十六位弟子，陨落了十位，达到宇宙虚神的有十七位，达到圆满级的有二十八位，现在以你的实力最弱。”

　　杨天瞳孔微微一缩。

　　天！古源圣神竟然教出了十七位虚神级强者，二十八位圆满级强者？

　　与他们相比，杨天的实力确实弱了很多。

　　“到了！”夜金虚神带领杨天来到了一处宫殿前。

　　“杨天师弟，这里便是你的宫殿了，你可以在其中建立空间坐标，可以迅速返回到这里。”夜金虚神笑着道：“这些宫殿其实大部分都是空着的，你的师兄们都在各个区域闯荡。毕竟，他们实力还没有达到最强。”


第1029章 疯狂的消息

　　杨天点头，实力达到圣神级才是终点。不过想要达到，难度绝对超乎想象。

　　两人交谈了一会，夜金虚神面容变得郑重，道：“杨天师弟，你的五系法则同时达到了黑洞级巅峰，老师让你突破领主级的时候到这里来突破，对你有巨大的好处。你一定不能在外面突破！”

　　杨天虽然疑惑，但是郑重的点了点头。

　　他和夜金虚神走进了宫殿中。

　　这处宫殿，走入其中，完全可以观测到最外面天空的法则。其内部也是流动着混沌气流。

　　“杨天师弟，这处宫殿以后便是属于你所有，希望你好好修炼，尽快突破领主级。黑洞级境界，还是太弱了。”夜金虚神道。

　　“知道了，师兄。”杨天点头。

　　他的实力与古源圣神的其他弟子们比起来，确实差距太大了。不过，他修炼的岁月太过的短暂，以后绝对可以迅速追赶。

　　夜金虚神和杨天又说了几句，便是离开了这里。

　　看着空无一人的宫殿，杨天眼底深处有着一丝的难以置信。

　　离他闯过法则关卡第二十九关还不到两个小时，他便见到了虚拟虫洞公司的建立者，宇宙圣神的存在，还被这样的伟大存在收为了弟子。

　　宇宙虚神强者也成为了他的师兄，这一切都仿佛在梦中一般。

　　在这之前，圆满级之上强者，也就是虚神级强者对于杨天来说可是难以想象的存在。

　　但是，在见到了古源圣神之后，杨天对于虚神级强者明显少了很多的神秘感。

　　“现在，先将我的其他分身确定，孕育出来，然后等待两百多年后的圣池洗礼，到时候便直接在这里突破到领主级。”杨天心中有着详细的计划。

　　哗！

　　杨天直接构建自己的空间坐标，然后离开了这里。

　　……

　　杨天闯过了法则关卡第二十九关的消息，以极其惊人的速度传播了出去。

　　像是闯法则关卡这样的消息，虚拟虫洞公司等大势力本来就是公开的，不会隐瞒，杨天的消息太过的震撼，知道消息的成员肯定想要让自己的好友知晓，这样一人传一人，在极短的时间内，便是传变了大片的区域。

　　人类六大势力、一千神国，无数强者都被这个消息震惊到了。

　　“杨天竟然闯过了法则关卡第二十九关？”

　　“虚拟虫洞公司法则关卡第二十九关，对应着皇境极限的法则领悟，杨天能够闯过，说明他现在拥有了击杀皇境无敌强者的实力！”

　　“这怎么可能？他才修炼了多少年的时间？”

　　“短短一千两百多年，杨天便能够以黑洞级巅峰实力击杀皇境无敌强者？”

　　“这消息是虚拟虫洞公司内部传出来的，绝对属实。”

　　“太疯狂了！”

　　……

　　无数的强者议论着，不管是在神国内，还是在虚拟世界，随处听闻的都是关于杨天的议论。

　　黑洞级巅峰与皇境无敌的强者何等之大，杨天竟然能够跨越一个完整的大境界而战，以黑洞级实力在领主级所有强者中处在了顶尖位置。

　　要知道，皇境无敌强者，就算是虚拟虫洞公司等大势力，都无比的重视，属于中层阶段的顶级强者。

　　……

　　昆宙神国，魔军王府邸，魔军王满脸的骇然之色。

　　“你说，杨天他闯过了虚拟虫洞公司的法则关卡第二十九关，实力可以击杀皇境无敌强者？”魔军王面容惊骇道。

　　“是的，家主，现在关于杨天的消息在外面已经传疯了，都说将来杨天能够轻易达到圆满级之上，实力比昆宙神主还要强。”下方的一位领主级强者道。

　　“怎么会？杨天的实力怎么变得这么恐怖？”魔军王想到了两百多年前的事情，满脸的惊恐之色。

　　先前，他心中对杨天有着强烈的愤恨，因为杨天的实力仅在黑洞级巅峰，便是让他受到了这么巨大的屈辱。

　　但是现在，以杨天的实力，就算是仅仅在黑洞级巅峰，都能够轻易的击杀他。

　　他只是巅峰王境强者罢了，面对杨天绝对没有任何的反抗之力。

　　“怪不得昆宙神主说杨天就算覆灭了我魔军家族，他也不会有任何的事情。”魔军王心中无比惊恐。

　　“怎么办？先前得罪了杨天，说不定他心中还有着愤怒，只是忌惮昆宙神主，所以不敢出手。等到他将来的实力超过了昆宙神主，说不定便是我们魔军家族的灭亡之日。”

　　魔军王焦急的走来走去，半晌后，终于停了下来，他看着下方的领主级强者，道：“马上去接触杨家成员，准备一万亿混沌币的物资，作为对杨天闯过法则关卡第二十九关的祝贺。”

　　“家主，我们魔军家族现在所有财富没有一万亿混沌币。”下方领主级强者道。

　　“没有的话，那就去借！现在是唯一可以修复我们与杨家关系的时候，等到杨天达到圆满级，我们便没有任何的机会了。”魔军王暴怒道。

　　“是，家主！”下方领主级强者不敢多说什么，迅速下去准备了。

　　宫殿中，只剩下了魔军王，此时他的心中根本没有一丝对于杨天的愤恨，有的只是恐惧。

　　这个宇宙，强者为尊。杨天现在的实力足以让魔军王绝望。

　　……

　　昆宙神主一处无比奢华的宫殿内，最上首的位置一位青年坐立着，忽然，这位青年站起了身躯，眼中有着难以置信。

　　“杨天他闯过了法则关卡第二十九关？可以击杀皇境无敌强者？”须臾皇脸色无比的难看。

　　他收到了杨天的信息。

　　那个在他的气势下没有一丝反抗能力的青年实力突飞猛进到了现在的地步，甚至可以轻易的击杀他。

　　“该死！这杨天进步怎么这么巨大？”须臾皇眼中满是嫉妒之色。

　　他修炼到了现在，耗费了无数的时间、资源，仅仅达到了高级皇境，一千年前，一位只有星主级境界的杨天实力却是直接超过了他。

　　这种强烈的落差使得须臾皇心中无比暴躁、嫉妒。

　　可是，嫉妒也没有任何的作用，现在，杨天的实力彻底的超过了他，而且被无数强者知晓。

　　又有谁知道他须臾皇？


第1030章 震惊宇宙

　　妖族星域一颗庞大的星球上面，一处巨大的宫殿内，只有一位身长万米的类似虎般的妖兽站立着，默默修炼着法则。

　　忽然，宫殿之外冲进来了一位巨大的蛇类妖兽，其身上散发出来的气势无比恐怖，这只蛇类妖兽实力达到了圆满级。

　　“哼！”孔型睁开了眼睛，冷哼了一声。

　　这道声音在蛇类妖兽的耳中响起，隆隆作响，他的身影瞬间停了下来。

　　“蛇影，什么事情这么慌乱？”孔型冷漠道。

　　蛇影的眼底深处还残留着一丝的惊骇之色，道：“孔型大人，人类军龄神国内潜伏的炫野传来消息，人类族群的绝世天才杨天，以黑洞级巅峰的实力闯过了法则关卡第二十九关关！”

　　“杨天，那个修炼了一百多年，便是闯过了虚拟虫洞公司法则关卡第十九关的那个天才？”孔型问道。

　　“是的，大人！当初杨天闯过法则关卡第十九关，我们妖族将杨天列入到了必杀名单之上，可是自杨天闯过法则关卡第十九关过后，便是直接消失不见，刺杀计划也是一直搁置。到了现在，他一出现便是达到了这样的程度！我们妖族与杨天处在同一阶段的绝世天才巨钳和因缺才闯过了法则关卡第二十二关和二十一关罢了。”蛇影道。

　　“虚拟虫洞公司法则关卡第二十九关对应着皇境极限的法则领悟，这岂不是说，人类杨天此时的实力已经可以击杀皇境无敌强者？在我们妖族历史上，这样的天才才出现六位！人类杨天绝对不能留！”孔型脸上露出了强烈的杀意。

　　“孔型大人，以杨天现在的实力，一直待在人类族群中，我们没有任何的办法。而且人族的混沌星球有那些宇宙圣神守护，我们更没有一丝的出手机会。”蛇影说道。

　　“等！杨天若想要进步，不可能一直待在人类神国！只要在人类神国之外发现了人类杨天的踪迹，那便迅速行动，击杀杨天。”孔型说道。

　　“是，孔型大人！”蛇影点头，迅速下去安排了。

　　宫殿内，孔型面容无比阴沉：“现在人类族群实力越来越强，虚无战场出现了一位光速皇，可以轻易击杀皇境无敌强者。现在又出现了这妖孽天才杨天，哼！论起威胁，这杨天的威胁更大，但是杨天想要成长起来，可没有那么容易！”

　　“不过，这杨天的天赋太过的可怕，我必须禀告给族群的宇宙圣神大人们。”

　　孔型右手挥动，身边便是出现了一个空间坐标，他直接进入了其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　宇宙一处巨大的星空，这里是宇宙顶级族群雷元族所占领的区域。

　　雷元族，在雷电中诞生，天生基因强大，天赋逆天，强者众多。甚至拥有宇宙圣神的强大存在。

　　此时，一位身上满是雷电的强者看向了下方位置。

　　“你们说，六大巅峰族群之一的人类族群，出现了一位以黑洞级巅峰实力闯过了虚拟虫洞公司法则关卡第二十九关的存在？叫做杨天？”

　　“是的，大人。”

　　“这六大巅峰族群，占据了宇宙星空最好的区域，出现的天才概率惊人，以这杨天的天赋，我们雷元族自诞生以来从来没有黑洞级天才能够与之相比，为什么这样的天才不出现在了我们雷元族？”

　　这位强者怒声道，半晌后他又说道：“杨天在人族，我们雷元族没有一丝击杀他的机会，等吧，等到他出了人族再说。而且，妖族等其他五大巅峰族群对于杨天的杀意才是最强烈的！吩咐下去，密切注意关于杨天的消息，随时汇报。”

　　“是，大人。”

　　……

　　妖族等五大巅峰族群，还有众多的顶级族群，以及无数的强大族群、一般族群、甚至是弱小族群，很多都知晓了杨天的消息。

　　可以说，杨天还没有成长起来，便是因妖孽般的天赋，使得自己的名字被宇宙亿万族群所知晓。

　　……

　　虚拟世界，杨天和自己的家人待在了一起。

　　“爸，你太厉害了！”杨安满脸的激动、崇拜之色，道：“那可是法则关卡第二十九关！代表着皇境极限强者的法则领悟！现在，昆宙神国内部，之前与我们杨家有着矛盾的家族几乎全部都登上门来，说是赔罪，赔偿了众多的星球。还有很多强者来到我们杨家祝贺。”

　　王雅璐在旁边也笑着道：“现在，我们杨家无论在哪里，都没有任何的强者胆敢招惹。”

　　杨天微微一笑，宇宙，强者为尊。

　　他的实力强大，其他强者自然不敢招惹杨家人，这便是威慑。

　　其实，单以杨天的实力不至于使得这些强者这么忌惮，他们忌惮的是杨天的天赋、潜力。

　　十万多年达到了皇境，便已经属于绝世天才了，结果杨天才花费了一千多年的时间便已经达到。

　　在昆宙神国众多的领主级强者眼中，杨天只要不陨落，达到圆满级，超过昆宙神主轻而易举，他们当然畏惧，想要讨好杨天。

　　“现在估计消息已经传到了宇宙众多族群，已经有很多异族强者想要击杀我吧？”杨天微微品着茶水。

　　随着他的天赋暴露，众多的异族绝对都在制定计划，准备击杀他。

　　“可惜，我现在在人族疆域，实力又超过了皇境无敌，他们不可能有机会击杀我。现在，我所要做的便是加快寻找第三分身。”杨天意识退出了虚拟世界。

　　他点击手中的腕表，上面立即出现了各个特殊生命。

　　“黑岩兽，山体类生命，肉身强大，堪称防御无敌。”

　　“魔影族，善于隐藏自己，擅长于刺杀。”

　　“巨玄树，身体巨大，生命力强大，领主级境界的巨玄树身体直接便能够达到十万公里。”

　　……

　　一则则信息展现在了杨天的眼前。

　　他成为了古源圣神的弟子，权限得到了极大的提升，可以查询诸多的信息。

　　“到底选择哪一个？”杨天皱着眉头，思考着自己接下来的分身。


第1031章 虫族分身构想

　　杨天思忖着自己的分身选择。

　　宇宙中，特殊生命太多了，擅长攻击、擅长防御、身体庞大……每个生命都有各自的不同点，但是不可否认，这些生命都是无比强大。

　　“分身肯定越强大越好，我应该选择什么样的分身？”杨天其实对好几个特殊生命都很心动。

　　“我现在身上最逆天的其实是我的炼体诀本源字体，什么样的分身本源字体对其好处最大？”杨天沉思着。

　　实力达到现在的地步，他的眼界也高了很多。

　　忽然，杨天的眼睛一亮：“虫族！”

　　虫族，宇宙六大巅峰族群之一，族群生命比起人族来，少了很多，但是总体的实力却是足以站在宇宙的巅峰，因为他们拥有强大的孕育能力！

　　每一位虫族都能够孕育大量的子体，自身实力越强大，这些子体所发挥出的实力越强。

　　虫族，堪称是宇宙中最难缠的一个族群。

　　杨天直接点击手中的腕表，开始查询一些信息。

　　“虫族，天生能够孕育生命，其孕育数量难以计算，但是一般而言，虫族孕育出的生命肯定不能超过本体的境界，而且没有什么智慧，战斗力极其低下，只能凭借本体战斗。”

　　“领主级虫族可以孕育出一定数量的黑洞级虫族子体，圆满级可以孕育出一定数量的领主级虫族子体，虚神级理论上可以孕育出圆满级的虫族子体，但是很难，而且这些子体很难运用法则，所以他们能够发挥出的战斗力很低，境界虽然在圆满级，实力却远远没有达到，遇到最普通的圆满级强者，随手便会被灭掉……”

　　瞬间，一大串的信息出现在了杨天的眼前。

　　“虫族孕育出子体，虽然没有什么智慧，但全部依靠母体的控制。如果我拥有一个虫族分身，然后控制着所有的子体全部融合本源字体，那会发生什么样的变化？”杨天忍不住想到。

　　本源字体，太过的神秘，能够提升自己的基因，现在杨天已经掌握了两万多字，自己的本体连同三大分身都已经达到了两千多倍基因，实力强大。

　　现在，假如那些子体也可以将自己的基因全部达到两千倍基因，那么该是何等的恐怖？

　　不过，也有可能会失败！

　　“不管了，富贵险中求，如果我的想法可以成真，那些虫族子体真的可以融合本源字体的话，我可能便会拥有一个最强大的分身。就算失败，也没有什么关系，最多战力一般。”杨天心中默默道。

　　他点击腕表上面的虫族种类的信息。

　　“巨足原虫，擅长于速度，领主级体型可以达到五千米长。”

　　“玄玉金虫，擅长于防御，身体防御堪比金属族。”

　　……

　　关于虫族的一大堆信息便是出现在了杨天的眼前。

　　虫族同为宇宙巅峰族群，人类族群当然对其有很深的研究。

　　虫族也是分为了无数分支，种类极其惊人。

　　杨天仔细的看着，最后，他的目光停留在了一道信息处。

　　“金甲原虫，虫族生命，金系法则的宠儿，基因强大，攻击力强大，属于虫族中的顶级生命。”一些信息显现了出来。

　　虫族中生命自然也有高低之分，基因强大的生命，突破更加的容易，自然阶级高贵。

　　杨天点击开金甲原虫的图片，那是一只浑身呈现出金色的巨大虫族类生命，坚硬的外壳，巨大的身躯，血红色眼睛，头部还生有两只狰狞的角质，十六足，看起来便是无比的骇人。

　　“金甲原虫，是虫族善于战斗的族群，战斗力极其惊人，而且天生对于金系法则很亲近，如果那些子体可以融合本源字体，不知道能不能给我惊喜？”杨天心中暗道。

　　他点击手中的腕表，搜寻金甲原虫，可是，虚拟虫洞公司并没有金甲原虫的尸骸。

　　毕竟金甲原虫仅仅是虫族无数分支其中的一个。

　　“现在确定了孕育金甲原虫，不过虚拟虫洞公司兑换宝库中没有，我还要联系他人。”杨天心中默默道。

　　“叮……”

　　忽然，一道消息在杨天的腕表上面响了起来。

　　“嗯，虚拟虫洞公司内部发过来的？”杨天直接点击开。

　　他现在知道自己的老师古源圣神是虚拟虫洞公司的建立者，那么虚拟虫洞公司的权利肯定都是掌握在了古源圣神的手中。

　　“这是关于我闯过法则关卡第二十九关的奖励，还有关于突破到领主级的大量经验。”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　虚拟虫洞公司法则关卡，越闯到后面，积分奖励越是惊人，连续闯过十关，得到的积分对于杨天来说，也是一笔无比巨大的积分数字。

　　“这些积分应该是公司奖励的，突破到领主级的经验应该是老师吩咐别人发过来的。”杨天查看了一下。

　　刚好，这些突破的经验是金系、水系、火系等五系基础法则，这正是他需要做的。

　　杨天虽然有把握突破到领主级，但是不可能保证百分之百的成功率。毕竟领主级的瓶颈，困住了无数的黑洞级强者。

　　“刚好在两百多年的时间内仔细的研究一下这些经验。”杨天微微一笑。

　　“现在，先将我的第四分身的事情给解决。”

　　杨天的意识直接进入到了人类族群的皇境联盟中。

　　“光速皇来了！”

　　“光速皇！”

　　……

　　众多人族的皇境强者看到杨天的到来，都是走了过来，热情的打着招呼。

　　这可是能够轻易击杀皇境无敌的强者，整个虚无战场现在绝对的第一人，他们肯定无比的敬畏。

　　杨天也笑着打着招呼，没有倨傲之色。

　　别人只知道他是光速皇，并不知道他便是杨天。毕竟，每一位皇境无敌强者都能够轻易闯过法则关卡第二十九关。

　　在他们看来，杨天能够闯过，不一定能够轻易击杀皇境无敌强者。论其实力，还是不如光速皇的。

　　“光速皇。”远处，一位面容冷漠的青年出现。

　　“星落皇。”杨天直接走了过去。


第1032章 发布悬赏

　　杨天和星落皇在一个地方坐下。

　　“星落皇，这次来找你有点事情向你打听。”杨天说道。

　　“光速皇请说。”星落皇直接道。

　　现在杨天的实力彻底的超过了他，虽然他是人族的绝世天才，但是他可没有一丝的倨傲。

　　杨天看着星落皇道：“你知道哪位皇境强者的手上有金甲原虫的尸骸？”

　　星落皇在人类皇境联盟的时间比他长很多，知道的信息肯定也很多。

　　“金甲原虫？”星落皇眼中露出了思忖之色。

　　虽然疑惑杨天为什么忽然对金甲原虫感兴趣，但是他却不会多问什么。

　　“金甲原虫是虫族的一个顶级分支族群，族内的强者并不多，出现在虚无战场的概率也是很低，不过，在一万年前曾经出现了一只皇境金甲原虫，当时陨落在了妖族的巅峰皇境强者胡钰皇的手上，他的尸骸也被胡钰皇给收走了，不知道现在还在不在他的身上，至于其他的信息我便不知道了。”

　　星落皇将自己知道的全部说了出来。

　　“胡钰皇么？”杨天知道这个胡钰皇，之前他其实还见过一次，不过，他也没怎么在意。

　　星陨陆地上面，巅峰皇境强者众多，胡钰皇只是其中最普通的一员。

　　“多谢星落皇了。”杨天感谢道。

　　现在金甲原虫已经有了下落，之后的寻找便是十分的简单。

　　“光速皇不用客气，我会再帮你打听一下，有没有其他强者手上有金甲原虫的尸骸。”星落皇笑着道。

　　杨天道谢，然后直接来到了皇境联盟的中央区域内。

　　一分钟后，皇境联盟半空中，一条消息突然出现。

　　“我，光速皇，现在寻找妖族的胡钰皇，提供消息者，可得到一件高级重宝，最后提供消息最准确者，可以得到一件顶级重宝，大家在搜寻的时候切记不要让其他族群知晓。”

　　一则消息瞬间被人族众多的皇境强者所看到。

　　“光速皇要寻找妖族胡钰皇的下落？他们之间有仇很么？”

　　“不知道，不过光速皇竟然悬赏高级重宝，还有顶级重宝！真是财大气粗。”

　　“光速皇之前灵魂奴役、还有击杀了那么多的巅峰皇境强者，身上的宝物难以想象，顶级重宝众多，拿出高级重宝、顶级重宝很容易。”

　　“现在我们人类族群两位最顶级的天才，光速皇和杨天，一人震慑整个虚无战场，一人则是在黑洞级巅峰闯过了虚拟虫洞公司法则关卡第二十九关！”

　　“快去寻找，只要提供消息，便可以得到强大攻击重宝，迟了的话可没有了。”

　　……

　　众多人类的皇境强者们议论纷纷道。

　　他们眼中都有着强烈的渴望，杨天的要求不是很难，但是却要凭借运气，运气好，遇到胡钰皇，便可以得到高级重宝、顶级重宝，这可是极大的诱惑。

　　“光速皇，你够直接。”星落皇看着杨天，感叹道。

　　他看到杨天在皇境联盟中央区域直接发布了悬赏。

　　“人多力量大。”杨天笑道。

　　“我估计这里也只有你舍得拿出高级重宝、顶级重宝来悬赏胡钰皇这一位普通巅峰皇境强者的踪迹。”星落皇摇了摇头。

　　论财富，杨天拥有的财富至少是他们的数十倍！

　　杨天微微一笑，他现在时间紧迫，准备迅速孕育自己的第四分身，如果他自己一人慢慢寻找胡钰皇的话，还不知道要花费多长的时间。

　　现在，顶级重宝对杨天来说根本不算什么，他足有数百件。拿出一两件根本没有什么影响。

　　他需要的是效率。

　　……

　　在杨天的重宝悬赏下，一个小时后，关于胡钰皇的消息便是传到了他的耳中。

　　“发现了！”地球上，杨天眼中露出了一丝的惊喜，随即身边出现了一个空间坐标，他直接进入到了星陨陆地上面。

　　联系了数位人族的皇境强者，经过了空间坐标的几次传送，杨天终于来到了一处区域内。这里，正有一位人类的皇境强者塔金皇。

　　杨天直接走出了飞船。

　　“光速皇！”塔金皇看着杨天，迅速来到了他的身边。

　　“塔金皇，你在这里发现了胡钰皇的踪迹？”杨天问道。

　　“妖族胡钰皇先前出现在了这里，在采摘一些珍贵的药草，不过，发现我的到来，他便迅速离去了。”塔金皇说道。

　　“嗯。”杨天点了点头，道：“麻烦塔金皇了，如果找到胡钰皇，顶级重宝我会直接给你。”

　　“哈哈，那就多谢光速皇了。”塔金皇笑着道。

　　杨天现在可是虚无战场的第一人，身上宝物众多，不可能欺骗他。

　　哗！

　　杨天直接坐上了飞船，迅速向着远去飞去。

　　他现在的飞船质量在整个核玄界都处在最顶端。

　　“现在已经确定了胡钰皇的大概位置，开始寻找，此时还有其他的人族强者在寻找胡钰皇，只要再发现一次，我便能迅速判断出胡钰皇飞船的飞行方向。”杨天站立在飞船内，旁坐下来，开始慢慢领悟着虚拟虫洞公司内部发过来的五系法则突破到领主级的经验。

　　他的实力虽然强大，但是想要突破领主级肯定有瓶颈的存在，现在他要做的便是缩小这瓶颈，等到两百多年后，一次性突破。

　　……

　　十天后，杨天站起身来，眼中有着一丝的期待。

　　“前方发现了一艘飞船，不知道是不是系胡钰皇所在的飞船。”杨天的飞船迅速向着那里飞去。

　　胡钰皇的飞船速度也是惊人，所以找了十天，杨天才终于追上了胡钰皇。

　　等到达到一定距离的时候，小光化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　“这是谁的飞船，怎么一直跟着我？”飞船内，一位妖族强者心中忐忑，脸上还有着一丝的慌张。

　　在杨天的飞船进入他的领域的时候，他便已经发现了。

　　咻！

　　他没有注意到，一道光芒直接进入到了他的飞船中，然后他的面容便是全部呈现在了杨天的面前。


第1033章 妖族绝世天才巨钳

　　这位妖族强者的面容完全呈现在了杨天的面前。

　　“果然是胡钰皇！”杨天微微一笑，虽然胡钰皇的身上不一定有金甲原虫的尸骸，但是有希望总比没希望强。

　　金甲原虫，攻击力强大，是他现在最理想的虫族分身。

　　飞船内，胡钰皇心中忐忑，但是他的脸上却没有什么畏惧之色：“不行，那艘飞船来历不知，我不能留在这里。”

　　胡钰皇迅速控制飞船向着一处区域飞去。

　　“不管是哪一艘飞船，都不可能拿得下我。”胡钰皇飞船停留，脸上竟然出现了一丝的笑容。

　　他直接出来，乘坐上了一艘小型的飞船。

　　哗！

　　他的身边，瞬间出现了一座空间坐标，他直接坐上了小型飞船，飞船进入了其中，瞬间消失不见。

　　“嗯？胡钰皇竟然在这里早已经建立了一个空间坐标？”杨天微皱着眉头，看着胡钰皇消失。

　　“胡钰皇，看你能逃到哪里去？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　此时小光正在胡钰皇的飞船内隐藏着，并没有回来。

　　杨天站立在虚空中，直接构建着空间坐标，他一边也是在寻找着胡钰皇的踪迹。

　　“找到了！”空间坐标构建完成，杨天便是直接进入了其中，向着胡钰皇那里飞去。

　　……

　　虚无战场内一处，一座空间坐标显现出来，胡钰皇直接从其中走出。

　　“莫元界？胡钰皇怎么会来到这里？”杨天的身影也是出现在了莫元界，依照小光提供的位置，再通过人族的其他皇境强者，正在不断的向着胡钰皇接近。

　　胡钰皇停留了下来，自己的领域警惕的观察了一下四周，然后他直接来到了一处无比隐蔽的区域，这里有一位看上去很普通的妖族领主级强者。

　　“胡钰皇，核玄界有事情发生么？”这位普通的领主级强者却是看了胡钰皇一眼，漫不经心的问道。丝毫没有对胡钰皇的畏惧。

　　他看起来面容狰狞，长有八足，类似狼的头颅，粗壮的身躯，眼睛血红。

　　“巨钳少爷，自从人类光速皇击杀、奴役众多的巅峰皇境强者之后，核玄界便一直很平静。”胡钰皇恭敬道。

　　说起光速皇，胡钰皇的眼中却有着一丝的恐惧。

　　“人类光速皇，是我们妖族的奇耻大辱，十万年时间，我绝对会将他踩在脚下！”青年巨钳目露冷光道。

　　“巨钳少爷的天赋强大，以后肯定可以击杀光速皇的。只要几万年的时间！”胡钰皇连忙道。

　　“天赋再强，还不是比不上人族的杨天。”巨钳摇头道。

　　“巨钳少爷，家主说了，人类杨天可是宇宙中真正的妖孽天才，我们妖族像这样的天才才出现过六位，整个宇宙也只出现过不到一千位，比不了的。”胡钰皇道。

　　“哼！我不相信杨天能够一直以这样的速度成长下去。他也只是处在黑洞级巅峰罢了！”巨钳面露不甘道。

　　“我们妖族，还有其他的族群已经有了一些接触，只要发现杨天的踪迹，立即联合起来击杀他。他没有那么容易成长起来。”胡钰皇道。

　　……

　　遥远区域，杨天通过小光完整的听到了他们的话语，脸上却是骤然露出了强烈的兴奋之色。

　　“妖族绝世天才巨钳，没想到这么轻易便被我发现！”杨天眼中有着欣喜，紧接着便是化为了强烈的杀意。

　　妖族的两大绝世天才，巨钳和因缺，修炼也是仅有一千多年的时间，便是已经闯过了法则关卡第二十二关和第二十一关，天赋比昆洛还要强大很多。

　　在现阶段，天赋仅次于杨天。

　　以他们的天赋，将来突破到圆满级绝对没有一丝的难度，甚至有一些可能成为宇宙虚神。

　　巨钳、因缺也在人类族群的必杀名单上面，不过，作为妖族的顶级天才，他们的保命、隐藏自己的手段很强。

　　就算人类族群知道了他们进入到了虚拟战场，也是难以寻找到他们。

　　当初杨天隐藏起来，异族也没有一人发现。

　　各大族群对于这些顶级天才都有很好的保护。巨钳的面容也不是刚才小光所看到的这样，很显然，巨钳改变了自己的面容。若不是杨天听到了他们的话语，他也不可能发现。

　　“哈哈，没想到无意中发现了巨钳，论天赋，巨钳比因缺还要强大很多。击杀了他，估计妖族会很心疼吧？”杨天压仰住心中的兴奋。

　　“不过，我现在不能直接出现，有胡钰皇在，我一出现在他的领域中，肯定会被他发现，这样巨钳很可能能够逃走，就算无法逃走，他一旦自爆，那也没有任何的用处，巨钳一死亡，肯定有妖族的强者复活他。”杨天心中默默思忖着。

　　“等待，等到胡钰皇离去，然后我出手，不让巨钳自爆，争取灵魂灭杀他！”杨天飞船迅速的行驶，不断的接近这里。

　　终于，在离巨钳和胡钰皇百亿公里之外，杨天停了下来，开始慢慢的等待。

　　又过了半个小时的时间，胡钰皇终于离去。看着他彻底在他的领域内消失，杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　“咻！”

　　杨天的飞船，像是一道光芒，迅速向着巨钳的方向飞去。

　　巨钳正在盘坐着，默默领悟着法则。

　　“轰！”

　　忽然，一道无比强大的领域瞬间笼罩住了他的身躯。这股领域，无比强大，就算是皇境无敌强者都要受到很大的影响。

　　杨天突然出手了！

　　为防止意外，杨天一开始便是发动了自己最强大的领域，死死地束缚住了巨钳。在他的领域内，凭借巨钳的实力，绝对无法控制自己的身躯。

　　“不好！”在领域到达巨钳身上的时候，巨钳便是瞬间准备自爆，但是失败了。

　　他如同深陷泥潭，被死死地束缚住，难以动弹。

　　哗！

　　远处，一位身穿血红色铠甲的青年飞了过来，看着疯狂挣扎的巨钳，面容冷漠。

　　轰！

　　杨天没有任何的犹豫，瞬间，强大的灵魂便是直接进入到了巨钳的识海中。


第1034章 击杀巨钳！

　　杨天看着眼前疯狂挣扎的青年。没有任何的犹豫，瞬间，强大的灵魂便是直接进入到了巨钳的识海中。

　　他要灵魂灭杀这位妖族的绝世天才！

　　至于灵魂奴役的作用不大，毕竟巨钳只是处在了黑洞级巅峰，对他帮助有限。而且灵魂奴役对于巨钳的天赋会造成很大的影响。

　　所以，杨天一来便是灵魂灭杀。

　　“不！”巨钳感受到强大的束缚力，眼底深处有着一丝强烈的惊恐之色。

　　他有很多的底牌，但是现在他根本无法动弹，底牌也没有办法动用。

　　“有人类强者要杀我！我被束缚住，没有办法自爆。”巨钳身影瞬间出现在了妖族的虚拟世界中，焦急道。

　　他虽然身体被束缚住，但是自己的意识却不可能被控制。他向妖族的强者求援。

　　“什么？被束缚住？”

　　“是哪位人类？”

　　“快去救巨钳！”

　　……

　　妖族的强者们慌了，以巨钳的天赋，将来可是有很大的希望成为宇宙虚神，这样的强者，对于妖族来说，绝对是族群的支柱强者。

　　宇宙圣神，在巅峰族群中，数量也不算多，守护在族群的各个地方。之下，便是宇宙虚神，他们是行走宇宙的顶级战力！

　　“妖族的皇境无敌强者迅速前往营救巨钳。核玄界妖族强者也迅速前往！”

　　妖族中，一道道命令疯狂的下达。

　　……

　　杨天的庞大灵魂进入到了巨钳的识海中，可是却立即感受到了一股巨大的阻碍。

　　“镇守灵魂的宝物么？”杨天眼中满是冰冷。

　　“可惜在我的面前，你就算有灵魂宝物，也没有任何的作用！”

　　杨天直接来到了巨钳的身边。

　　“灵魂宝物藏在哪里？”杨天仔细的查看着巨钳的身躯。

　　不灵魂灭杀巨钳，那这次他的行动没有任何的意义，所以必须先将巨钳的灵魂宝物找出来。

　　“竟然找不到？”杨天查看了一下巨钳的所有宝物，根本没有发现灵魂宝物的踪迹。

　　哗！

　　远处，一座空间坐标闪动，然后一艘飞船迅速飞了出来。

　　飞船内，十几位妖族强者瞬间出现，这些大部分都是妖族的皇境无敌强者。还有一位正是那胡钰皇。

　　“来的可真快！”杨天冷漠的看了这些妖族强者。

　　一分钟的时间，便是有十几位皇境无敌强者前来这里，可见妖族对于巨钳的重视。

　　“人类光速皇！”妖族的皇境无敌强者看到了杨天的面容，目光中露出了一丝的骇然之色：“你怎么会在这里？”

　　“人类光速皇？”

　　“竟然是他抓住了巨钳？”

　　其他妖族强者面容难看。

　　“这要感谢胡钰皇，没有胡钰皇，我也不可能发现你们妖族的绝世天才。”杨天笑着道。

　　胡钰皇眼中露出了一丝的惊恐之色。人类光速皇发现了巨钳，竟然是因为他的缘故，如果巨钳死亡，那么他绝对会受到族群的严厉惩罚。就算巨钳不死，估计心中也对他怨恨上了。

　　“该死的胡钰皇！”其他妖族强者看向了胡钰皇。

　　不过，现在不是追究胡钰皇责任的时候。

　　“轰！”

　　一位位妖族强者身影暴动，全部向着杨天飞去。

　　“大家联合出手，巨钳有灵魂宝物护体，光速皇不可能灵魂灭杀他，我们只需要影响光速皇，使得巨钳有机会自爆，这样巨钳便算是逃生了！”一位皇境无敌强者大声道。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身边瞬间出现了十几位皇境无敌强者。这都是他灵魂奴役的皇境无敌强者。

　　现在，灵魂灭杀巨钳要紧。他不敢抽出身来，防止巨钳有什么底牌。

　　“大家小心，这些都是光速皇的奴隶！”

　　“战斗！”

　　妖族强者们无比暴怒道。

　　杨天的这些奴隶，七位都是妖族的皇境无敌强者。

　　战斗迅速的开始，妖族的这些强者迅速分出了一丝的意识，进入到了妖族的虚拟世界中。

　　“抓住巨钳的是人类光速皇，我们不是对手，请求支援！”

　　他们的话语瞬间引起了妖族高层们的震怒。

　　“什么？人类光速皇？”

　　“光速皇已经灵魂奴役了我们妖族的众多皇境无敌强者、巅峰皇境强者，现在还要击杀我们妖族的绝世天才！”

　　“击杀光速皇！”

　　……

　　妖族的高层们彻底动怒了。

　　妖族星空，一处星域内部，一位皇境无敌强者跪伏着。

　　在他的眼前，一位妖族的强大的圆满级强者站立着。

　　哗！

　　他的手中，一面金色古镜出现。

　　“朱彦，这极光镜暂有你使用，击杀人类光速皇！”

　　“是，老师！”朱彦皇恭敬的接过了古镜，眼中满是兴奋之色。

　　……

　　“到底在哪里？不找出灵魂宝物，我也没有办法灵魂击杀巨钳。”杨天此时也有了一丝的焦急。

　　他在巨钳身体全部找遍，但是他的体内根本没有什么宝物。而妖族的强者正在不断的赶来。

　　“对了，血液！巨钳唯有将灵魂宝物藏在血液中，我才不可能发现！”杨天开始仔细的搜查着的巨钳的血液。

　　哗！

　　又是一道空间坐标闪动，一艘飞船出现。然后其中走出了十几位皇境无敌强者。疯狂的向杨天飞来。

　　“找到了！”杨天眼中顿时露出了惊喜之色。

　　又花费了一分钟的时间，杨天终于在巨钳的血液一处区域发现了一丝的异常。

　　一颗直径只有两毫米的红色圆珠出现在了他的手中。

　　随着这颗圆珠的出现，巨钳身上一个巨大的黑洞显现出来，他的眼中顿时有着无比惊恐之色。

　　“住手！”三十几位妖族皇境无敌强者面容一变，巨钳的灵魂宝物被杨天寻找出来了。

　　杨天面容冷漠，他的灵魂立即进入到了巨钳的识海中。

　　这次他没有感到什么阻碍，灵魂像是一道利箭，刺穿了巨钳的意识。

　　“不！”巨钳眼中闪动着一丝的惊恐，眼神黯淡，失去了生命的气息。

　　妖族绝世天才巨钳陨落！

　　“该死的光速皇！”众多的妖族强者看向了杨天，眼中满是愤怒、杀意。

　　最终，巨钳还是被杨天灵魂灭杀，想要逆转时间复活都不可能。


第1035章 光速皇？杨天？

　　巨钳眼神黯淡，彻底的失去了生命的气息。妖族的两大绝世天才之一陨落。

　　杨天右手挥动，巨钳的尸骸便是被他收进了空间戒指中。

　　“结局了巨钳，现在便是解决你们了！”杨天目光中露出了一丝的冰冷之色。

　　十几位皇境无敌奴隶召回，此时他们已经受了很重的伤势。

　　杨天面容冷漠，取出了手中的黒噬刀。

　　轰！

　　瞬间，一道道奇异门户出现在了，将这里的三十几位皇境无敌强者死死地束缚住。

　　“不好！”这些妖族强者面容一变。

　　杨天现在已经抽出手来，他们三十几位皇境无敌强者根本不可能是他的对手。

　　哗！

　　杨天的身前出现了一道白色的门户，然后从其中出现了三位妖族强者，其中两位是妖族皇境无敌强者，另一人正是那胡钰皇。

　　一道刀芒瞬间划过他们的身躯，两位妖族皇境无敌强者还在不断挣扎，但是胡钰皇却是瞬间失去了自己的意识。

　　杨天庞大的灵魂直接散发出来，瞬间灵魂奴役了胡钰皇。

　　“到手了！”杨天随手收起了胡钰皇，放下心来。专心的对付这些妖族皇境无敌强者。

　　在他奴役了三位皇境无敌强者之后，忽然，又是一道空间坐标闪动，一艘飞船飞了出来。

　　杨天看到这艘飞船的到来，却是骤然感受到了一股令他无比心悸的气息。

　　“怎么回事？”杨天心中一惊，他有种感觉，这艘飞船内部绝对有无比恐怖的宝物。

　　“走！”杨天没有任何的犹豫，八倍光速开启，迅速向着远处飞去。

　　“人类光速皇，你往哪里逃？”一位妖族的皇境无敌强者走出飞船，他的手中还有着一个奇异的金色古镜。

　　杨天看到那古镜，令他感到心悸的来源正是那金色古镜。

　　“那是什么宝物？”杨天心中震惊，单是古镜上面的波动让他恐惧，可想而知这古镜该是何等恐怖！

　　嗡……

　　金色古镜上面，一道金色的丝线出现，像是一柄锐利的长剑，瞬间向着杨天飞去。

　　这道丝线在空中滑动，整个星空仿佛被摩擦了一般，甚至有一丝丝的混沌气流溢出。可见其锋利程度！

　　如果划在杨天的身躯上面，绝对会使得他的身躯瞬间泯灭。

　　“光速皇，这镜子是我们妖族的法则至宝，你逃不掉的。”妖族皇境无敌强者朱彦皇冷哼道。

　　“我们就算不能灵魂灭杀你，也要让你陨落！”

　　其他众多妖族也是看着金色丝线迅速的追上杨天。

　　“人类光速皇，陨落！”

　　杨天身上传来了无比心悸的感觉，他的速度惊人，但是金色丝线的速度更快，几乎瞬间便是来到了他的面前。

　　哗！

　　金色丝线直接进入到了他的身躯中。

　　“小光！”

　　杨天面容慎重，迅速吩咐小光，如果他陨落的话，那么便将他的宝物全部带走。

　　可是，杨天感觉到的死亡并没有来临，金色丝线闪烁着奇怪的波动，竟然又瞬间离开了杨天的体内，摇摆了一下，迅速返回。

　　“嗯？没有事情？”杨天心中一喜。

　　他的身边迅速出现了一艘飞船，他乘坐上去，飞到了自己建立空间坐标的区域，身影瞬间消失不见。

　　“怎么可能？”妖族的强者们看到了金色丝线返回，而人类光速皇没有一点的动静，满脸的惊骇之色。

　　“极光镜是珍贵的法则至宝，针对的便是得到本源法则承认的领主级强者，或是掌握了完整一系法则的圆满级强者，甚至是宇宙虚神强者，对于他们的身体都有一定的伤害，这可是圆满级强者使用的宝物，竟然对人类光速皇没有一丝的影响？”。

　　妖族众多的皇境无敌强者满脸的难以置信。

　　为了击杀人类光速皇，妖族赐予了这极光镜，这可是法则至宝，圆满级强者都疯狂想要得到的，结果却失效了！

　　“不可能！极光镜不可能失效。”朱彦皇怒声道：“只有一个原因，人类光速皇他不是领主级强者，他是黑洞级强者！”

　　“什么？黑洞级？”

　　“怎么可能？”

　　其他的妖族强者脸上满是震惊之色，不过，现在想来只有这一个可能。

　　法则至宝，与宇宙法则密切相关，对于法则改造过后拥有不死之身的强者，能够对其产生巨大的伤害。

　　极光镜，对于圆满级强者都有很大的威胁，对于领主级强者，绝对可以轻易的秒杀他们。

　　“人类族群出现了一位闯过了法则关卡第二十九关的天才杨天，而光速皇的身份我们一直难以调查清楚，好像是突兀的出现，有九成的可能性杨天便是那光速皇！刚好光速皇在核玄界爆发，灵魂奴役、击杀众多的巅峰皇境强者，不久之后，杨天便是闯过了人类虚拟虫洞公司的法则关卡第二十九关！两者几乎是同时崛起的。”朱彦皇怒声道。

　　“人类光速皇便是杨天！”

　　所有的妖族强者眼中都是露出了无比惊骇之色。现在根据极光镜的判断，朱彦皇说的话很可能便是真的。

　　人类族群不可能一下子出现了两位在黑洞级巅峰便击杀皇境无敌强者的天才！

　　整个宇宙有史以来，这样的天才也不足一千！

　　“怪不得杨天之前一直没有任何的动静，却是忽然爆发出了如此惊人的实力。”

　　“仅仅黑洞级巅峰实力便是横扫了整个核玄界，甚至击杀了我们妖族的巨钳，这杨天将来必定会成为我们妖族的心腹大患！”朱彦皇怒声道。

　　“击杀杨天！”其他妖族强者眼中也是露出了一丝的杀意。

　　“可是杨天已经逃走了！”

　　“快，向族内汇报！”

　　……

　　众多的妖族强者看着眼前的情景，面容阴沉，但是杨天逃走了，他们也没有办法，只得离开了这里，等待自己族内的吩咐。

　　……

　　火星上面，杨天的身影直接出现。

　　“那便是法则至宝？妖族居然舍得赐予法则至宝下来击杀我，我现在的身份估计已经被妖族发现了吧？”杨天摇了摇头。

　　领主级阶段使用的都是重宝，这些重宝对于领主级还有很大的伤害，但是对圆满级强者却是没有任何作用，很难造成伤害，除非使用法则至宝。

　　每一件法则至宝，就算是圆满级强者，都不一定能够拥有。


第1036章 孕育第四分身

　　杨天知道法则至宝的强大之处，每一件法则至宝，都拥有不可思议的威能。

　　它们针对的便是法则本源改造的不死之身，像是领主级阶段脆弱的不死之身，法则至宝只需要一道攻击，就算是皇境无敌强者身体都会被完全摧毁，完全不是那些重宝可以相比的。

　　重宝毕竟只是富有攻击力，完全看自身发挥出的实力，对于领主级脆弱身躯很有用，但是到了圆满级，这些重宝的威力便会大大的降低了。

　　掌握了完整法则所形成的不死之身可不像是领主级阶段那么简单。

　　一个不死之身导致寿命永恒，一个则是只有数千万年的寿命，由此可见两者的差距。

　　不过，这些法则至宝对于领主级之下的强者却没有什么用处。

　　现在极光镜的攻击对杨天造成不了伤害，想必妖族应该猜出了他的身份。

　　毕竟以黑洞级巅峰实力击杀皇境无敌强者，整个宇宙有史以来才出现过不到一千位，像是人族、妖族之前拥有这种天赋的天才各有六位，现在人族不可能一下子出现两位。

　　“被猜出来了又如何？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　不过，他还是直接选择了逃走，妖族为了击杀他，连法则至宝都出动了，虽然法则至宝对他没有伤害，但是妖族绝对会瞬间知晓，下一波出现的妖族飞船可能便会携带针对他黑洞级境界的宝物，到时候他逃不掉了便不好了。

　　妖族作为巅峰族群，肯定有无数的宝物，甚至可能有超过血凝铠甲、类似结界珠的珍贵宝物。

　　杨天当然对那古镜法则至宝无比心动，可是他首先需要保障的是自己的性命，等他实力强大后，肯定有机会得到这些。

　　哗！

　　杨天右手挥动，眼前便是出现了一枚空间戒指，这正是胡钰皇的空间戒指。

　　“希望不要让我失望。”

　　杨天深吸了一口气，意识直接进入到了空间戒指中。

　　胡钰皇的空间戒指，空间范围很大，拥有大量的宝物，不计其数，毕竟他在虚无战场闯荡了这么多年。

　　杨天意识来到了一处偏僻的区域，那里，便是有着众多残破的尸骸。都是胡钰皇击杀的异族强者。

　　皇境强者的尸骸，也有很大的价值，说不定什么时候便能起到巨大作用。

　　所以，胡钰皇对于这些尸骸，都没有处理掉。

　　“找到了！”杨天看到了其中一具残破的虫族尸骸，眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　那具尸骸正是杨天所要寻找的金甲原虫的尸骸。

　　“不知道我的生命之树分身能不能将之孕育出来？”杨天迅速的采集着金甲原虫的血液，一共一百滴。

　　“上次我的光衍兽分身孕育，所使用的血液是初生级阶段光衍兽血液加上了一丝空衍的金色血液，才孕育成功。不过现在我却是没有办法选择。如果孕育失败，我只能去寻找其他的虫族。”杨天心中默默道。

　　他看重的便是金甲原虫攻击力强大，如果孕育失败，他只能换一个分身。

　　哗！

　　一百滴金甲原虫的血液直接进入到了生命之树的孕育空间内。

　　嗡……

　　生命之树分身上瞬间传来了一阵无比喜悦的波动。

　　“可以孕育！”杨天心中一喜！

　　生命之树孕育空间内，那些奇异的能量迅速的缠绕在了这一百滴血液，然后一个红色的椭圆球渐渐出现，里面一道幼小的生命正在不断的形成。

　　这是生命之树奇异能量在分析着金甲原虫的生命本质，等彻底分析完毕，便是他的虫族分身形成的时候。

　　“依照我感应到的速度，这虫族分身孕育应该需要一年的时间，我先安心的修炼，等待我的虫族分身孕育出。”

　　杨天没有犹豫，直接盘坐下来，开始安心的领悟着法则，吸收那些突破到领主级的经验。

　　……

　　杨天在这里安心的修炼，整个妖族已经彻底的暴怒。

　　“你说人类光速皇便是杨天？”妖族的孔型虚神暴怒道。

　　“是的，孔型大人，极光镜对光速皇没有一点的伤害，只有光速皇实力处在了黑洞级境界，才会出现这样的情况。”下方的一位圆满级强者道。

　　“魂轩皇、光速皇，没想到这个杨天早就在虚无战场闹出了这么巨大的动静！而且他能够轻易击杀皇境无敌强者，身上肯定有无比珍贵的宝物！”孔型面容阴沉。

　　他们妖族被奴役的皇境无敌强者还不算什么，但是巨钳的死亡绝对是他们妖族的巨大损失。

　　这可是将来有望达到宇宙虚神的绝顶强者！

　　“将消息传播出去，除非杨天他一直待在人类族群中，不然他一出现，绝对会被各族的强者发现！等到实力强大过后，在圆满级强者的眼中，他就算再隐藏自己的相貌、气息也没有任何的作用！”孔型怒声道。

　　“是，孔型大人。”

　　……

　　随着妖族的孔型的吩咐，魂轩皇、光速皇、杨天为同一人的消息传遍了整个宇宙，无数族群震动。

　　一个黑洞级巅峰实力、修炼仅有一千多年的人类竟然站在了虚无战场的顶端，可以轻易击杀皇境无敌强者，这简直难以想象！

　　就算是那些与杨天拥有同样妖孽天赋的天才都很难做到。

　　……

　　“人类杨天绝不能留！”

　　虫族虚神级强者暴怒道。

　　……

　　“迅速制定出详细计划，击杀杨天！”

　　机械族也是迅速下令。

　　……

　　宇宙无数的族群全部被这个消息震动了，人类杨天，人类光速皇，现阶段人类族群最逆天的天才，结果却是同一人。这造成的震撼绝对无比强烈。

　　……

　　人类皇境联盟中，作为与杨天接触最多的人类皇境强者，更是无比的惊骇。

　　“什么？魂轩皇、光速皇都是杨天？”星落皇满脸的震惊之色。

　　“是啊，星落皇，妖族已经放出了消息，他们族群的绝世天才巨钳陨落在了杨天的手上，他们使用圆满级强者都要疯狂争夺的法则至宝前去击杀杨天，却没有一点的作用，所以，确定了光速皇处在黑洞级的境界！而在黑洞级能够击杀皇境无敌强者的，我们人族只有杨天一人可以做到！”另一位人族的皇境强者说道。

　　他的眼底深处也有着一丝的惊骇。这消息太过的震撼。

　　“之前五蕴炎遗迹检测修炼时间，光速皇占据了首位，没想到他不是修炼十万年左右，而是才修炼一千多年。”星落皇脸上露出了一丝的苦笑。

　　就算他作为人族的绝世天才，十万多年便达到了巅峰皇境的存在，也被杨天打击到了。

　　……

　　外面风起云涌，但是杨天却毫不在意，安心的按照自己的计划，一步步的前进。


第1037章 十亿子体！

　　一年的时间一晃而逝。

　　杨天静静的盘坐在火星上面，目露期待的看着眼前的红色椭圆形圆蛋物质，这是他孕育出的第四分身，此刻终于彻底的成形。

　　“咔嚓！”

　　一声声清脆的响声，只有一米高的圆蛋开始不断破裂，出现了一个巨大的缺口，随之一只长相稚嫩，长有十六足，头上还有一对小小的角质的半米高的生物出现在了这里。

　　“金甲原虫分身终于成功孕育出来了！”杨天眼中有着一丝的喜悦之色。

　　不过，此时他的金甲原虫分身实力很低，只是处在了初生级。

　　哗！

　　杨天右手挥动，金甲原虫的身旁便是出现了众多的异草、灵果。这是杨天早就准备好的，可以使得金甲原虫迅速的提升实力。

　　金甲原虫眼中有着兴奋之色，一张嘴，便是吞下了一颗灵果。

　　嗡……

　　它的身上，传来了一丝奇异的波动，身躯开始迅速的变大，身上的气势也是增强了很多。

　　这是杨天的分身，就算境界低，但是可以完美的掌握自己的力量，而且这些异草、灵果的灵力温和，不用担心被撑爆。

　　时间慢慢的过去，金甲原虫吞吃的异草、灵果越来越多，身上的气势也是越来越强。

　　新星级、星域级、星主级，随着其实力的越来越强，其吞吃宝物的速度也是越来越快。

　　慢慢的，其体内出现了一个巨大的黑洞，然后身上骤然散发出了一股无比巨大的波动，金甲原虫实力瞬间达到了黑洞级巅峰！

　　虽然金甲原虫境界在黑洞级巅峰，但是其掌握的空间、时间法则爆发出来，实力绝对无比强大，足以匹敌皇境强者。

　　此时，金甲原虫的身体已经达到了五千米长。

　　杨天仔细的感受着，在金甲原虫分身体内，存在着一处巨大空间，与身体血肉隔离开来，在这巨大空间内，充满着黑色的能量。

　　杨天感觉到，只要自己消耗一定的资源，这些黑色能量便是能够孕育出众多的金甲原虫子体出来。

　　这便是大部分虫族强者都拥有的孕育空间。

　　金甲原虫分身低吼了一声，吞吃了几颗灵果，然后控制着灵力全部进入到了体内的孕育空间中。

　　很快，其空间便是出现了一只初生级境界，体型只有十几米长的小型金甲原虫子体。

　　此时杨天有两个选择，一是使用灵力选择提升这一只金甲原虫子体的实力，也可以再孕育第二只、第三只初生级的金甲原虫子体。

　　“我先将各个境界的金甲原虫子体全部孕育一只出来，然后再开始提升我金甲原虫分身的基因层次，再次孕育，看看有什么差别。”

　　杨天心中默默思忖。

　　很快，其孕育空间中，初生级、新星级、星域级、星主级四个境界的金甲原虫孕育而出，然后直接站立在了杨天的身前。

　　“开始提升基因层次！”

　　一个个神秘字体不断出现，迅速融入到了金甲原虫分身的体内。

　　这些本源字体，杨天已经完全掌握，所以金甲原虫分身吸收很快，不需要三天的时间才融合一字。

　　不过，这两万多字融合还是消耗了大量的时间。

　　整整一个月后，金甲原虫分身才终于停了下来。两万多本源字体全部融合完毕。

　　“之前金甲原虫生命在虫族中虽然属于顶级生命，但是基因层次也最多数百倍，远远达不到两千多倍，不知道现在有什么变化？”

　　杨天眼中有着一丝的期待。

　　此时他的金甲原虫不依赖任何宝物，也拥有了皇境极限的实力。

　　这便是分身的好处，本体领悟的法则，分身同样拥有。

　　哗！

　　杨天一挥手，这里便是出现了大量的珍贵异草、灵果，他早已经兑换了大量的。特地为了金甲原虫分身孕育子体而准备的。

　　“吼！”金甲原虫分身欣喜的低吼了一声，一口便是吞下了大量的异草、灵果。

　　其体内的孕育空间，一只只金甲原虫子体迅速出现，不过这些全部都是初生级。

　　“我现在拥有的资源众多，看看到底能够孕育出多少只初生级的虫族子体！”杨天心中默默道。

　　虫族虽然可以孕育众多的字体，数量难以估计，但是其实都有一定的限制，不可能真的无限，不然的话，一位圣神级的虫族强者孕育出无数的子体，那总体实力该是有多么的强大？

　　这显然不符合宇宙运转的规格。

　　而且这些子体没有任何的智慧，完全受命于母体，只有战斗本能。

　　当然，就算他们只有战斗本能，所能够发挥出来的实力也是无比的恐怖，越强大的虫族强者越是难缠。

　　……

　　时间飞逝，一颗颗的珍贵异草、灵果被消耗，不过，这些资源对杨天来说很一般。

　　就算是普通的领主级虫族强者，都能够孕育出大量的虫族子体，更不用说杨天了。

　　他击杀众多的巅峰皇境强者得到的宝物，加上闯过法则关卡第二十九关得到的积分，他身上的财富惊人，远远超过其他领主级强者。

　　孕育在继续，金甲原虫的孕育空间无比巨大，完全可以容纳一只只的金甲原虫子体。

　　一千只、一万只、十万只，一只只的子体不断被孕育，这些都是初生级的，每一只消耗的资源很少。

　　一百万只、一千万只、一亿只，此时的金甲原虫的初生级子体还在孕育，最后来到了十亿只！

　　“嗯？无法再孕育了？”杨天感觉到自己的金甲原虫分身孕育的子体已经达到了上限。

　　“十亿只初生级境界的子体！”杨天脸上满是惊喜之色。

　　虫族因为其生命等级的不同，不同种类的虫族生命孕育出的子体数量也是有区别的。

　　一般的虫族生命能够孕育一亿只子体便算是基因强大了，大部分的虫族孕育出的子体大概在千万只左右。

　　杨天之前仔细的查询过金甲原虫的信息，它们孕育出的子体数量大概在两亿只左右。

　　现在，杨天孕育的却是其五倍！


第1038章 巨大的资源消耗

　　杨天脸上满是惊喜之色。

　　现在，杨天的金甲原虫分身子体数量达到了十亿只，就算在虫族中，也没有多少生命有着十亿子体，这几乎是虫族最完美的孕育状态。

　　“既然子体已经达到了上限，那么现在便开始提升子体的实力。”杨天思忖着。

　　他的金甲原虫分身继续吞吃着珍贵的异草、灵果。

　　虫族，几乎吞吃一切富含有灵力的物质，但是最好效果的便是异草、灵果，其内蕴含的灵力才是纯粹的。

　　蜕变在继续，一只只的初生级子体开始不断向着新星级靠近。

　　“嗯？新星级到极限了？”金甲原虫分身感受着自己孕育空间内的子体。

　　“一亿只新星级境界的子体？”

　　此时金甲原虫分身孕育的十亿只初生级子体，有一亿只成长到了新星级！

　　这其实是无比庞大的数量了。

　　“继续提升！”

　　金甲原虫分身又开始将新星级的子体提升到星域级！

　　时间慢慢的流逝，一只只金甲原虫子体不断的成长，星域级过后，便是星主级阶段的孕育。

　　最后，一切孕育结束。

　　“一百万只星主级子体，一千万只星域级子体，一亿只新星级子体，剩下的全部都是初生级，其总数一直稳定在了十亿只！”

　　金甲原虫孕育空间内，一只只的虫族子体密密麻麻的待在了其空间中，只需要一个念头，它们便能够全部召唤出。

　　杨天脸上满是笑容，孕育出了金甲原虫分身，再通过分身孕育出大量的子体，现在，这些子体加起来的实力甚至比整个地球人的实力还要恐怖。

　　在低级文明帝国，除了少数的几位黑洞级强者之外，最强大的不过星主级强者罢了，数量也没有多少。

　　而杨天此时拥有了一百万只星主级境界的金甲原虫子体！

　　“虽然这些子体实力恐怖，但是花费的资源却是太多了！”杨天摇了摇头。

　　每一只星主级境界的金甲原虫字体上消耗的资源，如果用在一位普通地球人身上，足可以轻易将他们堆积到星主级境界！

　　杨天现在身上的财富惊人，但是这十亿只金甲原虫子体所消耗的资源，已经是他身上百分之一的资源了！

　　要知道，他身上资源，至少是那些普通皇境领主级强者的数百倍！

　　“怪不得我之前交手的那些领主级强者所孕育的黑洞级子体很少，低境界的子体多了一点，估计他们没有那么多的资源孕育出更加强大的子体吧？”杨天摇了摇头。

　　虫族实力强大，无比难缠，尤其是无数的子体，但是这些子体也是消耗了虫族强者大量的资源。

　　他们所掠夺的所有财富几乎都用来培育自己的子体。

　　杨天现在实力仅仅处在了黑洞级，孕育出这些子体便是消耗了这么巨额的资源，等到他突破到领主级，能够孕育出黑洞级境界的子体，所消耗的资源肯定更加的恐怖！

　　杨天收敛自己的心神，开始研究金甲原虫子体的变化。

　　“提升基因之前孕育的四个阶段的子体与提升基因之后孕育出的子体实力完全相同，没有一丝的变化。只有金甲原虫分身的基因提升到了两千多倍，实力强大。”

　　杨天皱着眉头。

　　“现在，看看这些子体能不能融合本源字体？”杨天开始进行自己最后一步计划。

　　嗡……

　　金甲原虫神秘空间内，这些子体身上开始闪烁着一个个的神秘字体。

　　“嗯？真的可以？”杨天脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　十亿金甲原虫子体都在融合着本源字体，竟然没有任何的难度。

　　杨天无比期待，可是不到半天的时间，这些子体便是全部停了下来。

　　“十亿子体，全部融合了一千本源字体，基因全部达到了一百倍，难以提升了！”

　　杨天感受着金甲原虫分身子体的变化，思忖着原因。

　　“也对，宇宙基因上限便是一百倍，超过一百倍，便是属于宇宙特殊生命了，天赋强大，突破后拥有的实力远比同阶强者强大。如果我的十亿金甲原虫子体能够毫无障碍的吸收本源字体，基因全部达到两千多倍，那样也太逆天了！就算本源字体再逆天，宇宙规则也不可能允许这样的情况出现！”杨天摇了摇头。

　　他略微想了一下，便是想明白了这些关系。

　　严格来说，金甲原虫是他的分身，所以基因可以没有一点阻碍的达到两千多倍，但是十亿子体是他的金甲原虫分身孕育出来的，已经不能算是他的分身了，等级比他肯定要低一级。

　　“太贪心了！拥有这么多强大的子体，我的金甲原虫分身已经可以说是我的最强大分身，等到我的实力越强，孕育出的子体实力肯定越强！正常的金甲原虫只能孕育出两亿子体，我已经孕育出了十亿，这已经比虫族还要逆天，我却仍然贪心。”杨天摇了摇头。

　　放下了心中的遗憾，他的嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　十亿只基因达到百倍上限的分身子体，这股实力堪称逆天！在虫族中，都不一定有强者能够达到这样的实力。

　　而且，他的金甲原虫分身拥有百倍基因的星主级巅峰子体，实力足可以轻易击杀黑洞级初期的强者。

　　现在杨天拥有一百万只星主级巅峰子体，也就是说杨天现在拥有了一百万位实力匹敌黑洞级初期的子体，这足以轻易扫荡整个银河系。

　　不过，虫族孕育出的子体只有战斗的本能，所发挥出来的实力有限。遇到同等级的黑洞级初期强者，没有金甲原虫分身指挥的话，绝对不是对手。

　　他们依靠的主要是金甲原虫分身的控制。

　　“等到我的实力足够强大，子体实力更进一步，等战斗的时候，这些子体全部爆发出来，那该是何等的难缠！”杨天看向了这些子体，想象着自己以后战斗的情景。

　　忽然，他愣住了，目光看向了这些金甲原虫子体。

　　“基因全部达到宇宙百倍上限之后，这些金甲原虫子体好像发生了一丝奇异的变化。”


第1039章 再回光衍兽族群

　　杨天目光看向了这些金甲原虫子体。

　　“不对！基因全部达到宇宙百倍上限之后，这些金甲原虫子体好像发生了一丝奇异的变化。”

　　他仔细的观察着，先前这些金甲原虫子体目光呆滞，但是现在呆滞之色却是散去了一些，闪动着一丝嗜血的光芒。

　　“智慧！对，这些金甲原虫子体好像拥有了一丝的智慧！”杨天脸上骤然露出了狂喜之色。

　　金甲原虫分身心念一动，这片秘境密密麻麻，全部都被金甲原虫子体占据。

　　此时它们看向杨天的目光虽然还是有点呆滞，但是还夹杂着狂热，如同看向自己的创造者。

　　“哈哈，真的产生了一点智慧！”杨天看着这些金甲原虫子体，心中喜悦。

　　没有智慧和拥有智慧完全是两个不同的概念。

　　没有智慧，战斗只能凭借自己的本能，完全受到金甲原虫分身母体的控制，所发挥出来的战斗力有限，而且不可能单独的行动。

　　但是有了智慧，他们甚至可以分开，前往各个不同的区域，战斗力也是无比的强大。

　　他们完全拥有自己的意识，就像正常的虫族生命一般，但是受命于杨天。

　　等到将来杨天的实力强大，这些子体实力更加强大，甚至可以单独行动，能够发挥出的作用绝对难以想象。

　　要知道，虫族子体除了待在孕育空间外，无法前往任何的区域。

　　“虫族生命，我从来没有听说过这些虫族子体可以拥有智慧，这应该是本源字体的缘故。”

　　杨天查看了很久，除了拥有智慧之外，这些子体便没有其他的特殊之处了。

　　半晌后，他的金甲原虫分身将这些子体又全部收回。

　　“现在，我的第四分身也出现了，现在安心的修炼，等待两百多年后光衍兽族群的圣池洗礼！”

　　杨天收敛自己心中的喜悦，直接盘坐下来，开始慢慢的修炼着法则。

　　……

　　此时整个虚无战场已经彻底的疯狂了，众多族群的皇境无敌强者出现，寻找杨天的下落。

　　可是，杨天陷入了长时间的修炼，根本没有打算再出现在虚无战场内。

　　这些强者注定无法发现杨天的踪迹。

　　……

　　时间渐渐的流逝，杨天除了修炼，偶尔请教自己的老师，再陪伴自己的家人，并没有什么其他的动作。

　　转眼间，两百七十年的时间一晃而逝。

　　火星上面，一道身影静静的盘坐着，身上的法则波动无比的强烈。

　　半晌，这道身影睁开了眼睛，站起身来。看其面容，正是杨天。此时的他，比两百多年前强大了很多。

　　“两百多年的时间终于过去，光衍兽族群的圣池洗礼，即将再次开启！”杨天脸上有着一丝的欣喜之色。

　　自从上次经过了第一次光衍兽族群的圣池洗礼，他的空间法则迅速进步，骤然提升到了初级王境。

　　到现在为止已经过去了八百年的时间了。超过了他修炼的一半岁月。

　　哗！

　　杨天身边，光衍兽分身出现，杨天身上的血凝铠甲、黑云羽翼和魂云珠全部装备到了光衍兽分身的身上。

　　一座空间坐标闪动，光衍兽分身眼中有着一丝的期待之色，他乘坐上飞船，直接进入了空间坐标。

　　……

　　宇宙无比偏僻区域，周围星空没有任何的生命，而这里，便是光衍兽族群的生存之地。

　　而在一颗普通的星球上，生存着大量的光衍兽。

　　这是光衍兽族群最重要的星球基地之一，光衍兽杨天上次便是来到了这里。

　　星球上，矗立着一座巨大的黑色宫殿，有着两位强大的皇境强者守卫在门前，这里正是光衍兽族群最强大的存在凌绝所居住的地方。

　　在旁边经过这座黑色宫殿的光衍兽目光看向这里，都有着无比恭敬之色。

　　这座巨大的黑色宫殿是他们光衍兽族群圣地存在，其中，圣池便在其中，是他们光衍兽族群强大的基础。

　　在这里看守的两位皇境强者，正是旭也、巴鲁林两人。

　　“又是一千年的时间过去了，族群的圣池洗礼即将开始。”旭也看着远处行走的光衍兽道。

　　“可惜，这一千年突破到黑洞级的五十位光衍兽，天赋很一般，四十九位都是一般血脉，只有一位达到了低级强大血脉，与上一次圣池洗礼的成员没法比。”巴鲁林摇头道。

　　“肯定没有办法相比，上一次可是出现了光轩这一位天赋可以匹敌空衍大人的天才。”旭也感叹道。

　　“算一算时间，光轩应该也要返回了吧？”巴鲁林说道。

　　在他的话语落下，忽然，黑色宫殿不远处空间一阵波动，然后一个空间坐标出现，一艘飞船直接飞了出来。

　　“这是哪位大人的飞船？”

　　“我们光衍兽族群能够在这里留下空间坐标的强者很少，有哪位强者返回了么？”

　　……

　　旁边，无意中路过这里几位光衍兽目光露出了好奇之色。

　　飞船舱门打开，一位身穿血色铠甲的光衍兽出现。

　　“光轩！”看守黑色宫殿的旭也、巴鲁林看着眼前的光衍兽。

　　“圣池洗礼还有三天的时间，光轩你终于回来了！”旭也两人看着杨天，眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　“我回来了。”光衍兽杨天点了点头，看向了周围的区域，一切熟悉如常。

　　他上次在这里待了两百年的时间，离去了八百年，再次回到了这里来。

　　这里是光衍兽族群的隐藏区域，这颗星球上面光衍兽数量达到了五十万，占据了光衍兽总数的一般，数量却只与他金甲原虫分身孕育的星主级子体相当，无比的稀少。不得不说是一种悲哀。

　　宇宙便是如此，光衍兽身上拥有空间法则和风系法则融合之秘，但是族内只有一位虚神级强者，就算是顶级族群都能轻易的灭亡他们。

　　自身没有足够的实力，他们就算天赋强大，也逃不掉被猎捕、追杀，只能潜伏在这里，躲避一切的危险。

　　他们还在计划着复仇。

　　可是，杨天现在可是知道了人族的强大实力，这些光衍兽族群就算再多出一百位可以比拟空衍的强者，也不可能是人族等巅峰族群的对手。


第1040章 第二次圣池洗礼

　　光衍兽族群就算空衍在时，族群实力也只是刚踏入强大族群的门槛，根本不可能是人族等巅峰族群的对手。

　　就算拥有数十位宇宙虚神的强大族群，也要看巅峰族群的脸色行事。

　　不过，杨天也不会将这里的消息泄露出去。

　　他心中自有一柄秤，光衍兽族群有自己的生存方式，他拥有了光衍兽分身，算是与光衍兽族群扯上了很大的关系，他也不想这个族群彻底的灭亡。

　　“哈哈，光轩，还有三天的时间便会开始圣池洗礼，凌绝长老说过，你回来的时候便可以直接去见他。走，我直接带你去。”旭也笑着道。

　　光轩天赋足以媲美空衍，是他们光衍兽族群最有希望成为宇宙虚神的天才。

　　“好。”光衍兽杨天笑着道，直接跨入了黑色宫殿中。

　　巨大的黑色宫殿空荡荡的，很快旭也和光衍兽杨天来到了宫殿的中央位置。

　　这处区域，趴伏着一只身长数万米的巨大光衍兽。

　　哗！

　　忽然，这只光衍兽像是感受到了这里的动静，骤然睁开了眼睛，眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　“见过凌绝长老！”光衍兽杨天无比恭敬道。

　　“光轩，你回来了？你的实力增长的怎么样了？”凌绝笑着问道。

　　“有了一些进步。”光衍兽杨天恭敬待。

　　他身上的气势瞬间一变，一股无比凌厉的空间法则波动散发出来。这股波动，已经达到了中级王境！

　　“好！”凌绝目光中露出了一丝的惊喜之色。

　　“仅仅八百年时间，空间法则便由初级王境达到了中级王境，不愧是天赋媲美空衍大人的天才！”凌绝欣喜道。

　　他是光衍兽族群最强者，现在光衍兽杨天是他们族群的希望所在，他当然无比重视。光衍兽杨天的实力进步是他最关心的。

　　“光轩，还有三天的时间便是圣池洗礼，这三天你好好调整自己的状态，做好最后的准备。争取在圣池内多待一段时间。”凌绝笑道。

　　“是。”光衍兽杨天恭敬应道，他的眼中却是充满了期待之色。

　　……

　　三天的时间一晃而逝。

　　巨大的黑色宫殿内，站立了五十一位黑洞级强者，其中一位正是杨天。

　　“看，这是光轩！我们光衍兽族群毫无争议的第一天才！”

　　“一千年前光轩接受血脉检测，其天赋可是震惊了整个族群，那时我还处在星主级。”

　　“我也是处在了星主级。”

　　“一千年前的圣池洗礼，光轩坚持了两百年的时间，创造了我们光衍兽族群圣池洗礼的新纪录，不知道他这次能够坚持多长时间？”

　　“肯定比我们长！”

　　“我只是一般血脉，估计最多坚持十几年时间。”

　　……

　　其他的五十位黑洞级光衍兽看向了光衍兽杨天，有着一丝的敬畏、崇拜、好奇。

　　面容冷漠的隆血站了出来，他是光衍兽族群的皇境无敌强者。

　　隆血看向了五十一人，他的目光看了光衍兽杨天一眼，又是收回了目光，道：“这次接受圣池洗礼的人员总共五十一人已经来齐，你们跟我来。”

　　所有人跟随。

　　隆血一边行走一边介绍着圣池洗礼，就像千年以前介绍的一般，等介绍完毕后，他看向了光衍兽杨天，冷漠的脸上却是露出了一丝的笑容，道：“光轩，你来这里。”

　　光衍兽杨天没有拒绝，直接来到了隆血的身边。

　　两人并列行走着，其他黑洞级的光衍兽却没有一丝的不满之色。

　　在他们看来，光衍兽杨天本来就应该与他们不同。

　　隆血笑着看向了光衍兽杨天，道：“光轩，这次圣池洗礼准备坚持多长的时间？”

　　“这个我不清楚，希望多坚持一会吧。”光衍兽杨天摇了摇头道。

　　他确实不知道自己能够坚持多少时间，不过，两百年的时间他应该坚持不到了。

　　圣池洗礼，第一次的效果是最大的。

　　两人交谈着，很快便是来到了圣池的所在地，这里巨大的宫殿大门挡住了去路。

　　大门之后，便是光衍兽族群最重要的圣池所在。

　　“你们进去吧！”隆血吩咐道。

　　宫殿大门打开，杨天等人全部走了进去。里面，只有凌绝长老站立着，看向了进入的人员。

　　“见过凌绝长老！”所有光衍兽恭敬道。

　　“全部进入圣池，记住，多坚持一会。”凌绝直接说道。

　　“是！”

　　这些黑洞级的光衍兽眼中全部露出了兴奋之色，全部进入了圣池中。

　　光衍兽杨天眼中露出了一丝强烈的期待之色。

　　“扑通。”光衍兽杨天直接跳入了其中。

　　“不知道这次光轩能不能给我惊喜？”凌绝看着光衍兽杨天身影消失在了圣池，默默道。

　　……

　　圣池内，一丝丝散发着血腥气味的能量液体将光衍兽杨天的身躯完全包裹着，慢慢的进入到了他的身体内部。他的肉身在迅速的增强着。

　　光衍兽杨天轻车熟路，迅速沉到了池底，开始仔细的感受着法则。

　　瞬间，一道道奇异的法则秘纹展现在了他的眼前，这些都是空间法则，其中还包含着空衍的法则领悟经验。

　　上一次圣池洗礼两百年后，光衍兽杨天感到自己的空间法则进步速度无比缓慢，但是现在他感觉自己的空间法则又在以极其惊人的地步进步着。

　　八百年的时间，他对于空间法则有着众多的不解之处，正在被他不断的理解、吸收着。

　　“开始全力领悟空间法则！”光衍兽杨天闭上了眼睛。

　　在他领悟空间法则的同时，血池内部的能量液体也在不断的进入他的体内，提高他的肉身强度。

　　……

　　时间慢慢的流逝，十年后，便有一位光衍兽承受不住圣池的压迫，直接离开了圣池。

　　随后，一只只光衍兽不断出现，仅仅十五年的时间，五十一只光衍兽，只剩下了最后两只，正是光衍兽杨天和那位拥有强大血脉的光衍兽。

　　“这样的天赋，突破到领主级都无比的艰难！”凌绝摇了摇头。

　　光衍兽族群出现的天才太少了。

　　到了第二十二年，那一只达到了强大血脉的光衍兽也是离开了圣池，圣池中，只剩下了光衍兽杨天。


第1041章 皇境空间法则

　　圣池内部，五十一位接受圣池洗礼的成员，只剩下了光衍兽杨天。

　　凌绝站立在圣池的边缘，慢慢的等待着，其他光衍兽天赋太弱了，他只看重光衍兽杨天。

　　时间一天天的过去，三十年、四十年……一直到了九十年的时间，光衍兽杨天还没有出来。

　　外面那些光衍兽都知道了光衍兽杨天正在接受圣池洗礼，这么长的时间，自然也是引起的巨大的震动。

　　“光轩天赋太强了！九十年时间还没有出来。”

　　“上一次光轩坚持了两百年，加上这一次，很可能便会达到三百年的时间，这仅仅是两次圣池洗礼的时间。”

　　“我就算经过十次洗礼，加起来的时间都不可能有这么多。”

　　“圣池内所待得时间越长，对自身实力越有好处，不知道光轩的实力能够达到什么程度？”

　　……

　　无数光衍兽惊叹，圣池是他们族群最重要的宝地，每个人都有机会进入其中，机会直接给他们，能够获得多少好处，也完全由他们自己拼搏，可惜的是，他们因为天赋受限，在其中得到的好处有限。

　　天赋强大者，在圣池中可能便是一步登天。

　　……

　　时间继续流逝，很快便是来到了一百年。

　　在光衍兽杨天没来之前，这便是圣池洗礼的记录。

　　此时的圣池底部，光衍兽杨天趴伏着，周围庞大的液体能量压迫着他的身躯，可是，这些能量已经不能让他吸收了。

　　“一百年的时间，再次到达上限了！”光衍兽杨天睁开了眼睛，感受了一下自身肉身的强大。

　　嗡……

　　一股强大的空间法则波动在他的身躯表面流动。周围的液体能量受到了其波动，不断在光衍兽杨天身体表面翻腾。

　　“我的空间法则达到了虚空详解的第十册，与时间法则一样，达到了皇境！”光衍兽杨天眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　空间、时间法则无比逆天，常人修炼一项，都是无比艰难。就算是领主级强者，也几乎不可能将一系领悟到皇境。更不用说两系了。

　　光衍兽杨天满是喜悦，虚空详解第十册过后，便是得到空间本源法则的承认。

　　空间法则或者是时间法则，一旦得到本源法则承认，那在虚无战场，便是真正无敌的存在，虽然无法匹敌圆满级强者，但是击杀皇境无敌强者，很容易。其威能比七系基础法则强太多了。

　　“这圣池洗礼虽然大有好处，但是效果却是不如之前了。”光衍兽杨天收敛自己心中的兴奋，感受了一下圣池，摇了摇头。

　　上次他坚持了两百年时间，到达了上限，这次却是只坚持了一百年。

　　不过，杨天还是很满意。

　　依靠他自己修炼，就算拥有空间神珠，想要将中级王境法则领悟到皇境，还不知道要多长的时间。

　　“现在圣池洗礼又已经到了上限，下一次洗礼的时候我应该便是突破到领主级了吧？”光衍兽杨天心中默默道。

　　“哗啦啦！”

　　他一直趴伏着的巨大身躯慢慢的站了起来，带动了圣池能量液体的剧烈涌动，他直接向着圣池顶部飞去。

　　……

　　“出来了？”凌绝一直待在了圣池的旁边，看着翻腾的圣池。

　　光衍兽杨天直接从其中飞了出来。

　　“凌绝长老！”光衍兽杨天来到了凌绝的身前，恭敬道。

　　“光轩，你的法则领悟怎么样了？”凌绝直接问道。

　　“我的空间法则已经达到了皇境！”光衍兽杨天恭敬道。

　　他蹄爪挥动，瞬间，一股庞大的空间法则散发出，落在了圣池中，无比骇人。

　　“好！”凌绝眼中露出了一丝的狂喜之色。

　　“出生到现在仅有一千三百年的时间，光轩你的空间法则便是达到了皇境！这样的天赋，除了人族的杨天，谁能够与你相比！”凌绝大笑道。

　　光衍兽杨天没有让他失望，两次圣池洗礼实力都发生了巨大的跃迁。

　　“嗯？凌绝也知道杨天？”光衍兽杨天心中微微疑惑，没想到他的名气竟然传到了这里。

　　不过，虚无战场内，也有极少数的光衍兽存在，知道这消息也算正常，毕竟他在虚无战场闹出的动静太大了。

　　“光轩，你准备什么时候突破到领主级？”凌绝问道。

　　“应该便在这数百年之内。”光衍兽杨天如实道。

　　“嗯，以你的天赋，风系法则突破到领主级并没有什么难度！”凌绝道笑着。

　　“如果你感到自己能够突破了，可以先回到族群中来，这样突破的话也安全一点。”

　　“是，凌绝长老。”光衍兽杨天点头。

　　当然，他只是先答应下来，真要突破的话，肯定是前往古源圣地。

　　凌绝带着光衍兽杨天离开了圣池。

　　“光轩，九百年后第三次圣池洗礼，一定要记得回来。”凌绝叮嘱道。

　　尽管圣池每次开启都需要消耗大量的资源，每一个名额都很珍贵，但是对于杨天，凌绝却是不在乎。

　　“是，长老。”杨天恭敬应道。

　　“好了，去吧。”凌绝微笑道。

　　光衍兽杨天点头，恭敬退去。

　　……

　　“光轩，你出来了？”黑色宫殿前，旭也、巴鲁林看到了光衍兽杨天。

　　“嗯，圣池洗礼刚结束。”光衍兽杨天微笑道。

　　“一百年时间啊，比这一次最强的天才都要多七十几年。”旭也、巴鲁林眼中满是感叹，不过却没有多少震惊。

　　与上次两百年时间比起来，这一次圣池洗礼时间并不算什么。

　　“我走了。”光衍兽杨天笑着对旭也、巴鲁林道，他走到了一处，那里空间坐标瞬间显现了出来。

　　“圣池洗礼结束，我也要突破到领主级了！”光衍兽杨天眼中有着一丝的期待之色。

　　领主级，得到了天地间本源法则的承认，可以拥有不死之身。这已经开始初步接触这个宇宙的本质，开始踏入了一个全新的层次。

　　之后的圆满级、虚神级、圣神级，都与天地间本源法则存在着巨大的关系。掌握更多的本源法则，实力也会更加的强大。


第1042章 准备突破

　　混沌星球，杨天的身影直接来到了虚绝府邸中。

　　“杨天，这次前来有什么事情么？”虚绝神主看着自己的弟子笑着问道。

　　“弟子准备突破到领主级，特定来向老师禀告一声。”杨天恭敬道。

　　“哦？准备突破了？”虚绝神主看向了自己的弟子。

　　“也是，你在三百多年前便是已经闯过了法则关卡第二十九关，金系、水系、火系、风系、雷电五系法则全部达到了黑洞级巅峰，早就能尝试突破了。”

　　对于杨天的法则领悟，虚绝神主知道的很清楚。

　　“你这次突破是五系法则全部突破吧？”虚绝神主问道。

　　杨天点头。这么多年的时间，他已经有把握打破瓶颈。

　　“你现在基因已经达到了百倍上限，五系法则全部突破到领主级，实力应该会有一个质的提升。”虚绝神主笑道：“估计你会是有史以来领主级阶段的最强者！”

　　现在杨天的实力便已经能够轻易击杀皇境无敌强者，突破到领主级，实力绝对会暴增。

　　杨天默默站立着，面容平静。

　　有了虚拟虫洞公司内部，也可以说是他的古源圣神老师发过来突破到领主级的经验，他对基因与突破到领主级的关系有了详细的认知。

　　本源法则，在突破到圆满级的时候，才会完整的降临，将自己的身躯完全改变为不死之躯，所有拥有了永恒的寿命。

　　在突破到领主级的时候，本源法则只是很少部分降临，不到完整法则的万分之一，这样改造的不死之身，其实是不完整的，身体还很脆弱，所有就算是重宝，也可以轻易将之击伤。

　　但是一些基因强大的特殊生命，在突破的时候，这些本源法则降临便会多很多，对于自己不死之身的改善更完整一些，对于实力的增强幅度也是越高。

　　基因越强，突破到领主级能够吸收的本源法则越多，实力自然越强。

　　有些基因强大的特殊生命，在突破到领主级后，实力瞬间便可以匹敌皇境无敌强者！

　　而且，在突破到来领主级时吸收的本源法则越多，对于将来突破到圆满级，也比他人更加的容易一些。

　　所以，基因强大的特殊生命，每一位都是无比逆天的天才。

　　不过，基因都是天生的，就算可以通过一些宝物提升，提升到百倍已经是上限，宇宙中，基因超过了百倍上限的特殊生命极其稀少。

　　“老师认为我突破后会在领主级强者中真正无敌，可是，我的目标不仅仅是领主级！”杨天眼底深处闪动着一丝的慑人光芒。

　　他的基因可不仅仅是百倍。

　　“杨天，你准备在哪里突破？”虚绝神主问道。

　　“古源圣神老师让我突破的时候前往古源圣地。”杨天如实道。

　　“古源圣地，那里确实是一处很好的突破地方。”虚绝神主笑着道：“快去吧。突破之后再到我这里来一趟。”

　　他对于杨天突破后的实力也很好奇。

　　“弟子告退。”杨天恭敬退去。

　　他通过空间坐标，迅速来到了古源圣地属于自己的宫殿中。

　　“先去向古源圣神老师见面，然后再开始安心的领悟。”杨天直接离开了自己的宫殿，来到了巨大的中央宫殿前。

　　“见过木玄、军炎大人。”杨天看着守卫在门前的两位圆满级强者，恭敬道。

　　“杨天，你来到这里有什么事情？”木玄问道。

　　“古源圣神老师上次说，让我突破到领主级的时候，来这里见他一次。”杨天恭敬道：“我即将突破。”

　　“哦？打算突破了？你等一下，我先去通报。”木玄笑着看了一眼杨天。

　　他对于杨天突破却没有一丝的怀疑，以杨天的天赋都无法突破到领主级，那所有人都无法突破了。

　　杨天乖乖等待。

　　不到二十分钟，木玄便是返回，看着杨天笑着道：“进去吧，古源圣神大人正在里面。”

　　杨天点头，深吸了一口气，直接走了进去。

　　十分钟后，杨天来到了一处区域，这里一位身高十米、看上去很普通的中年男子站立着，看着杨天。

　　“弟子杨天拜见老师。”杨天无比恭敬道。

　　这可是宇宙圣神，虚拟虫洞公司建立者，宇宙最巅峰的强者，掌握了完整空间、时间法则的逆天存在。

　　“杨天，你准备突破到领主级了？”古源圣神看着自己最小的这个弟子，问道。

　　“是的，老师。”杨天恭敬道。

　　“你还有几个分身，一起叫过来突破吧！”古源圣神笑着道。

　　他的话语落下，杨天瞳孔微微一缩，脸上露出了骇然之色。

　　他拥有分身的事情，从来没有暴露过，怎么可能会被古源圣神知晓？

　　“不用担心。”古源圣神看着自己的弟子，笑道：“据我掌握的信息，你在虚无战场以魂轩王身份闯荡的时候，陨落过好几次，但是每一次都轻易的复活，虚绝可没有能力复活你，其他掌握了时间法则的虚神强者也没有强者与你有关心，所以你应该有分身吧？这是好事，你并不需要向我隐瞒。”

　　古源圣神对杨天隐瞒根本不在意，哪位强者没有自己的秘密，只要杨天不背叛人族，这便足够了。

　　而杨天的家人以及地球人已经遍布了昆宙神国，杨天背叛人族的可能性几乎为零。

　　杨天心中微微放下心来，他以前闯荡虚无战场的时候，因为实力不够，确实自爆过好几次。其他异族不知道是不是有人类强者复活了他，但是古源圣神肯定知道。

　　“弟子好运的得到了生命之树分身。”杨天如实道。

　　“生命之树？嗯，这算是比较不错的分身了。”古源圣神脸上没有任何的波澜，道：“你现在孕育了几个分身了？”

　　杨天眼中有着一丝的犹豫，但是还是选择说了出来，道：“弟子有四个分身。”

　　对于古源圣神，他没有打算隐瞒，也不敢隐瞒。


第1043章 法则世界降临！

　　杨天的四大分身太过的逆天，他怕引起人族强者的怀疑。

　　不过，古源圣神作为虚拟虫洞公司的建立者，又收他为弟子，肯定不会做出伤害他的事情。

　　杨天心中警惕，生命之树孕育众多分身，都是因为本源字体的缘故，本源字体来源神秘，他知道一旦暴露出来，绝对是引起无数强者的贪婪。

　　所以，他一直将之放在了心底最深处，谁也没有告知。

　　古源圣神不问起的话，他也不会说。

　　“四个分身？宇宙中生命之树分身基本上都只能孕育出一个本体，能够孕育两个的都很少见。无尽的岁月，倒是有一位强者的生命之树变异，孕育出了三个分身，看来你现在的生命之树应该也发生了一些变异。”古源圣神笑着道。

　　杨天心中忐忑，听着古源圣神的话语，却是一愣。

　　古源圣神对他的分身表现的太过平淡，不过，他略微思忖，便是知道了一些原因。

　　古源圣神是何等的强者，在人类族群早期便已经出现，见识无数，在杨天看来孕育的四个分身很逆天的事情，对他来说却仅仅一般。

　　“杨天，你拥有四个分身放在整个宇宙中其实不算是什么，妖族的一位圣神级强者，也拥有四大分身，每一个分身都无比的逆天，他一人便是相当于五位圣神级强者。”

　　“在我们人族，也有一些顶级强者拥有强大的分身。像是生命之树，只是很普通，大部分只能孕育出一个分身。宇宙中，还有很多强大的生命，孕育能力远远超出生命之树。”古源圣神看着杨天的表情，笑着道。

　　杨天心中舒了口气。

　　“你本体和分身虽然属于同一个灵魂意识，但是想要达到领主级，必须全部吸收本源法则，才能够发生蜕变，我这里能够大幅度提高吸收本源法则的效率，比正常吸收能够多出一成，你直接在这里全部突破吧。”古源圣神道。

　　“是，老师。”杨天恭敬道，眼中却是有着一丝的欣喜之色。

　　多出一成的本源法则，相当于突破后实力比正常突破强大十分之一，这已经无比逆天了。

　　杨天返回到了一处处区域，将自己的分身全部带了过来。

　　生命之树分身、幽冥神树分身、光衍兽分身、金甲原虫分身，杨天的几大分身第一次完整的暴露在了第二个人的面前。

　　“嗯？草木族分身、光衍兽分身、还有金甲原虫分身，杨天，你的生命之树竟然能够将这些全部孕育出来？”古源圣神眼中露出了一丝的惊奇之色。

　　能够让圣神级的他都感到震动，可见杨天这分身的逆天之处。

　　正常来说，生命之树孕育的分身都只能算是一般，现在，杨天的这几个分身却全都不凡。

　　“弟子自然而然便孕育出来了？”杨天恭敬道。

　　分身他可以暴露，因为迟早会被人发现，但是本源字体他不可能让第二个人知晓。

　　“自然而然？”古源圣神观察了一下生命之树，脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“据我推断，这生命之树应该被某位极其强大的强者改造过，所以能够孕育出这些分身。”

　　他看向杨天，心中却是很满意，不管杨天的生命之树分身发生了什么，能够孕育出这些生命，便是意味着杨天一旦成长起来，绝对无比的逆天、难缠。

　　杨天将来达到何等程度，他的四大分身也会拥有同样的实力。而且可能表现的更加强大。

　　宇宙中，拥有分身的强者是最令人头疼的。他们几乎是不死的存在。

　　实力越强大，这种能力越逆天。

　　杨天此时心中也是舒了一口气，古源圣神这一关过了，以后就算他暴露出分身，也没有任何的关系。

　　“好了，杨天，突破吧，虽然你的战斗力惊人，但是境界还是太低了。实力越强，接触到的机缘越多，才会更加迅速的进步。”古源圣神道。

　　“是，老师。”杨天恭敬道。

　　他返回到了属于自己的宫殿中。

　　宫殿庭院内，杨天，以及他的四大分身都盘坐着。

　　“现在，开始突破！”杨天收敛起心神，意识沉入到了自己的腹部位置，那里，有着一个巨大的黑洞。

　　之前，杨天一直压制着自己的境界，就算知晓如何突破到领主级，但是仅仅尝试了一下，便又压制住。

　　巨大的黑洞在杨天的腹部位置，吞噬着一切，突破到领主级，便是将这个黑洞不断的压缩，最后将黑洞破坏，打破其稳定性，由此法则才能更进一步，从而引动本源法则的降临。

　　杨天对这一切已经了然于心，不过，最难的便是压缩黑洞，不能将之压缩到极致，便是难以破坏。

　　黑洞，几乎吞噬一切攻击，无比稳定，无数的黑洞级巅峰强者便是困在了这一步。

　　杨天意识沉入了黑洞中，开始不断的尝试压缩。

　　……

　　转眼间便是一个月后。

　　此时杨天腹部位置，一个无比恐怖的黑洞点出现。其吞噬力是之前的数倍。

　　杨天脸上满是慎重之色。他的意识完全集中，强大的空间法则、时间法则组成了一道锐利的小刀，直接向着黑洞点切割而去。

　　黑洞点之上，一道微小的缺口渐渐出现，随之黑洞点剧烈的颤动了起来。然后竟然在慢慢的消失。

　　杨天已经破坏了黑洞点的稳定性。

　　一分钟后，黑洞点终于彻底的消失。

　　轰！

　　天地间，瞬间一阵变化，一片巨大的领域世界忽然将杨天的周围完全笼罩。

　　这片领域世界，散发着强烈的波动，与周围完全隔离。虽然看不到，但是却明显的可以感受到其波动。

　　这便是宇宙法则世界。每一位领主级强者、以及之后各个境界突破后都会降临。

　　“现在，金系法则突破！”杨天眼中露出了疯狂之色，两千多倍基因催动，身上散发着无比锐利的气势。

　　轰！

　　这片法则世界，瞬间化为了一片金色的世界，将杨天和他的四大分身完全包围住。


第1044章 突破！领主级！

　　这片法则世界，瞬间化为了一片金色的世界，将杨天和他的四大分身完全的包围住。

　　“好强大的金系本源法则波动？”古源圣神看向了杨天这处庭院。

　　金系本源法则将杨天庭院完全包裹，就算是古源圣神都难以看清其内的景象。

　　“正常来说，突破到领主级，法则世界只会在一处区域出现本源法则，数量很少，现在杨天突破，却是这么密集，几乎是正常黑洞级巅峰突破到领主级境界法则本源能量的数千倍！就算是一些基因强大达到一千倍的特殊生命，都没有达到这种程度。”古源圣神看着，心中微惊。

　　领主级突破，每个人吸收的本源法则都不相同，这样突破到领主级的实力也有很大的差距。

　　特殊生命基因强大，引动的本源法则降临多，吸收的本源法则自然更多。

　　当然也有一些其他的方法引动更多的本源法则降临。

　　古源圣地这处区域，便是可以使得本源法则多降临一成。

　　“单单金系法则突破便有这么多金系本源法则降临，再加上其他四系法则，不知道杨天实力能够达到什么程度？”古源圣神脸上有着一丝的期待。

　　杨天是人族的天才，突破后实力越强，他自然越高兴。

　　……

　　金系法则世界，杨天，连同他的四大分身，都在疯狂的吸收着金系本源法则。

　　本源法则进入体内，杨天的身体开始发生了巨大的蜕变。

　　他的本体肉身在短短的时间内，便是增强了好几倍。

　　之前杨天肉身虽然达到了王境，但是并没拥有不死之身。现在他的身体却在本源法则的灌输下，迅速的转化为不死之身。

　　两千多倍基因催动，如果有外人能够看到其内情景，便能够见到这些金系本源法则像是一道道洪流，不断的融入到了杨天以及他分身的体内。

　　“吞吸！”杨天怒吼道，吸收的本源法则越强，他的实力也会越强。

　　时间慢慢的过去，转眼间便是过去了十分钟，金系本源法则开始静静的减弱。

　　“无法吞吸了。”杨天以及他的四大分身身体能够吸收的本源法则全部达到了极限。

　　杨天一系法则突破到了领主级！

　　金系法则本源开始逐渐的散去，再融入杨天的体内。

　　杨天没有一点的放松，面容慎重：“金系法则突破完毕，开始水系法则的突破。”

　　轰！

　　又是一阵无比强烈的波动，杨天的四周瞬间化为了一片青色的法则世界。

　　无数的水系法则本源不断的融入到杨天及其分身的体内。

　　……

　　十分钟后，火系本源法则降临，随后，风系本源法则降临、雷电本源法则降临！

　　他这里的宫殿周围，散发着一阵阵强烈的波动，完全被法则包围。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“有谁在突破？”

　　……

　　古源圣地，拥有了上百座宫殿，居住的都是古源圣神的弟子们，此时正有两人待在了宫殿中，感受到了这里的动静，全部走了出来，看向了杨天宫殿处的情景。

　　这两人都是虚神级强者。

　　“这是杨天师弟所居住的宫殿？”其中，一位虚神级强者眼中露出了一丝的震惊之色。

　　看他的面部，正是杨天的七师兄夜金虚神。

　　“杨天师弟？老师新收的那个弟子么？他在突破到领主级？”另一位虚神强者看着远处充斥着本源法则的世界，眼中有着一丝的震惊。

　　“我突破到领主级的时候动静远远不及杨天师弟，看现在的情景，杨天师弟引动的本源法则浓郁程度至少是我突破时候的千倍！这又不是突破到圆满级，得到本源法则承认怎么可能有这么巨大的动静？”

　　……

　　两位强大的虚神强者观看着，金系本源法则消散之后，水系本源法则出现，随后火系、风系、雷电本源法则全部出现。

　　巨大的法则波动笼罩住了杨天宫殿近一个小时的时间。

　　夜金虚神两人已经彻底震住了，就算他们身为虚神级强者，何曾见面现在的这种场面？

　　“太逆天了！不愧是我们人类族群现阶段唯一的一位妖孽天才！”

　　“本源法则降临的越多，实力越加的强大，现在，杨天师弟吸收了这么多的本源法则，不知道他的实力达到了什么程度？”

　　两位虚神强者一边观看，一边交流着。

　　……

　　杨天宫殿庭院中，随着雷电本源法则的退去，这片法则世界终于慢慢的消失。

　　杨天盘坐着，没有起身，他的四大分身也是盘坐着。

　　他们的身上，散发着一股无比强烈的波动，威压弥漫，这股威压，远远的超过了皇境无敌强者，达到了一个匪夷所思的地步。

　　哗！

　　杨天睁开了眼睛，站起身来。

　　“我的实力好强！”杨天右手一握，一股无比强烈的法则波动在空中流荡。

　　他的肉身上，也是散发着强烈的威压。

　　“圆满级，这是圆满级强者的气势波动！”杨天脸上露出了一丝的狂喜之色。

　　“最普通的领主级强者突破，吸收的本源法则不及完整法则的万分之一，但是我的肉身达到了两千多倍的基因，更是五系法则全部突破，加起来吸收的本源法则完全可以媲美一系完整的法则！”杨天感受着自己的实力。

　　“本源法则完全融入我的身躯，我的肉身比起掌握了完整一系的圆满级强者丝毫不弱！”

　　“更何况，我还有四大分身，他们吸收的本源法则与本体大致相当，全部拥有了匹敌一系圆满级强者的实力！那我便是拥有了五位圆满级实力！”

　　杨天眼中露出了一丝的骇然之色。

　　他在黑洞级与那些皇境领主级强者战斗时，其实很多方面都是不如。

　　现在，他突破到了领主级，吸收的五系本源法则加起来，丝毫不弱于一系圆满级强者吸收的，如果说哪方面差一点，便是对于空间的领域掌控。

　　毕竟圆满级强者掌握的是完整的一系法则本源，对于领域掌控几乎是圆满无缺的状态。


第1045章 赐予传承时间

　　杨天脸上露出了一丝的骇人之色。

　　突破到领主级，他的实力发生了一个真正质的变迁，比以往突破的时候发生的变化都要大。

　　昆宙神主国主，便是一系圆满级强者，现在杨天的实力已经不弱于他多少。

　　毕竟昆宙神主突破到一系圆满这么长时间，肯定有诸多底牌，真正战斗的话，杨天不一定是他的对手。

　　不过，杨天拥有四大分身，联合起来，便是相当于五位实力接近于昆宙神主一般的圆满级强者，应该可以击败昆宙神主。

　　这股实力都可以在宇宙中建立一个弱小族群，勉强在宇宙中挣扎生存。

　　至于杨天具体的实力其实他还不确定，毕竟他没有与圆满级强者比过。

　　“我现在终于真正踏上了强者的门槛！”杨天面容回归平静，露出了一丝的笑容。

　　圆满级强者，在宇宙中，已经属于真正的强者了！就算在人类族群，都属于高层！

　　曾经，杨天对于圆满级充满着向往，但是现在，不过两千年，他便已经达到了这程度。

　　嗡……

　　银河系、火星上面，杨天的五系法则源珠灵魂分身又开始领悟法则，杨天陷入瓶颈的金系、火系等五系法则又开始迅速的进步。

　　现在，杨天已经达到了领主级，瓶颈彻底的冲破，所以法则领悟可以继续进步。

　　哗！

　　杨天一挥手，他的四大分身表示进入到了他脑海中的龙凤源珠内。他走出了自己的宫殿。

　　“杨天师弟身上威势好强！”

　　“这威势都相当于那一千神国掌握了完整一系法则的国主了。”

　　夜金虚神两人站在远处，脸上满是惊骇。

　　尽管他们看到了杨天突破到领主级的情景，远远超过其他人，但是现在真正感受到了杨天身上的威压，他们眼中还是露出了一丝的惊骇。

　　以领主级实力匹敌圆满级强者，这在人类族群上根本没有出现过一位，整个宇宙中出现过一些，但是那些都是天生基因达到数千倍的顶级特殊生命！

　　人类族群的基因都是很普通的，超过一百倍的很少。

　　杨天径直来到了中央区域的巨大宫殿中。

　　宫殿门前，木玄、军炎看向杨天，眼底深处难掩惊骇之色。

　　他们刚才见到了杨天突破的场景，这简直难以想象。以往人族的一些绝世天才也在这里突破过，但是动静远远不如杨天。

　　“木玄、军炎大人。”杨天笑着道，心中已经少了一丝的畏惧。

　　“杨天，古源圣神吩咐，你突破之后可以直接进入。”木玄说道。

　　杨天点了点头，直接进入了其中。

　　看着杨天的背影，木玄两人对视了一眼，露出了一丝地苦笑。他们也感受到了杨天身上的强大威势，这些威势，比起他们，虽然还差距很多，但是已经不是那么难以跨越了。

　　他们两人，是二系圆满级强者，也就是掌握了完整两系法则的强者。

　　……

　　杨天在巨大的宫殿内行走着，十分钟后便是来到了古源圣神的所在地。

　　“老师。”杨天无比恭敬道。

　　他现在实力大进，看古源圣神，更是感受到了他的强大。

　　“不知道老师除了掌握完整的空间、时间法则，其他基础法则掌握了几系？”杨天心中忍不住想到。

　　这些圣神级强者连最难的空间、时间法则都能掌握，其他基础法则应该很容易。

　　“五系法则全部突破到领主级了？”古源圣神看着杨天，问道。

　　“是的，老师。”杨天恭敬道。

　　“你现在的实力应该可以匹敌一系圆满级强者？”古源圣神道。

　　杨天思忖了一会，点了点头。

　　虽然没有比过，但是他有自信。

　　“好！”古源圣神脸上露出了一丝的笑容。

　　“能够以领主级实力匹敌一系圆满级强者，我们人类族群也终于出现了一位！”

　　古源圣神看着杨天，他最小的弟子却是给了他这么巨大的惊喜。

　　“杨天，我现在赐予你金系、水系、火系等五大基础法则，进入公司传承之地各一年的时间。”

　　杨天瞬间被这个惊喜震住了。

　　他经历过众多的法则传承之地，所以知道这些法则的优劣，从来没有哪一座传承之地能够比的上人族。

　　虚拟虫洞公司对于这传承之地都是严格的控制，每一次都只有十天的机会，但是现在古源圣神却是赐予了他五系法则分别一年的传承机会。

　　这相当于他多出了180几次的传承机会。

　　“感谢老师赐予！”杨天无比欣喜道。

　　“法则传承之地本来便是为了培养你们，你现在需要做的便是努力提升自己的法则。这一年刚好可以将你的五系基础法则提高一大截，这是最适合你的时间，多了的话，对你的法则领悟也没有多少的提高，关键还是依靠自己。”古源圣神道。

　　“弟子知道。”杨天点头。

　　只是依靠传承的话，法则肯定会陷入瓶颈，关键还是依靠自己的磨砺，才能更快的进步。

　　不然，每个族群依靠传承之地，不断的制造出一位位强者，这显然不可能。

　　“好了，先调整一下自己的状态，然后便去法则传承之地，我已经与德林打过招呼了。”古源圣神笑着道。

　　“去吧。”古源圣神摆了摆手。

　　“弟子告退。”杨天恭敬退去，走出了这片区域。

　　“哈哈，以领主级实力匹敌一系圆满级强者，杨天成长的速度比我想象的还要快很多，而且他还拥有四大分身。这些异族一个个想要击杀杨天，不知道在了解杨天的全部底牌，脸上会有什么表情？”古源圣神脸上露出了一丝的笑容。

　　杨天现在已经算是勉强成长起来了。

　　……

　　“杨天师弟。”杨天走出宫殿，夜金虚神两人直接走了过来。

　　“七师兄。”杨天笑着道，他的目光看向了另外一位强者。

　　“杨天师弟，这是你的四师兄光乙虚神。”夜金虚神介绍道。

　　“见过四师兄。”杨天略带恭敬道。

　　光乙虚神身上满是奇异的鳞甲，还长有一条尾部，整个人看起来有着一股无比凶悍的气息。与夜金虚神的黑暗、冰冷完全不同。

　　而且，感受其身上的气势，光乙虚神的气势还要强一些，他的实力超过了夜金虚神。


第1046章 德林虚神

　　光乙虚神和夜金虚神作为古源圣神的四弟子和七弟子，存在了绝对有亿万年。

　　杨天现在可以匹敌一系圆满级强者，但是面对宇宙虚神，会被他们轻易秒杀。

　　就算完整掌握了七系基础法则，也不可能是宇宙虚神的对手。

　　空间或者是时间法则本源的威力是基础法则的十倍！

　　“杨天师弟不用多礼，我们同为师兄弟，地位相当。”光乙虚神笑着道。

　　他可不敢倨傲，杨天现在修炼不到两千年，五系基础法则便全部突破到领主级，而且看其身上的威势，甚至有可能匹敌圆满级强者。

　　以杨天展露出来的天赋，将来的实力绝对不会低于他们。

　　三人笑着交谈了几句，杨天便是离开了这里。

　　看着杨天离去的背影，夜金虚神感叹道：“老师已经数亿年没有收弟子了，这次收的弟子天赋却是如此的逆天。”

　　光乙虚神笑着道：“这是我们人类族群的天才，以杨天师弟此时的实力，应该可以进入我们人类族群的圆满级联盟中。”

　　“有点难，圆满级强者已经是永恒存在了，只有生命永恒存在，才是我们人类族群真正支柱强者，杨天师弟毕竟仅仅在领主级，除非他拥有击败一系圆满级强者的战绩，才有可能被邀请加入。”夜金虚神道。

　　“嗯，圆满级强者也有自己的战场，宇宙中适合圆满级强者闯荡的地方很多，但是对于天才来说，宇原世界是很好的去处，估计老师会让杨天师弟前往那里。”光乙虚神道。

　　“我估计杨天师弟也会前往那里。”夜金虚神道。

　　黑洞级、领主级强者在虚无战场上面厮杀，圆满级强者也有自己的厮杀战斗，一切都是为了提高自己的实力。

　　不成为宇宙圣神，修炼便没有终止。

　　……

　　杨天通过空间坐标直接来到了虚绝府邸中。

　　“杨天师弟。”

　　虚绝神主的其他弟子们看向了杨天，正要打着招呼，眼中忽然露出了一丝的惊骇。

　　“好强的威势！”

　　“杨天师弟突破到领主级了？”

　　“这威势比公共区域的授课老师们要强大好多。”

　　他们看向杨天，感受着杨天身上的威势。心中不由的生出了一丝的敬畏。

　　杨天微笑着向他们打着招呼，直接进入了虚绝神主的房间。

　　“老师。”杨天恭敬道。

　　“杨天，你的实力……”，虚绝神主看向杨天，脸色微变。

　　杨天此时的身体吸收的本源法则能量完全不弱于一系圆满级强者吸收的量，虚绝神主能够感受到杨天身躯的恐怖之处。

　　“弟子已经突破到领主级。”杨天道。

　　虚绝神主看向了自己的这个弟子，他大致判断出了杨天的实力。

　　“杨天，本以为你突破到领主级，应该会是领主级强者中的最强者，我估计你现在的实力都能匹敌圆满级强者了吧？你的实力达到了现在的地步，我也没有什么可以教你的了。”虚绝神主感叹道，脸上却满是喜悦。

　　教出了杨天这样的弟子，是他作为老师最自豪之处。

　　“老师对弟子教导之恩，弟子不会忘记。”杨天恭敬道。

　　在他刚进入虚拟虫洞公司后不久，便被虚绝神主收为了弟子，选择了时间秘典等各个法则修炼秘籍，帮他垫定了修炼的正确道路，更是赐予了好几件宝物。杨天心中一直很感激。

　　“哈哈，为师现在对你唯一的希望便是突破到圆满级，成为寿命永恒的强者，只有寿命永恒，才是人类族群真正的支柱强者！”虚绝神主笑道。

　　“弟子一定会努力！”杨天坚定道。

　　“嗯，以你的天赋，只要一直坚定本心走下去，相信会成功的。”虚绝神主笑道：“去吧，杨天，有什么事情直接联系我便可以。”

　　“弟子告退。”杨天点了点头，离开了这里。

　　他直接前往虚拟虫洞公司的传承之地。

　　……

　　“看，是杨天！”

　　“他身上的威势好强，而且身上已经没有了黑洞，杨天突破到领主级了！”

　　“正常，杨天在三百多年前便是闯过了法则关卡第二十九关，突破领主级轻而易举。”

　　“这样的妖孽天才，我们根本比不了。”

　　……

　　一些星域级天才看到了杨天，站在了一边，脸上露出了无比恭敬之色。

　　杨天在黑洞级巅峰便是可以击杀皇境无敌强者，现在突破到了领主级，实力绝对更加的强大。

　　以他们的实力感受不到杨天威势的恐怖。

　　“威压太大，收敛一些。”杨天看着这些星域级天才，控制住自己体内的本源法则，使身上的气势波动没有那么强烈。

　　这样除非实力比他强很多，不然很难知晓他的具体实力。

　　实力达到圆满级，收敛自己身体内的威势不算难。

　　……

　　法则传承之地，德林默默的盘坐在了这里。忽然，他睁开了眼睛。

　　“杨天？”德林看向了走过来的青年，脸上露出了一丝的笑容。

　　“德林大人！”杨天恭敬道。

　　他现在接触的强者很多，甚至连圣神级强者都见到了一位，所以大致可以判断出德林的实力，德林是一位强大的宇宙虚神。

　　“杨天，我早就知道你会崛起，没想到短短时间你便是达到了这一步。”德林笑着道：“我已经收到了古源圣神的命令，你可以在金系、水系、火系、风系、雷电五系传承之地各待一年的时间，一处法则传承之地结束后，你可以直接退出，也可以通过门户前往另一座传承之地。”

　　“知道。”杨天点头。

　　德林大人一挥手，杨天的身前便是出现了一座奇异门户。

　　“进去吧！”德林大人笑道。

　　杨天眼中有着一丝的期待之色，直接踏入了奇异门户中。

　　哗！

　　他的身影出现在了金系法则传承之地，杨天没有犹豫，踏上了阶梯，开始安心的接受着金系法则的传承。

　　……

　　杨天突破到领主级的消息迅速的传开，不过却没有引起什么震动，毕竟以杨天的天赋，突破到领主级轻而易举。

　　与他之前造成的震动比起来，这只是一件小事而已。在其他人看来，杨天不突破领主级才奇怪。

　　除了古源圣神、夜金虚神、虚绝神主、德林等少数的几人知道杨天的实力，其他强者并不知晓杨天已经有了一系圆满级的实力。


第1047章 十万黑洞级巅峰子体！

　　时间流逝，杨天本体在接受着法则传承，光衍兽分身在领悟着空间法则，幽冥神树分身在领悟着时间法则。

　　他的法则迅速的进步了起来。

　　不过，杨天此时的实力达到了可以匹敌一系圆满级强者，单纯的法则进步对他的实力已经没有多大的影响。

　　就算他将法则从领主级初期直接领悟到皇境极限，对他的实力提升也是极其的有限。

　　若想他的实力再次发生巨大的提升，需要的是再次吸收本源法则。

　　实力达到了圆满级，自身的实力与吸收的本源法则关系很大。

　　圆满级强者之间的战斗，都是引动本源法则，就算你的攻击力强一点，但是双方本源法则的量相同，那么实力便是大致相当。

　　除非使用那些法则至宝，才可以使得本源法则发挥出更加强大的威力。

　　尽管如此，但是杨天肯定还需要继续提升自己的法则领悟。

　　他现在实力强大，但是法则领悟还很弱，离掌握完整的一系法则还需要很长的时间，杨天可不会懈怠。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了五年的时间。

　　虚拟虫洞公司，雷电法则传承阶梯上，杨天默默的站立着，一道道奇异的雷电法则秘纹全部进入到了他的识海内。

　　“时间已到，出来吧。”忽然，一道声音在杨天的脑海中响了起来。

　　“时间到了么？”杨天睁开了眼睛。

　　哗！

　　他的身影瞬间被挪移了出去，出现在了德林的面前。

　　“杨天，五年的时间过去，你的五系基础法则应该进步巨大吧？”德林看着杨天，脸上带着一丝的笑意。

　　“嗯。”杨天点头，眼中有着一丝的欣喜。

　　五年的时间，他的五系基础法则从领主级初期直接进步到了领主级后期！这样的进步已经无比逆天了！

　　基础法则可不像是顶级法则。

　　像是空间、时间法则进步了一点，实力便会发生巨大的跃迁，但是基础法则进步一点，实力也只会进步一点。

　　掌握完整一系基础法则，是圆满级强者，掌握完整的时间或者是空间法则，那是宇宙虚神。

　　“有进步就好。”德林大人笑道。

　　他越看杨天越满意，无尽的岁月，他一直守护在这里，见识了众多的天才。这些天才中，杨天无论是天赋、心性还是其他各方面，几乎都是处在最顶尖的。只要杨天不陨落，将来杨天绝对会成为人族真正的顶级强者。

　　“去吧，好好修炼。”德林大人道。

　　杨天点头，直接离开了这里。

　　回到了虚绝府邸内，杨天和虚绝神主说了一声，便是回到了火星上。

　　“突破到了领主级，我的灵魂现在开始提升吧！”杨天右手挥动，手中便是出现了一块块魂石。

　　杨天的灵魂强度是四十倍，突破到了领主级之后，直接提高到了四十六倍，这显然不是领主级阶段的圆满灵魂。

　　之前杨天一直没有时间提升。

　　炼体诀运转，一颗颗的魂石不断被杨天吸入体内，融入到了他的灵魂中，杨天的灵魂强度开始迅速增强。

　　四十七倍……四十八倍……四十九倍……

　　每提升一倍的灵魂都需要消耗大量的魂石，数量以万作为单位。

　　不过，杨天现在身上的财富无比的惊人，足足五百多万亿积分，购买魂石只是消耗了微不足道的一部分罢了。

　　他的灵魂强度继续提升，五十一倍……五十二倍……五十九倍……六十倍。

　　“嗯，到上限了？”杨天睁开了眼睛。

　　在消耗了百万颗魂石之后，杨天的灵魂达到了六十倍，他感觉自己已经无法吸收魂石。

　　“果然与我想象的一般，领主级的圆满灵魂便是六十倍。”

　　杨天心念一动，身上庞大的灵魂直接散发出来，笼罩住了大片的区域。

　　“以我现在的灵魂强度，轻易能够灵魂奴役大量的皇境无敌强者。”杨天脸上满是笑容。

　　他在虚无战场见到的所有强者，灵魂强度最强大的仅仅达到了五十倍。

　　半晌后，杨天收回了自己的灵魂。

　　“我的金甲原虫分身现在也突破到了领主级，应该可以孕育出黑洞级的子体。”杨天一挥手，金甲原虫分身便是出现在了这里。

　　在其孕育空间内，整整十亿的子体，密密麻麻，看上去无比的骇人。

　　这是杨天现在的最强大分身。

　　“开始提升子体的实力！”

　　杨天右手挥动，这里便是出现了无数珍贵的异草、灵果。

　　金甲原虫兴奋的低吼了一声，张嘴一吸，这些异草、灵果便像是一条洪流不断的被其吸入体内。庞大的灵力直接来到了其孕育空间内。

　　一百万只星主级子体，接触到了这庞大的灵力，一些个体开始迅速的蜕变。其内开始出现了一个个黑洞级，并且不断的扩大。

　　“消耗资源好多！”杨天能够感受到那些黑洞级金甲原虫子体的不断出现，但是代价便是无数的珍贵异草、灵果。

　　半天后，杨天停了下来，他购买的异草、灵果已经全部用完。

　　杨天没有犹豫，又前往了虚拟虫洞公司一趟。

　　孕育空间内，黑洞级境界的金甲原虫子体不断出现，而且实力迅速达到了黑洞级巅峰，其数量也在迅速的增加着。

　　一千只……一万只……两万只……

　　十天后，所有蜕变结束，而此时黑洞级巅峰的金甲原虫子体已经达到了十万只！

　　杨天眼中露出了一丝的震惊，随之狂喜。

　　十万只金甲原虫子体，全部达到了黑洞级巅峰，而且基因都是百倍，这样的一股实力，就算面对皇境领主级强者，都有一战之力！

　　“虫族分身确实逆天，但是消耗的资源太多了。”杨天摇了摇头。

　　十万只黑洞级巅峰金甲原虫子体的孕育消耗了他总财富的五分之一，也就是一百万亿积分！平均每一只都需要十亿积分。

　　“怪不得那些虫族的领主级强者孕育的黑洞级子体那么少，这么巨额的资源，谁能够提供的起？”杨天感叹。


第1048章 杨家实力

　　十亿积分，是普通领主级强者的财富，结果才能够培育出一位黑洞级巅峰境界的子体出来。

　　不过这也很正常，宇宙本就是公平的，赐予了虫族孕育子体的强大能力，但是这些子体也不是那么好孕育的，所消耗的资源太过的巨大。

　　“不知道将来我达到圆满级的时候，能不能培育出领主级境界的子体，就算能够培育，估计培育出来也需要消耗巨大的代价吧？”

　　杨天心中默默思忖，仅仅黑洞级境界的金甲原虫子体便是消耗了正常领主级强者的财富，之后如果想要孕育出一位领主级境界的子体，可能消耗的财富甚至会是圆满级的财富。

　　这样才是正常的，不然到了修炼后期，每一位虫族真正的强者都能够轻易孕育大量的领主级子体存在，这显然是不可能的。

　　强者不是这么容易出现的。

　　杨天思忖了一会，收敛起自己心中的情绪。

　　他现在刚突破到领主级，离圆满级遥遥无期，现在想这些还是太早了。

　　不过，孕育出来十万黑洞级巅峰的金甲原虫子体，整体来说，杨天还是很惊喜。

　　虽然消耗的资源巨大，但是资源是死的，只有转化为自己的实力才是最好的。

　　收起了自己的分身，杨天又思考着自己接下来的实力提升方向。

　　“我的金系、水系等五系基础法则全部提升到了领主级后期，接下来的提升估计是无比的艰难，虚拟虫洞公司的传承之地效果确实惊人，但是不可能任意由我领悟。不然，老师古源圣神不说，估计也有其他人族强者会说什么。”杨天摇了摇头。

　　虽然现在再去接受法则传承，对他的进步速度提升不大，但是比起正常修炼，肯定要快很多。

　　“虚无战场几处残破的法则传承之地，好几处仅仅达到了领主级后期，对我现在的实力提升已经不大了。残破的水系传承之地倒是达到了领主级巅峰，但是也是无比残破，对我的实力提升也没有多大的帮助。”

　　杨天摇头，他当然想要更快的提升自己的法则领悟。可惜，传承之地已经没有几处。

　　此时杨天不知道自己已经不可能再进入虚无战场了。

　　“现在突破到了领主级，仔细查询一下信息，看看有哪些地方适合我磨砺？”

　　杨天实力达到了现在的程度，又是拥有生命之树分身，根本不畏惧死亡，他的生命之树分身也成长了起来，实力可以匹敌一系圆满级强者。

　　“生命之树分身继续留在这里，而光衍兽分身和幽冥神树分身也同样待在这里，安心的领悟空间、时间法则，我下一步的计划便是空间、时间得到本源法则的承认。”杨天心中默默道。

　　他的空间、时间法则都已经达到了皇境，离得到本源法则承认距离没有那么遥远。耗费一定的时间，有希望突破。到时候，他的实力还能够发生大的跃迁。

　　哗！

　　杨天的身影直接消失，下一步他便是出现在了地球上面。

　　……

　　地球A县，杨家大本营所在。

　　巨大的奇异建筑矗立着，占据了大片的面积，这是杨家所居住的地方，而这里，也是整个人类族群的圣地般存在，是他们行走在宇宙中的最强大依靠。

　　只有走出了宇宙，才能够感觉到自己母星强大的好处，而现在杨天的实力足以庇护地球人安心的在昆宙神国内闯荡，而不受到任何欺负。

　　“拜见家主！”

　　此时杨天别墅内，密密麻麻的全部都是杨家成员，一些杨家成员脸上还有着鳞甲、或者是黑色秘纹等。

　　他们仰着头看向了杨天，眼中满是恭敬、崇拜之色。

　　作为杨家人，他们在各大星系的地位很高，就连昆宙神国内的那些拥有领主级的势力都不敢轻易的得罪他们。

　　他们知道，那些强者都在忌惮他们杨家的家主杨天。

　　论实力，杨天可以轻易击杀皇境无敌强者，在虚无战场称尊，堪称圆满级之下最强者，论天赋，杨天只是修炼了不到两千年，便已经达到了现在的地步，将来绝对能够轻易的超过昆宙神主。

　　所以，连昆宙神主都约束自己的势力，禁止他们去招惹杨家人，甚至为杨家进入昆宙神国提供了诸多的便利。

　　不过，杨家家规很严，尽管杨家的地位很高，但是他们却没有做出什么其他随意欺压、掠夺星球的事情。

　　一旦被发现，将会受到严厉的惩罚。

　　杨天站立在最前方的位置，看着下方的众多成员，脸上满是笑容。

　　下面的全部都是杨家的精英成员，不然杨家全部人员来到这里，整个A县每一寸区域都会被占据。

　　“嗯？有杨家成员突破到黑洞级了？”杨天目光看向了最前面区域站立的几位青年。

　　他们身上有着一个巨大的黑洞。

　　“杨天，现在家族中一共有五位天才已经突破到了黑洞级，加上杨安和我们，便是十位。”王雅璐在旁边笑着道。

　　此时杨家的实力，不依靠杨天，都能称霸银河系。

　　杨天点头，心中了然。

　　杨家的发展已经过去了一千五百多年，其中肯定出现了一些天赋惊人的天才。

　　杨家的资源众多，都是杨天留下的，足以超过一般皇境领主级强者的财富，对于这些天才肯定是大力培养的。

　　所以出现五位黑洞级初期天才很正常。

　　一千五百年时间，虚拟虫洞公司培养的大部分天才，法则领域都能轻易达到黑洞级。

　　这五位都是通过自身的天赋达到了黑洞级初期，杨安则是突破到了黑洞级中期，杨家国、沈新兰、王雅璐、杨姗四人通过资源直接堆积到了黑洞级。

　　“除了黑洞级强者，我们杨家的星主级强者数量也是达到了近万人，这些都是家族的重点培养对象，将来可能成为家族的支柱。”王雅璐笑道。

　　“嗯，家中有你们安排，资源你们看着分配。那些皇境无敌、巅峰皇境境界的奴隶你们也看着安排，最主要的便是保证自己的安全。”杨天道。


第1049章 宇原世界

　　杨天嘱咐道，他最在意的还是自己家人的安全。

　　“我们会注意的。”王雅璐点头。

　　“小天，你这次会在地球上待几天？”沈新兰忍不住问道。

　　“暂时计划定为一个月。”杨天看着自己父母眼中的希冀，思忖了一下说道。

　　“好。”沈新兰、杨家国眼中立即露出了一丝的笑容。

　　杨天在虚无战场待了一千多年的时间，几乎很少在家里，最长的停留时间只是十天左右的样子。

　　“太好了，爸！”旁边，杨安兴奋道。

　　“你好好修炼，现在这么多皇境无敌强者在这里，你老爸我当初都没有这么好好的修炼条件。”杨天看着自己的儿子。

　　杨安天赋一般，唯有依靠自己的坚持、努力，才能够走的更远。

　　“知道了爸，我一定会尽快达到黑洞级后期的！”杨安坚定道。

　　拥有杨天这样的父亲，杨安的强者之心无比的强烈。

　　看着自己家人脸上的笑容，杨天心中却有着一丝的急迫。

　　除了杨安以外，杨家国几人几乎不可能突破，会一直处在黑洞级初期，也就是十万年的寿命，就算杨天有万元果，也至多增加他们每人十万年的寿命。

　　杨天之前仔细的查询了一下，无论服用多少颗不同种类的寿命圣果，每个人提升寿命的上限便是十万年。

　　也就是说，杨家国、沈新兰、王雅璐、杨姗四人的寿命只有二十万年。

　　二十万年很长，但是放在宇宙中，却是太过的短暂了。

　　二十万年之后，他们便会全部死亡，寿命到达了尽头，就算逆转时间长河都是无法复活的。

　　“我现在的实力还不够，还没有任何的办法延长家人的寿命。”

　　杨天难以想象，将来，他生命中最重要的几位亲人离去，留下他独自的存活在宇宙中，那时候他会是什么样子？

　　会孤独的活着，渐渐的变得无情、冷漠，还是变为其他的模样？

　　“我一定会找到办法的！”杨天看着自己的家人，眼底深处满是坚定。

　　……

　　时间流逝，转眼间已经过去了一个月时间，而杨天也是告别了不舍的家人，直接回到了混沌星球虚拟虫洞公司中。

　　他不能停下自己前进的脚步。

　　“叮……”

　　杨天身影刚出现在这里，手上的腕表便是响了起来。

　　“古源圣神老师找我？”杨天没有犹豫，迅速通过空间坐标前往到了古源圣地。

　　混沌星球，任何动静都瞒不过古源圣神，他应该是看到了杨天的到来。所以直接联系杨天。

　　……

　　“弟子拜见老师。”巨大中央宫殿中，杨天无比恭敬道。

　　古源圣神站立着，看着自己的弟子，道：“杨天，你现在突破到了领主级，但是实力却可以匹敌一系圆满级强者，你想好了要前往什么地方磨砺么？”

　　“弟子还没有想好。”杨天道。

　　虚无战场最强大的便是皇境无敌强者，他在黑洞级巅峰便可以轻易地击杀他们，更不用说现在了。

　　他的实力足以横扫所有虚无战场的强者，可以称得上是屠戮。

　　不过，在宇宙中，一般强者是不屑于屠戮弱者的，这会受到所有异族的共同抵触。

　　杨天现在也没有打算再进入虚无战场。就算进入，他展露实力击杀了众多的皇境领主级强者之后，其他的异族强者肯定会畏惧他，直接隐藏起来，或是离开虚无战场，他也没有任何办法。

　　杨天看着自己的老师，古源圣神既然这么说，应该有好的地方推荐。

　　之前杨天在地球上也寻找了一些适合他磨砺的秘境，但是却迟迟没有下定决心。

　　古源圣神笑着道：“宇宙无比奇异，拥有一些极其特殊的区域，像是虚无战场一般，虚无战场是黑洞级、领主级强者争锋的区域，而一些区域便是圆满级强者的战场。”

　　杨天点头，他之前寻找的都是适合最普通的圆满级强者闯荡的区域。

　　“现在便是有一个地方，非常的适合你。那便是宇原世界。”

　　“宇原世界？”杨天看向了自己的老师。

　　“宇原世界是一处无比奇异的区域，在宇宙诞生之初便是存在，不知是什么年代留下来的，其内秘境众多，而且这些秘境里面都有着无比强大的修炼者，虚神级强者众多，在一些秘境中甚至有圣神级强者的存在！”古源圣神道。

　　“圣神级强者？”杨天眼中露出了一丝的骇然之色。

　　在现在的宇宙，圣神级强者便已经是最强大的存在！

　　“杨天，你在星域级阶段不是连续闯过了两个S级修炼任务么？你应该知道，那两个S级修炼秘境中其实都有虚神级强者的存在。”古源圣神道。

　　杨天点头，那能够结出聚星珠的聚星神树便是虚神级的存在，他现在所形成的七系法则源珠灵魂分身，便是通过无属性聚星珠形成的。

　　“宇原世界拥有的诸多秘境便是类似于那两个S级修炼秘境！”古源圣神道。

　　杨天一愣，眼底深处有着一丝的骇然之色，依照古源圣神这么说，那些秘境存在的圣神级强者便不是属于这个宇宙的，而是在之前宇宙大毁灭中残存了下来。

　　因为聚星秘境和巨灵世界中的强者是无法出来的。

　　“宇原世界，拥有一块完整的陆地，上面可以作为生存之地，不过却是禁止争斗，其内有自动运转的规则，稍微发生攻击，便会被规则灭杀。”

　　“依照我们人族的推断，宇原世界应该是不知道什么时候残留下来的大势力遗址，属于培养人才的地方，所有绝对禁止战斗，至于那些秘境中，则是生存着大量的强者。不过，几十个秘境，拥有圣神级强者的只有三个。”古源圣神慢慢说道。

　　“而这些秘境，拥有大量的宝物，不过超过圆满级实力的强者进入其中，便会直接被那些秘境的强大存在感应到，而且他们也不能在其中待多长的时间。而圆满级强者，只要等待秘境门户开启，便可以进入其中，寻找自己的机缘。”


第1050章 法则至宝雾影刀

　　古源圣神道：“宇原世界秘境中强者的战斗方式，与我们有着很大的不同，拥有很好的磨砺效果……”

　　杨天静静的听着，听着古源圣神的话语，也是明白了宇原世界的信息。

　　宇原世界，是一片无比奇异的空间，不知道是什么时候残留下来的，与外界隔离开来，自有其运转的规则。

　　其内拥有一片完整的大陆，此外还有蕴含巨大机缘的几十个秘境，这些秘境有三个里面甚至有圣神级强者的存在。

　　这些秘境随机开启，达到一定的条件便可以进入其中。

　　古源圣神继续说道：“宇原世界，作为蕴含巨大机遇的地方，里面有着众多各族的圆满级强者，甚至还有一些强大的领主级强者进入其中，试图寻找自己的机缘。众多的时间证明，在宇原世界秘境中闯荡的圆满级强者成长为虚神级强者的概率很高。不过，死亡率也是最高的。”

　　杨天点头，心中了解。富贵险中求，巨大的机遇往往伴随着巨大的危险，这也是体现了宇宙的公平之处。

　　“你现在的实力可以匹敌圆满级强者，那里其实对你有着巨大的好处。在宇原世界大陆上，有着巨大的九座传承，丝毫不弱于虚拟虫洞公司，每一位在内的强者都有机会接受传承，不过每个人的时间长短不一，这对你来说其实非常有利，你进入其中便会明白了。”古源圣神道。

　　杨天眼中有着一丝强烈的兴奋之色。

　　他先前在想着怎么寻找传承机会，现在却是有九座完整的传承来到了他的眼前。而且效果不下于虚拟虫洞公司的传承。

　　“宇原世界无比危险，不仅是那些秘境的危险，还有就是其他异族的刺杀，你隐藏相貌、气息，对于那些圆满级强者来说，并没有什么用处。”

　　实力达到了圆满级，可以轻易看穿别人的伪装。

　　“不过，你有生命之树分身，就算陨落，也能迅速的复活，所以，你倒是不用太过的担心，安心的寻找机缘便可以了。”古源圣神道。

　　杨天眼中也是露出了一丝的期待之色。

　　古源圣神何等眼光，既然说宇原世界适合他，应该有一些很适合他的地方。

　　“哗！”

　　古源圣神右手挥动，杨天的眼前突然出现了一柄红色的战刀。

　　“杨天，这是一件法则至宝战刀，对于你的实力也能够增强一些，毕竟你现在的实力在圆满级强者中只是处在最垫底的存在。”古源圣神说道。

　　杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜，他接过了战刀，上面传来了无比凌厉的法则波动。

　　“感谢老师赐予。”杨天无比恭敬道，法则至宝连一些圆满级强者都无法拥有，无比珍贵。就算有再多的积分，也兑换不到。

　　“一柄普通的法则至宝罢了。”古源圣神道：“你的实力达到了圆满级，倒是不用担心被灵魂奴役，除非是那些擅长于灵魂奴役的顶尖虚神级强者出手，不过你在宇原世界陆地上，他们几乎不可能出动虚神级强者，在秘境中，那些虚神级强者又无法进入。所以，你是安全的。”

　　杨天点头，实力越强，越难以被灵魂奴役，达到了圆满级，体内拥有完整的一系本源法则，很那在自己的灵魂上面留下印记。

　　除非高一个大境界，或是实力完全碾压杨天，还是擅长于灵魂方面，才有一些可能。

　　不过，灵魂修炼本就艰难，比法则还要难，整个宇宙中，能够灵魂奴役、灵魂击杀圆满级强者的没有几位。

　　“一天后你的一位圆满级境界的师兄便会回来，然后带你前往宇原世界，没进入秘境之前，你在宇原世界安心的领悟法则，等到秘境开启。”古源圣神吩咐道。

　　“是，老师。”杨天点头。

　　连古源圣神对这些秘境都这么在乎，可见其中一定蕴含有巨大的机缘。

　　“去吧。”古源圣神道。

　　杨天恭敬退去，回到了自己的宫殿中。

　　……

　　“法则至宝雾影刀！”杨天看向了手中的红色战刀，脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　这便是身为人族绝世天才的好处，受到了古源圣神的看重，直接被赐予了一件法则至宝。

　　大部分一系圆满级强者连一件法则至宝都没有，他们使用的都是强大的重宝。

　　达到了圆满级，这些重宝发挥出的威力极其的有限。

　　“可惜，我现在的黒噬刀、血凝铠甲都失去了作用。神陨铠甲现在领悟的太少，它可能是一件无比逆天的宝物，但是想要完全掌握还不知道要多长的时间。远碑界第八片区域还有很多秘纹没有掌握，不知道其完整领域到底能够达到什么程度。”杨天摇了摇头。

　　他盘算着自己最强大的四件宝物。

　　他现在身体吸收了大量的本源法则，血凝铠甲对其实力的增幅变得无比的微小，千倍增幅仅对领主级强者有用。

　　不过，有宝物总比没宝物强，杨天仍然穿着血凝铠甲。

　　“神陨铠甲和远碑界继续领域，反正我的分身众多，倒不至于浪费时间。以后本体便穿着血凝铠甲，使用法则至宝雾影刀。”杨天心中暗暗思忖。

　　他取出了自己的黒噬刀。

　　嗡……

　　在他取出黒噬刀的瞬间，其上面传来了一股无比渴望的意识。

　　杨天眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　“黒噬刀想要吞噬这雾影刀？”

　　杨天眼中满是震动，他连忙将之收起，防止出现异动。

　　这里是古源圣地，黒噬刀表现的太过的邪异。

　　“黒噬刀攻击力之前达到了上限，吸收攻击重宝已经没有什么作用了，没想到现在居然想要吸收法则至宝，难道其吸收了，能够自动转化为法则至宝？”杨天心中难掩惊骇。

　　黒噬刀来历太过的神秘，而且吞噬能力惊人，被杨天灵魂孕育了近两百年的时间才终于认杨天为主，对杨天绝对没有什么不利之处。

　　“看来黒噬刀同样可以吞噬法则至宝，不过，我现在只有雾影刀这一柄法则至宝战刀，如果真被黒噬刀吞噬了，那么其威力反而会降低。”

　　杨天并没有打算让其吞噬。


第1051章 宫殿名额

　　杨天并没有打算吞噬。

　　黒噬刀在吞噬其他攻击类宝物时候，会有很大的损耗。真要吞噬了雾影刀，其威力反而会下降。

　　“看来黒噬刀以后还会有很大的作用！”杨天脸上满是惊喜之色。

　　等到他实力强大，得到一些法则攻击至宝给黒噬刀吞噬，绝对能够将其威力提高到极强的地步。

　　不过，现在想这些还是太早了。

　　能够炼制重宝的强者很多，所有几乎每一位稍微强一点的领主级强者都有重宝，但是能够炼制法则至宝的，就算整个宇宙，都没有多少强者可以做到。

　　所以，其数量也是无比的稀少，杨天并没有多大的希望得到多少。

　　杨天收敛心中的想法，默默的等待着。

　　……

　　转眼间便是一天的时间过去。

　　杨天又来到了古源圣神所处的巨大宫殿中，此时这里除了古源圣神之外，还多了一位身穿黑色狰狞铠甲的青年，眼睛血红，脸上也有着红色的秘纹。

　　“拜见老师。”杨天无比恭敬道。

　　“嗯，杨天，这是为师收的第五十一位弟子，名为血鳞。”古源圣神道。

　　“见过血鳞师兄。”杨天看着血眼青年道。

　　“杨天师弟。”血鳞笑着对杨天道。

　　“血鳞，这次让你前来便是让你带着杨天前往宇原世界。”古源圣神吩咐道。

　　“是，老师。”血鳞恭敬道。古源圣神的命令，他当然不敢违抗。

　　“去吧。”古源圣神摆了摆手。

　　“弟子告退。”杨天和血鳞全部退了出去。

　　……

　　“这次麻烦血鳞师兄了。”杨天看着眼前的青年，感谢道。

　　“哈哈，不麻烦。”血鳞笑着道。

　　他带着杨天到了他的宫殿中，一挥手，眼前便是出现了一座空间坐标。

　　“走吧，杨天师弟，宇原世界离我们人族无比的遥远，处在了宇宙最边缘的区域，我们前往那里大概需要半天的时间。”血鳞说道。

　　杨天心中震动，光衍兽族群只需要几个小时的时间便能够到达。宇原世界竟然那么远。

　　两人乘坐上飞船，直接进入了其中。

　　飞船在迅速的穿梭着，血鳞道：“杨天师弟，现在宇原世界的几十个秘境都是处在关闭状态，你现在前往那里，倒是可以轻易得到传承机会。”

　　“血鳞师兄，那些传承怎么得到？”杨天连忙问道。

　　古源圣神并没有和他详细说明。

　　血鳞道：“宇原世界，是一处类似于选拔天才的区域，其中有一处专门的地方，可以用来检测自己的境界和实力，一般实力、境界都达到皇境极限的强者，每十年的时间便是可以获得十天的传承时间。”

　　“实力、境界都达到圆满级的强者，每十年可以获得二十天的传承时间，只要进入了其中，被宇原世界承认，这些传承时间便可以慢慢的累计。”

　　“得到宇原世界承认，累计？”杨天一愣。

　　“哈哈，杨天师弟，宇原世界众多秘境蕴含巨大机缘，想要进入其中也是无比的艰难，里面唯一的大陆上面，有着无数的宫殿，只有成为宫殿的主人，才会被宇原世界承认，拥有接受传承的机会，还有机会进入秘境。”

　　血鳞笑着道：“宇原世界刚被发现的时候，引起了无数族群的争抢，最后那无数的宫殿，被宇宙各大族群瓜分，宇宙族群何等之多，尽管宫殿众多，但是每个族群掌握的宫殿有限，而这些宫殿一旦被使用，除非使用者一千万年的时间不进入宇原世界，或者是死亡，这些宫殿才能够重新拥有自己的主人。”

　　“所以，这些宫殿每一个名额都是无比的珍贵。不过，杨天师弟的天赋逆天，老师自然毫不吝啬，直接赐予了一位。”

　　血鳞慢慢的解释道。

　　杨天一惊，他本来以为每一位强者都可以轻易进入到宇原世界中，现在看来也是无比的艰难。

　　不过，古源圣神身为虚拟虫洞公司的建立者，自然拥有一些名额。可以随意的赐予他，至于其他强者则是很难有机会。

　　“每一位进入宇原世界接受传承的时间，除了实力之外，对于越级战斗，也能增加传承时间。一位法则领悟达到皇境极限的强者，所发挥出的实力远远超过正常的皇境极限强者，那么他十年的传承时间有可能十一天，也可能是十二天。一切由那处检测实力、境界的区域评估、赐予。”

　　听到这里，杨天的眼睛一亮。

　　血鳞继续说道：“至于时间累计，便是说只要是属于宇原世界的一员，而且境界、实力都是处在皇境极限，那么每十年自然拥有十天选择进入任意传承之地的机会。如果这十年你没有进入，那么第十一年到二十年之间的时间段，便是拥有二十天的传承时间。以此类推，不断叠加。”

　　杨天的脸上骤然露出了强烈的兴奋之色，这样的话，如果在宇原世界待了一百年、一千年，甚至万年以上，那传承时间累计该有多少？

　　平常根本不需要去接受传承，只要合理利用好各个时间段的传承时间，那么自己的实力绝对能进步惊人。

　　杨天现在也是感觉到了这宇原世界便是一方大势力培养天才的地方，检测实力，自动赐予传承时间，还有众多的秘境，形成了一个完美的修炼体系。让他们自己去拼搏，提升自己的实力。

　　实力越强，甚至越级战斗，都能够提高十年内接受法则传承的时间！这显然是在刺激各位天才拼搏。

　　巨大的机缘就在那里，只等着他们去争取。

　　杨天心中喜悦，宇原世界确实很适合他，他现在实力仅仅在领主级，便可以匹敌一系圆满级强者，得到的赐予天数肯定更多。

　　法则传承，一直领悟效果只是一般，但是每隔一段时间领悟的话，效果是最好的。

　　杨天现在心中充满了期待。

　　……

　　半天的时间终于过去，而飞船直接驶出了一座空间坐标，来到了目的地。


第1052章 进入

　　飞船终于来到了目的地。

　　这是一处无比巨大的区域，周围各大区域全部都是巨大的建筑。每一处的建筑各不相同。

　　而在这些建筑的中央位置，却是有着一道巨大的光幕笼罩，散发着柔和的光芒。

　　杨天和血鳞直接走出了飞船。在他们身后，便是矗立着一座巨大的宫殿。

　　“师弟，这里是我们人族势力的驻扎地，周围的建筑则属于各大异族强者。而这光幕笼罩之下，便是宇原世界。”血鳞笑着介绍道。

　　杨天心中了然，宇原世界之内是安全的，但是外面却是很危险，一旦有异族强者伏击，袭杀一位位进入其中的天才，这显然不是各大族群愿意看到的，所以他们肯定需要有强者守候。

　　杨天的目光看向了远处的宇原世界，眼中露出了一丝的期待之色。

　　哗！

　　忽然，一位穿着古朴黑色铠甲、身高长达三米的青年出现在了这里，其脖颈处还有着黑色的鳞甲。

　　“军莫虚神。”血鳞看向了这位青年，笑着道。

　　“杨天，这位是军莫虚神，我们人类这处宫殿的负责人。”

　　“见过军莫虚神。”杨天略带恭敬道。

　　他在军莫虚神的身上感受到了一丝极大的压迫，这压迫比他见过的其他所有虚神级强者都要恐怖。

　　“杨天，虚拟虫洞公司这一届最逆天的天才，以黑洞级巅峰实力闯过了法则关卡第二十九关，排名人族第七，看你身上的气势，突破到领主级，实力应该增强了很多。”军莫虚神看了杨天一眼，笑着道。

　　“杨天，说起来，我和你之间还有着一丝的关系。”

　　杨天一愣，看着军莫虚神。他从来没有见过军莫虚神，而且看血鳞和军莫虚神的样子，军莫虚神也不可能是他的师兄。

　　“杨天，军莫虚神在亿万年前也是以黑洞级巅峰实力闯过了法则关卡第二十九关，排名人族第六，不过军莫虚神是属于宇宙强者联盟势力的。”血鳞解释道。

　　轰！

　　杨天眼中露出了一丝的震动，眼前的军莫虚神竟然是人族在他之前一位以黑洞级巅峰实力，闯过了法则关卡第二十九关的妖孽天才。

　　“那是以前的事了。”军莫虚神摆了摆手道。

　　“天赋再强大，不还是困在了最后一道关卡前。”

　　军莫虚神的眼底深处有着一丝的落寞。

　　杨天和血鳞感受到了军莫虚神的变化，没有说什么。

　　“好了，这次只是好奇来看一看杨天，你们进入宇原世界吧。有什么事情直接联系我。”说完，军莫虚神便是直接消失不见。

　　“走吧，杨天。”看到军莫虚神消失，血鳞直接带着杨天来到了巨大的光幕前。

　　没有一丝的阻挡，两人直接进入了其中。

　　杨天只感觉自己眼前的景色一变化，便是出现在了一处奇异的区域。这里只有一块巨大的陆地，一眼望不到头，在陆地上面，分布着一座座样式完全相同的黑色宫殿，依稀可以见到这块陆地上有强者在走来走去。

　　“好浓郁的灵力。”杨天感受着这处空间，浓郁的灵力被他吸入体内，甚至还有一丝丝的混沌气流流动。

　　“杨天，宇原世界，就算没有任何机缘，对于修炼也是有着极大的好处。是一处修炼圣地。”血鳞笑着道。

　　“走，我带你前往我们人族所在的宫殿群处。”

　　杨天点头，直接跟在了血鳞的身后。

　　半个小时之后，两人便是停了下来，直接降落到了一处陆地区域。这里，分布着一座座黑色宫殿，占领了陆地一小部分的面积。

　　血鳞直接带着杨天来到了一座巨大的宫殿前。不过，这处宫殿完全被雾气笼罩，意识都难以渗入其中。

　　血鳞的手中，直接出现了一枚黑色的钥匙，随之黑色钥匙便是进入到了宫殿中，笼罩住宫殿的雾气也是迅速消散。

　　“杨天，你进入其中吧，这座宫殿以后便是你在宇原世界的区域。不然，一天的时间，你没有得到宫殿的话，会自动被这宇原世界直接挪移出去。”血鳞道。

　　宇原世界，只有拥有宫殿，得到承认，才能够长久的停留。

　　杨天点头，直接走了进去。

　　瞬间，一道黑色光点从这座巨大的黑色宫殿中溢出，进入到了杨天的体内，杨天感觉自己与这宇原世界建立了一丝奇异的联系。

　　他可以长久的待在这处空间内。

　　“这处宫殿内，其他任何强者都无法探知内部的情景。走，杨天师弟，我带你去看那些传承之地。”血鳞道。

　　杨天点头，跟在了血鳞的身后，眼中有着期待。

　　“宇原世界，面积不算大，但是最长直径也是达到了一万光年。上面大部分都是各大异族的圆满级强者，还有少部分的领主级强者，不过，只要进入其中的，天赋都是无比的逆天，受到了各大族群的看重，不然的话，也不可能待在宇原世界中。”血鳞一边走，一边介绍道。

　　杨天心中了解，之前那黑色宫殿明显被人族的强者封锁住了，只有特定的方法才能解锁，驱除那些雾气。所有依靠其他途径混进来的强者，不可能占据这黑色宫殿。

　　他们最多待一天的时间，便会被挪移出去。

　　“杨天师弟，你一定要记住。宇原世界，一定不要与他人发生战斗，不然的话，会被这里的世界规则直接抹杀，就算被复活，也不可能再次进入这里来。”血鳞郑重道。

　　“我知道的。”杨天点了点头。

　　宇原世界，无比奇异，自有其运转的规则。他们所要做的便是遵守规则，才能长久的留下来。

　　经过了一处巨大的空间虫洞，杨天和血鳞终于来到了大陆的中央位置。

　　在这里无法建立空间坐标，无法使用飞船，限制了很多。幸好其中有着很多自然存在的空间虫洞。

　　“那便是九座传承之地？”杨天看向了远方，眼中满是震动之色。

　　映入他眼前的，是九座巨大的传承阶梯，比他在虚无战场见到的还要大上数十倍不止！


第1053章 认出

　　九座巨大的传承之地，矗立在了这片大陆最中央的位置，上面还有着一层层的雾气，隐约可以见到里面有强者在接受传承。

　　这是宇原世界的巨大机缘，不知道是什么年代留下来的，而且是无比完整。

　　古源圣神甚至说过，这里传承之地的效果丝毫不弱于虚拟虫洞公司。

　　此时这处区域还有各大异族的强者在行走着。

　　“人类！”

　　“是人类血鳞带过来的。”

　　“这是新面孔，应该是最新进入宇原世界的天才。人类族群实力太强大，在这宇原世界占据了众多的黑色宫殿，可以轻易安排族内成员前来这里。”

　　“人类可是宇宙六大巅峰族群之一，实力当然强大！”

　　“我们蒙元族只在这宇原世界占据了十座宫殿，最多同时进入十位族内强者。根本比不了人类。”

　　……

　　众多的异族强者看向了血鳞和杨天，目光或是敬畏、或是仇恨，宇宙，从来都是弱肉强食，没有什么道理可讲。

　　幸好，早有人类的圣神级强者垫定了人族强盛的基础。

　　“圆满级强者真多，还有少部分的领主级强者。”杨天扫视了一下周围的各大异族强者，感叹道。

　　不同的实力，接触不同的层次。

　　平常，他连一位圆满级强者都难以遇到，现在却是成批的出现，这便是眼界。

　　“师弟，宇原世界，对于圆满级强者磨砺效果惊人，无论是九座传承，还是进入那些秘境中，所以这里聚集了众多的圆满级强者。”

　　“而且这些圆满级强者都是各大族群的顶级天才，修炼的时间不算太长，这里的名额很稀缺，就算是我们人族都谨慎的安排着，不敢随意发放。至于领主级强者，都是天赋逆天。很多异族境界没有达到皇境极限，但是战斗力便已经可以匹敌皇境无敌强者。”血鳞道。

　　杨天点头，这里的名额确实珍贵。像是出现在虚无战场的各大异族皇境无敌强者，以及虚拟虫洞公司那些公共区域的授课老师们，都没有资格进入其中。

　　可以说，这里的每一位领主级、圆满级强者都是真正的绝世天才。

　　“走吧，师弟，我带你去那处检测境界、实力的地方。只有得到那处空间的承认，你才能够进入这九座传承中，获得传承时间。”血鳞道。

　　杨天点头，和血鳞并列走在了一起。

　　九座传承区域内，众多的强者或是交谈，或是独自站立在一边。

　　其中，也有妖族、虫族等巅峰族群的成员。此时这些巅峰族群好几位强者目光都是看着杨天，目光中隐隐在确定着什么。

　　“你是人类杨天！”一位妖族强者看着杨天，忽然站出来，大声说道。

　　“什么？人类光速皇杨天？”

　　“哪一位？”

　　“血鳞身边的那位身穿血色铠甲的人类？”

　　……

　　顿时，这里的每一位强者目光全都看向了杨天。

　　这里的大部分族群，其实并没有见过准确的杨天模样，有的也只是杨天在虚无战的光速皇的样子。

　　就算当初杨天天才战的模样被他们发现，但是时间已经过去了一千多年，杨天各方面都发生了一些改变，而且人类族群中不乏类似地球人的分支族群，确实不好辨认。

　　“被发现了？”血鳞对杨天意识传音道。

　　“没事。”杨天面容平静。

　　他本来就没有打算再隐瞒自己的身份，宇原世界，圆满级强者众多，他也无法隐瞒。

　　不过，这里是宇原世界，这些妖族除非做好自己陨落的准备，不然谁敢对他动手？

　　“人类光速皇杨天，我们妖族等无数族群在虚无战场寻找你，没想到你消失了数百年的时间，现在却是来到了宇原世界。”妖族这位圆满级强者说道，看向了杨天。

　　“看来你已经突破到了领主级！而且实力变得更加的强大，以你的天赋，人类族群确实能够轻易给你一个进入这里的名额。”妖族圆满级强者曼洛神主看着杨天道。

　　此时杨天身上的气势已经完全收敛，他不释放出来，别人根本难以看清他的具体实力。

　　“走吧，师兄。”杨天没有理睬曼洛神主，直接转身离去。

　　“人类杨天走了！”

　　“他没有理睬曼洛神主。”

　　……

　　其他异族强者看着事情的发展。

　　“人类杨天！”曼洛神主迅速的飞到了杨天的身边，挡住了他的去路。

　　“人类杨天，别逃了！我知道你是，我们妖族对你的信息很了解。”曼洛神主冷笑道。

　　“有事？”杨天看向了曼洛神主，目光平静道。

　　曼洛神主面容阴沉，他很确定眼前的便是人类杨天，但是这里是宇原世界，他一旦出手便会立即被这里的规则击杀，而且就算被复活，他也不可能再进入其中。

　　“没事的话，那便不要挡我的道路！”杨天面容平静道。

　　曼洛在杨天的眼中甚至感受到了一丝的讥讽。

　　杨天就是看中了他不敢出手。

　　“啊！！！”曼洛神主怒吼了一声，只得离开。

　　这里这么多强者在这里，他一位圆满级强者阻挡一位领主级强者的去路，又不敢做什么，这对他来说是种耻辱。

　　“曼洛神主离开了！”

　　“这可是宇原世界，谁敢动手？曼洛神主是圆满级强者，一旦动手，便会瞬间死亡，他死亡后复活的代价可是很惊人。而且不可能再进入其中。”

　　“这名人类虽然没有承认自己是杨天，但是曼洛神主是妖族强者，妖族与杨天之间的仇恨最是巨大，曼洛神主既然这么说，那么这人类应该有九成的可能性便是杨天。”

　　“人类杨天出现在宇原世界，这下子妖族、虫族等族群一定会采取一定的措施。在虚无战场，被杨天灵魂奴役的各族强者可是达到了数百位，甚至妖族的绝世天才巨钳也被杨天灵魂灭杀！估计他们不会放过杨天。”

　　“哼！这些巅峰族群斗得越狠越好。”

　　……

　　各异族强者各有心思。


第1054章 刺杀行动

　　杨天和血鳞直接离开了这里。

　　“杨天师弟，你的身份暴露，妖族这些异族估计会采取一定的措施前来击杀你。”血鳞道。

　　“没事，他们有本事，便来吧。”杨天笑着道。

　　他现在身体内吸收的本源法则，完全可以匹敌一系圆满级强者，圆满级强者灵魂奴役和灵魂灭杀对他没有作用，一秒的时间内，他绝对可以轻易抵挡住。

　　而且他有分身，更不用担心。

　　除非他们出动精通灵魂的虚神级强者来到这里。

　　不过，那样的强者用来换杨天，这些异族绝对舍不得。

　　实力达到了虚神级，陨落后想要被复活，其代价太大了，圣神级强者虽然可以复活他们，但是也要受重伤，需要长久的时间才能恢复。

　　当然，真有精通灵魂的虚神级强者来到这里，杨天也有一定的措施，不可能一点的反抗能力都没有。

　　在宇原世界，只要坚持一秒时间，便没有任何事情。

　　……

　　人类光速皇杨天出现的消息，像是一阵风般，迅速传遍了整个宇原世界。

　　像是之前九座传承之地区域本就是聚集着众多的异族强者。他们都听到了曼洛神主的话语。

　　现阶段，整个宇宙名气最大的天才便是杨天，这可是以黑洞级巅峰实力称尊虚无战场的妖孽天才，在整个宇宙诞生的所有黑洞级天才中，排名第九百四十位，这样的天才只要不陨落，将来几乎有八成的可能达到虚神级。

　　这样的天才怎能不引起其他各大族群的关注？当然，这些族群对于杨天都是充满着杀意。

　　杨天天赋强大，但是他是人族的妖孽天才，真正成长了起来，也是增加人族的实力。

　　之前杨天在击杀了妖族的巨钳之后，便是直接消失不见，虚无战场也没有了他的踪迹。这些异族一直在寻找他，现在终于发现。

　　“人类杨天出现在了宇原世界？消息准确么？”

　　“这是妖族一系圆满级强者曼洛亲自说的，妖族与杨天之间的矛盾可是很深的，这消息应该不会假！”

　　“估计妖族、虫族等族群很快便会采取措施。”

　　“人类杨天领主级境界便敢来到这里，这可不是虚无战场，这里大部分都是圆满级强者，甚至虚神级强者都能够进入，不知道他会不会陨落？”

　　……

　　众多异族强者议论纷纷道。

　　虚无战场，最多允许领主级强者进入其中，所有妖族等各大族群奈何不了杨天。宇原世界，却没有那么大的限制。

　　就算规则不允许战斗，但是妖族等强者肯定会寻找到漏洞。最多牺牲族内强者。

　　……

　　妖族星域一颗庞大的星球上面，一处巨大的宫殿内，只有一位身长万米的类似虎般的妖兽。

　　在他之下，还有一位圆满级强者恭敬站立着。

　　“你说人类杨天出现在了宇原世界，而且实力已经突破到了领主级？”孔型问道。

　　“是的，孔型大人，这是曼洛亲自确认的，绝对不可能出错。”下方圆满级强者恭敬道。

　　“哼！这杨天消失了三百多年的时间，终于出现了，看样子隐藏起来的时间应该是在突破领主级。”孔型眼中满是杀意。

　　他们妖族在杨天手上的损失太大了。

　　皇境强者倒是其次，但是巨钳的死亡引起了妖族圣神级强者的愤怒，这可是将来有希望达到虚神级的天才，可惜在没有成长起来便被杨天直接灵魂灭杀了。

　　“宇原世界无法动手，一旦动手肯定陨落，以杨天表现出来的潜力，正常击杀他，没有任何的用处，人族的高层们肯定会复活他，所以只能依靠灵魂灭杀。”

　　孔型思忖了一下，吩咐道：“我们在宇原世界擅长灵魂的是金魂，传令给金魂，发现人类杨天，直接灵魂灭杀他。宇原世界规则是在一秒后才能生效，只要一秒内灵魂击杀了杨天，那便是成功了。至于金魂，族群圣神级大人们自然会轻易复活他，而且会给他一定的补偿。”

　　“是。”下方圆满级强者迅速下去制定计划。

　　整个宫殿，只剩下了孔型。

　　“哼！人类妖孽天才杨天，不知道你能不能躲得过这次的刺杀？”孔型眼中满是冰冷之色。

　　……

　　宇原世界一座宫殿中，一位长相狰狞的四蹄妖兽站立着。他是金魂神主，擅长于灵魂的两系圆满级强者。

　　“族群命令已经下达，我估计要不了多久便永远无法进入到这里来了。”金魂神主摇了摇头，眼中有着一丝的不甘、落寞。

　　他是妖族的绝世天才，天生灵魂强大，在修炼之初便是迅速崛起，不然他也没有希望进入到宇原世界中。

　　不过，在掌握了两系完整法则之后，他修炼便是陷入到了瓶颈中，无尽的岁月都无法突破。

　　像是圆满级强者掌握完整的基础法则，越往后难度其实是越大的。

　　比如之前掌握了完整的金系法则，那么想要掌握完整的木系法则，不仅对自己的法则领悟有要求，而且金系法则也是阻挡着木系法则本源的降临，双方并不是可以相互促进，而是相互抵触。

　　这种抵触，越往后越强，所以圆满级强者，大部分都是掌握了一系，少部分掌握了二系，像是虚绝神主、湮灭神主一般掌握了三系完整法则，这已经无比的稀少了。

　　四系圆满级法则，更是无比罕见，就算人类族群都没有几位。这是顶级的圆满级强者！

　　金魂神主摇头，这次让他出手，等于说族群已经放弃了对他的培养，离开了宇原世界，他更不可能突破，成为三系圆满级强者。

　　现在，在妖族看来，以他一位两系圆满级强者，换取人类杨天的性命，是完全值得的，这不得不说是一场悲哀。

　　不过，杨天表现出的威胁确实无比巨大，此时地位至少相当于三系圆满级强者！

　　“行动吧！这次刺杀被复活后，我便回到自己的家乡，守护着属于我的族群，为了变强，我已经好久没有回去了。”金魂神主眼中有着一丝的思念，他走出了自己的宫殿。


第1055章 宇原传承时间榜

　　金魂离开了自己的宫殿，朝着杨天所在的地方飞去。

　　与此同时，其他族群的一些圆满级强者也是各自接到了族群的命令，找机会击杀杨天。

　　此时杨天在这些异族的眼里，地位足可以相当于那四系圆满级强者。随着他实力的增强，其地位肯定会越来越高。

　　牺牲一些无足轻重的圆满级强者，使杨天陨落，这在他们看来无比的划算。

　　……

　　杨天和血鳞来到了一处区域内，这里是一片大范围的平地区域，没有黑色宫殿，只存在了一座巨大的光幕，光幕中，从上到下，有着一个个名字，这是用无比奇异的文字写着的，但是杨天却是能够知道这写的是什么。

　　“宇原传承时间榜。”

　　“第一位：特殊生命（金属族附属）银轮皇，领主级，传承时间一百五十天。”

　　“第二位：特殊生命（妖族附属）叶旭皇，领主级，传承时间一百天。”

　　“第三位：特殊生命（草木族附属）伦越皇，领主级，传承时间九十六天。”

　　“第四位……”

　　……

　　“第十位：特殊生命（虫族附属）运骏皇，领主级，传承时间九十天。”

　　“第十一位：妖族坤角神主，一系圆满级，传承时间七十二天。”

　　……

　　“第一百位：雷元族雷珏神主，一系圆满级，传承时间五十九天。”

　　巨大的光幕上面，整整一百道人员的信息出现在了上面。

　　“师兄，这是什么？”杨天疑惑道。

　　“杨天，你刚进入这里，所以不知道，每一位进入宇原世界的天才若想要得到传承时间，必须在这里经过测试，测试过后，便会自然获得传承机会，而这里的榜单便是详细的显现出了传承时间最长的一百人。前面是他们的身份信息、境界，后面则是每十年可以获得的传承时间。”血鳞解释道。

　　杨天一愣，看向了排名第一位银轮皇的身后，那可是一百五十天，也就是说每十年的时间，银轮皇便拥有一百五天传承机会。这时间已经很长了。

　　这里的传承阶梯效果可是不下于人族的虚拟虫洞公司。

　　“特殊生命，排名前十的竟然全部都是特殊生命？”忽然，杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“杨天，你发现了？”血鳞道。

　　杨天看向了血鳞，这其中应该有着什么解释。

　　血鳞道：“我告诉你，现在榜单上面的前十位特殊生命虽然都是皇境强者，但是他们每一位都有匹敌一系圆满级强者的实力！”

　　“什么？”杨天脸上露出了骇然之色。

　　“这是宇原世界众所周知的事情，而排名首位的银轮皇，他更是能够匹敌二系圆满级强者！”血鳞面容慎重道。

　　他对于这银轮皇无比的忌惮。

　　杨天脸上满是震惊，以皇境领主级实力，匹敌二系圆满级强者，这样的实力该是多么的强大。就算是他，身体基因达到了两千多倍，又是五系法则同时突破，这才可以匹敌一系圆满级强者。

　　就算他五系法则全部达到了皇境极限，实力提升也有限。

　　“曾经，一位二系圆满级强者与银轮皇战斗，不过，最后的结果却是银轮皇获胜，震惊了无数的族群。”血鳞感叹道：“他们这些特殊生命，天生基因强大，全部超过了一千倍，突破到领主级时候吸收的本源法则众多，实力逆天，我们人族完全比不了。而这银轮皇更是空间法则得到了本源法则的承认，实力更是恐怖！”

　　杨天心中沉默。

　　之前他以为只有自己可以匹敌圆满级强者，但是现在却是直接出现了十位可以以领主级境界匹敌圆满级强者的存在，这样的实力确实强大。

　　血鳞继续道：“这些特殊生命虽然强大、逆天，能够以领主级实力匹敌圆满级强者，但是他们每一位都是独一无二的，并没有自己的族群，你看他们附属的势力都是妖族、虫族，还有我们人族等巅峰族群。”

　　杨天看向了前十位逆天的皇境强者，他们确实都是依附其他族群而存在。

　　“这些特殊生命没有自己族群，想要进入这里来，只能依靠其他强大的族群，不然他们根本没有机会进来。”血鳞笑道。

　　“论实力、天赋，他们确实强大，但是还是看我们巅峰族群的脸面。”

　　杨天点头，再强大的特殊生命也要依附于势力存在。

　　“杨天师弟实力应该可以匹敌圆满级强者吧？一定可以在这个榜单上面留下自己的名字。”血鳞笑道。

　　杨天也是露出了一丝的笑容，他在这榜单上面也大致可以判断出自己的传承时间。

　　“榜单一年便有一次重新检测自己实力的机会，展现出更加强大的天赋，传承时间也会迅速的改变。银轮皇最开始的传承时间还不到一百天，经过了众多次的重新检测，传承时间才达到了一百五十天。”

　　血鳞向杨天详细的介绍道。

　　杨天点头，不过目光中露出了一丝的疑惑之色，道：“师兄，这些特殊生命实力这么强大，怎么没有进入到虚无战场内？以他们的实力绝对可以轻易站立在巅峰。”

　　血鳞笑道：“杨天师弟，你认为以你现在的实力可以进入虚无战场么？”

　　杨天心中一惊。

　　“虚无战场虽然是黑洞级、领主级强者进入，但是自身吸收的本源法则相当于一系圆满级强者，虚无战场会自动将之判断为圆满级强者，他们是无法进入其中的。”血鳞道。

　　杨天点头，他突破到领主级之后，并没有进入虚无战场中，确实不知道自己已经不能进入了。

　　……

　　“看，是人类杨天！”

　　“他来这宇原传承时间榜单前，应该是想要获得传承时间。”

　　“嗯，人类杨天刚进入这里，秘境又没有开启，他肯定需要来这里。”

　　……

　　这里也有众多的强者走动。

　　在杨天和血鳞刚来到这里，他们便是发现了。

　　整个宇原世界陆地并不是很大，除了黑色宫殿区域被各大族群占领之外，剩余的区域，就属这宇原传承时间榜和九座传承之地的强者数量最多。

　　瞬间，这里的消息便迅速传播了出去。


第1056章 杨天的威势

　　杨天和血鳞的消息迅速被传播了出去。

　　“嗯？人类杨天出现在宇原传承时间榜前面？”一处区域，金魂神主目光中露出了一丝的杀意，瞬间进入虫洞。

　　“人类杨天出现在了宇原时间传承榜的前面。”

　　“不知道以这位人族妖孽天才的天赋能不能占据榜单的前一百位。”

　　“上一个媲美杨天的妖孽天才，第一次在宇原时间传承榜上面排名第三十七位。杨天应该也是差不多的样子。”

　　……

　　接到消息的众多异族强者全部向着杨天那里飞去。

　　他们或是想要见一下杨天，为自己族群提供关于杨天的消息，或是为了击杀杨天。

　　……

　　“师弟，进入其中检测自己的实力吧！”血鳞笑着道。

　　杨天点了点头，向着榜单光幕飞去。

　　“人类杨天！”

　　一处区域内，忽然，一道无比尖锐的声音响了起来。

　　一位狰狞的四蹄妖兽速度惊人，瞬间便是来到了杨天的身边。

　　“轰！”

　　这是一位强大的圆满级强者，手中的长刀挥动，击向杨天，一股无比庞大的灵魂力量也是散发出来，进入到杨天的识海中，这灵魂像是一柄剑，直接刺入杨天的识海。

　　“是妖族圆满级强者金魂神主！”

　　“妖族的速度好快，这么快便是出手了。现在离发现杨天身份才过去不到十几分钟。”

　　“不奇怪，在虚无战场内，妖族在杨天的手上损失巨大，他们是最想要击杀杨天的。”

　　“金魂神主可是二系圆满级强者，灵魂强度达到了六十一倍，不知道人类杨天能不能抵挡住？”

　　……

　　众多的强者看着眼前的情景。

　　除了人族强者，众多的异族都是抱着看好戏的心态，妖族与人族之间的战斗，他们乐于见到。

　　“不好！”血鳞看着金魂神主出手，心中大骇，他没有想到妖族对杨天的杀意这么强烈，在杨天身份被发现不足十分钟，便是发动了刺杀行动。

　　金魂神主他认识，那可是擅长于灵魂的二系圆满级强者。当初在妖族也是无比的耀眼，后来无法突破，渐渐沉寂了下去。

　　可是不管怎么样，这是一位极强的二系圆满级强者。

　　“该死，这妖族竟然舍弃了金魂神主，前来击杀杨天。”血鳞脸色阴沉，他不敢动。

　　宇原世界真要出手，只有一秒钟的时间，或是成功、或是失败，他根本来不及阻止。

　　金魂神主强大的一刀直接劈在了杨天的身上，与此同时，凌厉的灵魂攻击狠狠刺中杨天的识海。

　　杨天脸色一变，迅速运转体内的本源法则，开始防御。

　　宇原世界自有其意识，单纯的防御并不会被抹杀，不然面对他人的攻击都无法抵抗，这显然是不合理的。

　　杨天感觉自己的身体仿佛被一座巨大的法则山脉击中，整个身躯瞬间受到了巨大的冲击，气息瞬间变得萎靡，已然受了重伤。

　　这可是二系圆满级强者，比他现在的实力要强大很多。

　　不过，他现在的不死之身强大，金魂神主一道攻击根本无法击杀他。

　　圆满级强者，除非身体的细胞彻底的泯灭，不然可以迅速恢复。

　　在他受重伤的时候，金魂神主的灵魂更是加大了攻击。

　　“这样的灵魂强大也想灵魂击杀我？”杨天感受到了自己脑海中的灵魂强度，脸上露出了一丝的讥讽笑容。

　　他的灵魂已经达到了六十倍，更有一系本源法则护住了自己的灵魂，金魂神主想要击杀他，几乎不可能。

　　“怎么可能？”金魂神主看着杨天，脸上满是难以置信。

　　在他看来，他一刀之下，人类杨天身躯轻易会迅速崩溃，在崩溃的瞬间，他的灵魂直接进入杨天的识海，便可以轻易灵魂灭杀他。

　　这时间绝对要不了一秒。

　　可是，他的最强大攻击连让杨天重伤昏迷都做不到，他强大的灵魂进入杨天的识海，也无法起到什么效果。

　　“任务失败了。”金魂神主脸上露出了一丝的不甘之色。

　　轰！

　　宇原世界上空，瞬间变得阴沉，一道道恐怖的灰色气流流动。

　　哗！

　　一道灰色气流瞬间来到了金魂神主的旁边。

　　接触到了这一丝的灰色气流，金魂神主身体瞬间泯灭，连同重宝一起，完全消失。连一丝的细胞碎片都没有留下。

　　紧接着，上空中的灰色气流消散，这里又恢复了平静。

　　从金魂神主出手的瞬间，灰色气流凝聚，到金魂神主泯灭，刚好是一秒的时间。

　　所有人看向了这里的区域，满是难以置信之色。

　　“人类杨天没有事情？”

　　“他竟然完全抵挡住了金魂神主的攻击，而且金魂神主灵魂攻击对他来说也没有作用。”

　　“金魂神主死亡，人类杨天却没事，妖族这次又是巨大的损失。”

　　……

　　众多的异族强者看向了这里，这结果也是出乎了他们的意料之外。

　　牺牲了一位强大的二系圆满级强者，竟然击杀不了一位领主级境界的弱者。

　　“你们刚才有没有注意到人类杨天身上的波动？”忽然，一位金属族的强者脸上露出了骇然之色。

　　“什么波动？”有强者追问道。

　　一些强者不解，但是大部分的强者则是满脸的震惊之色，他们看着杨天，仿佛看到了什么怪物一般。

　　“我注意到了，刚才人类杨天身上散发出的威势，丝毫不弱于一系圆满级强者！”

　　“我也注意到了！”

　　……

　　众多强者纷纷说道。

　　杨天之前的气势威压完全处在了收敛状态，这些圆满级强者知道杨天肯定是处在领主级，所以没有仔细观察杨天，不好分辨出他的实力。

　　现在杨天为了抵挡金魂神主的攻击，爆发出自己的全部威势，瞬间被很多的圆满级强者注意到了。

　　“什么？威势达到了一系圆满级？”

　　所有强者都是露出了惊骇之色，包括人族的强者们。

　　一个修炼了不到两千年的人类领主级强者，可以匹敌一系圆满级强者？这简直是天方夜谭。


第1057章 判定结果

　　众多的强者满是惊骇。

　　“怎么可能？”

　　“人类杨天不是刚突破到领主级么？”

　　“刚才肯定是你们感受错了！就算是特殊生命，不到两千年时间，也很难达到匹敌一系圆满级的实力！”

　　……

　　一些强者怀疑。

　　刚刚突破到领主级，便能够匹敌一系圆满级强者，只可能是那些特殊生命，而且还是那顶级的特殊生命才能够做到。

　　血鳞迅速的飞到了杨天的身边。

　　“师弟，你没事吧？”血鳞道。

　　杨天摇了摇头，目光冰冷的看了一眼四周，若是他的实力还处在领主级阶段，面对金魂神主的攻击，绝对抵抗不了，一秒的时间内，他便会被灵魂灭杀。

　　众多的灵力不断进入杨天的体内，他体内的伤势开始迅速的恢复。

　　人群中，还有着几位圆满级强者看向正在恢复伤势的杨天，眼底深处有着杀意，可是刚才金魂神主死亡的事情便在眼前，而且血鳞警惕的待在了杨天的身边，他们没有出手。

　　可是不管杨天有没有圆满级的实力，短短的时间内，妖族刺杀杨天的行动结果，以一位两系圆满级强者完全死亡而结束。

　　“异族，你们想要灵魂灭杀我，注定会失望而归。”杨天嘴角露出了一丝的冷笑，直接进入到了眼前巨大的榜单光幕中。

　　“人类杨天进去了！”

　　“不知道他能够在榜单上面排名多少？”

　　……

　　众多强者看着杨天消失的背影，几乎没有强者离去，榜单也在一定程度上反映了杨天的实力。

　　杨天的身影直接出现在了一个巨大的空间中。

　　“嗯？这类似于虚拟虫洞公司的法则关卡？”在他的眼前，有着一个奇异的门户。

　　“是否选择战斗！”忽然，一道奇异的声音在杨天的耳边响了起来。

　　“接受！”杨天直接说道。

　　轰！

　　瞬间，一股奇异的光芒便是笼罩住了杨天，他的意识瞬间进入到了奇异门户内。

　　这里出现了一道人影，模样与杨天类似，不过身上散发出的气势却是刚好达到了皇境极限。

　　这是一位虚拟人。

　　“击败我，你可以进入下一关，获得更多的传承时间。”虚拟人面无表情的看着杨天。

　　“看来这便是检测天赋、实力的方法。”杨天右手挥动，一道光芒击中了这位虚拟人。

　　虚拟人没有任何的反抗能力，身影直接消散，紧接着杨天眼前的情景一阵变化，又是一位虚拟人出现，不过，其身上的气势却是强了很多。

　　“实力超过了皇境极限，但是没有达到一系圆满，看来这些关卡每一关都是对应着相应的传承时间。”

　　杨天猜出了这检测实力空间的规则。

　　“不管规则是怎么样的，我想要获得更多的传承时间，就必须闯过更多的关卡。”杨天没有犹豫，又是一招，直接秒杀虚拟人。

　　一道一道的关卡结束，得到第十关的时候，虚拟人身上的威势已经达到了一系圆满。

　　杨天眼中露出了一丝的慎重之色，他的实力也大致处在了这个位置。

　　轰！

　　两者瞬间交手在了一起，十分钟后，杨天以受重伤的代价直接击杀了这位虚拟人。

　　不过，他不用担心伤势，每一关过后，他的伤势都能够直接恢复。

　　“我的实力已经完全爆发，估计应该止步于下一关了。”杨天摇了摇头。

　　他的五系法则威能完全匹敌一系圆满级，加上时间、空间法则辅助，实力比一系圆满级强者其实稍微强上了一丝。而且虚拟人没有多少的智慧，所以他可以战胜。

　　下一关，他在坚持了二十分钟的时间，便直接被虚拟人击杀。

　　他的意识瞬间回归了自己的身体。

　　“领主级实力，可击杀一系圆满级强者，战斗级别：良好，请选择你的种族、名字。”之前的声音又响了起来。

　　“人族，光速皇！”杨天直接说道。

　　他也没有想过隐藏自己的身份，实力达到了现在的地步，又是在这宇原世界，他无所畏惧。

　　“以判定，领主级，人类光速皇，获得传承机会，每十年传承时间为九十天，位列榜单前百，加十天，共计一百天，永久有效，可叠加使用。”一道声音响了起来。

　　“一百天？”杨天的眼中骤然露出了一丝强烈兴奋之色。

　　每十年便可以拥有一百天传承时间，这样对他的法则修炼绝对有着巨大的好处。

　　这九座传承之地的效果可是不下于人族的传承之地。

　　相当于每一年的时间，他都有十天的传承机会。而且这时间还能累加。

　　只要他一直属于宇原世界，传承时间便一直存在。

　　在这道声音响起来的时候，外面的宇原世界传承榜单上骤然发出了一道巨大的光芒。

　　“看，榜单发生了变化！前百的名单要变了！”

　　“一定是人类杨天，他实力检测的最后结果出来了。”

　　……

　　众多圆满级强者迅速看向了榜单。

　　一行完全被光芒笼罩的名字从宇原传承时间榜单最下方的位置直接出现，一出来便是将雷元族的雷珏给挤了下去。

　　一处区域，一位长相无比魁梧的男子满脸的阴沉之色。

　　“可怜的雷珏。”

　　“位列榜单前一百可以多获得十天的传承时间，雷珏被挤出了第一百位，直接少了十天，他现在的传承时间只有四十九天。”

　　……

　　其他强者看向了那位魁梧男子，那正是雷珏。

　　笼罩在光芒之下的名字在占据了第一百位置之后，稍微停顿了一下，然后开始以极其惊人的速度上升着。

　　九十位……八十位……七十位……

　　短时间内，便是上升了三十位。

　　“上升的速度好快！”

　　“上一个媲美杨天的妖孽天才第一次进入宇原世界便是来到了榜单第三十七位，估计杨天也是差不多。”

　　……

　　所有强者观看着。

　　这道光芒没有停留，还在不断的上升着。

　　五十位……四十位……三十位……

　　“进入前三十了！”有强者震惊道。

　　可是，光芒没有停下来，继续的上升着。

　　二十……十九……十三……十一……

　　转眼间，这个名字竟然来到了前十位。

　　所有人呆呆的看着，前十位可都是强大的特殊生命，都能够以领主级实力匹敌一系圆满级强者，现在却是被杨天轻松地超越。


第1058章 榜单第三！

　　所有人目光呆滞，占据宇原传承时间榜单前十的都是宇宙中强大的特殊生命，就算是巅峰族群绝世天才，也屈居之后，没想到杨天第一次检测，居然进入了前十。

　　“好强！”

　　“排名前十的特殊生命都能够以领主级实力匹敌一系圆满级强者，这也只能是特殊生命才能够做到，人类杨天居然进入了前十中！”

　　“难道他真的拥有匹敌一系圆满级的战斗力？”

　　……

　　所有人议论纷纷道。

　　之前有些强者对杨天的实力还呈怀疑的态度，但是现在的榜单排名，便是证明了杨天确实拥有匹敌一系圆满级强者的实力。

　　他们都知道这榜单空间里面的检测方式。

　　“看，杨天的名字还在上升！”有强者惊呼道。

　　众人连忙看去，那道光芒在进入第十名的位置之后，稍微停顿了一下，又开始继续攀升。

　　第九……第八……第七……

　　四周一片寂静，所有人都呆呆的看向了这里，第十名还不是杨天的终点。

　　慢慢的，光芒的上升速度终于渐渐的减缓了下来，而此时这道光芒来到了第四位。

　　哗！

　　光芒又上升了一位，终于彻底的停了下来，然后渐渐的消散，一行奇异的字体出现在了榜单上。

　　“第三位：人族光速皇，领主级，传承时间一百天。”

　　这道信息直接展现在了众多强者的面前。

　　在短暂的寂静之后，杨天的排名引起了一阵哗然。

　　“天啊，竟然排名第三位，传承时间达到了一百天！”

　　“排名第二位的特殊生命叶旭皇传承时间也仅是一百天。”

　　“你们注意到了么？人类杨天承认了自己的身份。他就是光速皇。”

　　“宇原传承时间榜，前十的位置一直被宇宙这些强大的特殊生命占据，就算是各族的妖孽天才都进不了前十，这是天生的基因差距，现在却有人族的天才杨天进入了其中！”

　　“在宇宙中，论基因，人族最多只能算是中等，没想到出现了一位超过特殊生命的天才。”

　　“不可思议。”

　　……

　　众多异族强者满脸的震惊之色，在宇原世界，天才何其之多，不乏众多巅峰族群的顶级天才，但是前十位置一直被特殊生命占据，这也说明了其强大，但是一位基因普通的人类天才进入了前三，这简直难以想象。

　　而且这名天才修炼到现在不足两千年。

　　“师弟他……”，血鳞也是一脸的难以置信之色，在他的预计中，杨天应该处在第十一名的位置才是最合理的。

　　不过，血鳞更多的却是惊喜。

　　哗！

　　一道身影直接从光幕空间中走出。

　　看到这道身影，其他族群强者或是震惊、或是充满着杀意。

　　血鳞急忙飞了过去，站在了杨天的身边。

　　远处，一位身穿白色铠甲、手持战刀，长有四臂，还有一条尾部的青年忽然走了过来，其身躯足有百米高，身上满是奇异的秘纹。

　　“看，是之前排名前十的特殊生命运骏皇！”

　　“运骏皇虽然名列第十，但是其实力比起排名第二的叶旭皇弱不了多少，占据了第十位置无数年，这次被人类杨天挤出去，绝对无比愤怒。”

　　“运骏皇脾气可是很暴躁的。不知道他会怎么对付杨天？”

　　……

　　众多的强者看向了这位青年。

　　“运骏皇？”血鳞看到了走过来的青年，面容微变。

　　“师弟，这是榜单上面的运骏皇，实力完全匹敌一系圆满级强者，这次你将他挤出了第十名，估计他会找你的麻烦。”血鳞意识传音，向杨天介绍道。

　　杨天心中了然，看向了走过来的运骏皇，面容平静道：“运骏皇，有事？”

　　运骏皇虽然仅仅在领主级，但是身上散发出的威势丝毫不弱于昆宙神主，威压滔天。

　　“人类杨天。”一道声音响了起来，像是拥有金属般的质感，道：“以领主级实力可以匹敌一系圆满级强者，我可不相信是你们人族可以做到的。”

　　杨天淡声道：“你相不相信，与我有什么关系？”

　　他直接转身，准备离去。

　　一百天的传承时间已经到手，他不需要向别人证明自己的实力。

　　“人类族群天生基础弱，杨天，你身为人族的妖孽天才，肯定有人族强者赐予了你特殊宝物，依靠投巧的手段才得到了100天的传承时间。”运骏皇肯定道。

　　他知道杨天，只是修炼了不到两千年的时间，在数百年前还是处在了黑洞级巅峰，不可能现在实力便超过他。

　　他虽然不知道杨天依靠什么方法占据到了榜单第三名，但是他需要站出来，揭穿杨天，维护他们特殊生命的同阶无敌地位！

　　运骏皇的话语落下，倒是有一些强者点了点头。

　　“对！之前杨天展露出了强大的威势，说不定便是依靠宝物的缘故。”

　　“人族身为巅峰族群，对于杨天，说不定便赐予他珍贵的法则至宝。”

　　“我可不相信一个修炼仅仅不到两千年的人类，便拥有匹敌一系圆满级强者的实力！”

　　“我也不相信。”

　　……

　　众多强者怀疑。

　　“随你怎么想。”杨天嗤笑一声，道：“有本事你也采取投机取巧的手段，再将我超越？”

　　“哼！不管你怎么说，我都不会相信。”运骏皇冷哼了一声，道：“我运骏皇现在向你提出挑战，如果你有匹敌一系圆满级强者的实力，那便接受我的挑战，证明自己的实力。”

　　杨天摇了摇头，毫不理睬，直接转身离去，他不必将时间浪费在运骏皇这里。

　　“只会作假的人类！”运骏皇怒声道。

　　杨天的表现落在了他的眼里，更是证明了其心中的猜测。

　　众多的异族强者也是议论纷纷，猜测杨天的真正实力。

　　运骏皇站立着，看着杨天离去的背影，脸色阴沉，但是杨天离去，他也没有任何办法。

　　这是宇原世界，他可不敢直接对杨天出手，只有杨天同意战斗，他们全部进入战斗空间，这样才不会被宇原世界的规则抹杀。


第1059章 挑战

　　运骏皇面容阴沉，杨天丝毫不在意他的话语，不与他挑战，他根本摸不清杨天的底牌。

　　忽然，运骏皇一愣，他的脑海中传入了一道声音。

　　运骏皇眼底深处闪动着一丝的喜悦，他看着杨天，大声道：“人类杨天，只要你同意我的挑战，并且赢了的话，我身上的这件法则至宝铠甲便归你所有。”

　　正在前方离去的杨天忽然停下了自己的脚步。

　　法则至宝，无比珍贵，就算是圆满级强者都无比渴望得到。杨天现在身上只有一件法则至宝战刀，其他的都是重宝。

　　“法则至宝？”

　　“运骏皇身上有一件无比珍贵的法则至宝，是虫族强者赐予给他的。”

　　“运骏皇竟然愿意以法则至宝来挑战杨天？假如输了的话，运骏皇损失便大了。”

　　……

　　众多的圆满级强者满是震惊，他们的眼中深处都露出了一丝的渴求，他们很多人没有法则至宝。

　　“人类杨天，只要在战斗中你赢了我，我身上的这件法则至宝铠甲便是属于你！”运骏皇重复了一遍道。

　　其他人都看着杨天，不知道他会不会答应？

　　“师弟，运骏皇是属于虫族势力，说不定便是借着这一次的机会来击杀你。”血鳞意识传音道。

　　“我知道师兄。”杨天点头，他当然知道运骏皇的目的。

　　宇原世界虽然禁止攻击，但是一处区域内除外，那便是这榜单空间。

　　如果有矛盾，双方可以进入榜单空间中，一对一的比试，这在宇原世界的规则允许之内。

　　而这比试的结果，或是认输、或是陨落。

　　“我同意！”杨天看着运骏皇道。

　　他对于自己的实力有信心，而且刚才小光尝试了一下进入榜单空间，竟然毫无阻碍，所以，他就算陨落，宝物也不会失去。

　　当然，真正令杨天心动的是运骏皇的法则至宝铠甲。

　　“人类杨天同意了？他接受了运骏皇的挑战！”

　　“运骏皇可是完全可以匹敌一系圆满级强者，他居然不畏惧。”

　　“不知道战斗结果会是什么样？”

　　……

　　其他强者议论纷纷道。

　　人类杨天、强大的运骏皇，都是处在了领主级阶段。

　　一人是人族的妖孽天才，疑似有匹敌一系圆满级强者的实力，运骏皇则是强大的特殊生命，战斗力强大，丝毫不弱于一系圆满级强者。

　　“那就别等待了，我可要迫不及待的解决掉人类的妖孽天才！”运骏皇看着杨天，脸上露出了一丝的狰狞之色。

　　“我对你击杀你，也很有兴趣。”杨天冷笑道。

　　哗！

　　他们的身影全部进入到了榜单空间中。

　　……

　　“我，运骏皇，与人类光速皇发起挑战，输了的话，我身上的法则至宝铠甲便是直接归人类光速皇所有。”空间内，运骏皇大声说道。

　　杨天没有说什么，运骏皇发起的挑战，他不需要做什么。

　　“在挑战空间，一对一的情况下，我可不会畏惧。”杨天心中自信。

　　他获得了一百天的传承时间，完全是凭借自己的实力，运骏皇排名榜单前十，实力肯定比他弱一点。

　　在这处空间，运骏皇也只能凭借自己的实力与他战斗。

　　陨落了，杨天宝物不会遗失，赢了，就可以获得一件法则至宝，这对杨天来说很划算。

　　在运骏皇的话语传出，这片空间闪动了一下，两道光芒直接进入杨天和运骏皇的体内。

　　与此同时，外面的巨大榜单上面一百个名字暂时隐去，出现了一幅画面，正是杨天和运骏皇的身影。

　　这些强者如同就站在了他们两人的旁边，能够完全感受到他们身上的波动。

　　“特殊生命运骏皇挑战人族妖孽天才杨天！快去！”

　　“两位绝世天才之间的战斗！”

　　……

　　这里的消息像是一阵风般迅速传遍了整个宇原空间，无数的强者向这里赶过来，想要见证两人的战斗。

　　“看，那是妖族的坤角神主，妖族的绝世天才，掌握了完整的一系法则，但是真实战斗力却是远远不止。之前排名仅在十位强大的特殊生命之下。现在名列榜单第十二位！”

　　“那是特殊生命伦越皇，之前榜单排名前三的存在，不过现在排名第四。”

　　“好多强者。”

　　“运骏皇和杨天之间的战斗确实引起了巨大的轰动。”

　　……

　　榜单区域，平常难以见到的强者一位位不断出现。

　　其实平常的战斗吸引不了多少强者，关键是这次杨天突然占据到了榜单第三的位置，使得无数强者震动，所以迅速赶来了这里。

　　一座虫洞闪动了一下，一位长有金色羽翼、身上满是鳞甲，穿着一身黑色古朴铠甲，背负白色长剑，类似人族身形的青年走了过来。

　　在这位青年走过来的时候，这处空间一下子寂静了下来。

　　半晌后，这处区域又是沸腾了起来。

　　“看，是榜单首位的银轮皇！”

　　“银轮皇数千年前出手，便是完全可以匹敌两系圆满级强者，现在他的实力肯定更加的强大。”

　　“无法相比，银轮皇仅仅处在领主级阶段而已！”

　　“银轮皇身上的铠甲和长剑都是法则至宝，一件是金属族赐予的，一件则是他在秘境中得到的！”

　　“我身为圆满级强者，一件法则至宝都没有，领主级境界的银轮皇竟然有两件！拥有两件法则至宝，银轮皇完全拥有击杀两系圆满级强者的实力！”

　　“之前银轮皇除了接受传承，还有秘境探险，几乎不离开自己的宫殿，现在却是来到了这里。”

　　……

　　众多强者看向了银轮皇，目光中满是敬畏之色。

　　仅在领主级实力便达到了现在的地步，一旦银轮皇突破到圆满级，其实力绝对更加恐怖！绝对处在圆满级强者的顶端位置。

　　单看他比第二名多出五十天传承时间便可以看出他实力的恐怖之处。

　　银轮皇冷漠的扫视了一眼众多的强者，独自走到了一边，看着榜单上面的视频画面。

　　“看，战斗开始了！”有强者忽然道。

　　顿时，所有强者目光都看向了榜单视频。


第1060章 击败运骏皇！

　　战斗空间内，运骏皇满脸的狰狞之色。

　　先前他接受到了虫族的命令，摸清楚杨天的实力，如果有机会直接击杀杨天。

　　就算他输了，损失的法则至宝也自有虫族的高层们给他补偿。

　　先前金魂神主的失败，以及榜单名次的变化，已经使得这些异族摸不清杨天的实力，若想要继续执行刺杀计划，肯定要将杨天的实力完全调查清楚。

　　法则至宝虽然珍贵，但是对于虫族来说，并不算什么。

　　面对领主级境界的杨天，运骏皇的挑战却是最好的。

　　在两道光芒分别进入杨天和运骏皇体内几分钟后，空间一股奇异波动闪过，他们两人瞬间接受到了信息。

　　他们可以开始战斗，而不用担心被抹杀。

　　“人类杨天，现在我便来告诉你，与我们特殊生命相比，就算你是宇宙中出现的妖孽天才，实力匹敌一系圆满级强者，也注定被我蹂躏！”运骏皇怒吼道。

　　轰！

　　他的身上，一股无比强大的威压骤然释放出来，他身上的白色铠甲隐隐散发着强烈的波动，这是法则至宝铠甲，被本源法则催动，威能更大。

　　咻！

　　运骏皇手中出现了一柄黑色的巨锤，直接向杨天砸去。

　　“被蹂躏的是你！”杨天怒吼道，毫不畏惧。

　　轰！

　　一股强大的气势骤然释放，杨天身上威势终于彻底的爆发出来，这是他突破领主级之后第一次在外人的面前完全展示出了自己的实力。

　　“什么？这威势竟然不弱于我？”运骏皇脸上露出了一丝的难以置信之色。

　　他是强大的特殊生命，在突破到领主级的时候吸收的本源法则众多，加上自身时间法则突破到了领主级，所以拥有了现在的实力。他身上的威势完全是体内本源法则的波动。

　　可是现在杨天本源法则波动丝毫不弱于他，甚至隐约间还要强一点。

　　这说明杨天在突破到领主级时候吸收的本源法则量丝毫不少于他。

　　“哼！就算人类杨天有匹敌一系圆满级强者的实力，但是我有法则至宝铠甲护体，人类杨天不可能伤的了我！这场战斗肯定是我胜利！”运骏皇心中肯定道。

　　杨天面容冷漠，挥动着手中的雾影刀，这是古源圣神赐予他的法则至宝战刀。

　　一道巨大的刀芒出现，直接劈向了运骏皇。

　　“滚开！”运骏皇怒吼一声，劈动着手中的巨锤，这是强大的重宝，而且其威力虽然没有达到法则至宝的程度，但是远远超过顶级重宝。

　　两人一开始便是发动了自己最强大的攻击。

　　“轰！”

　　无比巨大的轰鸣声响了起来，两者的攻击直接碰撞在了一起。

　　“谁能占据优势？”所以强者仔细的观看着，胜负在第一波交手中便能直接看出来。

　　运骏皇挥动着手中的巨锤，试图将杨天的刀芒狠狠的砸碎，可是在接触到刀芒的时候，他却瞬间感受到了一股无比凌厉的法则波动。

　　“砰！”

　　他的巨锤竟然完全抵挡不住这法则波动，直接脱手而出，而杨天的刀芒直接完整的划过了他的身躯。

　　嗡……

　　一层柔和的白色光芒出现，在运骏皇身上闪动，这是他的法则至宝铠甲波动。

　　这法则至宝铠甲抵挡住了杨天刀芒的攻击，可尽管如此，运骏皇身体还是往后退去了数万米的距离！

　　“运骏皇退后了！”

　　“他不是人类杨天的对手！”

　　“看他们身上散发的威势，杨天威势还更强一点！”

　　……

　　所有强者脸上都露出了惊骇之色。

　　榜单画面，就相当于他们就处在现场观看一般，完全可以看出两人的实力。

　　“人类杨天体内的本源法则完全可以匹敌一系圆满级强者，甚至超过了运骏皇，而他的战刀是法则至宝！”一位圆满级强者震惊道。

　　众多强者的目光看向了杨天手中的红色战刀，能够在运骏皇穿着法则至宝铠甲的时候还能击退他，这显然是法则至宝才能够做到。

　　“运骏皇有法则至宝铠甲，人类杨天也有法则至宝战刀！”

　　“杨天可是人类族群这一届最逆天的绝世天才，被人族看重，赐予一件法则至宝很正常。”

　　“法则至宝是其次，人类杨天修炼不足两千年，竟然真的可以匹敌一系圆满级强者！这股威势完全是从他的身躯上面散发出来的，不是依靠什么宝物。”

　　……

　　这些强者脸上满是难以置信。

　　不是特殊生命，人类杨天竟然完全有匹敌一系圆满级强者的实力，而且他修炼的时间不到两千年。

　　不到两千年的时间，实力匹敌圆满级，这在宇宙中都没有出现过。

　　像是现在榜单上面排名首位的银轮皇，修炼了也有十几万年的时间，才达到了现在的实力。

　　……

　　“不可能！”运骏皇身影停住，满脸惊骇的看着杨天，他竟然不是杨天的对手！在第一波的较量中，完全落了下风。

　　“没有什么不可能的，运骏皇，你的宝物是我的了！”杨天冷漠道。

　　此时杨天的心中却很兴奋。

　　之前他实力突破，他虽然感觉自己可以匹敌一系圆满级强者，但是毕竟没有交手过，所以不清楚现在的实力。

　　现在，他对自己的实力也有了一个大致的了解。

　　“我体内吸收的本源法则比运骏皇还要多一点，而且雾影刀比运骏皇的法则至宝铠甲还要强很多！”杨天心中喜悦。

　　他的实力仅仅比运骏皇强上一点，但是法则至宝更强。两者叠加起来，运骏皇绝对不是他的对手。

　　“古源圣神老师何等实力，在他看来很普通的法则战刀，估计也不简单。”杨天看向远处的运骏皇，迅速的飞了过去。

　　运骏皇已经立下了赌注，就算他选择认输，他身上的法则至宝铠甲也是归杨天所有。

　　不然他便会被直接抹杀。这样的话，他的宝物还是杨天的。

　　杨天迅速的朝着运骏皇飞去，此时他的速度不凭借黑云羽翼，已经超过了十倍光速！

　　这样的速度就算是一系圆满级强者都无法拥有。


第1061章 法则至宝铠甲到手！

　　杨天的速度惊人。

　　他的光衍兽分身本就是擅长速度，在皇境便是可以达到数倍光速，这是空间法则和风系法则融合的结果。

　　光衍兽分身掌握了，杨天的本体自然掌握，虽然杨天此时的空间法则和风系法则还没有达到那么强大的地步，但是在众多的法则本源支撑下，他爆发出来的速度当然无比的惊人。

　　不论其他，这速度，比运骏皇快多了。

　　哗！

　　又是一道刀芒划过，狠狠的劈在了运骏皇的身上。

　　“啊！！！”运骏皇痛苦的嘶吼着，杨天的刀芒被他的法则至宝削减了一大半的攻击，但是剩下的攻击渗入他的体内，作用在了他的不死之身上，还是对他造成了重伤。

　　这伤势虽然不至于使他失去反抗能力，但是却使得他的伤势不断加重，等伤势达到了一定的程度，便是他陨落的时候。

　　这便是法则至宝强大之处。

　　“人类杨天实力不下于我，法则至宝也比我强！”运骏皇知道自己要输了。

　　他的眼中满是不甘之色，身为特殊生命，自有特殊生命的骄傲，他基因强大，一加入虫族，便被虫族慎重对待，大力培养，甚至赐予法则至宝，可是这一次，他却是成为了人类杨天崛起的踏脚石。

　　“时间静止！”运骏皇脸上露出了一丝的疯狂之色，怒吼道。

　　在他的话语落下，整片战斗空间忽然一下子静止了起来，杨天也是感觉自己的身躯完全不能动弹。

　　“时间静止？可惜对我没用！”杨天冷漠道。

　　“破！”

　　一道冰冷的声音响起，杨天体内的本源法则疯狂运转，瞬间，压制在他身上的一层束缚直接破开。他又恢复了正常。

　　时间静止用在比自己实力低的强者身上，能起到很好的作用，但是用在与自己实力相当，或者是更强的强者身上，并没有什么作用了。

　　“时间静止这么容易便被破了？”运骏皇脸上露出了一丝的不甘之色。

　　“运骏皇，认输吧！或是你直接被我击杀，陨落在这里！”杨天不断的追杀运骏皇，面容冰冷，不断的挥动着手中的雾影刀。

　　他的话语更是使得骄傲的运骏皇无比的愤怒憋屈。

　　外面众多的圆满级强者早就呆住了，愣愣的看着眼前的战斗。

　　“运骏皇完全不是对手！”

　　“人类杨天实力明显更强大一点，又拥有更加强大的法则至宝，速度又更快，运骏皇逃都逃不掉。运骏皇在被杨天追杀！”

　　“太强了！数百年前，人类杨天在虚无战场内击杀皇境无敌强者都需要花一些时间，现在实力却是骤然达到了这样的地步。”

　　“他可是仅仅修炼了不到两千年！”

　　……

　　所有人心中惊骇。

　　杨天骤然爆发出的实力简直像是天方夜谭一般，忽然便是有了这么强大的实力。

　　空间内，运骏皇满脸的疯狂，此时他的身体已经被破坏了三成，继续战斗下去他只有陨落。

　　“我认输！”运骏皇憋屈道。

　　从战斗开始到现在，他没有一点的反抗能力。

　　杨天直接停了下来。

　　空间内，两道光芒又是离开了杨天和运骏皇的体内，不同的是，运骏皇的光芒离去的时候还将他的法则至宝铠甲给带了出来。直接落到了杨天的手上。

　　杨天的灵魂瞬间扫视了一下这法则至宝铠甲，直接抹除了运骏皇的意识。

　　哗！

　　血凝铠甲被他收了起来，这件白色的法则至宝铠甲直接覆盖在了他的身上。

　　“云白铠甲。”杨天瞬间知道了这法则至宝铠甲的名称。

　　“哈哈，运骏皇，多谢你的铠甲了！”杨天大笑道。

　　拥有这云白铠甲，没有法则至宝的一系圆满级强者都很难破得了他的防御。

　　运骏皇满脸的阴沉，不过他心中倒不至于太过的绝望，他失去的铠甲，虫族会补偿给他。

　　而且，杨天的实力已经被他探查了出来。

　　“哼！杨天，你的实力已经完全暴露，你现在先想一想自己怎么在这个宇原世界活下来再说吧！”运骏皇怒声道。

　　“这就不劳运骏皇费心了！”杨天淡淡道。

　　收获了一件法则至宝，他的心中愉悦。

　　空间一阵玄妙的波动传来，两人的身影渐渐的散去。

　　……

　　“战斗结束，运骏皇认输了！”

　　“正常，从刚开始战斗，人类杨天便是压着运骏皇打，他再不认输的话，可能便会陨落。身上的所有宝物也会失去。”

　　“不可思议，一个修炼不足两千年的人类实力竟然达到了现在的程度！估计整个宇宙各大族群都要震动吧，特别是妖族。不知道他们下一步的刺杀计划会是怎么样？”

　　……

　　众多的强者议论纷纷，眼底深处都残留着震惊。

　　他们也是各大族群最顶级的绝世天才，不然也没有机会来到这里，可是与杨天相比，他们的天赋却是显得很平庸。

　　哗！

　　两道身影直接出现在了榜单前面，正是杨天和运骏皇。

　　不过与之前进入的时候不同，运骏皇身上的法则至宝铠甲来到了杨天的身上。

　　一些强者看向了杨天，眼底深处有着贪婪之色。

　　杨天身上，现在有着两件强大的法则至宝，与银轮皇相当，这法则至宝他们如果能够得到，实力绝对能够得到很大的提升。

　　血鳞来到了杨天的身边，他也被杨天的实力震住了，不过，他更多的却是惊喜。

　　“老师收的这个小师弟，天赋太变态了！我们人族以后应该会出现一位真正的绝世强者了！”血鳞心中默默道。

　　他心中对于杨天倒没有什么嫉妒。

　　远处，忽然，一位有着金色羽翼的青年直接走了过来。

　　“银轮皇！”看到了来人，血鳞直接道，目光警惕的看着他。

　　“银轮皇？”杨天心中一动，看着眼前的强者。

　　银轮皇整个人看上去一般，面容没有什么之处，但是气势像是一柄剑一般，浑身散发着一股无比锐利之气，这是对于自身的绝对自信才显露出来的气势！


第1062章 迅速传播

　　银轮皇直接来到了杨天的身边。

　　“看，是银轮皇，他不会也要找杨天比试吧？”

　　“银轮皇实力能够匹敌二系圆满级强者，比运骏皇强多了。”

　　……

　　其他强者看着眼前的情景，猜测着银轮皇的目的。

　　“人类杨天。”银轮皇看着杨天道：“我现在向你发出挑战，你赢了我，我身上的两件法则至宝都归你所有。”

　　“果然！银轮皇也要挑战杨天！”

　　“在宇原世界，这些特殊生命占据着最好的位置，榜单前十被他们全部占据，现在却被一名人类给直接压了下去，作为榜单排名第一的特殊生命，银轮皇肯定要站出来。”

　　“这可是两件法则至宝！不知道人类杨天同不同意？”

　　……

　　众多强者议论道。

　　杨天看着眼前的银轮皇，他的实力能够击败像是运骏皇这样可以匹敌一系圆满级的强者还可以，但是对于二系圆满级强者，杨天不认为自己可以对抗。

　　虽然他对银轮皇的两件法则至宝很心动，但是他却很冷静、谨慎。

　　没有这些谨慎，杨天也不会走到今天。

　　“我拒绝。”杨天摇头道。

　　“你不敢？身为宇宙现阶段最妖孽的天才，你畏惧我银轮皇？”银轮皇嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　他这话语却是嘲讽人族的软弱。

　　“并非不敢。”杨天平静道：“银轮皇，你修炼多少年，我修炼多少年？你好意思来挑战我？”

　　面对银轮皇的话语，他当然要反击。他现在代表的是人族最逆天的妖孽天才，代表的便是人族的脸面。

　　“但是你还是不敢，我输了，两件法则至宝全部归你，我赢了，对你没有任何的损失。就这样你还畏首畏尾。”银轮皇摇头道。

　　“哈哈，银轮皇，你突破到领主级已经有数万年了吧，你现在来挑战我们人族从出生到现在也不足两千年的天才，你觉得公平么？”旁边，血鳞嗤笑道。

　　“等过个十万年，不，过个一万年，你有本事再来挑战我们人类光速皇。”

　　“如果一万年后，银轮皇你还有挑战我的想法，我随时奉陪。现在我还有事情，便先走了。”杨天接着血鳞的话语道。

　　他和血鳞直接离开了这里。

　　“人类杨天拒绝了？”

　　“人类杨天实力虽然强大，但是明显不是银轮皇的对手，明知不敌，自然不会因为银轮皇的话语，脑袋一热便直接应战。”

　　“哼！人类杨天就是畏惧，胆小，人类族群一向如此。”

　　……

　　众多强者议论道，有理性分析的，自然也有偏激的、对人类不屑的。

　　当然，他们也就心里敢说说而已。

　　“竟然毫不犹豫的拒绝了？人类杨天还真是谨慎！”银轮皇摇了摇头。

　　“本想趁机击杀人类杨天，他不应战，我也没有任何的办法，看族群高层们怎么安排吧！”

　　银轮皇也进入虫洞，离开了这里。

　　“银轮皇走了。”

　　“人类杨天不应战，银轮皇不可能出手，一旦出手，他可要被这空间的规则抹杀。”

　　“太强大了，没想到人类杨天的实力增强的速度这么快，数百年前还是仅仅超过了皇境无敌，现在便已经足以击败强大的特殊生命运骏皇，实力甚至比一系圆满级强者还要强大一些，更何况，他还拥有两件法则至宝。”

　　“按照这样的速度成长下去，人类光速皇有极大的可能在百万年之内成为一名强大的宇宙虚神。”

　　“妖族这些族群估计会疯狂了吧？”

　　……

　　众多的强者议论纷纷道，他们迅速联系自己的族群，然后这里的消息以极其惊人的速度传播了出去。

　　“人类杨天修炼不足两千年，突破领主级，实力可以匹敌一系圆满级强者！”

　　“人类杨天击败强大的特殊生命运骏皇，名列宇原传承时间榜单第三位！”

　　“人类杨天拥有两件珍贵的法则至宝！”

　　……

　　关于杨天的各个消息迅速的传播了出去，引起了无数族群的震动。

　　之前杨天还是以强大的天赋震惊众多族群，毕竟他还没有成长起来，只是属于未成长起来的人族天才。

　　但是现在杨天的实力已经匹敌一系圆满级强者。圆满级，在宇宙中，已经算是强者了。

　　杨天已经脱离了弱者的门槛。

　　……

　　妖族星域。

　　“什么？人类杨天击败了运骏皇，身上的本源法则波动丝毫不弱于一系圆满级强者？”妖族的孔型虚神满脸惊骇道。

　　“是的，孔型大人，这是杨天和运骏皇的战斗视频。”下方的圆满级强者一挥手，空中便是出现了一个视频，正是杨天与运骏皇在战斗。

　　孔型仔细的看着。

　　空间内，杨天和运骏皇的威势波动全部达到了一系圆满级，但是杨天从头到尾压着运骏皇打，最后迫使的运骏皇认输，还损失了一件法则至宝。

　　“消失了数百年时间内，人类杨天便达到了现在这样的程度，他的潜力太大，绝对不能留！”孔型虚神阴沉着脸道。

　　“孔型大人，依照杨天在宇原世界表现出的实力，我们妖族在宇原世界的圆满级强者，没有一位能够奈何的了他。”下方圆满级强者道。

　　“圆满级强者不行，那便动用虚神强者！”孔型怒声道。

　　他的眼中满是杀意，半晌后，他的面容恢复了平静。

　　“想要击杀杨天，圆满级强者已经没有作用了，族内调遣虚神级强者已经不是我能做的了主。这事情要迅速禀告给圣神大人们。”孔型虚神迅速将消息上禀了上去，等待族内的通知。

　　……

　　与此同时，接到消息的虫族、机械族自然也是无比的震惊，心中对杨天的杀意达到了一个极强的地步，开始迅速制定相应的刺杀杨天计划。

　　在宇宙中，从来没有哪一位天才能够在两千年不到的时间便是可以击败一系圆满级强者，没有一位！

　　杨天表现出来的潜力太过的恐怖，再这样任由其成长下去，总有一天会成为人族的超级强者。


第1063章 袁宇圣神

　　杨天消失数百年时间，再次出现，便是在宇原世界，而他出手展示的实力却是骤然达到了一系圆满级。

　　实力是其次，但是加上其修炼时间的话，便是足够使得别人惊骇了。

　　在宇宙各族震动的时候，人族自然也是得到了杨天的消息。

　　……

　　古源圣地中，两位强者在平等的交谈，令人震惊的是，其中一位是古源圣神。

　　另一位强者，则是一位身长红色古朴铠甲，背后负有一根长棍，身高达到十米的猿人族男子，看其身上的气势波动，虽然不如古源圣神，但是也是接近。

　　“古源，你这次新收的弟子倒是在宇原世界引起了很大的动静。他那一件法则至宝战刀是你赐予的吧？”猿人族男子笑着道。

　　关于古源圣神收杨天为弟子的消息，只有人类族群的真正高层们知道，也就说虚神级、圣神级强者，至于圆满级强者，知道的并没有多少，这是人族的机密。

　　“袁宇，一件普通的法则至宝罢了。”古源圣神平静道。

　　袁宇，虚拟虫洞公司另一位圣神级强者，不过实力却是不如古源圣神。

　　“我只是好奇罢了，你以前的弟子在突破领主级的时候，可没有赐予什么法则至宝。”袁宇圣神笑道。

　　“杨天的潜力很大，只要成长起来，绝对会使得异族强者们头痛。而且堪称不死。”古源圣神淡淡道。

　　“哦？他有什么特殊之处？”袁宇圣神脸上露出了一丝的兴趣。

　　“杨天有生命之树分身。”古源圣神道。

　　“分身？”袁宇圣神眼睛一亮：“这确实不错，至少成长起来后很难死亡。对了，他有几个分身？”

　　“四个。”古源圣神道。

　　“四个？”袁宇一怔，半晌后露出了一丝的惊喜之色，道：“怪不得你对杨天这么看重，杨天的实力越强，我们人族的实力也是越强，等到杨天有机会成为像我们一般的宇宙圣神，那便真的逆天了。”

　　“嗯。”古源圣神点头道：“分身或是天生，或是在实力弱小的时候幸运得到，实力弱小还没有什么，但是一旦成长起来，那便是堪称不死的存在。杨天现在有了这个基础，离真正的不死还有一些距离。”

　　袁宇圣神笑道：“对，虽然死亡可以逆转时间长河复活，但是像是掌握了完整时间法则的虚神级强者，他们复活领主级强者，还没有什么问题，但是复活一系圆满级强者，便会受到极大的压迫，复活一系以上的圆满级强者，便会重伤，甚至可能死亡。”

　　“我们圣神级强者倒是可以轻易复活圆满级强者，但是复活虚神级强者，也会受重伤。实力强一点的虚神级强者，我们根本无法复活。而且，我们圣神级强者死亡，也不可能有人能够复活我们。就算那一位存在出手，都很难。所以越是强大，分身发挥出的威力越大，你那弟子确实有极强的潜力，值得重点培养。”

　　袁宇圣神说起话语中那未知存在的时候，脸上露出了一丝的无比恭敬之色。

　　古源圣神也是无比恭敬，但是却又是摇了摇头，道：“这个宇宙，不允许圣神以上的强者出现，我到现在，虽然有跨出那一步的实力，但是不敢跨越。相信妖族、虫族、机械族的那几位圣神强者也是不敢跨吧。所以，我们圣神级强者死了便是真的死了。”

　　两人沉默了一下，没有话语。

　　半晌后，袁宇神主转移话题，道：“对了，你的那位弟子虽然处在了领主级，但是实力却是可以匹敌一系圆满级强者，完全可以进入我们人类族群圆满级强者联盟中。”

　　“嗯，等会我会通知一下杨天的。”古源圣神点头。

　　“我们人类族群，王境联盟和皇境联盟只是最基层的选拔，进入圆满级强者联盟中才算是真正的族群支柱，你这弟子以领主级境界进入，估计也是头一例了。”袁宇圣神笑着道。

　　“好了，我走了。”袁宇圣神一笑，便是瞬间消失不见。

　　古源圣神站立在混沌气流中，看着天空闪动的奇异秘纹，眼底深处闪动着一丝的冰冷之色。

　　……

　　杨天的消息在人族强者中传播开，引起了皇境联盟、圆满级强者联盟的巨大轰动。

　　在宇原世界，人族强者绝大部分都是圆满级强者，还有少部分的领主级强者，消息自然很轻易便是传到了这两个联盟势力中。

　　皇境联盟中，与杨天相识的那些强者，例如星落皇、紫电皇等强者，自然无比惊骇。

　　而在圆满级强者联盟中，也是引起了无数人震惊。

　　此时圆满级强者联盟中，正在播放着一个视频，正是杨天与运骏皇战斗的视频，众多的人族圆满级强者在仔细的观看着。

　　“太强了，杨天和运骏皇身上的威势都不下于我。”

　　“这是两位领主级之间的战斗，所发挥出来的实力比我们一系圆满级强者还要强这么多！”

　　“杨天在数百年前闯法则关卡的时候，还是被第三十关的一系圆满级白衣男子秒杀，当时我们还在以强者的身份观看着，没想到这么短的时间，杨天便已经追上、甚至超越了我们。”

　　“杨天现在身上还有两件无比珍贵的法则至宝。”

　　……

　　人族圆满级强者观看着，眼中满是震惊之色。

　　一处区域，昆宙神主看着。

　　“杨天，他现在的实力超过我了？”昆宙神主默默站立着，他想起了那个在新星级毫不起眼、在黑洞级境界便是丝毫不畏惧他的青年。没想到这么短的时间便是已经超过了他。

　　“我只是普通的一系圆满级强者，杨天身上的威势不下于我，而且手中拥有两件法则至宝，我一件都没有，遇到杨天，我甚至很难逃得掉。”昆宙神主摇头。

　　“不愧是我们人族的妖孽天才，幸好，我和杨天的关系还算不错，上一次没有为了魔军王的事情与杨天闹翻。”昆宙神主眼底深处有着一丝的庆幸之色。


第1064章 坚定的昆洛

　　昆宙神主眼中有着一丝的庆幸之色。

　　“短短不到两千年的时间，杨天便是达到了这一步，将来绝对可以成为一位强大的虚神级强者。杨家、以及地球人都是在我们昆宙神国之内，我倒是可以与杨天打好关系。”昆宙神主心中默默道。

　　……

　　圆满级强者联盟另一处区域，一位穿着金色长袍、身高两米、其头上还长有一只金色角的中年男子满脸的震惊之色。

　　“这杨天的成长速度好快！”中年男子眼中难掩惊骇。

　　他是金角神主，杨天那一届天才战的负责人，当初天才战最耀眼的还是昆洛，杨天毫不起眼，结果现在，杨天却是异军突起，将所有天才远远的甩在了身后。

　　不能说昆洛等人天赋差，现在两千年不到，昆洛也早在数百年前闯过了法则关卡第十九关，这样的天赋已经可以算是人族的绝世天才。不过与杨天比起来，还是弱了很多。他被杨天的光芒完全遮掩住了。

　　“我现在的实力都不如杨天，可惜的是杨天崛起的时候一直没有与他接触过，现在接触也晚了一点。”金角神主摇头。

　　凭借他主持了杨天那一届的天才战，和杨天绝对能够轻易打好关系，可是天才战过后，他便会与其他强者进入了一次秘境探险，而且遮蔽了信号，这一探索，便是过了上千年的时间。

　　实力达到圆满级，寿命无限，花费上千年时间探索秘境，很正常。

　　金角神主刚从秘境中回来，便是听到了杨天的消息。

　　一百多年时间闯过法则关卡第十九关，一千多年闯过法则关卡第二十九关，以黑洞级巅峰伪装身份，称尊虚无战场，数百年后突破领主级，实力完全匹敌一系圆满级强者。众多的消息完全震住了他，让他有一种梦幻般的感觉。

　　……

　　在一处区域内，有着好几位圆满级强者在一起。

　　“哈哈，恭喜啊，虚绝，你的这个弟子真的逆天了！”

　　“短短时间，实力便是达到了这一步，将来杨天的实力肯定能够轻易的超过我们。”

　　“虚绝，你这做老师的也要小心了，小心被你的弟子超越。”

　　……

　　几位圆满级强者打趣道，其中一位正是虚绝神主。他们此时都看着空中的视频。

　　对于杨天与运骏皇的战斗，他们这些圆满级强者能够准确的判断出他们的具体实力。

　　强者自然有强者的圈子，只有实力相近，才能够轻松相处，这几位圆满级强者都是三系圆满级强者，实力无比强大。

　　虚绝神主带着微笑，看着眼前的视频。

　　他知道杨天拥有一系圆满级强者的实力，现在终于暴露了出来。

　　在另一边，湮灭神主也是看着眼前的视频，面无表情的看着，半晌后，他的身影消失在了这里。

　　……

　　一处虚拟空间，湮灭神主出现，他的身边还有一位脸上有着金色秘纹的青年。

　　“老师。”青年无比恭敬道。

　　“昆洛。”湮灭神主看着自己的弟子：“你在虚无战场闯荡的怎么样了？”

　　“弟子已经离开了虚无战场边缘区域，进入了莫元界中。”昆洛恭敬道。他的眼底深处有着一丝的疯狂战意，这是对于变强的执着。

　　湮灭神主看着自己的弟子，微微的叹了一口气，他知道昆洛一直将杨天作为自己的对手，在星域级连续进行两大S级修炼任务，闯过法则关卡第十一关才突破到星主级等等事情，这一切都是在向着杨天追赶，证明自己不比杨天弱，这在昆洛的心中已经形成了一种执念。

　　“杨天突破到领主级了。”湮灭神主道。

　　昆洛看着自己的老师，等待着他接下来的话语。

　　杨天突破到领主级，在他看来很正常。

　　“几天前杨天击败了一位实力达到一系圆满级的异族强者。”湮灭神主道。

　　“什么？”昆洛眼中露出了一丝的难以置信之色，道：“老师，之前杨天不是才闯过法则关卡第二十九关，面对第三十关的白衣男子，直接被秒杀么？”

　　“这是杨天的战斗视频，你看一下。”湮灭神主一挥手，这里便是出现了一个视频。

　　昆洛默默的看着，微微握着双拳。

　　视频播放完毕，湮灭神主道：“昆洛，杨天现在展现出的天赋堪称整个宇宙有史以来最强的一位，你……不要给自己太大的压力，你现在做的已经够好了。”

　　湮灭神主知道自己的弟子一直在追赶杨天，其中付出了多少的努力。他之前对昆洛要求严格，但是自从闯过两个S级修炼任务之后，昆洛像是变了一个人般，对自己的要求苛刻到了极致，甚至连他作为老师的都感到心疼。

　　可是，杨天的天赋足够使得与他同一阶段的天才们绝望。昆洛不可能追的上杨天。

　　昆洛默默站立着。

　　“放弃吧，昆洛，重新找个超越目标。”湮灭神主道：“虚无战场危机密布，给自己太大压力的话，陨落的几率很大。你好好想一下。”

　　说完，湮灭神主看了一眼自己的弟子，身影渐渐的消失。

　　他话语已经说到，至于昆洛的决定，他无法阻止。

　　这片虚拟空间，只剩下了昆洛一人。

　　“现在，连老师都认为我不可能追的上杨天么？”昆洛眼中的坚定之色却是丝毫没有变化。

　　“我不会放弃的，圆满级，我也会以更快的速度达到！”

　　……

　　杨天与血鳞走在一起。

　　“师弟，宇原世界我都已经向你介绍过了，我还有事情，便离去了。”血鳞笑着道。

　　“师兄，你忙。”杨天连忙道。

　　血鳞肯定有自己的事情要做。

　　“嗯，你小心点异族的刺杀。”血鳞叮嘱道，说完便直接走了。

　　只剩下杨天独自向着自己的宫殿走去。

　　此时杨天的心中却是在默默的想着事情。

　　“这次的事情应该会被迅速的传播出去，我的实力应该被妖族等众多异族强者所知晓。他们肯定想要来击杀我。”杨天思忖着，但是眼中却没有畏惧之色。


第1065章 进入圆满级联盟

　　杨天眼中没有一丝的畏惧之色。

　　“有生命之树分身，有小光，我有何惧？”杨天走进了自己的宫殿中。

　　“叮！”他手中的腕表忽然响了起来。

　　“嗯？古源圣神老师的通话。”杨天迅速进入到了虚拟世界中。

　　宇原世界发现无数岁月，里面早有人类族群覆盖的虚拟世界。

　　“老师。”杨天恭敬站立着。

　　“杨天，你这次展露出了一系圆满级强者的实力，已经被我们人族众多高层所知晓，有资格进入我们人类族群的圆满级强者联盟中。”古源圣神道。

　　他一挥手，便是有一个金色光点来到了杨天的面前。

　　“圆满级强者联盟，里面都是我们人族的真正强者，你也不用隐瞒身份了，直接以杨天的身份进入吧！”

　　“是，老师。”杨天接过了金色光点，眼中有着一丝的欣喜之色。

　　圆满级强者联盟，能够进入其中，都是人族的真正强者，脱离了弱者的范畴，现在，他终于也要成为其中的一员，进入人类的支柱强者行列。

　　金色光点进入杨天的腕表中，信息显示，在信息的下方出现了一道链接。

　　杨天直接点击链接，他的身边便是出现了一道奇异的门户。

　　“进去吧，利用宇原世界，努力提升自己的实力。”古源圣神道，说完，他的身影便是渐渐的消失。

　　杨天看着眼前的门户，微微一笑，直接进入了其中。

　　圆满级强者联盟一处区域，没有任何人站立，忽然，一道身影直接出现。

　　“来新人了？”

　　“又有皇境强者突破到圆满级，加入到圆满级联盟了？”

　　……

　　顿时，这片区域附近众多的圆满级强者目光纷纷看向了这里。

　　“杨天！”

　　“是杨天！”

　　看到了两人的面容，众多的圆满级强者顿时露出了震惊之色。

　　杨天在宇原世界闹出了这么巨大的动静，战斗的视频被他们观看到，他们现在几乎每一位都认识杨天。

　　“杨天进入圆满级联盟了？”

　　“他可是拥有击败一系圆满级强者的实力，进入圆满级联盟很正常。”

　　“仅仅领主级境界便是进入到了这里，这在以前可从来没有出现过。”

　　……

　　这些圆满级强者惊叹。

　　他们直接走了过去，脸上满是笑容。

　　“杨天，你好，我是匀夜神主。”

　　“杨天，我是漫云神主。”

　　……

　　一位位圆满级强者向杨天介绍着自己。

　　杨天笑着一一打着招呼，没有倨傲之色。

　　这里的每一位圆满级强者，身份、地位都很高。或是那一千神国的国主，或是那虚拟虫洞公司等六大势力的强者，每一位都不容小觑。

　　其实论实力，在圆满级强者联盟中，一千神国国主的实力稍微弱一点。

　　他们都是潜力耗尽，所以花费精力在管理人类神国。

　　真正有着进步空间的圆满级强者为了修炼，是不屑于去管理事情的，这样无疑耗费了大量的修炼时间。

　　不过，也是因为这些神国国主管理着一千神国，人类族群才涌现出了一位位天才，他们对于人族的贡献也是很大的，所以地位并不低。

　　“杨天。”一道声音响了起来。

　　杨天一眼看去，微笑道：“昆宙神主。”

　　“杨天，没想到我们之间的第二次见面，是在这里。”昆宙神主满脸的笑容。

　　杨天微笑，和昆宙神主交谈了几句，便向着一处区域走去。

　　看着杨天的背影，昆宙神主感叹。

　　“杨天的天赋确实逆天，可能这里的圆满级强者联盟都留不住他多久吧？”昆宙神主摇了摇头。

　　他心中却是轻松，上次魔军王事件的处理，他和杨天的关系至少比其他一系圆满级强者要好很多。

　　杨天走到了一处区域，来到了一位中年男子的身边，略带恭敬道：“老师。”

　　“杨天，老师刚才还在想你什么时候能够进入到圆满级联盟中，没想到这么快便进来了。”虚绝神主笑道，眼中很是满意。

　　“来来，我给你介绍我的几位好友，这些都是三系圆满级强者。”

　　虚绝神主旁边的几位圆满级强者也是面带笑容看向杨天。

　　他们是三系圆满级强者，实力肯定远远超过杨天，但是以杨天的天赋，以后绝对能够轻易到达他们的高度。

　　杨天站立着，与众多圆满级强者交谈。

　　对于现在的他来说，结交三系圆满级强者肯定有着好处。

　　“哈哈，虚绝，你是圆满级强者，教出了一位圆满级强者，这我们可达不到。”有强者说道。

　　想要达到圆满级，太难了，一般拥有巨大潜力的天才都被虚神级、圣神级强者收为弟子，这些圆满级的弟子达到皇境实力已经很不错了。

　　众多强者不断的交谈着，还有众多的圆满级强者进入这个圈子，但是毫无疑问，刚进入这里的杨天是大家关注的重点。

　　……

　　在圆满级强者联盟中待了一个多小时的时间，杨天便是直接退出。

　　巨大的黑色宫殿内，杨天睁开了眼睛。

　　他已经进入到了宇原世界中，需要做的便是更加迅速的提高自己的实力。

　　“现在，我在宇原世界每十年传承的时间达到了一百天，我的金系、水系等五系基础法则很长时间内对我的实力帮助不大，我暂时不用接受五系基础法则传承，我需要做的便是提高自己的空间、时间法则领悟！”

　　杨天思考着自己接下来的道路。

　　“得到五系基础本源法则承认，我便拥有了一系圆满级强者的实力，如果空间、时间都得到本源法则承认，我的实力肯定更加的恐怖！”

　　空间、时间法则突破吸收本源法则的量就算与基础法则突破吸收的量相同，实力也会不同。顶级法则和基础法则对于实力的增幅肯定不同。

　　“我现在空间、时间的威力都已经达到了皇境，上次圣池洗礼过后，空间法则进步了一大截，短时间内很难进步了，至于时间法则还有很大的空间，这一百天重点用在时间法则上。”

　　杨天思忖着怎么合理利用这些传承时间。


第1066章 宇宙虚神的刺杀

　　杨天思忖着怎么合理利用这些传承时间。

　　“接下来，一边修炼，接受法则传承，一边等待秘境的开启。”杨天心中下定了决心。

　　他不再多想，全心的领悟着法则。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼间便是过去了十年的时间。

　　虚拟空间内，杨天与一位虚拟人疯狂的战斗在一起，这是一位实力超出一系圆满级强者，比杨天实力强一点，战斗力无比惊人。

　　这是古源圣神给杨天安排的对手，每一次他战败对手之后，便会又出现一位更加强大的虚拟人。

　　以古源圣神的话来说，杨天虽然实力达到了现在的程度，但是战斗经验却是缺乏，哪一位圆满级强者经历的战斗不是万年以上。杨天的战斗经验还是太浅了。

　　这些对手每个人的攻击方式各不相同，能够很好的提升杨天的实力。

　　虚拟战斗空间，杨天面露疯狂，与虚拟人疯狂的战斗，手中的战刀不断挥动，抵挡来自虚拟人的强大攻击，与此同时发出一道道的攻击。

　　战斗了半个小时后，杨天抓住一个机会，一刀直接斩在了虚拟人的身上，瞬间，一道道锐利的刀芒出现，将虚拟人绞成了粉碎。

　　远处，虚拟人的身影再次凝聚，不过，其身上的气势又强大了一些。

　　“呼！第十位了！”杨天舒了口气，看着前方的虚拟人。

　　十年的时间，他刚好击败了十位虚拟人，不过，古源圣神给他安排的对手是一千人，击败了一千位虚拟人，他的战斗经验才勉强达到古源圣神的要求。

　　“今天先到这里了！”杨天看了一眼前方的虚拟人。

　　哗！

　　他的身影直接退出了虚拟空间。

　　“今天刚好过去了十年的时间，我又有一百天的传承机会！”杨天微微一笑。

　　刚进入宇原世界，他直接用完了一百天的传承时间，将自己的时间法则进步了一大截，之后的时间他便一直在自己的宫殿内潜修，除了领悟法则，便是进入虚拟空间与虚拟人进行疯狂的战斗。

　　十年的时间，他的进步惊人。

　　“那些传承时间很珍贵，我还是多分开几次使用，这样效果好一点。”杨天心中暗暗想到。

　　一次性用完，他的法则领悟确实能够一下子提高了一大截，实力也更强，但是从长期的法则领悟来看，多分几次领悟，效果肯定更好一点。

　　杨天直接走出了宫殿。

　　“杨天！”

　　“光速皇！”

　　……

　　外面的一些人类强者，看到了杨天，笑着打着招呼。

　　他们都是圆满级联盟中的强者，与杨天认识。

　　杨天微笑回应，直接通过虫洞，向着九座传承之地走去。

　　哗！

　　他的身影直接出现在了这里。

　　“现在用掉十天的传承时间，进入空间法则传承之地中。”杨天心中有了明确的规划。

　　这十天传承时间，便是相当于虚拟虫洞公司的一次传承机会，那些传承之地虽然古源圣神能做主，但是不可能无限的给杨天领悟，不然其他强者肯定有意见。毕竟那是属于虚拟虫洞公司共同所有。

　　这里杨天倒是能够自由安排，没有人会说什么。

　　“看，是杨天！”

　　“十年前，杨天强势击败了特殊生命运骏皇，接受了一次传承之后，便没有出来，现在，他又出来了。”

　　“正常，十年时间过去，杨天又有一百天的传承时间，当然要来这里。”

　　……

　　众多的异族强者议论纷纷道。他们眼中或是惊叹，或是带着杀意。

　　杨天看着这些强者，面容平静，眼底深处却是拥有一丝的谨慎之色，身体也是处于紧绷状态。

　　这些异族说不定什么时候便会突然出手，他不敢大意。

　　哗！

　　杨天看着眼前巨大的九座传承之地，直接飞入了光幕中。

　　一些异族强者看着杨天消失，目光转动了一下，迅速的将这里的消息传了出去。

　　……

　　宇原世界，妖族区域一座宫殿内，有着一位类似狼一般的狰狞巨兽，他又有四只粗壮的蹄足，背后还有尖锐的脊骨，眼中闪烁着黝黑的光芒。

　　忽然，这位妖族强者站起身来。

　　“近十年的时间，人类杨天又出现了！”

　　妖族强者身上庞大的气势散发出来，无比的骇人，这是一位虚神级强者。

　　“人类杨天，能够让我一位虚神级强者出动，解决掉你，也是你的荣幸了。”

　　这是妖族的狼月虚神，精通灵魂，实力自然无比强大。

　　“族内圣神大人承诺在我死亡后会迅速复活我，而且刺杀成功后，给予我狼月两件法则至宝作为补偿，这一次，我一定要成功。”狼月虚神走出了自己的宫殿。

　　他身上的气势慢慢的收敛，等到走出宫殿外，散发出的威势便是相当于圆满级强者的波动。

　　他的模样也是稍微变化了一下，别的强者短时间内也难以辨出他的真实模样。

　　与此同时，其他族群的几位虚神级强者也是隐藏自己真实实力、面貌，走出了自己的宫殿。

　　他们是虚神级强者，隐藏起来，其他圆满级强者自然不会发现什么。

　　现在想要在一秒的时间内灵魂灭杀杨天，只能由虚神级强者出手。

　　……

　　九座传承之地区域，杨天吸收着传承，四周却是隐藏着一位位的强者，等待着杨天的出现。

　　十天后，空间法则传承阶梯上，杨天站起身来。

　　“哈哈，十天的时间，我的法则又是进步了一些。”杨天心中喜悦。

　　他的空间法则和时间法则正在不断进步，终有一天，会得到空间、时间本源法则的承认。

　　杨天直接离开了这里。

　　“出现了！”其他异族强者看向了杨天离开了光幕，心中一动。

　　“轰！”

　　一处区域内，一位圆满级强者忽然暴动，强大的领域瞬间束缚住了杨天，一道巨大的金光而逝，瞬间来到了杨天的身边。强大的灵魂波动也是瞬间袭来。

　　“刺杀！”

　　“是针对人类杨天的刺杀！”

　　“这是……虚神级强者的波动！”

　　……

　　这里的动静瞬间引起了众多强者的注意。


第1067章 好运的杨天

　　众多强者满脸的惊骇之色，出手的竟然是一位宇宙虚神强者。

　　要知道，在这宇原世界出手，会被这里的规则灭杀，而且下一次不可能再进入这里来。

　　另外，宇宙虚神强者想要被复活，代价可是巨大的，圣神级强者都要受重伤。

　　杨天面容一变，忽然，一道身影瞬间出现在了他的眼前，远处袭来的金光直接击中了他的身躯。

　　哗！

　　金光消散，这位强者身上的威势却没有一丝的减弱。

　　虽然攻击被抵挡，但是一股强大的灵魂波动还是进入到了杨天的识海中，像是一柄剑般，试图击碎他的灵魂。

　　“灵魂攻击！”杨天体内的本源法则疯狂运转，死死地镇守住自己的灵魂。

　　远处，那位出手的一位强者终于露出了本来面目，这是一位虫族的虚神级强者，身长由数百米瞬间来到了数千米，身上散发着无比骇人的波动，强大的灵魂瞬间侵入到了杨天的识海中。

　　“是虫族的墨阳虚神！”

　　“墨阳虚神是虫族比较精通灵魂手段的强者，麾下奴役了数位圆满级强者。”

　　“人类杨天眼前是人族的聚云虚神，帮助杨天挡住了墨阳虚神的攻击。”

　　“攻击可以挡住，但是灵魂却是无法抵挡，不知道人类杨天会不会被灵魂击杀？”

　　……

　　众多的异族强者看着，他们大部分心中都是希望杨天被灭杀。

　　杨天是人族的天才，成长起来，只会增加人族的实力。

　　而且，出手的是宇宙虚神，成功的可能性很大。

　　“仅靠灵魂，便想要在一秒时间内灭杀我？”杨天嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　他没有受伤，实力又达到了现在的地步，墨阳虚神真正比起来，灵魂强度比他强不了多少。所以根本不可能在一秒的时间内便灵魂击杀他。

　　他现在可是领主级境界圆满灵魂，整整六十倍，很多的圆满级强者灵魂都不如他。

　　“怎么还不死？”墨阳虚神的灵魂进入杨天的识海中，只感觉杨天的灵魂异常的稳固，根本无法击破。

　　“我一个虚神强者单靠灵魂竟然灭杀不了一位领主级强者？”墨阳虚神眼中有着一丝的焦急，还有不甘。

　　他知道，自己的刺杀任务失败了。他的时间只有一秒。

　　“轰！”

　　宇原世界上空，瞬间变得阴沉，恐怖的灰色气流流动，一道灰色气流出现，瞬间来到了墨阳虚神的身边，就算他是虚神级强者，在遇到这一道灰色气流，身体也是瞬间消失。不留下一点的痕迹。

　　“墨阳虚神刺杀失败了！他被宇原世界规则击杀了！”

　　“凭借墨阳虚神的灵魂，竟然在一秒之内无法灭杀杨天？就算聚云虚神帮助杨天抵挡住了攻击，但是灵魂却是完全进入了杨天的识海。”

　　“人类杨天的灵魂肯定达到了无比惊人的地步！”

　　……

　　众多异族强者惊骇。

　　一位宇宙虚神强者在他们眼前直接死亡。这在外面，几乎不可能发生。而这位宇宙虚神想要击杀的领主级强者却没有任何事情。

　　“墨阳虚神比我先出手？”妖族的狼月虚神还没有出动，便是看到墨阳虚神飞出，他便止住了自己的动作。

　　但是一秒后，人类杨天没有事情，墨阳虚神却是直接死亡。

　　“墨阳的灵魂仅仅比我弱一点，看杨天的样子，根本没有达到灵魂承受的极限，有聚云虚神挡在杨天的面前，我也无法灵魂灭杀杨天。”狼月虚神止住了压抑住了心中的杀意。

　　“在这宇原世界中，若想要击杀杨天，除非瞬间重伤他，然后灵魂奴役，才有成功的可能性。”狼月虚神心中暗道。

　　他们是虚神级强者，如果在外面遇到杨天，不管杨天的灵魂强度达到多少，就算达到领主级的圆满灵魂六十倍，他们也绝对可以轻易的灵魂击杀杨天。

　　但是这里是宇原世界，给他们的时间只有一秒，一秒过后，他们便会被规则灭杀。

　　其他区域内的一些强者，压抑住了自己心中的杀意。他们是各大族群派过来的虚神级强者，见到了墨阳虚神的失败过后，他们也是停止了自己的行动。

　　他们知道，就算自己出手，也不可能击杀的了杨天。

　　“呼！”杨天舒了口气，刚才他在墨阳虚神的领域之下，没有一丝的反抗能力，只能被动的承受着墨阳虚神的灵魂攻击。连自爆都做不到。

　　时间长了，他肯定会被灵魂灭杀。

　　“感谢聚云虚神。”杨天看向了眼前的人族强者，感激道。

　　“杨天，不用客气，你是我们人族的绝世天才，我们人族在这里，也有虚神级的存在，你遇到危机，我们不可能不出手。”。聚云虚神笑道。

　　他虽然不敢攻击，但是出现在杨天面前，帮他抵挡住攻击还是可以的。

　　这在宇原世界的规则之下。

　　聚云虚神身为人族的真正高层，自然知道杨天已经被古源圣神收为了弟子！当然，就算杨天没有这么恐怖的身份，单凭他的天赋，聚云虚神也会出手。

　　人族强者在与异族的战斗中，是无比团结的。

　　两人交谈了几句，聚云虚神郑重道：“杨天，现在这些异族绝对都想要击杀你，所以你在没有我们人类虚神的地方一定不要停留。虚神级强者只要一击，你便会完全失去反抗能力。”

　　“我知道。”杨天点头。

　　只要他被宇宙虚神击中，那么他会瞬间受重伤，那么他想要抵挡灵魂灭杀便很难了。

　　不过，杨天自然不可能什么准备都没有。

　　“这杨天真好运，竟然有人类的虚神级强者为他抵挡伤害！”

　　“哼！他不可能一直有人族的强者保护，巅峰族群、顶级族群可是都有强者潜伏在这里，试图击杀杨天。”

　　“看吧，总有机会，人类杨天必死！”

　　……

　　众多异族强者看向了杨天，目光冰冷。

　　杨天自然也是知道这里的大部分异族都想要击杀他。

　　不过他的眼中却没有什么担心，至少在这宇原世界中，他有足够的应付手段。


第1068章 远碑界第八片区域

　　杨天并没有什么担心。

　　宇原世界，虽然任何强者都可以进来，但是圆满级强者对他出手，一秒时间内绝对无法灵魂灭杀他，虚神级强者出手他自有相应的应付手段，而圣神级强者不可能出手的。

　　宇原世界的规则，可是连圣神级强者都能够轻易抹杀，圣神级强者死亡了，可没有强者能够复活他们。

　　就算是这些圣神强者拥有分身，但是分身死亡后想要再恢复起来，耗费的资源绝对达到了一个难以想象的地步！

　　其价值比杨天成长为宇宙虚神还要大，他们不可能选择这么做。

　　之后，杨天通过虫洞直接离开了这里，回到了人族的宫殿处。这里完全是属于人族的地盘，异族们不可能到达这里。

　　……

　　虫族星域。

　　“什么？你说墨阳出手击杀人类杨天，攻击被人族的虚神强者所阻，灵魂攻击在一秒内没有对杨天产生多大的影响？”虫族的一位虚神级强者暴怒道。

　　“是的，蹄印大人，据我们的观察，杨天的灵魂很强，虚神强者单单凭借灵魂攻击，都需要花费一些的时间才能击杀他。”下方的圆满级强者道。

　　“墨阳灵魂强度在我们虫族虚神级强者中已经算强的了，他都击杀不了杨天，其他的虚神强者也不可能，杨天接下来应该会很警惕，出现的区域应该都有人族虚神在，我们就算出手，也只能损失虚神强者，无法击杀他。真损失了几位虚神强者，这样的代价太大了，超出杨天本身的价值。”

　　蹄印虚神走来走去，半晌后终于停了下来，道：“看来在宇原世界击杀杨天很难，暂停行动，慢慢等待，等到宇原世界秘境开启的时候，人类杨天肯定会进入到秘境中寻找机缘，到时候只要他被两系以上圆满级强者缠上，想自爆都很难，花费一些时间绝对可以轻易灵魂击杀他。”

　　“是。”下方圆满级强者迅速下去安排了。

　　妖族、机械族、金属族等巅峰族群，也是迅速的知道了墨阳虚神刺杀失败的消息，他们迅速的改变自己的计划。

　　虚神级强者，他们也损失不起。没有绝对的把握，他们也不会再出手。

　　不过，在宇原世界，他们众多的强者都是在注意着杨天的动静，只要抓住一丝的机会，杨天便有可能陨落。

　　对杨天来说，这里危机四伏。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是过去了一百多年。

　　虚拟世界，杨天与古源圣神安排的虚拟人在疯狂的战斗着，他的身影忽快忽慢，巧妙的躲避虚拟人的一次次攻击，同时他的战刀挥动，也是发出了一道道的攻击，不断击中虚拟人。

　　战斗了半晌后，杨天终于找到了一个机会，刀芒瞬间划过虚拟人的身躯，虚拟人受到了一些影响，杨天的攻击瞬间变得无比的猛烈。

　　一道道刀芒不断斩在虚拟人的身上。击中他全身各处方位。

　　最后，虚拟人死亡，空间内又出现了一位虚拟人，其身上的气势更加的强大了一些。

　　“终于击败一百位虚拟人了！完成了老师任务进度的十分之一。”杨天舒了口气，脸上露出了一丝的喜悦之色。

　　一百多年来，他平均一年的时间便是击败一位虚拟人。

　　这些虚拟人与圆满级强者比起来，并没有不死之身，而是拥有一定的生命值，只要杨天对其造成的伤害足够，其生命耗尽，便会直接死亡，如果是现实中的战斗的话，杨天是很难彻底击杀一位这样一系圆满级强者的。

　　杨天微闭着眼睛，仔细思忖着自己的战斗，每一次战斗，他都仔细的回忆，这样对他的实力提升很大。

　　一百多年的时间，他的实力没有进步多少，但是战斗经验绝对提升了很多。

　　“嗯？我的远碑界终于掌握了第八片区域了！”忽然，杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　哗！

　　他的身影瞬间消失在了虚拟空间。

　　宇原世界，属于杨天的宫殿中，一只十六足狰狞巨虫站立着，他的眼前，一块只有半米高的石碑在空中漂浮，上面散发着强烈的法则波动。

　　金甲原虫是杨天的分身，灵魂本质与杨天一样，所以可以在这宇原世界不受到排斥。

　　之前金甲原虫分身一直在领悟着远碑界，就在刚刚，终于将远碑界第八片区域完全掌握。

　　杨天感受着远碑界上面的波动，眼中露出了一丝的狂喜之色。

　　“这是法则波动？远碑界是一件强大的法则领域至宝！”

　　远碑界第七片秘纹完全掌握，对应的便是皇境极限的领域，当时杨天便有怀疑远碑界可能是一件法则至宝，现在与他的猜想一致。

　　“这领域完全相当于一系圆满级强者的完整法则领域，加上我自身的领域叠加，一系圆满级强者绝对没有我的强。加上我的速度，就算面对一些不擅长于速度的二系圆满级强者，也能够迅速逃掉。”杨天眼中满是惊喜之色。

　　法则至宝，像是重宝一般，也是分为了众多的种类。

　　最常见的是攻击力、防御力法则至宝，可以提升自己的实力和增加自己的防御力。

　　此外，飞行类、领域类等法则至宝，都是辅助类宝物，但是实际上它们的价值远远超过攻击、防御法则至宝。

　　强者生死磨砺，最重要的还是保住自己的性命。飞行类法则至宝可以大幅度提升自己的速度，而领域类法则至宝可以极大的束缚住别人，影响他人的速度，这种影响还是大范围的。

　　可想而知，在战斗的时候使用这些宝物，打得过便打，打不过便跑，谁能阻挡？

　　杨天掌握了远碑界的第八片区域，可以说，几乎所有的一系圆满级强者，绝对奈何不了他，凭借速度、法则至宝战刀、铠甲，他甚至可能在二系圆满级强者留的性命。

　　“远碑界第八片区域便有如此威能，如果我将第九片、第十片区域完全掌握，不知道其领域能够达到什么程度？”杨天心中期待。


第1069章 低调的人族天才

　　杨天默默思索着，远碑界明显每一片区域对应的领域完全不同，现在第八片区域便是对应着一系圆满级强者的领域，第九片、第十片领域肯定更加的惊人。

　　哗！

　　远碑界又进入了金甲原虫分身的体内。

　　“我的金甲原虫分身不需要领悟法则，继续领悟远碑界第九片区域秘纹，争取早日掌握！”杨天心中暗道。

　　领悟空间、时间法则自有他的光衍兽分身和幽冥神树分身。

　　杨天又继续开始修炼。

　　一百多年的时间，他接受的法则传承时间已经超过了一千天，空间、时间法则进步惊人。

　　他离空间、时间本源法则的承认已经越来越近了。到时候，他的实力绝对能够发生一次大的跃迁。

　　“叮！”忽然，杨天的腕表响了起来。

　　“杨安的信息？”杨天面容微变，迅速进入到了虚拟世界中。

　　一般来说，杨安很少主动来找他。

　　“爸，不好了！”杨安见到杨天的到来，立即说道。

　　“发生什么事了？”杨天沉声问道。

　　“大伯他差点死在了虚无战场内！”杨安焦急道。

　　“什么？”杨天眼中瞬间出现了一丝的暴怒。

　　“我半天后便会回来。”杨天直接说道，意识瞬间退出了虚拟世界。

　　“哗！”

　　他的身影直接离开了这里，向着远方飞去。

　　“是人类杨天！”

　　“他离开了宇原世界？”

　　……

　　很多的强者注意到了杨天的动静，看着他飞出了宇原世界。

　　现在，杨天在宇原世界的名气可是很大的。特别是一位虚神级强者因为杨天而死亡，更是使得他被无数强者知晓。

　　虚神级强者，在各族群圣神级强者不出手的情况下，便是宇宙顶尖战力。

　　杨天眼中焦急，他在宇原世界之外自然留有了空间坐标，他直接回到了地球上。

　　杨安口中的大伯，便是龙惊天。

　　在一千年前，龙惊天便是进入到了虚无战场内，开始闯荡。

　　他在宇宙强者联盟安稳的修炼，与其他人一般，进行修炼任务，正常突破星主级、突破黑洞级，然后进入虚无战场，没有任何的特殊之处。

　　可是谁能够想到，这位表现普通的白发中年男子其天赋丝毫不弱于昆洛，甚至超过很多。

　　此时龙惊天的实力已经媲美初级王境！比妖族的天才因缺还要强大。整个宇宙，与杨天处在同一阶段的天才中，龙惊天的天赋只在杨天之下，超过了各大族群的天才。

　　不过，为了地球平稳的发展，不引起某些强者的注意，龙惊天一直选择隐瞒自己的天赋、实力。

　　地球，只需要有杨天一位天才便罢了，他一直无比低调，不引起任何强者的注意。

　　……

　　地球上，龙惊天盘坐在一旁，安心的恢复自己的伤势，而他的身边，围绕着顾灵杰等众多的地球强者，都是海洋巨兽时期便已经拥有强大实力的人员。

　　此时，他们的实力几乎都处在了黑洞级。

　　哗！

　　杨天的身影直接出现。

　　“杨天！”

　　“爸！”

　　……

　　众人见到了杨天的到来，迅速围了上来。

　　现在，杨天无疑是地球的最强者，他们地球的主心骨。

　　杨天对着众人点了点头，迅速的来到了龙惊天的身边，检查其身上的伤势。

　　此时龙惊天身上的伤势几乎已经恢复了很多，没有什么危机。杨天微微放下心来。

　　他迅速取出一颗颗的灵果，最后龙惊天伤势终于彻底的复原，不留一丝的后遗症。

　　……

　　一片区域，只剩下杨天和龙惊天两人。

　　哗！

　　杨天一挥手，眼前便是出现了一件血色铠甲和黑色羽翼，还有其他一些宝物，都是顶级重宝。

　　“杨天。”龙惊天想要说什么。

　　“大哥，虚无战场太过的危险，这些宝物对你的实力有很大的帮助，你收下吧。”杨天直接道。

　　实力达到了他现在的地步，血凝铠甲和黑云羽翼对他作用几乎可以说是忽略不计，单凭他的肉身便是完全超过血凝铠甲，轻易爆发的速度便超过了十倍光速。

　　这两件宝物对于现在的龙惊天倒是很适合。

　　杨天也没有什么舍不得。

　　如果龙惊天展露出自己的天赋，绝对可以被宇宙强者联盟的虚神级强者看上，可惜为了不引人注目，一直默默地闯荡。

　　之前杨天其实已经说了要给龙惊天宝物，但是都被龙惊天拒绝了，现在杨天趁龙惊天受伤，回到了地球，迅速拿了出来。

　　龙惊天沉默了一下，道：“好。”

　　他初次进入幔新界，实力处在最垫底的存在，被异族强者追杀，若不是动用了所有底牌，艰难的来到了空间坐标的旁边，迅速回到了地球。他可能便陨落。

　　这次逃得性命完全是因为一些运气含义在里面。没有空间坐标，他必死无疑。

　　这也是他第一次如此的接近死亡，就算他再谨慎，异族强者毫无道理的攻击他的飞船，他根本没有任何办法。

　　拥有好一点的宝物，他确实可以大幅度增加保命的机会。

　　血凝铠甲和黑云羽翼装备上，龙惊天立即感到了两件装备的具体作用，眼中露出了一丝的震惊。

　　“杨天，这宝物太珍贵……”，龙惊天以为杨天给他的宝物只是很普通的，没想到这么强大。

　　千倍实力增幅、十倍光速，他在虚无战场闯荡这么长时间，可是知道宝物的大致价值。

　　杨天给的这两件宝物已经大幅度超过了顶级重宝。

　　“大哥，现在我的实力可以匹敌一系圆满级强者，这两件宝物对我没有什么作用了，刚好适合大哥。”杨天笑着道。

　　“大哥在虚无战场闯荡，肯定需要强大的宝物护体。”

　　“现在地球上我已经可以匹敌一系圆满级强者，到时候大哥再成为圆满级强者，这样的话，地球根基已成，便不可能再有强者敢来打地球的注意。”

　　“好。”龙惊天点了点头，没有拒绝，他也不是矫情的人。

　　他真正经历了先前的生死危机，知道所有的一切都是次要的，关键是保住自己的性命。


第1070章 玄灵秘境、玄灵宗

　　龙惊天收下了杨天所给的宝物，这些宝物对于他，确实很有帮助。

　　除了血凝铠甲、黑云羽翼，此外杨天还给了顶级重宝长剑、铠甲，强大的搜寻仪器、飞船等。

　　他灵魂奴役了那么多巅峰皇境强者，身上的这些宝物众多。

　　见龙惊天收下宝物，杨天心中也是舒了一口气。

　　虚无战场的凶险他是知道的，他自己也陨落了几次。而龙惊天没有分身，死亡了只能逆转时间复活。

　　杨天可不确定人族的高层是否愿意复活龙惊天。毕竟龙惊天没有展现出强大的天赋。

　　逆转时间复活，可是需要付出很大的代价的。

　　现在，龙惊天有了血凝铠甲和黑云羽翼，陨落的概率便大大降低了。

　　……

　　之后，杨天在地球待了一些时间，这次龙惊天事情，很多地球的老人都回来了，杨天也和他们聚了一下。

　　一天后，杨天便重新回到了宇原世界，而此时宇原世界却是沸腾了起来。

　　宇原世界，除了一块完整的大陆之外，此外便是几十个秘境，而一个秘境的入口处终于发生了一些动静。

　　预计要不了多长的时间，这个秘境便会直接开启。

　　这些秘境中，拥有无比珍贵的法则至宝，足以引起众多圆满级强者的疯狂。

　　杨天一走进宇原世界，便是听到了诸多的消息。

　　“秘境开启？”杨天听到人族强者的话语，眼中露出了一丝的震动之色。

　　宇原世界，共有三十六个秘境，除了一号、二号、三号秘境中拥有圣神级强者存在外，其他的三十三个秘境内都有强大的虚神级强者。

　　这些秘境圣神级强者无法进入，其他各个境界的强者都可以进入其中，但是虚神级强者进入其中，便会被秘境中的强者发现。

　　秘境内部的虚神级强者众多，每一位都是无比的强大，战斗力无敌，能够轻易战败现在宇宙中的虚神级强者。

　　而且他们可以瞬间到达秘境任何一处区域，所以，秘境开启，虚神级强者几乎不会进入其中，不然七成的可能性是迅速陨落。

　　所以，进入其中最好的实力便是圆满级，至于领主级也可以进入，但是自然也更凶险一些。

　　当然，如果获得逆天的机缘，这些领主级强者便能够迅速的崛起，甚至快速突破到圆满级。

　　富贵险中求，一切都是为了强大自己的实力。

　　“先问问师兄什么情况。”杨天直接来到了血鳞所在的黑色宫殿。

　　“师弟！”不出多长时间，血鳞便走了出来。

　　“师弟怎么有空联系我？”血鳞笑道。

　　“联系一下师兄弟之间的感情。”杨天微笑道。

　　血鳞很好相处，而且杨天和他作为师兄弟，两人的关系很不错。偶尔开开玩笑，没有什么关系。

　　“师弟是想要问一下秘境开启的事情吧？”血鳞却是一下子看出了杨天的来意。

　　杨天点头，没有否认。

　　“就在几个小时前，宇原世界第二十七号秘境洞口发出了一阵的波动，根据以往的惯例，第二十七号秘境洞口会在十天之后准时开启，开启整整一百年的时间。”血鳞看着杨天说道。没有隐瞒什么。

　　对于这些秘境，血鳞了解的比杨天要多出很多。

　　“师弟应该对这些秘境不了解，现在我来详细向你说一下，这第二十七号秘境我们又将之称之为玄灵秘境。”血鳞道。

　　“玄灵秘境？”杨天眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　“对，二十七号秘境无比巨大，其内也生存着无数的生命。强者实力达到了虚神级，弱者实力只是达到初生级，实力等级严格划分。他们那里也是划分为了众多的地域，不过统治他们的却是一股叫做玄灵宗的势力，所有叫做玄灵秘境。”

　　“玄灵秘境中，几乎所有的虚神级强者都在玄灵宗内，而那里面，便是拥有着法则至宝的存在！”血鳞眼中露出了一丝的渴望。

　　对圆满级强者来说，拥有一件法则至宝，实力便会立即发生着巨大的变化。

　　在领主级阶段，每一位强者吸收的本源法则的量是不同的，所以实力差距比较大，最弱者只是最普通的领主级强者，而强者，甚至像杨天以及那些特殊生命，在领主级阶段便是匹敌圆满级强者！

　　但是实力真正突破到了圆满级，实力便有没有差别，大家吸收的本源法则量都是一样的。

　　像是杨天现在吸收的本源法则量多一点，实力可以匹敌一系圆满级强者，但是等到他实力真正达到了圆满级，吸收的法则本源量便会少很多。加起来刚好是完整一系本源法则的量。

　　不过前期吸收的量多一点，对于后期突破圆满级，却是大有好处。

　　所以，圆满级强者处于同一境界，实力便是相当，他们若想要占据优势，便是依靠强大的法则至宝，这是每一位圆满级强者都无比渴望的。

　　就算是对于圣神级强者，法则至宝都有很大的作用。

　　杨天眼中也是露出了一丝的渴望，他本体拥有三件法则至宝，一件是自己好运在星主级得到的，一件是古源圣神赐予的，还有一件则是与运骏皇的战斗中赢过来的。

　　如果没有法则至宝雾影刀的话，他与运骏皇战斗，绝对伤不了他。可见这些法则至宝的强大之处。

　　杨天虽然已经有了三件法则至宝，但是他可不止有本体一个战斗力。其他的分身可是一件法则至宝都没有。

　　“玄灵秘境，若想要得到法则至宝，只能想办法进入玄灵宗中，那才有一丝的机会可以得到，其他地方虽然也可能存在法则至宝，但是发现的可能性太小了。”血鳞道。

　　“所以，师弟你进入其中后，第一要做的便是想方设法的加入到玄灵宗内。寻找机会得到法则至宝。”

　　杨天点头。

　　“玄灵秘境的入口，一进入其中，我们会被随机传送到其他区域，不过都在入口的旁边，区域内笼罩着众多的迷雾。这些迷雾其实还属于宇原世界中。我们只要记住方位，或者是留下空间坐标，到时候进入迷雾中，心念一动，便能重新回到宇原世界中……”

　　血鳞向杨天详细说着关于玄灵秘境的信息。


第1071章 开启

　　血鳞向杨天说着玄灵秘境的信息，他的面容变得慎重，道：“师弟，这些异族的圆满级强者都想要击杀你，如果在玄灵秘境发现了你的踪迹，绝对会疯狂的追杀你。”

　　“只要你被发现，一定要迅速自爆。一系、两系圆满级强者还好，面对三系、四系圆满级强者，以师弟你的实力，绝对会被碾压，身体被束缚住，无法自爆，这样的话，很容易被灵魂灭杀。”

　　“我知道。”杨天点头。

　　在这些秘境中，可没有规则规定不能动手，杨天真要被抓住的话，绝对无法反抗。

　　杨天知道事情的严重性。

　　“关于玄灵秘境的信息我掌握的便是这么多，关键还是靠自己，最后一点，一定不能说自己来自于秘境之外，不然等待自己的便是死亡！”血鳞又与杨天说了一些关于玄灵秘境的信息，最后郑重道。

　　杨天点了点头。

　　秘境探险一向是无比的凶险，杨天不认为以自己的实力就是绝对安全的，不过他的保命能力逆天，生存的几率比其他人肯定要强很多。

　　杨天和血鳞交谈了几句，便是离去了。

　　之后他想了想，没有回到自己的宫殿，而是来到了玄灵秘境的所在区域，此时这里密密麻麻的全部都是圆满级强者，还要少部分的领主级强者。

　　“杨天！”

　　“杨天，你来了。”

　　……

　　人族的强者们看到杨天，笑着打着招呼，杨天笑着一一回应。

　　在玄灵秘境这么长时间，他们大部分都已经熟识了。

　　至于异族强者看向杨天，眼底深处却都是有着杀意。

　　“胆小的人类，你还想进入到玄灵秘境中？”一位长有金色羽翼、身上满是鳞甲，穿着一身黑色古朴铠甲，背负长剑，类似人族身形的青年走了过来，嘲讽的看着杨天道。

　　“银轮皇，这玄灵秘境不是属于这宇原世界共有的么？难道是你们金属族开的？”杨天嗤笑道。

　　“我只是在说你这位连我的挑战都不敢接受的胆小人类，怎么有胆子进入玄灵秘境中？”银轮皇淡淡道。

　　“哈哈！”

　　顿时，众多的异族强者传来了一阵哄笑声。

　　“银轮皇和杨天又杠上了。”

　　“银轮皇说的没错，这一百多年的时间，他向杨天挑战了数次，结果都被杨天拒绝，人类杨天确实胆小。”

　　“这次进入玄灵秘境，人类杨天可再也没有规则的保护。没有规则，他的实力是最垫底的存在，随便一位二系圆满级强者都能够轻易击杀他，不然他怎么可能连银轮皇的挑战都不敢接？”

　　……

　　众多异族强者议论道。

　　“银轮皇，有挑战的时间，不如多花费在修炼上，你已经处在二系圆满级已经有数万年了吧，怎么还不打算突破到圆满级？一直霸占着宇原传承时间榜第一的位置？再这样下去的话，你这特殊生命也就不再显得特殊了。”杨天淡淡道。

　　其实银轮皇天生基因无比强大，基础法则已经达到了皇境的极限，可以尝试突破圆满级。

　　可是，真要突破圆满级之后，他的传承时间肯定不会有150天，所以他一直压制着，没有突破。希望接受更长时间的传承。

　　之前银轮皇一直来找他挑战，可是杨天却是毫不理睬。

　　杨天知道自己的实力，对战拥有两件至宝的银轮皇绝对不是对手，明知要输，他自然不会上去。

　　至于别人的看法，杨天丝毫不在意。

　　等他的实力越来越强，等到超越银轮皇的时候，别人自然不可能说什么。

　　杨天心中无比坚定，自然不会受到别人的影响。

　　另一方面，则是他的心中谨慎。

　　“哼！人类杨天，多说无益，等到进入了玄灵秘境，你自会知道与我之间的差距！”银轮皇冷漠道。

　　他是这里最强大的特殊生命，修炼十几万年时间便是达到了现在的境界，有谁敢这样说他。

　　可是，杨天论起天赋，根本毫不逊色于他，甚至还远远超过。

　　银轮皇眼中有着杀意，在周围各个区域，众多的异族强者也都冰冷的看着杨天。

　　如果有机会，他们绝对会解决掉杨天。

　　杨天冷眼扫视了一眼周围，没有在意什么。

　　在玄灵秘境，他自然有把握安心的闯荡。

　　……

　　时间飞逝，十天的时间终于过去。

　　玄灵秘境入口处，密密麻麻的全部都是各大族群的强者。大部分都是一系圆满级强者，还有一些二系圆满级强者，三系圆满级强者，数量很少。

　　杨天与人族的强者们站在了一起。

　　其他各大异族看向了杨天，眼中闪动着光芒。

　　……

　　妖族阵营，众多的圆满级强者在迅速的议论着。

　　“等到杨天进入玄灵秘境，我们便迅速在周围寻找杨天的踪迹，发现了立即通知其他强者。”

　　“就算杨天自爆，我们也要在这玄灵秘境入口处守着，有我们在，人类杨天不可能在秘境中得到巨大的机缘。”

　　……

　　虫族阵营。

　　“进入玄灵秘境第一任务便是寻找杨天，我们有可能传送到与杨天相同的位置，到时候缠住杨天，等待我们的到来便可以了，他就算自爆，身上的两件法则至宝也会失去。”

　　机械族阵营……

　　金属族阵营……

　　……

　　五大巅峰族群对杨天有着详细的猎杀计划。

　　杨天表现出来的天赋太过的逆天，必须在他没有真正成长起来，便将他灭杀。

　　“师弟，你一定要小心，我们人族强者进入其中不一定会随机出现在你的身边，要不你等大部分强者进入其中，你再进入。”血鳞说道。

　　“师兄不用担心，我有自己的方法。”杨天笑着道。

　　嗡……

　　玄灵秘境的入口散发着奇异的波动，然后越来越大，最后化为了一道巨大的白色光幕，渐渐地成形，显现在了宇原世界中。

　　“玄灵秘境终于开启了！”

　　“不知道这些会在其中得到什么？”

　　“上次差一点便得到法则至宝，这次，我一定要得到！”

　　……

　　众多的强者心中满是期待。


第1072章 “消失”的杨天

　　这些强者眼中有着一丝的期待。

　　终于，白色光幕彻底成形，顿时，众多的圆满级强者迅速飞入了其中。

　　“师弟，我们也进入吧！”血鳞道。

　　杨天点了点头。

　　人族的强者们也是全部进入了其中。

　　“杨天进入秘境了！”

　　“快跟上！”

　　……

　　顿时，其余五大巅峰族群的强者迅速的进入了光幕中。

　　至于其他族群没有加入其中。

　　人族身为巅峰族群，实力强大，除了五大同样的巅峰族群之外，其他族群的强者可不敢击杀杨天，不然势必遭受到人类族群的疯狂报复。他们承受不住人族的怒火。

　　……

　　杨天跨入了光幕中，他只感觉自己的眼前雾茫茫一片，身子在不断的移动着，不知道身在什么地方。

　　这是宇原世界在随机传送。

　　杨天虽然看不清，但是心中无比冷静。

　　哗！

　　他的身边，一直十六足狰狞巨兽出现。与杨天待在了一起。

　　远处传来了一阵光亮，那便是随机传送的出口处。

　　……

　　几秒后，陆地上，一只十六足的狰狞巨虫站立着，浑身散发着强烈的威势。而杨天的身影已经消失不见。

　　这是杨天的金甲原虫分身，现在，杨天隐藏了起来，金甲原虫分身则是出来闯荡。

　　金甲原虫低吼了一声，其身后还有着一层厚厚的雾气。

　　如果想要离开这处秘境，回到宇原世界的话，只需要进入雾气中便可以了。

　　金甲原虫迅速的构建空间坐标，这样一百年后，他就算在很远处，也可以迅速的到达这里来。

　　如果一百年的时间没有出来的话，那便会永远的困在这个玄灵秘境，只能等到下次的开启才能出来。

　　这一等可能便是无数年。如果杨天真没有及时出来的话，他肯定会自爆，就算法则至宝遗失也没有任何的办法。

　　“玄灵秘境中，不能进入虚拟世界，我要小心一点”，金甲原虫看向了周围众多的异族领主级强者，迅速的往远处飞去。

　　随机传送到这里来的不只是他一位。

　　“人类杨天呢？”

　　“他出现在了哪里？”

　　……

　　众多的异族强者一出现，便是迅速寻找杨天的下落，五大巅峰族群，甚至其他族群强者都在寻找杨天。

　　他们就算不敢对付杨天，但是看到了杨天，然后将消息汇报给妖族等巅峰族群，这样又不是他们击杀的杨天。人族也不可能找他们报仇。

　　“没有！”

　　“我这里也没有！”

　　……

　　众多的区域，一道道的消息传来，却是根本没有任何强者看到了杨天的踪迹。

　　“跑哪里去了？”妖族等五大巅峰族群暴怒。

　　众多的区域，竟然没有强者发现了杨天，杨天就这样凭空消失在了这里。

　　整整一天的时间，他们几乎所有地方都联系了一遍，都没有发现杨天。

　　而此时的杨天早已经来到了很远的区域。

　　“哈哈，有金甲原虫分身在，谁能发现我？”杨天微微一笑。

　　之前的雾茫茫一片的空间，也是属于宇原世界，金甲原虫与杨天灵魂本质完全相同，宇原世界自然将他们视为一人，所以杨天可以自由的切换身份。

　　如果杨天释放出自己的皇境无敌奴隶出来，那么奴隶瞬间会被抹杀。

　　现在众多强者的注意力都是放在了人类杨天的身上，自然不会注意到他这一只一系圆满级实力的虫族分身。

　　除了古源圣神等人族的少数的顶级强者知道杨天有分身，其他的强者并不知道。

　　金甲原虫飞行着，雾气之外的区域无比的巨大，一片荒漠，没有任何的生物存在。

　　这里不知是什么原因隔绝了玄灵秘境众多强者的探查，所以众多的圆满级强者进入其中，并不会被发现，只有虚神级强者进入，才会被感应到。

　　金甲原虫飞行了整整一个月的时间，才终于飞出了这片区域。

　　在玄灵秘境中，可无法建造宇宙飞船，一旦飞行被这里里面的虚神级强者感知的话，那绝对是无比的危险。

　　“呼！终于出来了。”金甲原虫眼中闪动着欣喜之色。

　　在这里面，杨天决定以金甲原虫分身的身份闯荡。

　　玄灵秘境，无比巨大，里面的族群无数，虫族类生命自然也有无数。

　　嗡……

　　金甲原虫迅速的变化，体积迅速的缩小，化为了类似人形的形态。

　　“这样看起来舒服一点。”金甲原虫感受着自己的变化。

　　实力达到了现在的地步，他自然可以自由改变身体体型，不过，实力达到了圆满级，便能够轻易看出杨天的本体。

　　“先想办法加入玄灵宗再说！”金甲原虫杨天心中暗道。

　　在玄灵秘境中，玄灵宗也是分为了无数的分部，金甲原虫杨天的准备便是先加入一个分部，以他的实力、天赋绝对能够轻易的吸纳进入到总部中。

　　金甲原虫杨天迅速的向着一片区域飞去。

　　“远处有动静？”金甲原虫杨天强大的领域中感受到了周围的情景，目光一动，便是迅速的飞了过去。

　　远处，一只无比强大的巨蟒弯曲着身子，身上还散发着无比危险的光芒，眼中满是暴戾之色。这是一只未开化的凶兽。

　　凶兽，包含众多的种族，大部分都是类似妖族、虫族类生命，他们没有太大的智慧，只有一些本能，所有凶兽的地位很低，大部分沦为了食物。

　　但是不可否认，一些凶兽的实力还是无比的恐怖。

　　在这只巨蟒凶兽的旁边，则是有着三位身形各异的青年，两位身形类似人类，身上满是奇异鳞甲，一男一女，一位则是类似四蹄妖兽，身躯无比巨大。

　　这三位明显是一起的，实力全部达到了皇境领主级。不过大致处在普通巅峰皇境。

　　至于巨蟒凶兽，实力达到了皇境极限的模样。不过身为凶兽，它发挥出的实力肯定达不到皇境极限。

　　巨蟒眼中闪动着暴戾之气，满是血红之色，它巨大的身躯摆动，粗壮的蛇尾直接向着三位强者扫去，声势骇人。


第1073章 落星城分殿

　　巨蟒凶兽嘶鸣着，向着三位强者击去，粗壮的尾部，夹杂着凌厉的攻击。

　　虽然巨蟒身为凶兽，智慧低下，可是他的实力却是确确实实的达到了皇境极限，如果攻击完全落在这三位强者的身上，他们绝对会瞬间失去抵抗力。

　　战斗在继续，三位强者依靠自己的速度和战斗方式，躲避巨蟒的一次次攻击，同时他们的一道道攻击落在巨蟒的身上，试图击杀它。

　　可是巨蟒的防御太强，他们一时之间竟然拿不下巨蟒。反而巨蟒越战越凶。

　　忽然，巨蟒眼中凶光闪动，尾部直接向着那位类似人类青年扫去，按照这样的速度，他绝对无法躲避开来。

　　“炎木师兄！”

　　“哥！”

　　那四蹄巨兽和女孩惊骇道。他们的攻击疯狂的落在巨蟒的身上，想要引起它的注意。使得它的攻击收回。

　　可是巨蟒却却是丝毫不管他们，眼中只有炎木。

　　炎木脸上有着一丝的惊恐之色，他疯狂的想要逃离巨蟒的攻击范围。可是却很难做到。

　　巨蟒的速度惊人，转眼间，其尾部离炎木的身躯只有几米的距离。

　　“不！”炎木眼中有着一丝的绝望之色。

　　哗！

　　远处，忽然一道刀芒闪过，然后那巨蟒尾部竟然直接掉落，其整个身躯也是彻底的坠落到了地面上，疯狂的翻腾着。

　　这只巨蟒被这道刀芒直接斩为了两半。

　　炎木脸上有劫后余生的喜悦，瞬间反应过来，迅速攻击巨蟒。

　　四蹄巨兽和那名女孩也是在疯狂的攻击着。

　　巨蟒的生命力很强，还没有死亡。但是其身躯被劈为了两半，瞬间失去了大半的战斗力。

　　在经过了炎木等强者的疯狂攻击之后，巨蟒终于彻底的死亡。

　　“呼！”

　　炎木三人舒了口气，炎木看向了远处，那里，金甲原虫杨天直接飞了过来。

　　“感谢前辈出手相助。”炎木无比感激道。

　　刚才巨蟒尾部真的击中他的身躯，他绝对会立即受重伤，瞬间失去抵抗力，甚至有可能会陨落在这里。

　　“没事，恰好路过这里罢了。”杨天摆了摆手道。

　　“虽然是前辈随手一击，但是却是救了我的性命，我是玄灵宗落星城分殿的核心弟子炎木，这是我的师弟虎轮和妹妹炎月。”炎木感激道，介绍着自己三人的身份。

　　“果然如此。”杨天心中暗道。

　　炎木三位看起来很年轻，实力都已经达到了皇境，看样子还是一起的，所有他们很可能便是大势力的成员。

　　在玄灵秘境中，唯有玄灵宗这一个大势力，所以杨天选择了出手。说不定在以后这三人便会对他产生极大的帮助。

　　“我叫做金轩。”杨天道。

　　“金轩前辈能够一刀将实力达到皇境极限的巨蟒击杀，肯定是一位强大的圆满级强者！”炎木双眼中露出了一丝的渴望之色。

　　“圆满级啊，寿命永恒，在我们玄灵宗落星城分殿中都能成为一名强大的长老了。”旁边，虎轮和炎月也是一脸的向往之色。

　　皇境领主级与圆满级只相差一个境界，但是这个境界的突破却是太难了。

　　杨天微笑，却没有多说什么。

　　“金轩前辈，你是圆满级强者，要不要加入我们玄灵宗落星城分殿中，整个玄灵世界大部分的资源，还有几乎所有的圆满级强者都在我们玄灵宗，里面的修炼环境肯定会比外面要好很多。”炎木目光转动了一下，邀请道。

　　在玄灵宗之外，很多的领主级强者默默突破到了圆满级，并没有加入其中。炎木只是试探性的发出了邀请。

　　真要成功了，他便会受到很大的奖励。

　　杨天脸色微动，但是拒绝道：“有机会再说吧。”

　　“失败了？”炎木心中一下子陷入到了低谷中。

　　“好了，我走了，希望有机会还能再见到。”杨天摆了摆手，直接向着远方飞去。

　　场地中，只剩下了炎木三人。

　　“师兄，金轩这位圆满级强者在哪里冒出来的？我们玄灵宗落星分部共有二十位圆满级长老，还有一位虚神级殿主，整个落星城都在我们的掌控之中，像是那些没有加入我们落星分部的皇境领主级强者，我们都有其详细的信息，新的圆满级强者只能在其中诞生，这其中可没有金轩。”虎轮说道。

　　“是啊，哥，看金轩前辈的模样，好像想要加入我们宫殿，最后又犹豫了。”炎月道。

　　炎木沉思了一下，摆了摆手，道：“玄灵世界何等之大，我们城池部分只是占据了三分之一的区域，还有三分之二都是荒漠，其中肯定有些苦修者在潜修，突破到圆满级，没有什么奇怪的。我们玄灵宗不是有一些强者便是如此么？突然出现，实力便是达到了极强的地步。”

　　虎轮和炎月点了点头。之前确实有这样的例子。

　　“好了，走吧，这次出来磨砺，猎杀这些凶兽，最后关头，却差点在这只巨蟒凶兽的身上翻船。这次回去尽快修炼，将法则领悟到皇境极限再出来。”炎木道。

　　很显然，这三人小队，他占据了主导的地位。

　　“是，师兄。”

　　“知道了，哥。”

　　虎轮和炎月点了点头。

　　他们身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　杨天在迅速的飞行着，脚下的荒漠越来越少，渐渐的出现了一些植物，还有众多弱小的凶兽。

　　“终于要离开荒漠了！”杨天舒了口气。

　　初次进入这玄灵世界，他在各个地方都没有留下空间坐标，又不能依靠飞船，只能凭借自己的速度慢慢的飞行。

　　“玄灵秘境荒漠面积达到了其总面积的三分之二，上面灵力稀薄，也有众多的凶兽，不适合生命的居住。”

　　杨天思忖着，离开了荒漠，便是玄灵世界的城池。

　　“嗯？”杨天心中忽然升起了一丝奇异的感觉，他目光微动，看向了远处。

　　一处低矮的草丛处，一位只有十岁的小男孩，在慢慢的行走，其手中拿着一柄长达半米的刀，不过刀是断裂的。


第1074章 记忆中的小青瑶

　　一处低矮的草丛处，一位只有十岁的小男孩，在慢慢的行走着，手中拿着一柄长达半米的刀，不过刀是断裂的，其眼中还有着一丝的警惕之色。

　　不过令人奇怪的是，其背部却是有一位只有五六岁的小女孩。

　　小女孩面黄肌瘦，小脸上还有着苍白之色，衣服破破烂烂的，看其腿部，好像曾经受到过什么伤势，呈现出了干枯的黑色，一看便是中毒了。

　　其实，男孩的模样也好不到哪里去，全身衣服也是破烂不堪，面黄肌瘦。

　　“哥哥，我们去哪里呀？”小女孩被自己的哥哥背在了背上，小声的问道。

　　“小雨，哥哥带你去寻找灵果，治好你腿上的伤势，你不是一直想要站起来么？”男孩道。

　　“我真的能站起来么？”小女孩眼中闪动着一丝的希冀之色。

　　“一定会的，哥哥答应过小雨，便一定会做到的。”男孩用力的点了点头道。

　　“嗯，哥哥是最厉害的。”小女孩坚定道。

　　男孩向前走着，一边走，一边仔细的寻找着，试图发现什么隐藏的灵果。

　　忽然，男孩的眼中露出了一丝的喜悦之色，前方一处草丛中，出现了一颗很小的红色果实。

　　“是红月果，小雨，这红月果对你腿部的伤势有很大的帮助。”男孩高兴地说道。

　　他停了下来，却是没有主动上前去，而是走到了一旁，捡起了几块小石块。

　　他直接一块一块的扔出手中的石块，向着前方的草丛中砸去。

　　在草丛的各个方位都砸了之后，忽然，草丛中爬出了三只有四十厘米的毒蝎，其身躯只有十厘米，但是尾部却是长达三十厘米，尾部最末端的毒刺无比锋利，看上去便是使人心惊。

　　“哥哥。”小女孩眼中顿时露出了一丝的惶恐之色。

　　“不用担心，小雨，只是三只长尾蝎罢了，我一定能够赶走它们。”男孩握紧了手中的断刀，又捡起了好几块石块，向着这些巨蟹砸去。

　　男孩身上的气势在初生级，看样子是刚接触到修炼。

　　三只长尾蝎看着眼前的男孩，却是没有丝毫的畏惧，竟然直接向着小男孩爬过来。

　　哗！

　　一只长尾蝎身子竟然一跃而起，直接向着男孩扑来。

　　“给我去死！”男孩心中无比冷静，微微弯曲着身躯，手中的断刀挥动，找准时机，竟然直接将这只长尾蝎劈为了两半。

　　看他的动作熟练，这一刀应该练习了无数次。

　　难以想象，就算是初生级的成年人面对这只长尾蝎都有恐惧，但是男孩却是一刀将之斩杀。

　　长尾蝎尸体至极掉落到了地上，好像激起了另外两只长尾蝎的愤怒。

　　它们毫不畏惧，迅速向着小男孩扑来。

　　“哥哥，我害怕！”小女孩满脸的惶恐之色。对于眼前的长尾蝎有着一种天然的畏惧。

　　“小雨，有哥哥在。”男孩安慰自己的妹妹，目光却是死死的注意着两只长尾蝎的动作。

　　哗！

　　两只长尾蝎竟然同时跃起，一左一右向着男孩扑来。

　　男孩挥动手中的断刀，找准时机，直接斩杀了一只长尾蝎，可是另一只却是躲避了他手中的断刀，尖锐的尾部准备狠狠的刺入男孩的皮肤。

　　“不好！”男孩眼中露出了一丝的惊慌之色，其实他可以立即偏过身躯，躲过这一次的攻击，但是他的背后便是小女孩。他不能躲。

　　“只能硬接这一次攻击，其毒素我可以坚持，服下半颗红月果便可以恢复，还有半颗正好给小雨服用。”男孩惊慌之色只是一闪而逝，瞬间便是变得无比冷静。

　　他眼睁睁的看着长尾蝎尾部即将刺中他的手臂，但是他的身躯却是无法及时躲避，他举起了手中断裂的长刀，长尾蝎可以刺中他，但是长尾蝎也是必死无疑。

　　忽然，一道无形的波动闪过，这只长尾蝎身躯竟然直接化为了虚无。就这样凭空消失。

　　“嗯？”男孩眼中露出了一丝的疑惑，迅速的向着周围看去，可是周围却没有任何的身影。

　　男孩收回目光，他眼中的疑惑只是存在了瞬间，便是露出了欣喜之色。

　　他没有受伤，不需要服用红月果。这便是最好的结果。

　　至于其他他不理解的想再多也没有作用。

　　“哥哥，你没事吧？”小女孩带着哭腔问道。

　　她刚才看到了长尾蝎快要刺中她的哥哥。

　　“没事了，小雨，三只长尾蝎已经都被哥哥解决了。那红月果是我们的了。”小男孩开心地说道，飞快的跑了过去，先是用刀往草丛中劈了好几刀，确定没有任何危险，然后便直接将红月果采摘了下来。

　　“红月果摘到了！”小女孩开心地说道。

　　“小雨，我们回去，哥哥将这红月果熬成汤，然后你全部喝下，腿上的伤势肯定会好转很多的。”男孩高兴地说道。

　　“等到以后哥哥寻找到更多的红月果，到时候肯定能够治好你腿上的伤势，我们再一起拜入强大的宗派，成为一名强者，谁也不能欺负我们，你说好不好？”

　　“嗯。”小女孩开心的点了点头。

　　就算她的腿部受了重伤，年纪幼小，不能行走，但是她的哥哥却是对她不离不弃。她的眼中充满了希望。

　　两人的身影渐渐地远去，消失在了这里。

　　在草丛边缘，一道身影忽然出现，看其面容正是杨天。

　　刚才那第三只长尾蝎将要刺中男孩的时候，杨天出手了。

　　本来杨天磨砺了这么久，是不会多管闲事的，但是之前的兄妹给了他很熟悉的感觉。

　　“青瑶。”杨天看着这处草丛，微微闭起了眼睛，曾经也有一个小女孩视他为唯一的依靠。

　　这和眼前的一切很是相似。

　　“青瑶，近两千年的时间不见，不知道你有没有忘记我？”杨天摇了摇头。

　　离他离开巨灵世界已经过去了近两千年的时间了，当初他也答应了小青瑶会进去看望她，可是这么长的时间，他没有再进入巨灵世界，也无法进入。


第1075章 三千分殿

　　杨天心中暗叹，巨灵世界只允许星主级境界以下的强者进入其中，对实力的压制太大了。

　　以他现在的实力，根本不可能进入其中。

　　“如果实力足够强大，足以抵抗巨灵世界的规则，不知道我能不能进入巨灵世界？”杨天心中默默道。

　　半晌后，杨天收敛住了自己心中复杂的情绪。

　　“先进入落星城，然后了解一下这玄灵秘境的信息，看看怎么有办法进入玄灵宗总部。”杨天迅速的向着远方飞去。

　　远处，有一座巨大的城市，其中，众多的强者们在走来走去，身形各异，看起来无比怪异。

　　类似人族、妖族、虫族的无数族群，都和平的居住在巨大的城池中，全部被玄灵宗这个大宗派统治着。

　　这是绝对的垄断统治。没有任何势力可以与之抗衡。

　　杨天直接来到了一处区域，了解了一些详细的信息。

　　玄灵秘境，被里面的生命称之为玄灵世界，其面积无比巨大，分布着三千座玄灵宗分殿，每一位分殿的殿主都是虚神级强者，此外下面还有着一位位的长老，在其下方则是各个阶段的弟子。

　　从初生级到领主级，每隔一段时间，各个玄灵宗分部都进行大规模的弟子选拔，培养人才。

　　有实力，便是有可能脱颖而出，得到玄灵宗的重视，由此形成一个完善的选拔人才机制。

　　“怪不得这玄灵秘境的实力这么强？玄灵秘境存在了无尽的岁月，通过这样的选拔体质，诞生一位位的天才，这些天才中总有成为圆满级，甚至是虚神级的存在，他们又没有任何的敌人，所以只会累加，不会死亡，而想而知这个世界的恐怖实力！”杨天心中感叹。

　　单单是三千座分殿的殿主，那便是三千位虚神级强者。

　　玄灵宗无比重视天才培养，自然拥有强大的实力。

　　在任何地方，天才都是最宝贵的。这是拥有成长为超级强者的潜质。

　　杨天继续看下去。

　　玄灵秘境，三千座玄灵宗分殿，每十年都会将自己族群内最精英的弟子前去总部，参加一项项的比试，在这些比试中脱颖而出的，便会获得相应的宝物。

　　而法则至宝，有可能便是在这些宝物中。

　　宇原世界中的所有圆满级进入这里，最想要得到的都是法则至宝。这是最直接的提升自己实力的宝物。

　　他们寿命永恒，法则又难以提升，自然想要通过宝物提升自己的实力。

　　杨天看到了信息的最后，玄灵宗的总部位置，只有各个玄灵宗分殿才能够到达，可以通过特定的虫洞直接前往。

　　总部不吸纳人才，人才全部由三千分殿提供。

　　“走，直接前去玄灵宗落星城分殿中。”杨天没有犹豫，迅速的向着一处方向飞去。

　　不管怎么说，先加入这些玄灵宗落星城分殿，再想办法得到法则至宝。

　　……

　　落星城无比的巨大，边缘区域离玄灵宗落星城分殿很远，杨天经过了十天的时间，才终于到达了这里。

　　一路上他也停留了一些时间，在不断的了解这个玄灵秘境。

　　巨大的玄灵宗分殿前，有着众多的青年待在了这里，他们眼中都有着无比渴望之色，想要加入其中。

　　玄灵宗，在玄灵世界人员的心中，是修炼圣地。

　　加入了其中，身份、地位便会瞬间发生了一个巨大的变化。甚至有可能被圆满级长老收为弟子，那便真的是一步登天了。

　　“回去吧，我们玄灵宗分殿选拔弟子的时间还没有到来，现在你们想要加入玄灵宗，只有一个办法，那便是沿着这一百道阶梯走进来。”巨大的宫殿前，一位皇境领主级境界的中年男子说道。

　　在他的右手处，有着一道巨大的光幕，笼罩了整整一百道阶梯，其入口在远方，尽头却正好在这位中年男子的身边，也就是巨大的宫殿大门前。

　　“那是玄灵宗检测天赋和实力的百灵阶梯，只有达到了领主级或者是天赋极其惊人的天才才能够完整的走过。”

　　“我是黑洞级巅峰实力，我试过一次，只是走到了第二十道阶梯，便是无法前进了。”

　　“那阶梯太难了。”

　　……

　　众多的青年看着阶梯，议论纷纷道。不通过阶梯，便是无法加入玄灵宗。

　　哗！

　　人群中，忽然走过来了一位身形狰狞的妖兽，其身上散发着无比恐怖的气势。

　　“圆满级强者！”一位青年眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　“什么？圆满级强者？”

　　顿时，宫殿门前几乎所有强者的目光都向这位身影狰狞的妖兽看去。

　　“那是妖族的阴鸠神主！”杨天站立在人群中，看着那位出现的圆满级强者。

　　“估计这一次会有众多宇原世界的圆满级强者加入这些分殿中。”杨天心中默默道。

　　在玄灵秘境中，只有三千座分殿，而从宇原世界进入其中的圆满级强者数量可不止如此，就算分散开，肯定也有几位强者加入到同一个玄灵宗分殿中。

　　“估计落星城里面不止阴鸠神主一位圆满级强者到来，他们应该都会选择加入这分殿中吧？”杨天心中默默道。

　　“圆满级强者？”守卫在那座宫殿门前的中年男子一惊，迅速来到阴鸠神主的旁边，恭敬道：“大人，你是准备加入我们玄灵宗落星城分部么？”

　　阴鸠神主点了点头，道：“我之前一直在荒漠中修行，现在缺乏资源修炼，所以准备加入玄灵宗。”

　　“大人，我们玄灵宗资源绝对众多，不会让你失望的。”中年男子缺羽自信道。

　　“嗯。”阴鸠神主点了点头，道：“加入你们玄灵宗是通过这百灵阶梯吧？”

　　“是的，大人。”缺羽道。

　　阴鸠神主身影一动，便是出现在了阶梯入口处。

　　咻！

　　他的速度像是一道光般，迅速穿过了一百道阶梯。重新来到了缺羽的身边。

　　他是强大的圆满级强者，这些阶梯对他来说没有任何的难度。


第1076章 成为外门长老

　　阴鸠神主迅速的通过了百灵阶梯，再次来到了缺羽的身边。

　　“大人，你现在便是我们玄灵宗落星城分殿的一员，等见过了我们的殿主之后，大人的身份便会彻底的确认。”缺羽恭敬道。

　　“嗯。”阴鸠神主点了点头，眼底深处却是有着一丝的喜悦。

　　他离法则至宝又进了一步。

　　有机会进入到玄灵宗总部，就算得不到法则至宝，对于自身的修炼也具有很大的好处。

　　杨天站立在人群中，微微思忖了一下，走了出来。

　　“圆满级？”

　　“又是一位圆满级强者？”

　　……

　　众多的强者眼中露出了一丝的惊骇之色，他们都感受到了杨天身上的恐怖波动。

　　缺羽看到杨天，先是难以置信，紧接着眼中便满是惊喜之色。

　　“大人，你也是加入我们玄灵宗落星城分殿中么？”缺羽恭敬问道。

　　杨天点了点头，道：“想要加入这里，通过了百灵阶梯便可以了吧？”

　　“是的，大人。”缺羽恭敬道。

　　杨天没有多说什么，来到了百灵阶梯的入口处，迅速通过。

　　缺羽脸上满是笑容，在他看守这里的时候，却是加入了两位圆满级强者，他肯定会受到巨大的奖励。

　　“这是谁？不是属于我们宇原世界中的虫族强者？”阴鸠神主看向了杨天，眼中有着一丝的思忖之色。

　　他自然看出了杨天的真实模样。

　　不过，玄灵秘境虫族种类众多，而且在其中也有众多本世界的圆满级强者时不时的加入到玄灵宗分殿中，所以，阴鸠神主想了一会，便是放下了心中的疑惑。

　　他不认识，便是说明这位虫族强者是属于玄灵秘境中的强者，只是碰巧与他一起加入玄灵宗落星城分殿中。

　　如果他知道眼前的虫族圆满级强者便是他们妖族最想要击杀的杨天，不知道他会怎么想？

　　一会儿，玄灵宗另一位领主级强者来到了这里，接替缺羽的岗位，而缺羽带着杨天和阴鸠神主直接向着宫殿内部走去。

　　“阴鸠大人、金轩大人，殿主有令，现在便要见到你们两位。”缺羽一边走，一边说道，满脸的崇敬之色。

　　“我们殿主，是虚神级的强大存在！是玄灵世界最强大的一批强者！”

　　杨天和阴鸠神主沉默，玄灵秘境中虚神级强者确实众多，三千座宫殿，最起码有着三千位虚神级强者。

　　不过，他们强者虽多，但是注定出不来。只能永远的待在这里面。

　　半个小时后，缺羽才终于在一处地方停了下来。这里是玄灵宗落星城分殿的中央宫殿中。

　　哗！

　　一道身影忽然出现在了这里，这是一位看上去无比狰狞的巨兽，长有人的头颅，妖族的身体，其背部还有一对羽翼，看起来无比的怪异。不过整个身躯隐隐散发出的波动却是无比的骇人。

　　“拜见殿主！”见到这只狰狞巨兽，缺羽连忙道。

　　“殿主，这两位便是准备加入我们分殿的圆满级强者。”

　　毫无疑问，眼前的狰狞巨兽便是玄灵宗落星城分殿的殿主言落虚神。

　　不过，杨天见过的虚神级强者已经很多，自己的老师更是圣神级强者，所以并没有多少的畏惧之色。

　　“嗯，我知道了。”言落虚神摆了摆手道，他的目光看向了杨天和阴鸠神主，露出了一丝的奇异笑容，道：“你们打算加入我们分殿中？”

　　杨天和阴鸠神主点头。

　　“我们玄灵宗落星城分殿，凡是以圆满级实力加入的，都可以立即成为外门长老，加入的时间长一点的话，便会成为内门长老，你们可有意见？”言落虚神问道。

　　见杨天和阴鸠神主没有说什么，言落虚神点了点头，然后一挥手，眼前便是出现了一座巨大的石碑，石碑上面还有七颗星。

　　“这是我们玄灵宗检测圆满级实力的石碑，几颗星点亮便是代表是几系圆满级强者，你们用尽全力直接击在上面。”言落虚神道。

　　杨天和阴鸠神主照做，石碑上面都是亮起了一颗星。

　　“嗯，都是一系圆满级强者。这块令牌你们拿着，这是我们玄灵宗身份的象征，代表着一星外门长老。”言落虚神一挥手，两块令牌便是分别落在了杨天的阴鸠神主的手中。

　　“终于成功进入分殿中了。”杨天接过了令牌，心中松了口气。

　　实力强大，他便可以轻易的通过玄灵宗的考核，可以直接加入这个强大的势力，甚至成为长老。

　　像是以前他在星域级阶段进行修炼任务的时候，每一个秘境都是小心翼翼，现在他却没有任何的担忧。

　　他现在使用的金甲原虫分身闯荡，分身遭受到束缚，无法挣扎，本体只需要心念一动，分身便能够直接自爆。

　　所以，杨天现在先天上便是立于了不败之地。

　　“见过殿主。”杨天和阴鸠神主对视了一眼，看向言落虚神，略带恭敬道。

　　这是代表他们接受了现在的身份。

　　“哈哈，金轩、阴鸠，现在你们都是我们玄灵宗落星城分殿的一份子。就不用客气了。”言落虚神笑着道。

　　“你们加入的时间很巧，还有十年的时间便是我们玄灵宗最大的一次盛会，到时候只要是属于我们玄灵宗的一员，都可以参加考验，总部会拿出丰富的奖励。黑洞级、领主级、一系圆满、二系圆满、三系圆满，五个境界，每个境界的获胜者，都能够获得巨额的奖励。”言落虚神笑着道。

　　杨天心中一喜，他刚才还在想着什么时候找个机会进入玄灵宗总部。

　　现在十年之后，倒是有一个巨大的机会。

　　“比试么？领主级阶段的银轮皇实力肯定强于我，到时候他肯定会参加，如果直接比试实力，我肯定会输，但是不管怎么样，这比试我一定要参加。”杨天心中默默道。

　　除了法则至宝之外，这玄灵秘境毫无疑问蕴含着众多的机缘，甚至有些机缘比法则至宝更加珍贵。


第1077章 天才选拔

　　言落虚神看向了杨天和阴鸠神主，笑着道：“马上缺羽会将你们带入自己的长老宫殿中，至于长老的一些权力你们可以稍后查询。”

　　“是，殿主。”杨天和阴鸠神主点头。

　　“缺羽，你带两位长老前往第二十一号和二十二号长老宫殿。”言落虚神吩咐道。

　　“是。”缺羽无比恭敬道。

　　他看向了杨天两人，道：“两位大人请跟我来。”

　　三人走出了宫殿，向着一处区域走去。

　　半个小时后，杨天便是来到了自己的住处。

　　“金轩长老，这以后便是你的住处，第二十二号长老宫殿。我们殿主之下，加上你和阴鸠长老，一共有十六位内门长老和六位外门长老。不过，外门长老和内门长老的地位相当，只不过加入分殿的时间长短不同罢了。”缺羽笑着道。

　　杨天点头，道：“麻烦了。”

　　“金轩长老没有什么事情，我先退去了。”缺羽道。

　　杨天点了点头。

　　缺羽离去，这里只剩下了他一人。

　　“呼！计划成功了第一步，现在便是等待十年后的玄灵宗盛会。”杨天心中舒了一口气。

　　这里的法则至宝只有可能存存在于言落虚神的身上，杨天依靠抢夺的方式得到的可能性几乎为零。他现在只能慢慢的等待。

　　“不过。这十年的时间也不能浪费，开始安心的领悟着空间法则和时间法则，争取早点得到本源法则的承认。”杨天心中默默道。

　　经过宇原世界的修炼，杨天的空间、时间法则威力已经全部达到了皇境中期，也就是相当于他的两系法则已经接近了黑洞级巅峰，真到了这个境界，他便可以尝试尝试空间，时间法则突破。

　　巨大的宫殿，只有杨天一人，他查看了一些信息。

　　关于玄灵宗的长老身份，其实也没有什么事情需要做，只不过身份高一点罢了。玄灵宗身为玄灵秘境唯一的巨无霸实力，也没有敌人，所以出现危机，需要他们保护的可能性几乎不可能发生。

　　不过，他们在这里，倒是有一个好处。

　　在玄灵宗有很多便是关于修炼的攻击、法则秘籍，甚至有虚神级强者著作的，不过却是需要宗内贡献点来兑换。

　　这些也是分为了很多册，身为长老，兑换可以少付出很多的贡献点。

　　不过，杨天现在并没有什么打算去获得什么贡献点，那些秘籍其实对他也没有什么作用。

　　他在虚拟虫洞公司见过的秘籍比这里的要好很多。

　　了解了一下诸多的信息之后，杨天不再多想，安心的修炼起来。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　杨天正在自己的宫殿内安心的修炼，外面忽然传来了一道声音。

　　“金轩长老，殿主有事情找你。”外面缺羽的声音响了起来。

　　“知道了！”杨天睁开了眼睛。

　　哗！

　　他的身影直接消失。

　　此时的玄灵宗中央宫殿处，有着二十几位强者，身上满是强大的波动。

　　杨天直接走了进来，来到了言落虚神的旁边，恭敬道：“殿主。”

　　“金轩长老来了。”言落虚神笑道：“马上我们玄灵宗落星城分殿选拔天才的盛会便会发生，需要我们这里的所有高层到场，到时候你们发现了什么满意的弟子，可以直接选择。我们落星城可是有大部分的初生级、新星级、星域级三个阶段的青年参加考核。说不定其中便有逆天的天才出现。”

　　“选拔天才？”杨天心中默默道，脸上却是不动声色。

　　他应了一声，便是走到了一处地方站立，这里全部都是这处分殿的长老们。阴鸠神主也在。

　　不过此时又多了一位新的圆满级强者，是来自宇原世界的草木族木槿神主。

　　杨天看向了中央宫殿外面的区域，那里站立了众多的身影，那些都是这处落星城分殿中培养的黑洞级、领主级天才们。

　　杨天在领主级天才中，看到了刚进入玄灵秘境遇到的木炎三人。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一个小时后，言落虚神吩咐下去：“考核三分钟后开始。”

　　顿时，整座分殿迅速的运转了起来。

　　哗！

　　言落虚神直接飞上了天空，杨天等二十三位圆满级实力的长老也是飞上了天空中。站在了最高处的位置。

　　在他们的下方，则是众多领主级、黑洞级弟子们。

　　招收的这些弟子，他们看不上，可以交由下方的弟子们教导。

　　巨大的玄灵宗落星城分殿之外，密密麻麻的全部都是青年，还有小孩。这些便是将要参加初生级、新星级、星域级三个阶段的考核。

　　这也是最好的培养天才阶段。所招收的弟子年纪肯定不能太大。

　　杨天知晓了考核的规则。

　　考核规则很简单，各个境界的弱者分别进入到百灵阶梯内，从初生级到星域级，三个阶段的百灵阶梯，谁能够走过五十道便能够直接进入到宗派内部，走过三十道勉强算事达到要求，加入到宗派外围。

　　这是玄灵宗这处分殿在落星城的一次大型选拔活动，每十年的时间便是选拔一次。

　　不过，想要闯过三十道关卡可是无比的艰难，其成功率不足千分之一。

　　小小的一百道阶梯，考验的不仅是自己的天赋，还有自己的实力、意志力、坚韧力，大部分人员都达不到。

　　不过，平常的百灵阶梯需要通过完整的一百道才能进入玄灵宗，现在只需要闯过三十道，现在的考验却是容易多了。

　　宫殿门外，密密麻麻的全部都是稚嫩的青年。

　　“百灵阶梯选拔终于开始了！”

　　“我天赋逆天，肯定可以进入玄灵宗内！”

　　“哼！上次我在百灵阶梯第二十八道阶梯失败，十年的时间我实力大进，这次我一定要进入其中。”

　　……

　　众多稚嫩的青年眼中都是露出了无比渴望之色。

　　他们大部分都是普通人，修炼艰难。如果他们能够成功进入到了玄灵宗内，那绝对是一步登天。


第1078章 渴望

　　这些稚嫩青年脸上露出了一丝的期待之色。

　　玄灵世界，是一个崇尚强者的世界。而加入玄灵宗，毫无疑问，便是前往强者道路的最佳途径。

　　……

　　一处区域内，一位十岁的男孩背着一位只有五六岁的小女孩，其腰间还有着一柄断裂的、黑黝黝的战刀。

　　“玄灵宗选拔？”男孩看向了百灵阶梯，眼中露出了一丝的渴望之色。

　　“如果我能够加入到玄灵宗内，那么小雨的腿肯定能够治好。”

　　男孩眼中满是坚定之色，他没有犹豫，直接向着那里走去。

　　“哥哥，你要参加百灵阶梯选拔么？”小女孩看着自己的哥哥说道。

　　她虽然年纪很小，但是不是什么都不懂，周围的人员都在说着百灵阶梯的事情，她肯定知道。

　　“嗯，小雨，这是我们很大的机会，玄灵宗里面的强者很多，他们肯定能够轻易治好你的腿，只要我有机会进入其中，那么便有机会求他们，到时候小雨便能够轻易的站起来，可以开心的跑来跑去。”男孩笑着说道。

　　“可以开心的跑过来跑过去么？”小女孩眼中露出了一丝的希冀之色。

　　自她有记忆起，便是一直待在了自己哥哥的背部，不能像其他小孩般，正常的行走。

　　她每天只有在梦中才能感受到站起来的感觉。

　　但是，那只是梦罢了，等到醒来后，一切便没有了。

　　“嗯，一定可以的。”男孩无比坚定道。

　　五年前的一次事件，他的父母失去，妹妹腿部也是中毒，彻底残破，只有五岁的他却是一下子长大了一般。不断的努力，背着自己的妹妹，艰难生存。

　　虽然他现在只有十岁，但是他经历的太多了。心智远比他人成熟。

　　可是，他毕竟年纪太小，实力太低，又没有与什么强者有关系，凭借他自己的能力，就算付出比他人百倍千倍的努力，也还是处在了落星城的最底端位置。所得到的资源只能够他与自己的妹妹勉强生存。

　　“只要给我一次机会！”男孩眼中露出了一丝的渴望之色。

　　只要一次机会，他便能够带着自己的妹妹，改变现在的生活。

　　现在，百灵阶梯对他来说，便是一次机会。

　　三道巨大的百灵阶梯矗立在这里，直达玄灵宗内部，里面的空间也是无比巨大，众多的青年可以同时进入，不会影响他人。

　　初生级、新星级、星域级三个阶段，只要成功走到了三十道阶梯，那么便可以进入玄灵宗，一步登天。

　　“所有人注意，现在，考核开始！你们要做的很简单，便是以自己所有的手段跨过更多的阶梯。”站在三道百灵阶梯旁边领主级强者大声说道。

　　瞬间，众多的稚嫩青年不断的涌入其中。

　　可是，在进入第一道阶梯的时候，便有一些青年脸上露出了难看之色，他们感受到了巨大的压迫。

　　“开始了！”

　　“十年前的考核最终有十七位青年进入到了我们玄灵宗落星城分殿中，这次不知道会有多少？”

　　“百灵阶梯前三十关可没有那么容易闯过的。”

　　……

　　在考核一开始，几乎所有的目光都看向了那里。整个落星城，有可能便会突然出现一个天才。

　　杨天也是看向了下方，他知道这些阶梯。

　　每一道阶梯，夹杂着幻境、攻击、压迫等各个方面，越到后面越难，或是以无比强大的实力直接闯过，或是以强大的天赋、意志力等闯过。自身的任何条件对于通过阶梯都有好处。

　　“坚持！”

　　“我一定要坚持！”

　　……

　　众多的稚嫩青年不断的向着阶梯一步一步的前进。可是在第十道阶梯的时候，便有大部分青年直接止步不前，他们一前进，身上便是出现了一丝的血迹，身躯要开裂。

　　最后他们只能不甘心退了出去。

　　“小雨，我们也去闯阶梯吧！”男孩说道。

　　“嗯。”小女孩点了点头。

　　走到了初生级百灵阶梯的前面，看守入口的领主级强者扫了一眼男孩背部的小女孩，道：“百灵阶梯只能依靠自己进入其中。不准带着他人。”

　　“哥哥，你放我下来吧，你去闯百灵阶梯，小雨在这里等你。”小女孩轻声地说道。

　　男孩犹豫了一下，点了点头，道：“小雨，那你在这里等我，哥哥闯过了百灵阶梯的三十关便来找你。”

　　“嗯嗯！”小女孩用力的点了点头。

　　男孩将她放在了地上，离开男孩的背部，才能看出小女孩身体的瘦弱，像是一阵风便能够刮跑。

　　“哥哥，加油！”小雨鼓励自己的哥哥。

　　男孩点了点头，来到了初生级百灵阶梯的前面，直接跨入了其中。

　　场地中，小女孩坐在了地上，扫视了一眼四周，缩了缩身躯，目光深处有着惶恐之色，她的目光看向了自己的哥哥，才终于有了一丝的安全感。

　　“嗯？这对兄妹也来到了这里？”杨天看向了进入关卡的男孩，目光微动，便是看到了坐在地上，眼中带着惊惧之色的小女孩，那眼神很熟悉。

　　不知道怎么回事，杨天总是在这对兄妹身上感受到一股奇异的波动，好像在吸引着他。

　　男孩跨入了第一道阶梯，便是感受到了一股巨大的压迫作用在了他的身上。不过，瞬间他便稳住了身影。

　　他看向了远处的阶梯。

　　“只有我走到了第三十道阶梯，我和小雨的命运便能够彻底的改变！”男孩眼底深处有着一丝的渴望。

　　第二道阶梯、第三道阶梯……

　　男孩一步一步的向前走去。

　　此时，已经有人来到了第三十道阶梯。

　　“哈哈，不错。”

　　“那是落星城铎虚皇的幼子铎全。”

　　“嗯，铎全的天赋、实力都很惊人，将来倒有一丝的希望能够突破到领主级。”

　　……

　　顿时，众多的强者笑着道。

　　铎全一看便是年纪不大，他处在新星级百灵阶梯中，通过了第三十道阶梯后，他还在继续行走，等到他来到了第三十七道阶梯上，便是无法再前进一步。

　　哗！

　　他的身影瞬间消失，他进入到了玄灵宗内部。


第1079章 第二次出手

　　时间持续，在铎全之后，渐渐的有十几位稚嫩青年通过了三十道阶梯，他们全部进入到了玄灵宗内部。

　　这些稚嫩青年的脸上满是喜悦之色，敬畏的看向了天空中的众多无比伟岸的身影。

　　他们已经成功进入到了玄灵宗内部，在成为强者的道路上又接近了很多。

　　“诸位长老们，你们如果有想法可以收他们作为弟子。毕竟这些是落星城中算是天才了。”言落虚神笑着道。

　　众多的长老们全部摇了摇头，这些天才对于他们来说，根本没有什么特殊之处。

　　他们身为圆满级强者，根本不在乎他们。

　　“既然长老们不愿意，那么就由下方领主级阶段或者黑洞级阶段的弟子收他们为徒吧。”言落虚神一句话便是决定了这些天才的命运。

　　玄灵宗，实力达到一定的境界便可以收弟子。

　　此时百灵阶梯内，还有着众多的稚嫩青年在坚持着。

　　谁也没有注意，一位小男孩在其中，慢慢的走着，每一步都付出了巨大的努力。

　　“他坚持不住了！”杨天一直在注意着男孩的踪迹，此时的男孩已经走到了第十七道阶梯上面，其实这不算什么，很多与他同龄的小孩都来到了这里，可是小男孩的实力却是太弱，只是刚刚达到初生级，他能够来到第十七道阶梯，完全是凭借自己的意志力。

　　男孩眼中满是坚定之色，直接踏上了第十八道阶梯。

　　他的皮肤上面直接渗出了血液。

　　“哥哥！”远处的小雨一直在看着自己的哥哥，看着男孩身上渗出的血迹，顿时惊恐的喊着。

　　可是她的声音却是无比的微小。根本传入不到百灵阶梯内。

　　男孩舒了一口气，终于站稳在了第十八道阶梯上面，其身上的血液终于不在溢出。

　　他调整了好一会，又是一脚跨出。他来到了第十九道阶梯上。

　　“咔嚓！”

　　他的皮肤竟然直接断裂开一个个的裂缝，瘦弱的身躯立即被血液染红了一大片。

　　“看，那个小孩！”

　　“他承受不住了！”

　　“他的身体完全承受到了极限，竟然还不退出百灵阶梯。”

　　……

　　一些强者此时也是注意到了这个男孩。

　　一般，在这些稚嫩青年身体承受不住阶梯威压，身体出现损伤的时候，便是他们退出百灵阶梯空间的时候。

　　眼前的男孩已经到达了极限，但是连第二十道阶梯都没有跨入，根本不可能进入玄灵宗。

　　男孩身上满是血液，但是他仍然在坚持。眼中的坚定之色没有一丝的减弱。

　　等他身上的血液不再溢出的时候，男孩竟然又是向前跨出了一步。

　　哗！

　　瞬间，一股无比庞大的威压陷入作用在了他的身上，其身躯瞬间全部出现了血液。整个身躯瞬间变为了血人。

　　“意志力可嘉，但是天赋、实力太弱了。”

　　“连第二十道阶梯都没有达到，将来达到星主级便已经是极限。”

　　众多玄灵宗强者们看到变为血人的男孩，随意说道。

　　男孩虽然意志力惊人，但是显然没有达到他们的条件。

　　修炼，并不单单是意志力便可以走的更远。

　　男孩身上被血液完全笼罩，意识中瞬间传来了一股无比虚弱的感觉。身躯摇晃了一下，差点要倒。

　　可是，他竟然还没有退后。

　　“还有十道阶梯，我只要通过了，还有一口气在的话，我便不会有事，小雨的腿伤也能够治好。”男孩目光坚定，稍微停歇了一下，竟然又试图向前跨出了一步。

　　轰！

　　巨大的威压直接作用在了他的身躯上，男孩只感觉自己的灵魂一阵轰鸣，意识差点陷入到了昏迷。

　　尽管他保持住了自己最后一丝清醒，但是身上的血液却是不断的流出，大片的滴落在阶梯上面，看上去无比的骇人。

　　“哥哥！”

　　远处，小雨脸上满是惊恐之色，她的哥哥受了很重的伤势。那是她生命里唯一的依靠。

　　哗！

　　她弱小的身躯直接趴在了地面上，没有双腿，她只能向着依靠双手趴着移动着身躯。

　　她想要进入到百灵阶梯内。

　　“哥哥，我们不参加阶梯比试了，我们回家，我们回家。”小女孩一边前进，一边试图呼喊着，让自己的哥哥听到自己的声音。

　　男孩仿佛听到了自己妹妹的话语，一回头，目光中满是惊恐之色。

　　“小雨，快回去。”

　　在小女孩前进的位置，正好一位长相魁梧的青年出来，满脸的阴沉之色。

　　“哪里来的残废，还妄想进入到百灵阶梯内？”男子眼中满是暴戾之色。

　　他刚才闯百灵阶梯的时候来到了第二十八道阶梯便是难以再前进一步，只能出来，没想到一出来便是看到了眼前的无比瘦弱的小女孩挡住了他的去路。

　　他心中充满着暴戾，竟然一只手直接抓起了小女孩，直接向着远处扔去。

　　“不！”男孩的眼中露出了一丝的惊恐之色，这是他之前从未显露过的。在这种一次次压榨自己极限的人身上，他们的内心无比的坚定，很少受到内心情绪的波动。

　　“哥哥！”小雨满脸的惊恐，她弱小的身躯根本难以抵抗，身子直接在空中飘荡，没有任何的安全感。

　　如果她落在了地面上，很可能便会直接死亡。

　　男孩的眼睛一下子红了起来。

　　哗！

　　正当这时候，一道光芒直接包裹着小女孩的身躯，连同男孩一起，直接进入到了玄灵宗内部。

　　“消失了？”

　　“他们进入到了玄灵宗内部？”

　　“这男孩不是没有到达第三十道百灵阶梯？为什么也会进入其中？”

　　……

　　众多的人员议论纷纷道，有些成员眼中则是有着一丝的嫉妒。

　　至于刚才的魁梧青年，眼中满是恐惧之色，他刚才好像遇到了什么极其可怕的事情一般。

　　……

　　玄灵宗天空中，杨天的身边，小雨以及浑身是血的男孩出现。

　　刚才关键时刻，杨天直接出手了。他还是受到了心中的小青瑶情绪影响，出手帮助了小女孩林雨。

　　这是他第二次出手。


第1080章 治疗

　　杨天心中暗叹，他其实不应该多管闲事，可还是忍不住出手了。

　　不过，既然出手，他也不会多想什么。

　　“哥哥！”小雨忽然出现在了这里，惊恐的看向了一下四周，看到了男孩就在她的身边，心中才安定了下来。

　　“金轩长老，你选择了这位男孩？”言落虚神笑着道。

　　“毅力可嘉，我喜欢有坚定毅力的。”杨天点头。

　　“嗯，能够在身体受伤的情况下还能闯过三道阶梯，确实毅力可嘉，有坚持就有收获，能够在初生级便被金轩长老看重，是他们的福气。”言落虚神笑着道。

　　对于杨天的选择，他并没有说什么。

　　至于其他的圆满级长老们，目光微微扫过了杨天身边的小雨两人，便是收回了目光。

　　他们看不上这两人。

　　法则修炼道路，关键还是依靠自己的天赋，其他的都是起辅助作用。

　　男孩背起了自己的妹妹，听着众多人的话语，瞬间明白了自身的处境，他眼中顿时露出了一丝的希冀之色，看向杨天，急忙跪下来，恭敬道：“弟子林山拜见老师！”

　　“你倒是直接。”杨天摇了摇头，这却是第一人称呼他为老师。

　　不过，以他现在的实力，确实能够收他人为弟子。

　　“起来吧！”杨天直接道。

　　他右手挥动，一层光芒瞬间笼罩住了男孩的身躯，他身上的血迹也是瞬间消失不见，身上的伤势彻底恢复了。

　　林山看着自己身上的伤势消失，眼底深处满是欣喜，乖巧的背着自己的妹妹，站到了杨天的身后。

　　他的心中满是喜悦，他本以为自己会失败，但是现在却是被眼前的大人物给看重，看现在的样子，眼前的大人物实力还是达到了极其惊人的地步。

　　就算男孩再心智成熟，对于玄灵宗这样的庞然大物，所知道的信息也是很少的。

　　“哥哥，你加入到玄灵宗了么？”小女孩趴伏在自己哥哥的背上，小声的问道。

　　虽然她的声音很小，但是在场的实力都是无比的强大，听得清清楚楚。

　　不过，这些强者倒是不会与一位只有几岁的小孩子计较什么。

　　“嗯！哥哥加入了玄灵宗了，小雨你先不要说话，在我的背上乖乖的睡一觉。”林山看了一眼周围，小心翼翼地说道。

　　“好的。”小女孩乖巧的点头，慢慢的闭上了眼睛。

　　此时，在下方位置，铎全等十几位年纪不大的稚嫩青年看向了林山和林雨，眼底深处闪动着一丝的嫉妒。

　　他们只是被领主级、黑洞级强者收为了弟子，而现在林山刚到达百灵阶梯第二十道，却是被圆满级大人给看上。

　　这是他们梦寐以求的。

　　杨天默默的站立着，意识扫过一眼在他的背后背着一个小女孩，恭敬站立的林山。

　　他其实也被林山的强大的意志力微微动容。这是一种对于自身无比坚定，对于变强无比渴望。只要给他们一丝机会，便能够迅速崛起。

　　“也罢，我便给你机会，不过，我在这世界最多只能待一百年的时间，不知道你能不能成长起来？”杨天心中默默道。

　　他本来不愿多管闲事，但是因为小青瑶的缘故，最后还是忍不住出手了。

　　不过，这对他来说只是随手而为罢了，对他没有多少的影响，却是对于林山和林雨的命运发生了巨大的改变。

　　……

　　百灵阶梯选拔在继续，半天的时间才终于结束。

　　在这其中，出现了二十位通过了百灵阶梯三十道的青年，不过都没有被圆满级强者看上。

　　到现在为止，倒是只有林山和林雨好运的被杨天收在了门下。

　　“这一次收获还行。”言落虚神笑道：“现在，考核结束，大家散去吧。收到弟子的好好培养，为我们玄灵宗培养更多强大的天才出来。”

　　“是，殿主！”所有人恭敬道。

　　二十几位长老、众多的领主级、黑洞级弟子全部离开。这一次的天才选拔盛会落下了帷幕。

　　……

　　杨天所在的宫殿中，杨天站立着，他的身边便是男孩林山和他的妹妹林雨。

　　“老师。”林山跪了下来，看着杨天无比恭敬道。

　　林雨看向杨天，眼中则是有着一丝的畏惧。紧紧抓住自己哥哥的衣服。

　　“这个果实你直接给你的妹妹服下。”杨天右手挥动，一颗果实便是出现在了林山的身边。

　　林山心中像是猜到了什么，脸上一喜，接过果实。

　　“小雨，这是老师赐予的，你直接服下。”林山道。

　　“嗯。”听到自己哥哥的话语，小女孩点了点头，直接吃了下去。

　　慢慢的，林雨身上散发着一层柔和的光芒，她的腿部位置的黑色迅速的褪去，这是毒素在慢慢的消失。

　　杨天的身后，珍贵灵果众多，想要祛除掉林雨身上的毒素，轻而易举。

　　约莫过了十分钟的模样，柔和光芒散去。

　　“小雨，你腿伤好了！”林山一直在仔细的关注自己的妹妹，惊喜说道。

　　小女孩也是看向了自己的腿部，脸上露出了无比喜悦之色。

　　她腿部的黑色毒素完全消散，恢复了正常。

　　“放下你妹妹吧，她应该能够正常行走了！”杨天道。

　　林山听从杨天的吩咐，林雨的双腿落在了地面上。

　　“哥哥，我真的好了，我能站起来了。”小女孩的脸上满是开心的笑容。

　　她在林山的搀扶下，开始慢慢的行走了起来。

　　林山的眼中满是喜悦，他看着自己妹妹脸上开心的笑容，这在梦中才能见到的情景，现在却是终于实现了。

　　“谢老师！”半晌后，林山跪在杨天的身边，无比感激道。

　　“小雨，快谢谢老师。”林山连忙道。

　　小女孩看向杨天，感觉治好自己双腿的杨天也不是那么可怕，胆子也是稍微大了起来，看向杨天没有那么多的恐惧。

　　她听了自己哥哥的命令，想要跪伏下来。

　　“不用了，你妹妹腿伤刚愈合，平常多走走，最多一个月的时间，便能够像是平常人一般，正常行走。”杨天摆了摆手道。


第1081章 黒噬刀异动

　　杨天摆了摆手，阻止了林雨的叩拜，他自然不可能让这个只有五六岁的女孩跪拜自己。

　　他看着林山，道：“你应该感谢你自己的毅力，没有你的毅力，我也不会收你为弟子。”

　　哗！

　　杨天一挥手，眼前便是出现了一些食物还有果实，以及一些秘籍，这些都是他在进入玄灵秘境后随意购买的。

　　“以后你们便居住在这里，机会给了你们，能够走多远就看你们的了。”杨天道。

　　“弟子一定努力修炼！不辜负老师的期待！”林山坚定道。

　　他心中最大的希望便是自己妹妹恢复正常，还有他自己可以变强，现在第一个希望已经实现，只剩下了变强。

　　只有更加的强大，才不会受到别人的欺负。

　　哗！

　　杨天的身影直接消失不见。

　　这处宫殿，只剩下了林山和小女孩。

　　杨天消失后，小女孩眼中的恐惧才消散了一些，半晌后，她拉了拉自己哥哥的衣服，道：“哥哥，我们现在做什么呀？”

　　她的目光却是不经意的向着杨天留下来的食物，小心的咽了一下口水。

　　林山带着她，经常饱一餐饿一顿的，她现在肚子早就饿了。

　　林山看着自己妹妹的样子，知道她想吃，但是一时之间也不敢做什么。

　　他毕竟刚来到这里，肯定放不开。

　　“这里的食物你们可以随意吃，不够直接找我，我这里没有什么规矩，你们自由活动即可，吃饱后可以找个房间休息一下，也可以直接修炼。”杨天的声音忽然在林山和林雨的脑海中响了起来。

　　“是，老师。”林山恭敬道。

　　林雨还是有点害怕，长期对于林山的依赖以及自身身体的缺陷，使得她的胆子变得很小，至于林山则是没有多少的顾虑。

　　他心智比较成熟，在他看来，杨天的实力深不可测，既然说了，他们乖乖照做就是，不然反而引起杨天的不喜。

　　“小雨，老师说了，这些食物我们可以直接吃。”林山直接带着自己的妹妹来到了食物旁边，递了一个果实给林雨。

　　小女孩接过果实，大口大口的吃了起来，小脸上满是开心的笑容。

　　“哥哥，真好吃。”

　　小女孩的心思很简单，腿上伤势恢复，自己和哥哥可以不用挨饿，这便是她最大的满足了。

　　不一会儿，林雨吃了三个小果实，便是吃不下了，稍微打了一下哈欠。

　　“哥哥，我累了。”林雨小声地说道。

　　“那你便在这里休息吧。”林山说道。

　　林雨点了点头，直接趴伏在桌子上面，不到几秒便是睡着了，脸上还带着浅浅的笑意。

　　林山吃完果实后，则是没有停歇，直接拿起杨天留下的那些修炼秘籍，开始仔细的看了起来。

　　半晌后，他从腰间取出自己的断刀，开始不断的挥动，提高自己的实力。

　　宽阔的庭院中，只剩下了小男孩一人在不断的练习着手中的断刀。

　　“毅力可嘉。”杨天意识扫过了小男孩，眼中露出了赞赏之色。

　　他给了林山机会，林山也没有让他失望，这么刻苦。

　　在杨天看来，现在的林山本就应该抓紧时间修炼。就算是他自己，到现在近两千年的时间，都没有停下自己的脚步，在不断的提高着自己的实力。

　　杨天的意识又扫过林雨，轻声叹了口气。

　　“安心的提升自己的实力吧！”杨天摇了摇头，开始领悟着自己的法则。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一个月的时间。

　　杨天的宫殿中，林山在不断的挥动着手中的断刀，而林雨则是开心的吃着食物，她现在年纪还是小了一点，不适合修炼。

　　哗！

　　杨天的身影忽然出现在了这里。

　　“老师。”见到杨天的身影，林山立即露出了一丝的恭敬之色，稚嫩的身躯站的笔直。

　　“老师。”林雨也是小声的喊了一声，脸上却是没有什么畏惧。

　　一个月的时间，她对于杨天已经没有什么惧怕。

　　杨天表现的也不严格，偶然出来指点一下林山，给他们带来各种不同的食物。

　　“嗯。”杨天点了点头，看向了林山，直接扔过来了一颗果实道：“将这颗果实吞下再修炼。”

　　林山没有什么犹豫，虽然他的心中对于外人无比警惕，但是他心智早就成熟。

　　杨天的实力无比强大，真要对他有什么目的，他不可能有一丝的反抗能力。

　　林山直接吞服下果实，瞬间，一股庞大、温和的灵力进入到了他的体内，然后进入到了他的血肉中，只有很少的部分被他吸收。

　　可是他的实力还是迅速提升了一大截。

　　“感谢老师赐予。”林山眼中露出了一丝的欣喜之色，无比恭敬道。

　　他知道这果实绝对是无比的珍贵。

　　其实杨天的这颗果实效果大概相当于新星之果，只不过是玄灵世界的，正好适合林山。

　　“老师，我也要吃。”林雨看着自己哥哥得到了赐予，小孩子心性，也忍不住想要。

　　杨天右手一挥，一颗灵果便是来到了林雨的手中。这果实自然蕴含一丝的灵力，可以改善林雨的体质。

　　林山吞服下果实，又开始迅速的修炼，至于林雨乖乖的坐在一旁。

　　杨天站立在一边，看着林山挥动着刀法。

　　“初生级，那是很久以前的事情了。”杨天感叹了一声，想起了自己刚修炼的时候。

　　那时候他得到了龙凤源珠内的炼体诀，在玄虚道人的指点下，垫定了修炼的基础，可惜的是，他到现在都没有复活玄虚道人的能力。

　　哗！

　　一柄黑色的战刀直接出现在了他的手中。

　　“地球，龙凤源珠、黒噬刀、神陨铠甲，其中到底隐藏着什么秘密？”。

　　杨天看着手中的战刀，默默的思索着。

　　“嗡……”，忽然，黒噬刀上面出现了一丝的波动，这波动很微弱。但还是被杨天瞬间感受到了。

　　杨天一愣，瞬间黒噬刀波动的方向看去，眼中却是露出了一丝的震动。

　　让黒噬刀传来波动的却是林山手中的断刀。


第1082章 法则至宝黒噬刀

　　杨天目光震动，让黒噬刀传来震动的却是林山手中的断刀。

　　“黒噬刀现在已经达到了重宝的上限，能够让他产生震动的只有法则至宝，难道这断刀是法则至宝的部分？”杨天心中疑惑。

　　他仔细的观察林山手中的断刀，可是上面没有一丝的波动。

　　“黒噬刀的感应绝对不会有错。断刀很可能是完全失去作用的法则至宝碎片。”

　　杨天看向了自己的弟子，道：“林山。”

　　“弟子在。”林山立即停止了自己的练习，无比恭敬道。

　　“你手中的断刀是从哪里来的？”杨天问道。

　　林山一愣，疑惑杨天为什么会问这个问题，他如实道：“老师，这是弟子在一处区域内捡到的，那里有好几块武器碎片。”

　　“你现在还记得那个地方么？”杨天道。

　　林山点了点头。

　　“好，带我去。”杨天直接吩咐道。

　　他来到这玄灵秘境就是为了得到珍贵的法则至宝，现在却有一处地方疑似有法则至宝的碎片，他当然不愿意放过。

　　有可能那里便有残留着一丝威力的法则至宝。

　　……

　　一处巨大的区域，杨天三人的身影出现在了这里。

　　“吼！”一声无比巨大的咆哮声在远处响起，散发着强烈的威势。

　　这道声音响了起来，杨天倒是没有什么，林雨眼中立即露出了一丝的惊恐之色，紧紧抓着自己的哥哥的衣服。

　　林山表现的倒是好了一些，道：“老师，我以前为了寻找灵果治疗小雨的伤势，无意中来到了这里一次，捡到了这柄断刀，不过这里的凶兽众多，我来过一次并不敢来第二次了。”

　　杨天点头，控制着自己的领域，笼罩了大片的区域。

　　“嗯，这里好多凶兽，几乎将这里包围住了。”杨天脸上露出了一丝的疑惑，不过又是被其收敛了起来。

　　“在那里！”杨天寻找着，半晌后便是见到了林山所指的那片区域。

　　他们三人来到了这里。如同林山所说，这里有着好几块兵器碎片，除此之外，并没有其他的东西，也没有什么特殊之处。而这些兵器完全失去了光泽。

　　嗡……

　　杨天手中的黒噬刀上面又是传来了一阵微弱的波动。

　　“果然，这些兵器碎片很可能之前便是一件珍贵的法则至宝，不过被完全毁坏，彻底失去了作用。”杨天心中了然。

　　“吼！”

　　远处，一只身上散发着巨大黑洞，体型达到数百米的四蹄凶兽走了过来，嗜血的目光看向了杨天三人。

　　这是一只黑洞级的凶兽。

　　这只凶兽对于杨天来说没有什么，但是对于林山、林雨的冲击力太大，他们都抵不上这只巨兽的牙齿大。

　　林雨眼中满是惊恐，林山虽然害怕，但迅速将自己的妹妹护在了身后。

　　杨天微微皱眉，一挥手，这只四蹄凶兽身躯便是出现了肢解，完全消失在了这里。

　　“老师好厉害。”林雨看到杨天一下子将这只巨无霸凶兽给解决了，眼中的恐惧散去，小脸上露出了开心的笑容。

　　林山则是握紧着拳头，目光露出了一丝的向往、渴望之色，他也想要变得这么强大。

　　杨天不管两人，他仔细的感应着，此时黒噬刀上面还有着一丝的波动，而这一世的波动却是从地底下面传来的。

　　“下面有东西！”杨天目光一动。

　　“小光！”杨天直接吩咐道。

　　一道微弱的光芒闪动，直接向着地底深处前进。

　　在进入了地底深处一万米的距离时候，整个地底空间一下子变得空旷了起来，而在那里面，却是有一个巨大的破碎宫殿，在宫殿中，有着数百截残破的兵器，有铠甲残片，有攻击宝物残片。

　　铠甲残片完全失去了作用，而攻击宝物残片还有二十截上面散发着一些波动。

　　杨天目光一亮，眼底深处满是惊喜。

　　“残破的法则攻击至宝，而且威力还残留了一些，刚好可以让黒噬刀吸收。”

　　他手中的黒噬刀消失不见，又是一道光芒溢出，直接来到了另外一处区域，身影直接飞快的进入到地底下。

　　这自然是杨天的本体，携带着黒噬刀。

　　不到十分钟的时间，杨天本体终于进入到了破碎的宫殿中。

　　哗！

　　黒噬刀瞬间散发着强烈的波动，上面还传来了一丝的渴望。

　　“吞噬吧！”杨天右手挥动，黒噬刀直接浮现在了这座宫殿的最上方位置，其刀身散发着众多的黑色光芒，将下方的二十截残破的法则攻击至宝给笼罩住。

　　杨天眼中露出了期待之色：“不知道黒噬刀会变为什么样子？”

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是已经过去了半天的时间。

　　而黒噬刀终于停止了波动，重新飞回到了杨天的手中。下方的二十截法则攻击至宝也彻底失去了光泽。

　　此时的黒噬刀上面散发着剧烈的波动，这波动，杨天很熟悉。

　　“法则至宝，黒噬刀果然转化为了法则至宝！”杨天脸上露出了一丝的喜悦之色。

　　他仔细的看了一下这法则至宝。

　　“威力没有雾影刀强，不过也大致与云白铠甲同一个层次。”杨天脸上满是笑容。

　　现在，他的黒噬刀也是变为了法则至宝，他的身上，现在总共有四件法则至宝。

　　这数量比银轮皇都要多。

　　要知道，一般圆满级强者拥有法则至宝的很少，一系圆满级强者几乎不可能拥有一件。

　　杨天微笑，他收下了林山、林雨兄妹为徒，却是因缘发现了这里。

　　机缘，往往是巧合得到的。

　　杨天收起了黒噬刀，开始沿着这处巨大的宫殿走动了起来。

　　这是一处无比残破的宫殿，不知道是什么时候残留下来的，满是断裂的痕迹。除了残破的兵器之外，并没有什么宝物。

　　杨天不死心，在一寸寸的探查。

　　这宫殿被隐藏在了这里，无比神秘，说不定便有什么机缘隐藏在其中。

　　“嗯，这里是什么？”杨天来到了一处区域内，这里有着一个奇异的雕像按钮，这个雕像看起来杨天还有一丝熟悉的感觉。

　　杨天仔细观察了一下，这雕像他肯定没有见过，心中有种奇异的感觉。


第1083章 时间神殿

　　杨天看着眼前的奇异雕像，总有着一丝熟悉的感觉，但是他又确定自己没有见过。

　　半晌，杨天收回了心中的思绪。

　　他伸手右手，轻轻的碰触了一下这雕像。

　　“轰！”

　　一阵奇妙的波动传出，整座残破的宫殿突然出现了一丝丝奇异的光芒，将杨天给直接笼罩了进去。

　　杨天只感觉自己的意识瞬间失去。

　　不知过了多久，他醒了过来。

　　“这里是哪里？”杨天身体紧绷，面容谨慎，打量着四周。

　　这是一处充满着奇异光芒的空间，流动着一丝丝的奇异气流。

　　“这是……时间本源？”

　　杨天感受着这一丝丝的奇异气流，眼中露出了一丝的震动。

　　在他周围弥漫的气流完全是时间本源，这是一片由时间本源组成的世界！

　　“欢迎来到时间神殿！”一道声音忽然在杨天的耳边响了起来。

　　“是谁？”杨天冷声道，身体紧绷，握紧手中的黒噬刀，身上的本源法则完全催动。

　　“不用担心，我只是这时间神殿的器灵，负责看守这里。”这道声音又响了起来。

　　空间内的奇异光芒和气流渐渐凝结成了一道身影。

　　这是一道类似人形的身影，身高与杨天差不多，但是整体呈现出模模糊糊的样子。

　　“你可以叫我启幕云。”这道模糊的身影说道。

　　杨天微微放下心来，眼前的启幕云看上去实力并没有那么恐怖。

　　以他现在的实力，就算是虚神强者，也不可能瞬间便灭杀的了他。

　　“我出现在这时间本源之地，是因为你的缘故？”杨天问道。

　　“是的。”启幕云点头，道：“先前的雕像便是进入的开关，所有你来到了这里。”

　　“这里到底是什么地方？”杨天问道。

　　“这个不急，我一会自然会说，现在应该探究的是你的身份，你应该不是属于玄灵世界的吧？”启幕云看着杨天道。

　　杨天瞳孔微微一缩，他的身份竟然被发现了。

　　“不用担心。”启幕云看杨天谨慎的样子，道：“我能判断出你的身份也是因为这时间神殿的缘故。你看到了外面断裂的兵器？”

　　“看到了。”杨天点头。

　　“那些便是发现了时间神殿的强者，不过，他们没有资格进入，却是强行闯入，所有被这里的规则击杀了。连同法则至宝都被击毁。”启幕云道。

　　杨天脸色微变，拥有法则至宝的强者实力绝对强大，却是被规则轻易击杀，法则至宝也被击碎成这么多块，可想而知这座宫殿的强大实力。

　　“到底是怎么回事？哪些属于有资格，我能够进入到这里来，没有被抹杀，应该便算是有资格？”杨天现在满心的疑惑。

　　“别急，我先为你讲一个故事。”启幕云慢慢说道。

　　杨天只得压下心中的众多疑惑，静静的听着。

　　“不知多少岁月前，玄灵世界，还是一片原始之地，这里的众多族群不知道修炼，只有着本能，与凶兽搏斗，艰难的生存着。”

　　“这样的情景持续了很长的时间，直到有一天，这里忽然来了一位青年，这位青年无比强大，其后一直跟着一只巨兽。他教会了这里的每一位强者修炼，讲解法则，并且建立了庞大的玄灵宗，选拔人才，提升整个玄灵世界的实力。”

　　“在经历了亿万年的发展之后，整个玄灵世界强者辈出，圆满级强者众多，甚至出现了虚神级强者。”

　　杨天的眼中露出了一丝的骇然之色，凭借一己之力，竟然能够改变整个玄灵世界，甚至培养出了虚神级强者，那位青年很可能便是圣神级存在。

　　可是玄灵世界圣神级强者又无法存在。杨天心中不解。

　　“那位青年便是我的主人，也是玄灵世界的改造者。”启幕云道。

　　“玄灵世界的强者不可能知道，主人来到这里只是为了将这里改造成一处历练之地。”

　　“历练？”杨天心中一动。外面的宇原世界明显是某个大势力留下来的，准备培养出一位位天才。虽然宇原世界没有任何一位强者管理，但是从其强大的规则、九座传承之地、宇原传承时间榜等可以轻易判断出。

　　这些秘境属于宇原世界，被改为了历练之地，很可能那位青年便是那个神秘大势力的成员。

　　“玄灵世界的存在不是为了内部的成员，而是为了培养外来的强者。除了玄灵宗这个庞大的势力之外，主人还留下了九座势力。空间神殿、时间神殿、金系神殿等九座神殿，玄灵宗是外部，九座神殿则是内部，分别有着各自的守护者。可惜的是，无尽的岁月，玄灵宗留下来了，九座神殿传承了这么多年，却是越来越破旧，其守护者也是在某一代突然断了传承。”启幕云摇了摇头。

　　“我作为这里的器灵，也只能通过一些特定的方法，通过这些守护者的后代来寻找那些来自域外的成员。”

　　杨天一愣，道：“你是说，林山和林雨便是现在时间神殿的守护者？”

　　他是通过林山来到这里的。现在看来，一切不是自己想的那么简单。

　　启幕云点了点头，道：“那些断裂的战刀其实便是我扔出去的，那名男孩得到也是我潜意识的影响了他，不然你以为以他的实力能够平安的在这里走出去？”

　　杨天心中一惊。

　　初次见到林山、林雨，当时他的心中便是有了一丝奇怪的感觉，他还以为自己受到小青瑶的影响占据了大半，现在看来启幕云也是占据了很大的因素。

　　而且先前在他的领域下，发现了这里区域众多的凶兽，林山几乎不可能从这里成功走出去。

　　没想到这一切都还是因为启幕云的缘故。

　　“我影响了那两个孩子，一丝的意识也是始终跟随着他们，在寻找着外来的成员，你的那柄黑色战刀很奇异，竟然通过断刀便是直接来到了这里。其实就算你没有那柄黑色战刀，一年后，我也会有办法通过那两个孩子吸引你来到这里。”启幕云道。


第1084章 三件宝物选择

　　启幕云的话语落下，杨天的心中却是惊起了惊涛骇浪。

　　他自己见到林山、林雨的时候，便是被启幕云一直观察着，幸好启幕云没有什么坏心思，不然的话，他的处境绝对是无比的危险。

　　不过，谁又能想到，这两个普通的小孩背后还有着这么大的来历！

　　“当然，就算是来自玄灵世界之外，也没有多少强者能够来到这里。你修炼时间不长，天赋逆天，而且生性冷静又不冷漠，所以你来到这处宫殿，直接便被我引导进入到了这处时间本源空间内，其他的强者就算来到这里，也不可能进入到这里面来。”启幕云道。

　　杨天看着启幕云，道：“这片空间有什么？”

　　“时间本源之地，是主人特地留下来的，在其他的八座宫殿中，也都有着各自的本源之地，这里对于领悟时间法则有着巨大的好处。不过，无尽的时间流逝，宫殿越来越破损，加上进入这里的外界天才数量很多，这里的本源遗迹消散的只剩下了百分之一。”启幕云道。

　　“你说已经有很多的强者来到了这里来？”杨天问道。

　　“是的。”启幕云点头道：“自时间神殿建立以来，每隔一段时间便是有外界的者进入到这里来，每当那个时候，这便是接受考核的时间，考核通过了，便可以被指引来到这里。你是第九万三千四百三十五位来到这里的人员。”

　　杨天心中默然，来的强者越多，机缘剩下的越少。

　　“虽然仅仅剩下百分之一的本源法则，但是这里的机缘对于你来说还是无比的巨大。”启幕云道。

　　他右手挥动，手中便是出现了三件物品。

　　一件是一块奇异的石块，上面满是奇异的秘纹，还有一件则是一颗只有手掌大小的圆形果实，上面还有奇异的波动流转。最后一件则是一颗黑色的珠子。

　　“在法则本源之地，会诞生一些奇异的宝物，我手中的两件宝物便是如此，一是时间之石，二是时间本源圣果。两者都有着大幅度提高法则效率的功效。”

　　“第三件则是一件强大的法则至宝，你如果得到后自然会知道其功效。”

　　“时间之石，可以辅助自己对时间法则的领悟，时间本源圣果，吞服下之后，五百年的时间内，自己对于时间法则的领悟更加容易，其速度可以至少提升十倍以上！”启幕云道。

　　“十倍以上？”杨天的眼中露出了一丝的惊骇，时间法则何等艰难，十倍以上便是修炼五百年，相当于修炼了至少五千年。

　　随之杨天的眼中露出了一丝的渴望，他的时间法则达到了中级皇境，加上时间神珠、时间传承阶梯，他有把握在数千年的时间得到时间本源法则的承认。

　　现在如果得到了时间本源圣果，那么他在五百年的时间内时间法则便能够突破，到时候他的实力绝对能发生一个大的跃迁。

　　杨天的龙凤源珠内传来了一阵急切的波动。杨天的目光看向了那时间之石。

　　小光已经得到了金系法则源石、源水，完全可以免疫金系、水系法则的伤害，现在如果能够再次得到时间之石，那么便可以免疫时间法则的伤害。

　　最后，杨天的目光又看向了黑色珠子，那是强大的法则至宝，看上去并不是攻击、防御类，有可能更加的珍贵。

　　这三件宝物杨天都想要得到。

　　“我要怎么样才能得到它们？”杨天直接问道。

　　杨天可不相信这神殿中没有什么考验。

　　“你很聪明，得到这三件宝物确实是需要达到一定的条件，我给出的考验只有两个，一是天赋，二是心灵。完成第一项考验便可以得到三件宝物任何一件，完成第二道考验可以得到剩下的两件。”启幕云道。

　　“天赋的考验你应该很容易便能够完成。”启幕云道：“不过，考验是必须进行的。”

　　哗！

　　启幕云右手挥动，这里瞬间便是出现了一道身影。

　　“领主级境界的强者需要击败一系圆满级强者，一系圆满级强者需要击败二系圆满级强者，以此类推。这些便是考验的内容，这道关卡很难，但是对于你来说很轻松。你只需要将眼前的身影击溃便可以。”启幕云显然看出了杨天的境界、实力。知道他可以轻易通过。

　　杨天面容平静，看着眼前的强者，这是一位一系圆满级强者。

　　轰！

　　杨天身上庞大的气势完全爆发出来，挥动着手中的雾影刀。

　　他现在的实力强大，加上法则至宝雾影刀，击杀一位一系圆满级强者其实花费不了多长的时间。

　　十分钟后，杨天的一道刀芒直接划过了眼前一系圆满级强者的身躯，将之身躯完全击毁。就算其拥有不死之身也没有任何的作用。

　　雾影刀在攻击类法则至宝中都算是强的。

　　“第一道考验已经过了，你可以选择一件宝物。”启幕云道。

　　杨天看向了三件宝物，这三件宝物都是无比珍贵，他都想要得到。

　　“我选择时间之石。”杨天微微思忖了一下，直接说道。

　　时间之石对于小光的作用逆天，对他来说，时间本源圣果和法则至宝明显更好一点。但是他还是选择了时间之石。

　　“虽然时间本源圣果可以减少我数千年的修炼时间，法则至宝增强我的实力。但是没有时间本源圣果，我照样可以得到时间本源法则的承认。”

　　“法则至宝，我以后也能够得到，而时间之石则很难见到，第二道考验直接奖励两件宝物，我不一定能够通过，所以，时间之石明显更重要一些。”杨天默默想到。

　　小光是他的同伴，他当然需要为小光考虑。

　　“如你所愿。”启幕云道，他右手挥动，时间之石便是来到了杨天的眼前。

　　杨天握着时间之石，心念一动，其便是进入到了龙凤源珠内，看着小光开心的样子，杨天心中也是感到喜悦。

　　小光进化所需要的九系本源宝物，他已经寻找到了三系。


第1085章 心灵阶梯

　　第一道考验已经结束，杨天选择了时间之石。

　　“现在，开始第二个考验，如果考验通过，那么这颗时间本源圣果和法则至宝便是你的。”启幕云道。

　　杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　“第二个考验便是心灵考验，只有心性坚定者才能直接走过去，一百道阶梯，类似于玄灵宗的百灵阶梯，不过，这阶梯的难度很大，只有通过了一百道，这一考验才算是成功。”

　　哗！

　　启幕云一挥手，眼前便是出现了一百道阶梯，散发着一丝丝奇异的光芒。仔细看去，还能看到空间的奇异扭曲。

　　“上去吧，通过了一百道阶梯，你便可以得到这颗时间本源圣果和法则至宝。”启幕云道：“我希望你能够成功。”

　　杨天深吸了一口气，眼前的关卡绝对没有那么容易。

　　第一关考验只是选择一件宝物，这一关却是两件，由此可见其难度。一百道阶梯，不是那么容易闯过的。

　　杨天直接走入了第一道阶梯。

　　嗡……

　　一丝奇妙的波动在杨天的身上流转，他感觉自己的身影瞬间出现在了一片空间内。

　　那是他很小的时候，因为肥胖的缘故，杨家国、沈新兰一直带着他到处找医院看病，花光了家中的积蓄，心中的绝望充斥在他的心头。

　　这是杨天最悲观的一段时间。

　　第一道阶梯上面，杨天睁开了自己的眼睛。

　　“这是我小时候的时间碎片？这些阶梯到底考验什么？这情景并没有对我产生多少的影响？”

　　杨天眼中有着一丝的疑惑，这阶梯内的情景是他小时候的情景，他就像是回忆了一般。除此之外，这情景对他没有一丝的影响。

　　杨天收敛眼中的疑惑，又开始踏入到了第二道阶梯上面。

　　哗！

　　眼前的情景瞬间变为了高考时候的情景，高考结束，虽然心中对未来不抱有希望，但是杨天却是稍微恢复了一点。他高考感觉不错，自己应该可以上一所好的学校。

　　杨天微微皱着眉头，又是踏上了第三道阶梯，眼前的情景瞬间变为了他得到了龙凤源珠、开始炼体诀修炼时候的惊喜。

　　他那时候对于未来充满了希望。

　　“反映我以前的事情么？”杨天目光丝毫不变，虽然阶梯空间内的情景无比的真实，他的内心也是随之绝望、欣喜，但是他清楚的知道这些都是幻境。他不受到影响。

　　杨天继续向前走着，一件件以前发生过的事情显示出来，像是幻灯片一般。

　　身体恢复正常时候的喜悦、进入S级、王雅璐逝去、海洋巨兽事件、玄虚道人消失、初次走出宇宙、初次进入虚拟世界、参加天才战、进入虚拟虫洞公司、王雅璐复活、三大秘境任务……

　　每一道阶梯都是对应着一次事件，其中有悲伤、有欣喜、有绝望……

　　杨天继续向前走着，此时他的心中仿佛接受到了一次洗礼。重新体验了一下近两千年来发生的事情。

　　突破黑洞级、进入虚无战场，一次次的奋斗，最终站在了虚无战场的顶端、之后突破领主级，匹敌一系圆满级强者，进入宇原世界，来到这里。

　　杨天睁开了眼睛，面容平静，此时他刚好来到了第五十道阶梯上面。

　　“一百道心灵阶梯，我所有的经历在这之前的五十道已经完全过去，不知道之后的五十道是什么模样？”杨天的眼中露出了一丝的凝重。

　　据他估计，来到这里进行心灵阶梯考验的强者，前五十道阶梯应该都可以通过，关键在于后五十道。

　　杨天微微停顿，没有犹豫，直接一步跨了出去。

　　眼前模模糊糊一片，看不真切，这是杨天的未来，没有发生的事情，所以模糊一片。

　　尽管如此，但是杨天还是可以模糊的感应到了自己的家人、亲朋好友，老师、甚至他自己认识的所有人。

　　尽管模糊，但是他能够感应到每一位人员的变化。

　　杨天继续向前走去，时间瞬间变化，还是那些人，发生的改变很小，几乎与上一道阶梯感受到的相同。

　　第五十三道阶梯、第五十四道阶梯……

　　杨天一步一步的向前走去，一两道阶梯他还感受不到什么，但是随着前进的距离越来越长，他模糊感受到的身影开始慢慢的发生着变化，杨加国、沈新兰、杨姗、王雅璐身上的生命气息开始出现了减弱。

　　杨天每一步的跨出，通过一道阶梯，其生命气息便是大幅度下降，最后终于达到了一个无比微弱的地步。

　　此时杨天已经站立在了第六十九道阶梯上，一步一万年，杨家国等人的寿命已经达到了十九万年，他们还有不到一万年的寿命。

　　二十万年，这是杨天所能给自己家人最长的寿命时间。他现在还没有办法提升他们的寿命。

　　如果此时在外面看着杨天的面容的话，便会看到他的脸上满是挣扎之色。脚步悬在了半空中。想要跨入第七十道阶梯，却是始终在犹豫。

　　杨天站立着，在他模糊的意识中，他知道，只要他跨出了这一步，时间便会超过二十万年，他的家人也就不会在之后的阶梯中出现。

　　这种感受很真实，就像是他真的在现实中等到了十几万年后，他开始自己的选择。

　　“只要跨过去，法则至宝和时间本源圣果便是你的。眼前的一切都是虚假的，假的有什么是不能接受的？”

　　一道声音一直在杨天的脑海中回荡。

　　杨天清楚的知道这是阶梯所营造出的幻境，虽然无比的真实，好像真的在发生。但是这是未来，绝对不可能发生。

　　亲人们无比苍老的看向了杨天，目光中有着不舍之色，而在远处，时间本源圣果和法则至宝在不断的闪耀着，只要杨天跨过去，便能够得到。

　　杨天脸上满是挣扎。

　　……

　　心灵阶梯之外，启幕云默默的站立着，看向了杨天，眼中露出了一丝的复杂之色。

　　“又到了该选择的时候，不知道他的选择是什么？”


第1086章 未来的呈现

　　杨天脸上满是挣扎之色。

　　他知道眼前的一切都是心灵阶梯构造出来的，但是一切又是那么的真实。好像他真的面临现在的情况。

　　他可以轻易跨出这一道阶梯，然后迅速走下去。

　　杨天感觉到，只要他走过了眼前的阶梯，那么剩下的三十道阶梯对他来说没有任何的难度。

　　跨出这一步，时间本源圣果和法则至宝便是他的。

　　“滴……滴……”

　　一道道声音响了起来，这些声音在督促着杨天做出选择，他已经在第六十九道阶梯上面停留了太长的时间了。

　　杨天知道，自己还有十秒的时间，十秒过后，他就算不做出选择，心灵阶梯考验也是失败。

　　杨天看着自己衰老的家人，就这样看着，烦躁的心忽然便是平静了下来。

　　他脸上的挣扎之色消失了，轻轻的拥抱自己的家人。

　　“舍弃你们，去选择时间本源圣果和法则至宝，我怎么可能会这么做？不管是幻境也好，还是其他什么原因，我都不会做出这样的选择。”杨天脸上露出了一丝的笑容。阶梯上面的面容也是由挣扎平静了下来。

　　“最后的时间，我陪着你们。”

　　杨天陪着自己的家人，看着他们渐渐的变得衰老，丝毫不顾耳中声音的提醒。

　　终于，十秒的时间过去，声音也是截然而止，预示着杨天的失败。

　　嗡……

　　一道奇异的波动散发出来，心灵阶梯开始迅速的溃败，化为了一道道奇异的光芒，随即消失在了这里。只剩下了杨天默默的站在着。眼前的亲人们也是消失不见。

　　“你本来可以轻易跨越到第七十道阶梯，紧接着通过剩下的三十道阶梯，可你为什么不愿意跨越？”启幕云走了过来，慢慢说道。

　　“如果我真跨过去了，在第七十道阶梯的时候，我的亲人们应该会全部消失，对么？”杨天反问道。

　　“对，可是这一切你明知道是幻境，就算跨越过去了，可以轻易得到时间本源圣果和法则至宝，成功后，在现实中，你的亲人也不会有任何的事情。”启幕云疑惑道。

　　“启幕云大人，这些阶梯七十关过后，应该时间便是大幅度跨越，而我也在不断的前进，没有亲人的陪伴，自己一个人孤独前行？”杨天问道。

　　“是的。”启幕云点头。

　　“那我为什么还要跨越？心灵阶梯的情感几乎百分百模拟，失去了亲人，我自己一个人孤独的行走，一万年、十万年、百万年之后，我会变为什么样？自私、冷血，还是其他？”杨天摇了摇头道：“我想象不到那时候的场景，我怕自己真的看到自己变为那个模样。”

　　“可你没有跨越，便是无法得到我手中的两件宝物。”启幕云道。

　　“对不起，让你失望了。”杨天抱歉道：“我不想成为一位没有感情的人，那样就算我的实力再强大，也不是我想要追求的。”

　　启幕云看着杨天，慢慢的，嘴角竟然露出了一丝的笑容道：“恭喜你，你是进入这里第九万三千四百三十五位强者中，第三十一位完成第二道考验的人员。”

　　“为了心中的亲情，关键时刻，选择舍弃了两件宝物，这才是我的主人希望培养出的天才，有资格得到他的宝物赐予。”

　　杨天一愣，看着启幕云，一时之间竟然不明白他的意思。

　　“你可以告诉我你的名字？”启幕云问道。

　　“杨天。”杨天思忖了一下，没有隐瞒。名字代表不了什么。

　　“杨天，你觉得修炼是为了什么？”启幕云看着杨天问道。

　　“修炼为了什么？”杨天一愣，默默的思忖着。

　　“修炼，为了变得更强，变得不受别人欺负，为了自己的家人不受伤害，守护自己所希望守护的人。”半晌后，杨天说道。

　　每个人都有自己的追求，这是杨天修炼的目的。

　　“对，守护。”启幕云点了点头道。

　　“每一位强者都有着属于心中的一片净土，或是亲情、或是爱情、或是友情，如果纯粹的为了变强，就算变得再强大，心中也不会感到一丝的满足，有的只是麻木。时间长久，便会感到自己意识陷入迷茫，怀疑自己，直至身体完全崩溃。”

　　杨天默默的听着，启幕云的话语他理解。

　　“杨天，你知道心灵阶梯的另一个名字么？”启幕云问道。

　　“不知道。”杨天摇头。

　　“心灵阶梯，又称作时间阶梯，时间，本就是虚无缥缈，过去，现在，未来，这是时间阶梯所展现的三个方面，也是组成时间的三个最基础部分。这些阶梯上面虽然展现的都是幻境，但是这些幻境也可以说是真实的。”启幕云道。

　　杨天一愣。

　　“时间阶梯，可以探测到每一位强者内心最深处的情感，将之与未来完美的结合起来，时间阶梯上面所展现的未来是真实的，也就是说，你所面临的选择，与你未来的时候所要面临的选择一致。你现在做出了什么选择，也就是代表着你以后会做出什么选择。”启幕云道。

　　杨天心中一惊，时间阶梯展现的竟然便是未来的场景。如果他之前选择跨出那一步，舍弃了自己的亲人，这岂不是说，他在未来有一天的时候，也会做出同样的选择？

　　依照正常的时间流逝，十九万年后，杨天确实要面临之前第六十九道阶梯上面的情景。

　　“杨天你看！”启幕云道。

　　他一挥手，眼前便是出现了众多的视频。

　　上面的强者每一位都在闯时间阶梯，每位强者都轻松地通过了五十关，在之后，他们的速度越来越慢，等到第六十九关的时候，绝大部分的强者短暂的停留，脸上微微露出挣扎之色，便是直接选择跨入。

　　接下来的三十道阶梯，对他们来说反而是越来越容易，但是随着前进，他们的脸上越来越冰冷，目光冷漠，没有一丝的情感。

　　时间的流失，他们彻底的冰冻了自己的心。


第1087章 灵魂法则至宝珠宇

　　这些强者随着前进，越加变得冷漠，心中无比冰冷。

　　可是这还没有结束。

　　等待来到了第九十道阶梯的时候，他们的速度却是骤然下降，脸上露出了一丝的痛苦之色。

　　在跨出第九十一道阶梯的时候，很多的强者身躯竟然直接爆裂开来，有些强者在第九十二关爆裂，剩下的强者就算踏过了第九十一、第九十二道阶梯，也在第九十三关内全部死亡。

　　密密麻麻的视频，所有成功通过第七十关的强者最后全部死亡，而在第六十九关失败的只有三十位。他们反而活了下来。

　　“杨天，你明白了么？”启幕云问道。

　　杨天默默的站立，看着眼前的视频。

　　“舍弃了自己心中的守护，在时间的推移下，会变得冷漠，心中完全封闭，他们越来越强，甚至没有任何的对手。但是没有了一丝的情感，度过无数的岁月，他们会逐渐的陷入迷茫，心中没有任何的寄托，甚至不明白自己活着的意义到底是什么。他们成功跨过了第七十道阶梯，却是跨不过去第九十三道阶梯。”启幕云道。

　　“那些失败，身体自爆的强者去哪了？”杨天问道。

　　“死了！”启幕云道：“他们在时间阶梯上面死亡，便是代表着自己真正的死亡，这是未来的展现，他们的心境已经完全破碎了，就算离开时间阶梯，过不了多长的时间，也会全部死亡。时间阶梯上面的一切感受自己本身都会感受到，他们只是感受到了未来的情景。”

　　杨天的心中一惊，没想到时间阶梯这么凶险，他刚才离开死亡真的只相差一步之遥。

　　不过，真的舍弃一切的强者，就算一时之间没有感觉，但是时间越长，甚至会对自己存在产生怀疑，长久的下去，必定会死亡，摧毁他们的是自己。

　　就算他们站在了宇宙的顶端，也没有任何的用处，最终自己击杀了自己。

　　“在一开始的时候，时间本愿圣果和法则至宝作为诱饵，时间阶梯也是诱导你们闯过全部的阶梯，殊不知，从古至今，从来没有一位强者能够完整的闯过整整一百道心灵阶梯，失败即是成功。成功的唯一可能便是放弃。”

　　“不放弃的话，等待自己的终是死亡，可是又有多少强者在面临选择的时候，为了变强，选择放弃了心中的守护。说起来容易，但是做起来却是太难了。杨天，你做到了，你没有放弃，所以成功了。”启幕云微笑道。

　　杨天心中舒了一口气，事情的反转无疑使得他惊喜。

　　当然，对于亲人，杨天无论怎么样，都不可能舍弃。就算面临十次的选择，他也会如此。

　　“第二道考验成功，便会得到时间本源圣果和这件法则至宝，杨天，现在它们是你的了。”启幕云笑道。

　　哗！

　　他一挥手，两件宝物便是来到了杨天的身边。

　　杨天脸上满是欣喜之色，直接接过。

　　他将时间本源圣果收了起来，看向了手中的黑色珠子。

　　时间本源圣果的效果他知道，至于黑色珠子却是不太了解。

　　杨天的灵魂直接扫视了这颗黑色圆珠，此时其处在了无主状态，杨天轻易便是在其中留下了自己的灵魂印记。

　　“这是……灵魂法则至宝？”杨天的眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　法则至宝虽然分为了各个种类，但是同等级中，无疑有高低之分。

　　在这其中，灵魂法则至宝是最珍贵的。

　　强者死亡可以复活，但是灵魂灭杀后，则根本没有一丝的可能复活。所以从一定程度上来说，只要保护好自己的灵魂，便可以无所畏惧。

　　就算是虚神级强者也是如此。因为他们的灵魂不被灭杀，也可以复活。

　　“普通灵魂法则至宝珠宇，可以免疫绝大部分虚神级强者的灵魂侵入，超过其上限，削减一定比例的灵魂攻击……”，杨天瞬间了解了这灵魂至宝的威能。

　　杨天的眼中满是喜悦，拥有珠宇，就算他被虚神级强者瞬间重伤，那些强者的灵魂攻击也是无法对他造成伤害。就算那些拥有强大灵魂的虚神级强者灵魂攻击，超过了珠宇的承受上限，它也能够抵挡掉一些，剩下的灵魂想要灵魂奴役杨天，很难。

　　杨天虽然仅仅处在领主级，但是灵魂却是达到了六十倍，在圆满级强者中都能占据前列。

　　可以说，拥有珠宇，杨天面对虚神级强者，被灵魂灭杀的可能性大幅度缩小。

　　“这是普通的灵魂法则至宝，虽然普通，但是对于现在的你来说，已经很不错了。这是主人炼制的，共有五十颗，我现在这里还剩下十九颗，可惜的是，进入那么多的强者，绝大部分都是失败。每座宫殿存在的目的便是培养五十名天才，不知道要多长的时间才能完成。”启幕云暗叹。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊，这样的灵魂法则至宝竟然是启幕云的主人炼制的？

　　“杨天，现在的宝物已经到你的手上了，以前这里的宝物还是很多的，但是岁月的流逝，本源之地的损坏，宝物的数量已经很少了，不知道以后还也没有强者能够进入这里，完成第二道考验得到。”启幕云摇了摇头。

　　他存在的目的便是筛选出一位位的天才，他的使命还没有完成。

　　“启幕云大人，我想问一下，其他八座神殿在哪里？”杨天问道。

　　在这里他便是得到了这么大的机缘，如果进入其他八座神殿的话，那么肯定还有众多的宝物。

　　“不知道。”启幕云摇了摇头道：“时间太长了，时间神殿早已经与其他八座神殿断了联系，它们可能也像是时间神殿一般，被掩埋在了各个地方，你想要找到，只能凭借自己的运气。”

　　杨天心中默然，玄灵秘境无比巨大，一百年的时间，他都飞不了十分之一的距离，想要找到其他的八座宫殿，无异于是大海捞针。


第1088章 十年后

　　杨天心中暗叹，其他神殿想要找到太难了。

　　“好了，宝物已经给你了，我送你出去吧。”启幕云看着杨天道。

　　“多谢宝物赐予。”杨天感谢道。

　　他在这里得到了时间之石、时间本源圣果、灵魂法则至宝，这收获无比巨大。

　　“能得到宝物是你的本事，九万多人全部进来，却只是成功了三十一位，这足以说明一切。”启幕云摇头道。

　　“去吧，杨天，有机会的话帮忙照看一下外面的两个孩子，他们以后会慢慢的觉醒，将来能够突破到虚神，成为真正的时间神殿守护者。”启幕云道。

　　“好。”杨天点头。

　　启幕云右手挥动，杨天的身影便是直接消失不见。

　　他离开了时间本源空间，身影出现在了破碎的黑色宫殿内。

　　杨天的目光看向了眼前的雕像，谁能够想到，这看起来毫不起眼的雕像连接着时间本源空间，也是这时间神殿最重要的地方。

　　“启幕云的主人进入玄灵秘境，身边跟着一只狰狞巨兽，应该便是这雕像的模样。我虽然有点熟悉，但是确定自己绝对没有见过这巨兽的模样，当初见到的第一纪元最强大的存在宙玄身边的巨兽也不是这个样子。”杨天思忖了一下，没有什么头绪，只得收回了自己的目光。

　　他的脸上渐渐的露出了一丝的笑容，这一次他的收货太大了。

　　除了他在启幕云手中得到的三件宝物，他的黒噬刀也是转化为了攻击法则至宝。

　　现在杨天的身上已经有了五件法则至宝。

　　攻击类法则至宝黒噬刀、雾影刀，防御类法则至宝云白铠甲，领域类法则至宝远碑界，灵魂类法则至宝珠宇。

　　毫无疑问，现在珠宇的价值是最高的。

　　杨天现在身上的宝物如果传出去，绝对会引起无数圆满级强者的疯狂。特别是珠宇，甚至会引起那些三系、四系圆满级强者的贪婪。

　　那些强者虽然有法则至宝，但是只是最普通的罢了。

　　“先出去，将时间本源圣果送回到幽冥神树分身的旁边。”杨天心中暗道。

　　幽冥神树分身在安心的领悟着时间法则，时间本源圣果交由幽冥分身服用，是最好的选择。

　　“金甲原虫分身带着雾影刀继续在这里闯荡，而本体带着黒噬刀、云白铠甲、远碑界、珠宇离开这里。”杨天心中做好了打算。

　　他本体没有事情，金甲原虫分身便不可能有事，最多自爆，遗失的宝物自然有小光迅速带回。

　　杨天化为了一道光芒，迅速的向着破碎的时间神殿上方飞去。

　　等回到了地面，杨天与金甲原虫分身汇合了一下，便是直接离去。

　　……

　　一处巨大的荒漠地带，有着众多的浓雾，一道空间坐标闪动，杨天的身影便是直接出现。

　　此时这里已经没有什么人影，从宇原世界来到这里的成员几乎全部去寻找宝物去了。

　　杨天没有犹豫，直接进入到了迷雾中，不出几分钟，他的身影直接在宇原世界显现了出来。

　　“人类杨天！”

　　“他竟然从宇原世界出来了？”

　　“几个月前，玄灵秘境开启，众多的异族强者联合起来，搜寻杨天，却是没有一位强者能够发现他，当时还有强者怀疑杨天没有进入玄灵秘境，没想到现在居然返回了。”

　　……

　　一些圆满级、领主级强者看着杨天，意识传音道。

　　玄灵秘境，虽然蕴含大量机遇，甚至有法则至宝的存在，但是得到宝物的概率很小，陨落的概率却是很高，所以并不是所有强者都会进入其中。

　　杨天目光扫视了一下众多的异族强者，迅速离开了宇原世界，回到了地球上。

　　……

　　银河系，火星。

　　一棵巨大的黑色树木，散发着奇异的波动，将时间本源圣果完全包裹着，吸入了体内。

　　这是杨天的幽冥神树分身，在吞噬了时间本源圣果之后，其对于时间法则的领悟速度变得无比的惊人。

　　“哈哈，有了时间本源圣果，数百年的时间我的时间法则便能够得到本源法则的承认！”杨天眼中满是欣喜之色。

　　“现在，有金甲原虫分身在玄灵秘境闯荡，本体倒是不用前往，安心的领域远碑界的奇异秘纹。”杨天心中暗暗道。

　　他又是回到了宇原世界中，一边修炼，一边合理利用传承时间。

　　他现在正处在迅速进步的阶段，不会浪费任何时间。

　　……

　　时间神殿之上，金甲原虫杨天带着林山、林雨，返回到了玄灵宗落星城分殿中。

　　“林山，你的断刀没有什么作用，以后你用这柄刀。”杨天随手给了林山一件完整的刀类宝物。

　　这宝物，是一件普通的三阶神兵，对于现在的林山来说，刚好合适。

　　“谢老师！”林山满脸的欣喜之色，看着手中的精致长刀，眼中满是欣喜。

　　杨天看着眼前的兄妹二人，他们是之后的时间神殿守护者，将来觉醒后能够达到虚神级强者，现在还只是刚成长的阶段罢了。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间已经过去了十年的时间。

　　一处区域内，杨天不断的飞行着，好像在不断的寻找这什么。

　　几个小时后，他终于停了下来。

　　“十年的时间，我已经将包括落星城在内的五座城池区域完全翻遍，根本难以找寻到其他神殿的下落。”杨天摇了摇头。

　　九座神殿，绝对是玄灵秘境的重大机缘之一，可是的是，玄灵秘境这么大，谁也不知道它们到底处在什么地方。

　　“回去吧，既然找不到了，那么便回去参加玄灵宗盛会，说不定会获胜，再得到一件法则至宝。”杨天心中想到。

　　其实之前他进入时间神殿，得到的宝物已经很不错了，就算接下来的时间杨天一无所获，那他也是赚的。

　　不过，谁也不会嫌弃自己的宝物多。

　　杨天拥有好几具分身，拥有法则至宝，分身的实力也能变得更加的强大。

　　咻！

　　杨天化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　……

　　一处宫殿内，只有两人在修炼着。

　　一人是二十岁的青年，面容坚毅，另一人则是一位十五六岁的少女，充满着活泼的韵味。

　　哗！

　　一道身影忽然出现在了他们的眼前。

　　“老师！”两人见到这道身影，瞬间无比恭敬道。


第1089章 盛会开始

　　杨天看着自己眼前站立的两人。这便是他收的两位弟子，林山和林雨。

　　十年的时间过去了，当初两位小孩都已经长大了。

　　此时林山已经突破到了新星级，林雨也是达到了初生级的巅峰。

　　这是杨天在压制他们实力。

　　以他的资源，将他们实力堆积到黑洞级都是轻而易举。

　　“你们修炼哪里遇到了难处，直接说来。”杨天道。

　　他教导弟子便是直接帮助解决他们的困惑之处。

　　“老师，我这里有一处不解……”。林山、林雨开始说着心中的困惑。

　　他们已经习惯了杨天的教导方式。

　　杨天看了一下，便是随手解答，以他现在的实力，教导新星级的弱者，很简单。

　　十分钟后，所有问题讲述完毕。

　　哗！

　　杨天一挥手，眼前便是出现了一些灵果。

　　“好好修炼，吸收灵果的灵力，争取在新星级领悟到法则。”杨天道。

　　“是，老师。”林山和林雨道。

　　他们看向杨天却满是恭敬之色。

　　如果没有杨天的话，他们现在还不知道是什么处境，可能现在林雨的伤势还没有好。杨天彻底改变了他们的命运。

　　“最近有没有什么事情发生？”杨天问道。

　　“老师，缺羽师兄三天前过来说，让老师十天后前往中央宫殿。”林山道。

　　“嗯，我知道了。”杨天点头。

　　“看来是盛会即将开始了！”杨天的眼中露出了一丝的期待之色。

　　……

　　七天后，杨天直接前往了中央宫殿，此时这里已经有众多的圆满级强者，足有二十九位！

　　比起杨天和阴鸠神主未加入之前多出了好几位。

　　其实，在杨天之后加入的七位并不都会宇原世界的成员。

　　玄灵宗盛会在即，赢得了比赛的胜利便会得到奖励。很多玄灵秘境本世界未加入玄灵宗的圆满级强者，大部分都会选择加入。

　　玄灵宗虽然身为玄灵秘境的庞然大物，其实还是有很多圆满级强者不买账的，不过，现在巨大的机缘在此，他们肯定要抓住机会。

　　“诸位长老都来了。”玄灵宗落星城分殿的殿主言落虚神出现在了这里。

　　“见过殿主。”所有强者道。

　　“这次让你们前来的事情你们应该知道了。”言落虚神扫视了一眼众人，笑道：“我们玄灵宗的盛会即将开始，黑洞级、领主级、一系圆满级、二系圆满级、三系圆满级，五个阶段，分别评选出最强者。”

　　众多的圆满级强者眼中全都露出了一丝的期待之色。

　　言落虚神继续道：“除了五个阶段的最强者以外，每个阶段还评选出第二名和第三名，也就是各个阶段的前三位，总共十五名强者可以获得宝物。”

　　“这次总部一共拿出来了十五件珍贵的宝物，其中黑洞级到三阶圆满级等四个阶段的最强者的奖励，全部都是法则至宝。”

　　轰！

　　他的话语落下，这些圆满级强者眼中都是有着一丝的渴望。

　　实力达到了现在的地步，法则至宝对他们来说是最渴望的。

　　“当然，除了这四件法则之宝，其他的十一件宝物也是无比的珍贵，除了这幸运的十五人之外，其他占据前百的强者都可以选择加入我们玄灵宗总部，成为核心弟子甚至是长老。”言落虚神将这次玄灵宗盛会的信息说了出来。

　　最后，言落虚神笑着道：“当然，各位长老都可以进入到总部中，直接参加比试。时间暂定在一个月后，这一个月的时间，我们这处分殿选拔出一百名黑洞级、领主级境界的最强者。”

　　杨天站立在人群中，目光微动。

　　“没想到玄灵宗总部的手笔这么大，竟然直接拿出了四件法则之宝！果然不愧是玄灵秘境的第一大势力！”

　　杨天摇头，启幕云主人留下的十座势力，九座神殿完全消失，沉寂在某个角落，但是玄灵宗却是一直保持着强盛的状态，统治着整个玄灵世界，由此可见其强大的实力。

　　“那银轮皇等强者应该也是进入到了玄灵宗各个分殿中了吧，不知道之后能不能与他们交手？”

　　杨天其实没有得到第一名的希望。他处在领主级，实力匹敌一系圆满级强者，宇原世界，还有十位强者同样可以轻易做到。最强大的银轮皇，甚至可以匹敌二系圆满级强者。

　　……

　　一个月的时间很快过去，一处区域内，有着两百多位强者。

　　一百位黑洞级、一百位领主级，还有二十九位圆满级境界的长老们。正是参加这一次玄灵宗总部盛会的成员。

　　一座巨大的空间坐标出现，然后一位强者直接出现在了这里。

　　“塔曲宇。”言落虚神看向来人笑道。

　　“言落，你们落星城的天才都选拔怎么样了？”塔曲宇问道。

　　“都在这里了。”言落虚神道。

　　“嗯。”塔曲宇点头，一挥手，这处区域内便是出现了一座巨大的宇宙飞船。

　　“嗯？玄灵宗强者也有人使用飞船？”杨天目光微动。

　　不过，仔细想想也是正常，宇原世界的强者肯定有人陨落在这方世界，空间戒指打开，发现里面的宇宙飞船轻而易举。

　　“都进来吧。”塔曲宇道。

　　杨天目光扫视了人群中的林山、林雨，吩咐他们好好修炼，便是进入到了飞船中。

　　这次盛会还不知道要进行多长的时间，他已经给林山和林雨留下了诸多的修炼资源。

　　……

　　几分钟后，杨天等人出现在了一处无比巨大的区域内，这里，密密麻麻的全部都是身影。

　　“好多圆满级强者！”杨天感受了一下周围，眼中露出了一丝的震动。

　　三千座分殿，每一座分殿都有二十几位圆满级强者，那便是六万位，数量极其的惊人。

　　根据信息显示，整个玄灵秘境的圆满级强者总数超过了十万位，数量惊人。

　　不过，这些圆满级强者只能一直待在玄灵秘境，根本无法出去。

　　“银轮皇、运骏皇，你们果然都来了！”杨天感受到了诸多熟悉的气息。


第1090章 艰难的考验

　　杨天感觉到了诸多熟悉的气息。

　　在宇原世界的大部分强者，都来到了这里。

　　虽然说他们不一定能够占据到名次，但是在玄灵宗总部，说不定便能够得到什么强大的机缘。

　　玄灵宗总部，聚集着整个玄灵秘境九成以上的资源。如果他们得到一些，那么对于他们实力提高肯定有着巨大的帮助。

　　此时这些来自于宇原世界的强者眼中都有着警惕之色，他们来寻求机缘，但是也有可能就此陨落在这一方世界中。

　　陨落后虽然可以复活，但是他们身上的宝物却会遗失。

　　杨天站立着，默默的等待盛会的开始。

　　轰！

　　一个小时后，一道道无比强大的波动出现，上百道无比高大的身影出现在了空中，俯视着下方的众位强者。

　　他们都是虚神级强者，站在最前面的则是一位身高足足达到万米的中年男子，其身上穿着一身红色的盔甲，背部长有羽翼，头上还有着两根长角。

　　“好强大的气势波动！”人群中，杨天的目光看向了这位男子，眼中露出了一丝的震动。

　　他到现在为止，也是见过了众多的虚神级强者，却是以眼前的虚神级强者最强。

　　“各位。”一道隆隆的声音响了起来，站在最前方的中年男子道：“你们是我们玄灵世界最强大的一批天才，现在，这里有十五件宝物！”

　　男子右手挥动，天空中便是浮现出了十五件宝物，旁边还有着其注释说明。这些宝物并不全是物品，但是全都是无比珍贵。

　　杨天的目光看向了领主级阶段的三件宝物。

　　第一件是一件羽翼类的宝物，是飞行类法则至宝。

　　第二件是进入玄灵宗总部传承之地接受三十年的传承时间。

　　第三件则是一百颗珍贵的寿命圣果，每一颗可以提升一万年的寿命。与杨天以前达到的万元果效果相当。

　　“好大的手笔！”杨天眼中也是忍不住有着一丝的震动，还有渴望。

　　法则至宝不用说，三十年传承时间绝对可以将杨天法则领悟提高很多，一百颗寿命圣果可以提升一百万年的寿命！

　　这三件宝物他都想要得到。

　　杨天的目光又扫视了其他的几件法则至宝，在看到三系圆满级强者对应的法则至宝时，微微一愣，那是一颗黑色的圆珠。

　　“灵魂防御至宝珠宇，没想到玄灵宗总部竟然也有，而且将之拿出来作为奖励！”杨天的心中震动。

　　至于另外的两件法则至宝分别是领域类法则至宝和空间束缚类法则至宝。

　　其他的宝物也都是无比的珍贵。

　　杨天感到自己的呼吸变得沉重了起来，在场的所有强者目光都是泛着红光，死死地盯着空中的十五件宝物。

　　这里任何一件宝物都足以引起他们的疯狂。

　　若不是有这百位虚神级强者在，他们肯定会忍不住出手抢夺。

　　中年男子扫视了一下众多的强者，道：“十五件宝物，对应着十五位天才，全凭借自己的实力获得。”

　　“夺取宝物的规则很简单，你们待会会全部进入到一片光幕空间内，那里有五个通道，光幕会自动判断你们的境界，将你们传送到相应的通道空间内。”

　　“你们要做的很简单，便是不断的前进，最后到达尽头，便有机会出来。空间内最少停留时间五十年，最多停留八十年。五十年过后，第一位出来的强者便会得到第一件宝物，第二位出来得到第二件宝物，第三位选择最后一件宝物。光幕空间会在八十年后关闭，到时候无论是谁，都会被强行挪移出来……”

　　中年男子详细的说明着光幕空间内的规则。

　　“竟然至少需要停留五十年的时间？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　“看来这光幕空间应该没有那么简单。”杨天感觉到了一丝的不寻常。

　　虚神级强者都这样说，可见想要到达空间的尽头，绝对有着巨大的阻碍。这规则对于三系圆满级强者都是如此，可见阻碍之大。

　　中年男子说完，一挥手，下方区域内便是出现了一道巨大的光幕。

　　“所有天才进入吧！祝愿你们夺取宝物。就算无法得到，最先出来的一百位只要愿意，都可以立即加入我们玄灵宗总部，得到最好的培养。”中年男子说道。

　　哗！

　　瞬间，众多的强者全部飞入了光幕中。

　　“虽然不知道有什么艰难之处，但是现在是我的金甲原虫分身进入，我不需要有任何的担忧，就算遇到危机，可以及时自爆，小光则是空间内最多等待八十年的时间便可以出来。而且，这空间考验，不直接比较实力，我倒是有一些的希望得到那件飞行类法则至宝。”杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　论实力，他肯定不是银轮皇的对手，最好的排名也只是第二位。现在倒是出现了一些机会。

　　杨天没有犹豫，直接飞入了光幕中。

　　哗！

　　进入光幕，他的身影出现在了一个通道内，这个通道内还有着一道奇异的门户。

　　杨天微微思忖着一下，直接跨入了奇异门户中。

　　他的身影瞬间出现在了另一片世界。

　　“吼！”

　　一声声震耳欲聋的声音响了起来，远处，一只只无比庞大、狰狞的巨兽咆哮着，他们拥有粗壮的四肢，目光血红，全身被金色的盔甲覆盖，身上散发着无比强大的气势波动。

　　“一系圆满级凶兽！”杨天的眼中露出了一丝的骇然之色。

　　就在他的前方数万米远的位置，出现了十只四蹄金色巨兽，其实力全部达到了一系圆满级，与他相当。

　　“领主级阶段的空间内竟然会出现圆满级的凶兽？”杨天心中惊骇。

　　他想到了这光幕空间肯定很难，没想到一开始便是遇到了跨域了一个大等级的对手。

　　嗡……

　　一丝奇异的波动闪动，这是空间内前进的路线。

　　杨天看向了远处，这处空间的唯一道路直接被那十只一系圆满级凶兽挡住了。

　　而在更远处，更有众多散发着相同气势波动的凶兽！


第1091章 玄灵宗的使命

　　杨天目光中满是震惊之色，他是领主级境界，结果在这处空间内存在众多的一系圆满级境界的凶兽。

　　“不知道其他四个空间内的情景是什么样的，其难度肯定与这里相当！”杨天目光中有着凝重之色。

　　他现在感受到了这考验的艰难。

　　在宇宙中，除了那些特殊生命，可以以领主级境界匹敌一系圆满级强者，其他的领主级几乎不可能有这样的实力，他们想要沿着这片空间前进，都是无比的艰难。

　　稍微不慎，他们便会被这些凶兽击杀。

　　此时，五片空间无数强者眼中几乎全都有着无比惊骇之色。

　　黑洞级境界的天才面临的全部都是皇境境界的凶兽，一系圆满级强者对应的三系圆满级凶兽，二系圆满级强者对应的是四系圆满级凶兽，三系圆满级强者对应的是五系圆满级凶兽。

　　而五片空间，至少要五十年的时间才能够打开，他们想要得到那十五件宝物，便是需要向着远方前进，或是击杀，或是想办法引开这些实力远远超过他们的凶兽。

　　当然，绝大部分强者肯定使用的是第二个办法。

　　……

　　空间内考验在继续，而巨大的广场上方虚空中，站立着一百道身影，为首的中年男子满脸的淡漠之色。

　　其身后一位虚神级强者走上前来，脸上有着一丝的担忧，道：“玄木，这次的盛会使用五大空间考验是不是太严格了点？”

　　“炎凉，我可没有违反那位大人的规定，这道考验也是那位大人留下来的，为了培养外界的天才，我这完全是在依照规则行事。”玄木虚神淡淡道。

　　“可是这考验难度堪称是那位大人留下来的最难考验之一，从留下来到现在为止，也没有动用过多少次，这次估计进入其中的人员会死亡很多。”炎凉虚神脸上有着一丝的担忧。

　　“考验哪有不死亡的？刚好我们玄灵世界承受强者的数量有限，可以淘汰掉一些次要的，至于来自外界的强者很多也是进入到了里面，接受最艰难的考验，才有可能磨砺出一位真正的强者。”玄木虚神冷漠道。

　　“更何况，这道考验其中蕴含着巨大的机缘，只要有实力，这对他们可是有着巨大的好处。”

　　“我是怕假如那位大人知道这里的事情，动怒，降下惩罚。”炎凉虚神道。

　　“不可能！”玄木虚神直接否决，道：“我们的祖先就算达到了虚神境界，寿命永恒，也早已经逝去，没有强者能够真正拥有永恒的寿命。就算寿命无限，也会因为心境崩溃等各种原因逝去。据我们玄灵宗总部记载，自上一次那位大人出手过后，便是彻底的消失，估计已经逝去了。”

　　炎凉虚神沉默了一下，道：“但愿如此吧。”

　　“好了，炎凉，你是虚神强者，这方世界的最强存在，畏首畏尾的做什么？考验已经开始，我们现在要做的便是等待，等待五十年后这些强者有没有能够出来的，我可也希望为外界培养出一位真正的天才！更何况，我这次拿出来的宝物价值惊人，足可以抵消这些强者对考验的不满了。”玄木虚神道。

　　虽然这样说，但是玄木虚神的眼中却满是冷漠之色。

　　他和炎凉等人是玄灵宗最高统治者，当然知道玄灵宗存在的目的，也知道每隔一段时间便有外界的众多天才出现在这里，寻找自己的机缘。

　　如果在很久以前，玄灵宗的最初诞生的强者肯定会依照那位强者的吩咐，按照计划一步一步的培养，给予那些外来强者机缘，但是岁月流逝的太久了，玄灵宗的掌控者早已经换了一批又一批。

　　虽然玄灵宗的使命传承了下来，但是这些掌控者的心态却是发生了很大的变化。

　　他们心中不甘，这是他们的玄灵世界，存在的使命竟然是为了培养外界天才？这样的使命使得他们心中愤怒、憋屈。

　　可是，整个玄灵宗都有着特殊的禁制，他们不得不照做。

　　虽然如此，但是他们这些玄灵宗掌控者们寻找到部分培养漏洞还是很容易的。

　　例如培养天才的考验，甚至是其他各个选择，都是由他们自己做主。

　　一般来说，玄灵宗盛会便是在修炼时间、实力、天赋等各个方面对众多天才进行考验，赐予机缘。但是却被玄木换成了这样的血腥考验。

　　“哼！时间神殿、空间神殿等传承者们太过的迂腐，注定会消失在玄灵世界中，我们玄灵宗才是玄灵世界唯一的主宰。外界这些天才不是来到这里么？现在，考验就在眼前，机缘也都给了他们，他们完不成可怪不了我玄灵宗，那位大人不是要选拔天才么？我这样的方式才能选拔出真正的天才！”

　　玄木嘴角露出了一丝的冷笑。

　　……

　　空间内，杨天站立着，目光中露出了一丝的凝重。

　　“吼！”

　　几声震耳欲聋的声音响了起来，那十只一系圆满级凶兽血红色的眼睛看向了杨天。

　　轰！

　　它们身上的恐怖气势完全爆发，全部向杨天这里奔跑而来。

　　“不好！”杨天眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　这些凶兽感受到了他的存在。

　　杨天身影掠动，速度瞬间变得无比的惊人，瞬间向着远处飞去。

　　“嗯？这些凶兽比我慢了好多。”杨天看向了那些四蹄金色凶兽，心中微定。

　　这些凶兽的速度只是达到了三倍光速。

　　“依照这样速度，我完全可以躲避这些凶兽的攻击。看来这便是考验的突破口。”

　　杨天看向了这些凶兽，停了下来，眼中露出了一丝的战意。

　　“好久没有在现实中战斗了，在这里至少要待五十年的时间，刚好磨砺一下自己，只在虚拟世界战斗，没有什么压迫感。”杨天握紧了手中的雾影刀。

　　虚无战场上千年的战斗结束后，他到现在为止几乎没有经历过生死磨砺，就算战斗，也只是与古源圣神所安排的虚拟人比试。不过，与虚拟人战斗，杨天始终没有那一丝的紧迫感，因为他知道，自己死亡，可以瞬间复活，对他造不成一丝的损失。

　　哗！

　　杨天身影掠动，挥动着手中的雾影刀，直接劈向了一只凶兽。


第1092章 法则源珠？

　　杨天挥动着手中的雾影刀，直接劈向了一只凶兽。

　　巨大的刀芒出现，夹杂着凌厉的法则波动。

　　雾影刀，是无比强大的攻击法则至宝，威力强大。所发出的攻击自然无比骇人。

　　“吼！”

　　一声痛苦的嘶吼声响了起来，一只狰狞凶兽的身上瞬间出现了一个长达千米的巨大伤口，不过，这伤口在迅速的愈合。不出一秒，便是痊愈。

　　这便是不死之身的强大作用，无论多重的伤势，都可以迅速的复原，所损耗的只是身体内部的法则本源，法则本源不灭，便不可能死亡，等体内法则本源损耗到一定的情况，不死之身便没有了任何的作用。圆满级强者也会轻易的死亡。

　　四蹄金色凶兽身上伤势恢复，身上的气势却是没有多少的衰减。

　　“好强大的防御力！”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　眼前的凶兽们虽然身体笨重，速度不快，但是防御力却是达到了惊人的进步。

　　“就算是穿着法则至宝铠甲的运骏皇，我一刀都能损耗他身体内一定的法则本源，对于这四蹄金色凶兽却是难以造成多少的伤害！”杨天摇头。

　　不过，仔细感受一下，还是可以发现四蹄凶兽身上的气势发生了微弱的衰减。杨天的攻击并不是没有对它造成一丝的影响。

　　“一刀击杀不了你，我便一直攻击，看看你到底能够承受住我多少刀？”杨天眼中露出了一丝的战意。

　　眼前的四蹄金色凶兽毫无疑问是最好的练习对象。

　　轰！

　　杨天身影又是掠动，在十只巨大的四蹄金色凶兽中穿梭，同时选定了一只凶兽，不断的攻击它。

　　这是它的磨砺计划。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　十只巨大的金色凶兽咆哮着，其中一只凶兽身上的气势已经衰减到了一定的程度。

　　在它们周围，一道身影不停的穿梭着。

　　“一个月的时，这只巨兽体内的法则本源终于快要消耗完毕了！”杨天目光中满是冰冷之色。

　　他直接一刀劈去，那只四蹄凶兽不甘的低吼了一声，随之眼神黯淡。

　　“砰！”

　　其巨大的身躯倒在了地上。

　　“呼！终于击杀掉了一只！”杨天心中舒了一口气。

　　眼前的四蹄金色凶兽，速度很慢，一些擅长于速度的皇境领主级强者便能超过它们，但是它们身上的防御却是无比的惊人，灵魂攻击对它们也没有任何的作用。只能不断消耗它们身体内的本源。

　　“速度慢，应该是这些空间内那些强者唯一可以利用的地方。”杨天默默思忖。

　　他的实力强大，虽然在领主级，但是却可以匹敌一系圆满级强者，又拥有强大的攻击类法则至宝雾影刀，所以可以毫不畏惧，主动猎杀这些四蹄金色凶兽，其他的领主级强者可做不到。

　　他们能逃的性命已经算是不错了。

　　“一个月的时间，我的实力也是增强了很多，果然，只有真正战斗，我的实力才能够更快的提高。”杨天微笑。

　　整整一个月的时间，他都是在战斗，虽然没有停歇，但是磨砺效果却是很不错的。

　　“继续磨砺！时间还早，我一边战斗，一边向着终点飞去。”杨天心中打定了主意。

　　嗡……

　　场地中，一股莫名的波动忽然传来。

　　那只被杨天击杀的四蹄金色凶兽的身体竟然在迅速的消失，随后化为了一枚光点，迅速来到了杨天的身边，并且融入到了他的体内。

　　“这光点是什么？”杨天面容大骇，这未知的光点竟然直接进入到了他的体内，他根本来不及阻止。

　　谁知道这光点会不会对他身体产生什么坏的作用？

　　杨天意识迅速沉入到了身体内部，那枚光点竟然待在了他的识海位置，但只是静静的悬浮着。

　　哗！

　　杨天心念一动，那枚光点便是被他直接取了出来。

　　“光点可以取出，对我没有什么危害？难道这是这处空间隐藏的机缘？”杨天忍不住想到。

　　手中的光点没有任何的用处，也没有任何的信息提示。

　　杨天思忖了一会，没有什么头绪，只得将心中的疑惑压下去。

　　“不管光点有没有作用，我现在的计划便会磨砺自己，随着击杀的四蹄凶兽越来越多，可能便会知道光点的作用了吧。”杨天心中暗道。

　　他身影来到了远处，休息了半天的时间，调整自己的状态。连续一个月的战斗，他的状态却不太好。

　　半天过后，杨天又是冲向了这些四蹄凶兽。

　　……

　　时间飞逝，杨天不断的战斗着，一边前进，一边磨砺着自己，转眼间便是过去了五十年的时间。

　　现在，还有三天的时间，便是空间重新开启的日子。到时候，这些强者们便可以出去，决定自己的名次。或是得到宝物，或是被玄灵宗总部吸纳。

　　此时一处区域内，一道身影在不断的穿梭着，攻击着一只巨大的四蹄金色凶兽。

　　哗！

　　散发着无比凌厉气势波动的刀芒斩在了这只凶兽的身上。

　　这只凶兽不甘的咆哮了一声，眼神黯淡，身影狠狠的砸落到地面。引起了地面的颤动。

　　“一千只了！”杨天看着眼前死亡的四蹄凶兽，心中微微舒了一口气，眼中有着一丝的期待之色。

　　一般而言，这些光点在一百、一千的时候最容易发生变化。

　　嗡……

　　一道奇妙的波动传来，这只凶兽化为了一道光点，瞬间来到了杨天的身边。

　　哗！

　　在这枚光点来到的时候，杨天识海中的光点竟然全部飞了出来。

　　“有变化了！”杨天看着众多的光点，心中骤然兴奋了起来。

　　这是他五十年的时间积累的所有光点。

　　一千道光点融合在一起，瞬间，一道直径达到一米的白色光团出现，光团表面，七颗散发着奇异光芒的珠子滴溜溜的转动着，散发着一丝丝微弱的波动。

　　杨天看到这七颗珠子，眼中骤然露出了一丝的难以置信之色。

　　“这是法则源珠？”


第1093章 得到木系法则源珠

　　一千光点渐渐的融合在了一起，组成了一个直径达到一米的光芒，在光团的边缘区域，竟然有着七颗散发着奇异光芒的珠子。

　　别人不知道这是什么，但是杨天却很是熟悉。

　　“这七颗都是法则源珠！包含了金系、木系、水系等完整七系！”杨天眼中露出了一丝的震惊，紧接着心中无比狂喜。

　　杨天直接伸手去抓，但是却被一道莫名的屏障给挡住了。

　　“拿不到？”杨天皱着眉头。

　　嗡……

　　忽然，白色光团轻微的闪动，一道声音直接传了出来。

　　“以领主级实力击杀一千只一系圆满级巨甲兽，完成条件，可选择任意一颗法则源珠。”

　　“任何一颗？”杨天看着眼前的法则源珠，低声道。

　　“对。”这道声音竟然又是响了起来。

　　杨天眼中露出了一丝的惊骇之色，看着眼前的白色光团，道：“你有自己的意识？”

　　杨天刚才以为这只是机械化的声音。

　　“我是这片空间之灵，是主人留下来专门负责这一片空间，只要完成了考验，便可以得到我手中的法则源珠。”这道声音响了起来。

　　“请做出你的选择。”

　　“木系法则源珠！”杨天没有犹豫，直接说道。

　　“如你所愿！”这道声音响起，七颗法则源珠中的一颗瞬间来到了杨天的手中。

　　哗！

　　随之，眼前的白色光团又化为了一千光点，迅速消失。眼前的一切如常，像是什么都没有发生过一般。

　　杨天看着手中的木系源珠，眼中满是惊喜之色。

　　“没想到，击杀这些凶兽后显现出来的白色光点有着这样的好处，竟然能够得到法则源珠！玄灵宗和九大神殿，都是曾经进入到这里的那位强大存在所留下来的。刚才这道意识所说的主人，很可能也是那位强大存在。他在这个秘境留下这么多的机缘是为了什么？”杨天心中默默思忖着。

　　宇原世界培养人才，玄灵秘境也留下了诸多的资源，培养外来的人才。这一定是有某种原因。

　　半晌后，杨天放下心中的想法，现在想这些没有任何的用处。关键他在这些机缘中得到巨大好处便可以了。

　　“果然与我想的一眼，法则源珠既然能够制造出来，类似的法则源珠肯定不止一颗，只要实力达到一定的境界，便可以制造。刚才我便是见到了金系、水系法则源珠等。”杨天看向手中的木系法则源珠。

　　实力达到一定程度，想要将完整的一系法则刻画下来肯定可以做到，不过，这需要的实力肯定很强。

　　“人族有一些宇宙圣神，如果他们可以制造法则源珠，那么我应该会查询到，但是实际上却是没有一丝的信息，所以，能够制造出这些法则源珠的强者有可能实力超出了宇宙圣神的范畴。”杨天心中有了一个惊人的猜测。

　　半晌后，他收敛心神，他现在境界只是在领主级，离圣神级太过的遥远。

　　“不管法则源珠是谁制造，我得到了木系源珠，将来我的木系法则便有掌握圆满的可能。地球被翻遍，都没有发现的木系源珠，没想到却是在这里得到。”杨天眼中满是欣喜之色。

　　正常修炼的话，只要实力达到一定的境界，按理说，每一位强者都可以领悟九系法则，但是想要将这些法则达到很强的地步，很难。

　　法则领悟，需要的是天赋，每一位强者都有各自擅长的法则。像是杨天的老师虚绝神主便是擅长三系基础法则，所以完全掌握。

　　其他的法则其实他也有修炼，但是想要完全掌握，其实是无比的艰难。

　　但是杨天拥有了木系法则源珠，这对于他对于木系法则具有顶级天赋！

　　“不知道有没有其他强者得到法则源珠？在这个空间内，银轮皇的实力比我还要强。如果他也击杀了一千只四蹄金色凶兽，那么很可能也能得到法则源珠。”杨天心中思索。

　　“不管银轮皇，还有三天的时间这里的空间即将开启，到时候前三位出去的强者便可以得到那三件宝物。”

　　杨天看向了远处。

　　此时他已经来到了这处空间的终点处，在远处正在发生着众多的战斗。

　　杨天赶过去的话，只需要一天的时间。

　　如果是之前，杨天还想要争夺一下宝物，但是现在木系法则源珠到手，他的心中却是一下子冷静了下来。

　　宇宙，九系法则，他已经集齐了八颗法则源珠，只差一颗土系法则源珠。

　　“击杀一千只巨甲兽，我便可以得到一颗法则源珠！这里的空间还剩下三十年的时间才关闭，我有一定的希望！”

　　杨天眼中露出了一丝的渴望。

　　再得到土系法则源珠，将来他九系法则圆满，那他的实力能够达到什么样的地步？

　　“那三件宝物对我实力增加有限，现在土系法则源珠才是我最期待得到的。只剩下了三十年，我必须抓紧时间。”杨天没有任何的犹豫，看向了远处，那是空间终点的方向。

　　轰！

　　杨天身影掠动，竟然沿着空间尽头相反的方向飞去。

　　他放弃了那三件宝物。

　　……

　　三天的时间很快过去。

　　巨大的广场上面，上百道虚神级强者站立着。

　　哗！哗！哗！

　　一道道身影开始迅速出现，那十五件宝物像是有意识一般，迅速来到了那些刚出现的强者身边。

　　一位长有金色羽翼、身上满是鳞甲，类似人族身形的青年出现在了广场上，一道光团瞬间来到了他的身边。

　　“哈哈，飞行类法则至宝到手！”青年直接将这件羽翼拿起，穿戴在了身上。

　　他是银轮皇，领主级空间内第一位出来的成员，得到了一件飞行类法则至宝。

　　加上他之前身上的两件，现在银轮皇身上，便是拥有三件法则至宝！

　　他的周围，一位位的强者看向他，目光中有着一丝的贪婪。

　　虽然是银轮皇得到，但是只要银轮皇出去，可能便会遭受到众多的袭击。

　　这是飞行类法则至宝，足以使得任何圆满级强者疯狂。


第1094章 九系集齐！

　　一位位的强者来到了空间的尽头，迅速选择了出去。

　　杨天却是一直待在空间内，开始猎杀一只只巨甲兽。现在，他连休息的时间都没有。

　　他在前五十年时间才击杀了一千只巨甲兽，现在留给他的时间只有三十年，有很大的失败率。

　　不过，杨天现在对这些巨甲兽足够了解，而且他的实力在这五十年也是提高了一些，再加上他现在不是以磨砺为主，而是击杀，改变了自己的战斗方式，所以，他现在击杀巨甲兽的效率一下子快了很多。

　　时间慢慢的过去，十年……二十年……二十九年……

　　转眼间，又是过去了二十九年的时间，而此时杨天所击杀的巨甲兽已经达到了998只。

　　“哈哈，还有一年的时间，还差两只巨甲兽，我便可以得到土系法则源珠！”杨天的眼中满是喜悦之色。

　　一年击杀两只巨甲兽，对他来说没有任何的难度。

　　“继续战斗，尽早将土系法则源珠拿到手！”杨天并没有休息，继续去战斗。

　　土系法则源珠没有拿到手，他始终无法放下心来。

　　……

　　“砰！”

　　一道沉重的声音响了起来，一只巨甲兽眼神黯淡，身体直接砸落到了地面上。

　　“第一千只！”

　　杨天脸上露出了期待之色。

　　一阵奇妙的波动传来，巨甲兽的身体迅速变为了一道光点，与此同时，杨天识海中的999道光点全部飞出，与其组合在了一起，形成了一道白色的光芒。

　　光团之上，七颗散发着奇异光芒的珠子出现在了这里。

　　“嗯？还是七颗？木系法则源珠又出现了！”杨天目光有着一丝的思忖之色。

　　“以领主级实力击杀一千只一系圆满级巨甲兽，完成条件，可选择任意一颗法则源珠。”熟悉的声音响了起来。

　　“我选择土系法则源珠。”杨天毫不犹豫说道。

　　“如你所愿。”一颗奇异珠子瞬间来到了杨天的面前。

　　杨天直接一把握住。

　　“终于到手了！”杨天眼中满是喜悦之色。

　　九颗法则源珠到手，他将来能够达到的程度绝对是无比的骇人。

　　嗡……

　　那些白色光芒闪动，即将化为一千光点。

　　“能否等一下。”杨天试探性地喊道。

　　“你有什么事情？”那道白色光芒微微停顿了一下，竟然真的停了下来。

　　“我想问一下，你的主人留下了多少颗这样的法则源珠？”杨天问道。

　　“五大考验空间，各有七颗，总共三十五颗。”白色光芒道。

　　“那以前有强者得到么？”杨天问道。

　　“有，加上你的两颗，三十五颗已经失去了二十二颗，还剩下十三颗。”白色光芒道。

　　“果然。”杨天心中了然，除了他，还有其他的强者得到了法则源珠。

　　“我能知道你主人的名字么？”杨天问道。知晓了其名字，他再查询一下，说不定便有一些线索。

　　“我说不出，既然你能够得到法则源珠，将来有机会知道。”白色光芒直接道。

　　哗！

　　白色光芒瞬间消散，没有再让杨天提出问题。

　　杨天站立着，微微摇了摇头：“可惜不知道那位强大存在的姓名。”

　　宇原世界和各大秘境，无比奇异，杨天对其有很多的不解之处。

　　半晌后，杨天收敛心中的疑惑，嘴角露出了一丝的笑容。

　　总体来说，他在这处空间收获巨大。

　　在这玄灵宗总部盛会，他虽然没有得到法则至宝，但是得到的两颗法则源珠却是比法则至宝更加的珍贵。

　　“在这里一待便是近八十年的时间。现在，该出去了。”杨天看着远处咆哮的巨甲兽，没有再找它们。

　　只剩下几个月的时间，他根本不可能再次集齐一千枚光点，得到第三颗法则源珠。

　　杨天迅速来到了这次空间的尽头，心念一动，便是直接离开了这片空间，他出现在了玄灵宗巨大的广场上。

　　“又有幸存的强者出现了！”

　　“这一次考验死亡率太高了，足足达到了九成。大部分强者都死在了里面。”

　　“我是黑洞级巅峰强者，面对的却是众多皇境凶兽，若不是它们的速度很慢，我也不可能出来。”

　　“虽然这次考验空间危险，但是这次宝物的奖励也是最丰厚的一次。”

　　……

　　一些强者看到了杨天的出现，意识传音道。

　　到现在为止，进入空间的成员只出来了一成，现在只剩下了最后几个月的时间，估计空间内的强者很少。

　　“大人！”一位领主级境界的强者来到了杨天的身边，恭敬道：“大人是属于哪一座城池的？”

　　“落星城。”杨天道。

　　“大人请跟我来。”这位领主级强者带领着杨天等人来到了一处区域。这里只是站立着二十几人。为首的是三位圆满级强者，也是玄灵宗落星城分殿的长老。

　　“金轩？”这三人看向了杨天，直接喊道。

　　杨天走了过去，问道：“其他人呢？”

　　“都死了！死在了考验空间内。”这三人脸色都不太好看，眼底深处还有着一丝的后怕之色。

　　杨天一惊，落星城一共来了两百二十九位强者，现在加起来的不到三十位。剩下的竟然全部死在了空间内。

　　“阴鸠神主他们也不在，应该也是死在了空间内。”杨天心中默默道。

　　不过，那考验本就是无比的艰难，死亡率达到这么高也是正常。

　　“这死亡率这么惊人，玄灵宗总部竟然还举办？”杨天心中不解。这根本不像是一个总部举办的天才盛会。

　　不过，他也不用去猜测玄灵宗总部的用意。

　　一个月后，杨天等幸存的成员全部回到了落星城中。杨天和言落虚神见面交谈了几句，便是回到了自己的宫殿。

　　“老师！”林山和林雨见到杨天回来，很是兴奋。

　　杨天看向自己的两个弟子，也是露出了一丝的笑容。此时林山和林雨的实力竟然全部达到了星主级！

　　修炼九十年的时间便是达到了星主级，林山、林雨的天赋堪称逆天。


第1095章 离去

　　杨天看着自己的两位弟子。

　　“启幕云说林山、林雨是时间神殿的守护者，会慢慢的觉醒，将来必定能够成为虚神，不知道他们多久能够达到？”杨天心中默默道。

　　“林山、林雨，你们的实力进步不错。”杨天笑道。

　　“老师，我和哥现在可是这玄灵宗落星城分殿中的最强大天才。”林雨自豪道。

　　“都是老师留下的资源，我们的实力才达到了现在的地步。”林山则是没有一点的傲气，说话也是无比沉稳，比林雨好多了。

　　杨天在八十年前离开的时候，便是留下了诸多的资源，足够林山、林雨修炼到黑洞级。

　　“老师，你八十年时间没有回来了，这次回来你便不走了吧？”林雨笑嘻嘻说道。

　　看她现在的样子，根本无法将她小时候的模样联系起来。

　　此时林雨看向有杨天，眼底深处满是崇敬、感激。

　　她完全记得小时候的事情，没有杨天，她现在可能都不知道自己在哪里。

　　“我在这里待不了多长的时间便会离去，并且再也不会来到这里来。”杨天直接说道。

　　“老师，你要走？”林山、林雨顿时一惊。

　　杨天笑着道：“你们现在也算是成长起来了，有实力保护自己，只要谨慎一点，以你们现在的身份，没有人能够欺负你们。”

　　现在，林山、林雨的天赋已经展露了出来，受到言落虚神的看重。之前，言落虚神说有意培养林山、林雨两人。这几十年，也是多次指点他们。

　　所以，在这落星城中，绝对没有哪一位强者敢对付他们二人。

　　“我会在这里待十年的时间，便会直接离去。”杨天道：“这十年的时间，你们修炼上面有什么疑问，可以直接问我。”

　　在这玄灵秘境中，杨天得到了诸多的宝物，但是杨天知道其内还有巨大的机缘，八座神殿还没有被发现。所以他不会立即离去。

　　林山、林雨心中微微舒了一口气，他们以为杨天现在便要走。

　　之后，杨天开始指点自己的两个弟子修炼，与此同时，他的本体、光衍兽分身和幽冥神树分身全部进入到了玄灵秘境中。

　　……

　　一处区域内，杨天本体站立着，他的眼前还漂浮着两颗法则源珠。

　　法则源珠旁边，则是有两颗无属性聚星珠。

　　杨天在聚星秘境得到了八颗无属性聚星珠，但是在虚拟虫洞公司兑换宝库中有三颗，他早已经兑换了出来。

　　在他控制下，木系法则源珠灵魂分身和土系法则源珠灵魂分身迅速形成。

　　瞬间，木系法则和土系法则的玄妙不断被杨天领悟着。

　　“在地球上没有收获，却是在这玄灵秘境得到了木系和土系法则源珠。”杨天微微一笑。

　　现在，他九大法则源珠灵魂分身全部形成，可以说，他的基础在这个宇宙中，绝对处在了顶端的位置。

　　哗！

　　杨天将两颗法则源珠收起。

　　“还剩下十年的时间，本体、光衍兽分身、幽冥神树分身全力寻找其他八座神殿。”

　　……

　　时间飞逝，十年的时间一晃而逝。

　　一处虚空中，杨天站立着，却是微微摇了摇头。

　　“十年的时间，还是无法发现其他八座神殿。”

　　十年，他全力寻找，却是一无所获。

　　杨天目光看向了远处的荒漠，心中微叹：“玄灵秘境开启百年时间已到，即将关闭，我也该出去了。”

　　……

　　玄灵宗落星城分殿，杨天看向了自己的两个弟子。

　　此时他们的脸上有着一丝的震惊之色。

　　杨天隔绝了周围的小片空间，将时间神殿等九座神殿的信息说给了他们听。

　　“林山、林雨，关于你们是时间神殿传承者的身份一定要小心的隐藏，你们会慢慢的觉醒，现在早点知晓，将来也不会慌乱。你们将来有一天实力足够，可以进入时间神殿，其地点便是林山你发现断裂长刀的地方。”杨天道。

　　“我来自于这个世界之外，也即将离去，该有的资源我已经给你们留下了，能够成长到什么地步完全看你们自己了。你们也可以拜师其他的强者。”

　　林山和林雨消化着杨天所说的这个信息，半晌后才回过神来，两人对视了一眼，竟然直接跪了下来。

　　“老师，没有你，就没有我和小雨的今天，不管你是不是来自于世界之外，我都只认你一人。”林山坚定道。

　　“是的，老师。在我心中，只有你一位老师！”林雨小脸上也有着坚定之色。

　　“起来吧。”杨天摇了摇头，吩咐道。

　　两人起身，林雨看向杨天，道：“老师，你离开后还会回来这玄灵世界么？”

　　杨天摇了摇头道：“这个我也不知。下次玄灵世界开启我也不知道什么时间。”

　　他最后看了自己的两位弟子，道：“时间快到了，我走了，你们好好修炼！希望将来再次看到你们的时候，你们已经真正处成长了起来。”

　　“谨遵师命！”林山、林雨无比坚定道。

　　杨天嘴角微微一笑，在玄灵世界培养出了两位弟子，这也是他第一次收弟子，这种感觉还是不错的。

　　哗！

　　他的身影瞬间消失不见。

　　“哥。”林雨看向了自己的哥哥。

　　“小雨，老师的话说了，神殿的事情我们要放在心里，无论是谁都不能说起！”林山意识传音道。

　　“我知道的，哥。”林雨点头。

　　他们握着手中的空间戒指，看向了杨天消失的地方。

　　空间戒指中，是杨天为他们准备的修炼资源，其中甚至有强大的重宝。顶级重宝杨天为两人各准备了两件。不过，这要得到他们达到领主级才能使用。

　　林山、林雨的眼中有着一丝的不舍，在他们年幼，最孤苦无依的时候，是杨天将他们收为了弟子，才有了他们的今天。

　　这恩情他们永远不会忘记。

　　“走吧，小雨，接下来我们的目标是突破到黑洞级！就算老师不在，我们对自己也要更加的严格。”林山道。

　　“嗯！”林雨用力的点了点头，眼中却是闪动着一丝的晶莹。


第1096章 安心修炼

　　巨大的荒漠上，杨天本体站立着。

　　远处，光衍兽分身、幽冥神树分身、金甲原虫分身全部飞了过来，然后进入到了杨天的龙凤源珠内。

　　“一百年的时间，终于要离开这里了。”杨天看了一眼荒漠。

　　短短一百年时间，他在这里得到了众多宝物，甚至有他一直想要的两颗法则源珠，可以说他收获巨大。

　　此外他还收了两个弟子，将他们培养到了星主级。

　　不过，杨天心中也有遗憾，八座神殿他还没有找到，注定得不到其中的机缘。这一次离去，下一次玄灵秘境开启不知道要多长的时间。他不一定有机会再进入其中。

　　杨天收敛心中的情绪，迅速构建空间坐标，然后直接跨入了其中。

　　现在，以他的实力，在空间坐标内可以勉强抵抗里面的混沌气流，但是在里面行进，速度很慢。远远达不到夜金虚神那般超过宇宙飞船的速度。

　　杨天很快来到了白色雾气边缘。

　　他最后看了一眼荒漠，直接进入到了白色雾气中，随之身影出现在了宇原世界。

　　“师弟！”杨天的识海中，一道声音忽然响了起来。

　　杨天转头看去，正是血鳞。

　　杨天笑着走了过去，道：“师兄，你也从宇原世界出来了？”

　　血鳞是三系圆满级强者，实力与虚绝神主相当。

　　此时血鳞正好处在这里，此处还有众多的异族强者。

　　“不容易啊，差点死在了那考验空间内。”血鳞摇了摇头，但是看起来他的心情不错。

　　他在那些考验空间面对的五系圆满级境界的巨甲兽，这在宇宙中几乎很少见到，就算他是古源圣神的弟子，底牌众多，也是艰难才抵抗住这众多的巨甲兽。

　　“师兄收获怎么样？”杨天问道，看样子血鳞应该有所收获。

　　“三系圆满级强者考验空间，我是第二名。”血鳞笑道。

　　“恭喜师兄了！”杨天祝贺道。

　　血鳞笑了笑，没有问杨天，他在区域广场上面知道其他获得宝物的十四人，其中并没有杨天。

　　“师弟，你可知道这次获得宝物的其他强者？”血鳞道。

　　杨天摇头。

　　“这次十五件宝物，有十一件全部被我们宇原世界的强者所得。”血鳞道。

　　“什么？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　宇原世界中，并没有黑洞级强者进入，所以玄灵宗总部盛会，黑洞级的三件宝物，他们不可能得到，其他的十二件宝物，却是被他们这些来自秘境之外的强者得到了十一件。

　　“这是很正常的！以前玄灵秘境开启的时候，也有强者参加其盛会，但是最终的大部分奖励都是被我们这些原宇宙的强者所得。”血鳞道。

　　“是因为秘境本身的缘故？”杨天目光微动。

　　“对，玄灵秘境等内虽然可以繁衍，不断诞生新的生命，但是孕育出生命的潜力、天赋却是比我们原宇宙的差很多。”血鳞道。

　　杨天心中忽然了然。

　　“怪不得那位强大存在在玄灵秘境中留下诸多的资源，却是培养外来的强者，因为外来的强者潜力、天赋无疑更强，越到后期，这种潜力、天赋表现的越加的明显。”杨天有点明白那位强大存在的意图了。

　　玄灵秘境，出现的最强大天才放到宇原世界，以及整个宇宙中，只能算是很普通的天才，潜力有限。

　　“师弟，这次领主级第一名的那件飞行类法则至宝被银轮皇所得，你一定要小心。”血鳞提醒道。

　　“我知道。”杨天点头。

　　“果然！”杨天心中暗道，银轮皇能够以领主级匹敌二系圆满级强者，这样的实力在整个宇宙领主级强者几乎处在了最顶级的位置。获得领主级阶段的第一名轻而易举。

　　“不知道银轮皇也没有获得法则源珠？”杨天心中想到。

　　两人正在交谈着。

　　哗！

　　一道身影来到了这里，但是脸色却是不太好看。

　　“阴鸠神主？”杨天看向了这位强者。

　　这是与他一起加入到玄灵宗落星城分殿中的强者，却是陨落在了考验空间内。

　　“这么快便被复活了，看来这些族群对于这宇原世界的天才很重视。”杨天心中暗道。

　　宇原世界，都是真正顶级的天才，真就算陨落在了玄灵秘境，也会被族内的强者迅速复活。

　　杨天一眼望去，这处区域很多的圆满级强者面容难看。

　　这次玄灵秘境的死亡率达到了九成，虽然死亡可以复活。但是自己无尽岁月积累的宝物却是遗失了。

　　杨天和血鳞交谈了几句，便是直接离开了宇原世界。

　　……

　　银河系，火星。

　　杨天静静的站立着。

　　“现在开始，为时间法则突破做准备。接下来的时间，我的幽冥神树分身全力领悟时间法则，本体也偏向于时间法则的修炼，仔细吸收关时间法则突破的经验。”

　　古源圣神知道杨天接下来便是时间、空间法则得到本源法则的承认，所以他早已经将大量的突破经验给了杨天。

　　幽冥神树内，时间本源圣果散发着微弱的光芒，杨天的时间法则迅速进步。

　　“低调修炼，一切等时间法则突破再说！”

　　只要杨天的时间法则突破，他的实力绝对能够发生一个大的跃迁。

　　杨天带着金甲原虫分身又返回到了宇原世界，来到了九处传承区域。

　　“杨天！”

　　“看，是杨天。”

　　……

　　杨天来到这里，自然引起无数强者的关注。之前很多强者进入了玄灵秘境，现在已经全部出来。很多都聚集在九座传承之地。

　　“杨天身为人族的顶级天才，众多的异族都想要击杀他，可是两百多年的时间过去了，他还是平安无事。”

　　“宇原世界，出手的机会只有一秒，这杨天受到人族虚神级强者的保护，灵魂又强大，异族的虚神级强者都因他而陨落了一位，虚神级强者想要被逆转时间长河复活，这代价可是很大的。”

　　“之前玄灵秘境倒是很好的机会，可是却没有哪位能够发现杨天，错过了这巨大的机会。”

　　“看吧，妖族等五大巅峰族群不会放弃的，只要给他们一丝的机会，他们便能够直接击杀杨天。”

　　……

　　无数的异族强者议论纷纷道。


第1097章 时间法则！突破！

　　众多的异族强者议论纷纷道。

　　杨天看着众多的异族，面容平静，直接进入了九座传承之地中，开始接受时间法则的传承。

　　接下来的几百年时间，他重点要放在时间法则上面。

　　“杨天在接受法则传承！”

　　“杨天在宇原世界，每十年的时间，他有一百天的传承时间，仅次于银轮皇，当然可以轻易进入其中。”

　　“我每十年才不到二十天的传承，完全比不了。”

　　……

　　众多的异族看着巨大的九座传承，他们想要击杀的杨天，便在毫无顾忌的接受着法则传承。

　　其中，几位强大的虚神级强者伪装在众多的强者中，随时关注着杨天的动静，他们是狼月虚神等强者。

　　知道杨天进入到了传承之地中，他们便是来到了这里。

　　他们需要寻到一丝机会，在人族虚神强者来不及出手的时候，瞬间重伤杨天，随之灵魂击杀他，这是在宇原世界击杀杨天最完美的方法。

　　……

　　转眼间，便是十天过去了。杨天身影直接离开了传承之地。

　　哗！

　　一位人族的宇宙虚神瞬间来到了杨天的身边。

　　杨天微笑着与这位人类虚神交谈了两句，便是迅速离开了这里。

　　“该死的人类聚云虚神！”狼月虚神等强者面容阴沉。

　　有人类虚神级强者在这里，他们很难击杀杨天。

　　“杨天回到了人族的宫殿处，那里强者众多，我们不可能到达。”

　　“安心等待！”

　　……

　　这些异族虚神强者只得默默的等待着。

　　杨天回到了自己的宫殿内。

　　“估计一些异族虚神级强者隐藏在了众多圆满级异族强者中吧？”杨天心中冷笑。

　　他知道异族都想要找机会击杀他。

　　“不过，聚云虚神虽然受到命令，一直在保护我，但是我将来也要找个机会谢谢他。”杨天心中暗道。

　　上次虫族的墨阳虚神刺杀事件过后，古源圣神便是安排聚云虚神在传承之地保护一下杨天。

　　这对于聚云虚神没有什么，但是对于杨天的安全却是提供了保障。

　　杨天直接回到了自己的宫殿中，开始安心的修炼。

　　每隔一段时间，他的意识便是进入虚拟世界，开始与古源圣神安排的虚拟人不断的战斗。

　　……

　　时间一年年的过后，杨天往返在自己的宫殿与传承之地，其他的任何之地都没有前往。一年的时间内，他都随机在某一天前往九座传承之地，然后接受十天的传承。

　　一百年、两百年、三百年……

　　这甚至形成了一个规律。

　　“杨天又前往九座传承之地接受传承了！”

　　“哼！他以为单单依靠这九座传承便能够真正突破到圆满级？”

　　“宇原世界每一位强者，除了待在这里，还不时前往宇宙中其他地方探险，实力达到了现在的程度，不经历磨砺是不可能突破到圆满级的。”

　　“谁知道呢？可能这宇宙最强天才有自己独特的修炼方式吧？”

　　“哈哈，肯定是胆小，有多少异族盯上了人类杨天，他敢出去么？一旦被强者发现他的踪迹，他除了自爆，绝对不可能逃掉，甚至可能被灵魂灭杀。”

　　……

　　杨天三百年的往返修炼早就引起了这些强者的注意，这些强者，有疑惑、有嗤笑。

　　杨天的修炼方式太过的单一，虽然安全，但是时间长了，实力提升便会无比的缓慢。

　　当然，大部分强者心中都是认为杨天不敢出去。

　　确实，现在想要击杀杨天的强者太多了，杨天真要出去的话，一旦被发现踪迹，绝对有五大巅峰族群的虚神级强者出手。

　　整个宇原世界的强者都认为杨天胆小，甚至是人族的一些强者心中也这样认为。

　　不过，杨天根本不在乎他人的看法，继续这样单调的修炼。

　　……

　　转眼间，便是过去了四百年的时间。

　　宫殿内，杨天默默盘坐着，忽然，他睁开了眼睛。

　　“我的时间法则终于达到了突破的边缘！”杨天眼中满是惊喜之色。

　　在时间本源圣果的作用下，他原本需要数千年时间才能够突破的时间法则，现在仅仅四百年的时间便是来到了瓶颈处。

　　“走，带着其他分身，直接前往古源圣地，开始尝试突破！”杨天直接起身，离开了这里。

　　对于如何得到时间本源法则承认，他在心中早已经模拟了无数遍，心中有把握。

　　……

　　古源圣地中，杨天的身影出现。

　　“先去见一下老师。”杨天走出了自己的宫殿。

　　“木玄神主、军炎神主，我有事情找老师，麻烦通报一声。”杨天道。

　　“杨天，古源圣神有令，你来到了这里可以直接进去。”木玄、军炎直接道。

　　他们可不敢对杨天有一丝的倨傲，按杨天的天赋，将来实力超过他们，轻而易举。

　　杨天点头直接走了进去。

　　“杨天。”古源圣神站立着，看向自己的弟子，道：“你来我这里有什么事情么？”

　　“弟子时间法则即将突破，特地来禀告一下老师！”杨天恭敬道。

　　“哦？能突破了？”古源圣神看着自己的弟子，嘴角露出了一丝的微笑。

　　“能突破就好，法则修炼，突破时间越早越好，压制自己的境界并没有什么好处。去吧，老师等待你的好消息！”

　　“是。”杨天恭敬退去。

　　回到了自己的宫殿中，杨天盘坐下来，他的身边，生命之树等四个分身全部出现。

　　“现在，开始尝试突破瓶颈！”

　　杨天闭上了眼睛，默默的感受着时间法则的波动。

　　时间法则作为顶级法则，想要突破，可没有那么的容易。

　　转眼间便是一年后。

　　杨天和四大分身盘坐着，忽然，天地间瞬间变化，一片巨大的领域世界将杨天的四周完全笼罩。

　　杨天连同分身，骤然睁开了眼睛，身上两千多倍的基因完全催动。

　　瞬间，杨天周围的领域世界里面出现了一丝丝奇异的扭曲，他的本体连同四大分身好像处在了一个奇异的区域内。

　　轰！

　　时间本源法则降临了！


第1098章 匹敌三系圆满级强者！

　　杨天冲破了时间法则的瓶颈，瞬间，时间本源法则降临了！

　　时间、空间法则本就无形无色，难以见到。

　　所以从远处看上去，还能清晰的看到杨天及其分身的模样，并不能见到杨天金系、水系等五系基础法则突破到领主级时候的震撼情景。

　　但是，如果身在杨天的法则领域中，便能够感受到强大的法则波动。

　　杨天盘坐在地上，只感觉周围完全被时间本源笼罩，虽然看不见，但是他却能完全感受到。

　　轰！

　　浓郁到极致的时间本源，像是一道道洪流不断被杨天的身体吸收，他的肉身开始迅速的发生着蜕变，体内的本源也在不断的增加，实力在以惊人的速度提升着。

　　时间法则，是宇宙中的顶级法则。

　　掌握完整时间法则，那便是虚神级强者，可以逆转时间长河，实力比掌握七系完整的基础法则的圆满级强者还要强大，由此可见其恐怖之处！

　　“好浓郁的时间本源？这次杨天突破的动静比上一次还要大！”远处的中央宫殿，古源圣神的目光看向了这里，目光中有着一丝的惊讶。

　　他何等实力，自然可以感受到杨天突破的情景。

　　在他的目光下，时间本源完全充斥了杨天的宫殿，与天地相接。

　　场地中，杨天疯狂的吞吸着时间本源，他的四大分身也在不断吞吸，整体的实力在迅速的增强。

　　时间慢慢的推移，十分钟后，杨天身边的法则波动才慢慢的减弱。

　　“身体内吸收的时间法则本源到上限了？”杨天感受着自己身上强大的气势波动。

　　时间本源迅速的散去，几秒后，这里便是完全恢复了平静，像是什么都没有发生过一般。

　　杨天站起身来，感受着自己的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“三系圆满级强者的气势波动！”

　　在得到了金系、水系等五系本源法则的承认，杨天的实力可以匹敌一系圆满级强者，现在得到了时间本源法则的承认，杨天的实力却是可以匹敌三系圆满级强者！

　　“三系圆满，就算在圆满级强者中，都算是强的！”杨天脸上满是欣喜之色。

　　他的老师虚绝神主以及师兄血鳞，便是处在了三系圆满级强者阶段。

　　杨天站起身来，他的生命之树四大分身也全部站起身来，此时杨天四大分身的波动丝毫不弱于本体。

　　他们吸收的时间本源法则也是与本体相当。

　　“本体，加上四大分身，我现在便是拥有五个三系圆满级强者的战斗力！”杨天眼中露出了一丝的骇人之色。

　　像是光衍兽族群，现在只有七位圆满级强者，除了大长老凌绝实力强大，大致拥有四系圆满级的实力，其他六位长老都没有达到了三系圆满级强者的实力。

　　凌绝不出手，杨天能够横扫整个光衍兽族群！

　　哗！

　　杨天将自己的四大分身全部收了起来。

　　感受到自身的强大威势波动，杨天心念一动，便是瞬间收敛。

　　上次突破，他没有多少经验，所以使得很多强者一眼便是看出了他的实力，现在，他对于圆满级已经有了足够的了解。

　　现在看起来，杨天身上的气势波动只是比之前强一点。

　　杨天直接走出了这里，来到了巨大的中央宫殿前。

　　“杨天。”木玄、军炎看到了杨天走来，眼底深处有着一丝的骇然之色。

　　“木玄神主、军炎神主，我进去了。”杨天微笑道。他直接走进了宫殿中。

　　看着杨天的背影，木玄看着军炎，意识传音道：“你能看出杨天的实力？”

　　“不能！”军炎摇了摇头，意识传音道：“我看不透杨天实力，而且我在杨天身上，感受到了一丝心悸的气息。”

　　木玄沉默，他刚才也感受到了。

　　他们刚才也是知道杨天在突破，现在看到杨天，却是看不清杨天的实力。

　　能让掌握了完整两系法则的他们看不清，那只有一个可能，那便是杨天突破后的实力已经超过了他们！

　　……

　　杨天走入了宫殿中，恭敬道：“老师。”

　　“杨天，这次突破，你的实力强大了很多。”古源圣神笑道：“可有信心占据到宇原传承时间榜第一位？”

　　“有！”杨天微微思忖了一下，直接道。

　　占据宇原传承时间榜第一位，便是有击败银轮皇的实力，银轮皇可以匹敌二系圆满级强者，现在看来，杨天绝对不可能输于他。

　　论实力，他更强，论法则至宝，他也更多。

　　他的实力绝对能够碾压银轮皇。

　　“有信心就好，去吧，好好修炼。”古源圣神道，脸上也是有着一丝的笑容。

　　“弟子告退。”杨天恭敬退去。

　　古源圣神看着杨天离去的背影，眼中很是满意。

　　“两千多年的时间，杨天便是达到了三系圆满实力，他的四大分身也拥有同样的战斗力，这些异族想要击杀我的弟子，是越来越难了。将来，我人族必将会多出一位真正顶级的强者！”

　　……

　　银河系，火星上。

　　杨天看着眼前的四大分身。

　　“接下来，生命之树、幽冥神树分身以及光衍兽分身继续留在这里，镇守地球。同时领悟着各系法则。”杨天心中思忖着自己接下来的前进道路。

　　“现在重点是木系、土系、空间法则的领悟，最主要的是将空间法则得到本源法则的承认！”

　　杨天眼中有着期待。

　　时间法则得到了本源法则的承认，他的实力可以匹敌三系圆满级强者，如果空间法则得到本源法则承认，不出意外的话，他的实力便是可能匹敌五系圆满级强者！

　　宇宙中，虚神级之下，能够达到五系圆满的强者很少，整个宇宙都没有几位，他们全部都是圆满级中的真正顶级存在，虚神级强者都不愿意招惹他们。

　　因为就算是虚神级强者，都不一定掌握了完整五系法则。

　　他们天赋逆天，突破虚神级的可能性很大。只要突破，那便是虚神级中的极强存在。


第1099章 战银轮皇

　　杨天心中有着详细的提升计划。

　　“还有两百多年的时间便是光衍兽族群第三次圣池洗礼的时候，现在先安稳修炼，得到第三次圣池洗礼过后，我再前往一些区域内，接受磨砺，争取迅速的突破空间法则。”杨天心中暗道。

　　宇原世界太过的安逸，只有生死磨砺，才能迅速的提升自己的实力。

　　在宇宙中，除了宇原世界之外，其实还有很多的地方适合圆满级强者磨砺，不过那些地方圆满级强者陨落概率也很高。

　　相比而言，宇原世界很安全，而且机缘也算是不错，适合绝世天才。

　　杨天又回到了宇原世界中。

　　“是杨天！”

　　“杨天又出现了！”

　　……

　　看到杨天的身影，顿时，关于他的消息瞬间向着四周传播着。

　　先前杨天离开了宇原世界，这些异族失去了杨天的踪迹。

　　“还以为杨天到哪里去闯荡了！没想到还是回到了这里。”

　　“哈哈，人类杨天的胆小你又不是不知道，你怎么敢离开宇原世界？”

　　“也是，没有人类宇宙虚神的保护，以我二系圆满级实力便能够轻易的蹂躏他。”

　　“估计他还是继续通过九座传承之地修炼。”

　　……

　　众多的异族强者纷纷议论道，眼中有着不屑。之前四百年，杨天不前往任何地方，只在宇原世界内修炼，不磨砺自己。

　　远处，血鳞走了过来。

　　“师兄。”杨天笑着道。

　　“嗯？杨天，你的实力有所突破？”血鳞讶然的看向了杨天，虽然杨天隐藏了身体的波动，但是血鳞就站在杨天的身边，而且他与杨天接触很长的时间，还是可以感受到杨天身上气势微微增强了一点。

　　“嗯，有所突破，我准备进入宇原世界榜单空间内检测一下自己的实力。”杨天笑道。

　　在宇原世界，表现出的天赋、实力越强，得到传承时间也就越多，杨天不需要隐藏自己的实力，他也不惧怕自己的实力暴露。

　　他现在要做的是抓住一切的机缘提升自己实力。

　　“哦？看来师弟你很有信心啊。”血鳞笑道：“走，我看看师弟你进步怎么样？”

　　两人通过虫洞，一起到达了宇原传承榜单的区域。

　　“榜单排名信息有变化？”杨天看向了巨大的光幕。

　　此时，第一名的银轮皇传承时间从一百五十天来到了一百六十天。其他强者的传承天数几乎都有一点变化。

　　“师弟，银轮皇在几个月前进入榜单空间，进行了一次检测，传承天数又增加了十天，而且银轮皇拥有三件法则至宝，其面对三系圆满级强者，都能够全身而退，实力无比的强大。”血鳞提醒道。

　　杨天点头。

　　“看来这数百年时间，不只是我在进步。宇原世界的都是绝世天才，他们传承时间发生变化很正常。”杨天心中默默道。

　　“胆小的人类！”血鳞正和杨天说着，忽然，一道声音响了起来。

　　远处，一位长有金色羽翼，背负长剑，类似人形的青年走了过来。

　　“银轮皇！”杨天看向了来人。

　　“银轮皇和杨天，两大绝世天才！”

　　“这四百年来，银轮皇向杨天发起了数次挑战，可是都被杨天拒绝。”

　　“杨天论实力，根本不是银轮皇的对手，他肯定要拒绝的。”

　　“人类杨天太胆小了，他连战斗的胆量都没有。”

　　……

　　众多的异族看着这里的动静，其实，不论是杨天，还是银轮皇，都是其他族群想要击杀的对象。

　　“有事？”杨天看向了银轮皇，平静道。

　　“人类杨天，你想要进行榜单空间进行测试？”银轮皇笑道。

　　“也是，你杨天身为宇宙第一天才，仅仅修炼一千六百年时间，便是可以匹敌一系圆满级强者，实力甚至碾压强大的特殊生命运骏皇，现在又过去了六百年的时间，以你杨天的天赋，想必实力进步应该是极其惊人吧？”银轮皇目光看向了杨天。

　　周围的众多异族目光都是看向了杨天。

　　确实，杨天的天赋、实力太过的恐怖，完全可以称之为宇宙最逆天的天才。

　　六百年的时间，杨天都没有再出手过，他们没有哪位能够知道杨天的准确实力。

　　“我的实力进步便不用银轮皇费心了。”杨天淡淡道。

　　“杨天，你在六百年前便是可以碾压一系圆满级强者，现在六百年时间已过，相信你的实力都无比接近二系圆满级强者了。”银轮皇笑道，脸上带着一丝的微笑，好像与杨天有着很好的关系一般。

　　“我现在第十一次向你发出挑战，你赢了，我身上的三件法则至宝完全归你所有，你输了，不需要付出什么，你接受么？”银轮皇看着杨天。

　　从杨天进入到宇原世界以来，他已经向杨天踢出了十次挑战，这是第十一次。

　　“果然！银轮皇又开始想要挑战杨天！”

　　“估计杨天又会拒绝！”

　　……

　　众多的异族强者纷纷意识传音。

　　“师弟，银轮皇这么热衷于与你挑战，肯定受到了金属族的指示，说不定准备了什么杀招。”血鳞意识传音道。

　　“以师弟的天赋，完全不需要理会银轮皇，将来你的实力绝对能够轻易的超过他。”

　　“师兄，我有分寸的。”杨天意识传音道。

　　他看着银轮皇，平静的脸上却是骤然露出了一丝的笑容：“既然银轮皇你这么急着给我送法则至宝，那我杨天便收下了。”

　　轰！

　　杨天的话语落下，却是使得在场的所有强者震动。

　　“人类杨天答应了？”

　　“银轮皇实力可是能够完全匹敌二系圆满级强者，拥有强大的法则至宝，他甚至能够击败二系圆满级强者！”

　　“人类杨天也有两件法则至宝。”

　　“不管他们的实力如何，这可是两大绝世天才的战斗。人类杨天低调修炼六百年，现在通过他展现出来的实力也可以判断出他六百年的进步。”

　　……

　　众多的异族强者脸上都有着震动之色，随即他们便是迅速的联系他人。

　　这里的消息便是以极其惊人的速度传播了出去。


第1100章 碾压！

　　短短时间内，这里的消息便是迅速传了出去。

　　杨天，宇宙有史以来最强大的天才，修炼一千六百年的时间，便可以匹敌一系圆满级强者！

　　而银轮皇，更是强大的特殊生命，可以以领主级实力击败二系圆满级强者。

　　他们两位的战斗，几乎可以称之为现阶段宇宙最强大天才之间的碰撞。

　　所有在宇原世界的强者几乎都收到了消息，紧接着消息便是传到了各自的族内。

　　“人类杨天和银轮皇要战斗？不知道谁能够取得胜利？”

　　“肯定是银轮皇，他的实力现在更加的强大，传承天数已经达到了一百六十天。”

　　“对，杨天的天赋虽然比银轮皇更加的强大，但是修炼的时间太短了点，依照杨天展现出来的天赋，预计需要数千年的时间才能够真正的匹敌银轮皇。”

　　“说不准，前面十次银轮皇提出挑战，杨天可没有答应，可以看出杨天并不是冲动的人，内心无比冷静，他现在却毫不畏惧的答应下来，说不定有什么强大的底牌。”

　　……

　　无数强者议论道。

　　宇原世界传承榜单前，银轮皇却是一愣。

　　“答应了？”银轮皇看向了微笑的杨天，仔细查看了一下他身上的气势。

　　“看来是有所突破。”银轮皇发现杨天身上的气势稍微增强了一点。

　　刚才他以为杨天会继续拒绝。

　　“有胆识！不过，人类杨天，我会让你见识到你与我们强大特殊生命之间的差距。”银轮皇心中虽然疑惑，但是却是毫不畏惧，冷漠道。

　　他不相信杨天六百年的时间实力便是超过了他。

　　“等战斗结果出来再说吧！”杨天淡淡道。

　　“师弟。”血鳞皇焦急道。杨天竟然答应了银轮皇的挑战，这在他看来有点冲动了。

　　“师兄，我能获胜。”杨天意识传音道。

　　他和银轮皇对视了一眼，然后全部飞入到了榜单空间内。

　　“我，银轮皇，与人类光速皇发起挑战，输了的话，我身上的三件法则至宝便是直接归人类光速皇所有。”银轮皇直接说道。

　　在银轮皇的话语传出，这片空间闪动了一下，两道光芒直接进入杨天和银轮皇的体内。

　　与此同时，外面的巨大榜单上面一百个名字暂时隐去，出现了一幅画面。

　　画面中，杨天和银轮皇分别站立在了空间的两端。

　　“战斗即将开始！”

　　“族内传来命令，这战斗视频同步传到族内，根据人类杨天的实力，制定相应的计划。”

　　“不知道谁会获胜？”

　　……

　　众多的异族强者都在观看着。

　　与此同时，这视频也迅速传入到了宇宙各族群内。

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟中，一道巨大的视频显示在了其最上方的位置，众多的圆满级强者观看着，其中，正有杨天的老师虚绝神主。不过，此时他的眼中却是有着一丝的担忧。

　　至于其他的人族强者则是纷纷议论着。

　　“杨天怎么会答应银轮皇的挑战？”

　　“他修炼时间还太过短暂，很大的可能性会输，如果陨落在了榜单空间，绝对是我们人族的巨大损失。”

　　“看吧，杨天应该有底牌。”

　　……

　　与此同时，妖族虚拟世界，虫族虚拟世界等，甚至是众多顶级族群，强大族群，也都在关注着这次战斗。

　　……

　　战斗空间内，在两道光芒出现后的几分钟之后，空间一股奇异波动闪动，杨天和银轮皇瞬间接收到了信息。

　　他们可以战斗而不用担心被这里的规则灭杀。

　　“人类杨天，你的名气很大，但是注定会陨落在我银轮皇的手中。”银轮皇嘴角露出了一丝的冰冷笑意。

　　“我觉得陨落的应该是你！”杨天针锋相对。

　　“哼！让我看看你这人类天才的实力达到了什么地步，让你这么有自信？”银轮皇手中出现了一柄白色长剑。

　　银轮皇，身上共有三件法则至宝，白色长剑、黑色盔甲，以及之前在玄灵秘境中得到的飞行类法则至宝。这是众所周知的。

　　轰！

　　银轮皇身上散发着无比骇人的波动，手中的长剑挥动，瞬间，十道巨大的剑光全部向杨天袭来，将他的周围完全封锁住。

　　这每一道剑光，都能够轻易重伤一系圆满级强者。

　　杨天面容平静，身影掠动，手中的雾影刀挥动，瞬间，十道刀芒出现，瞬间与银轮皇的剑光碰撞在了一起。

　　这明显是针对银轮皇的攻击。

　　“战斗开始了！”

　　众多强者观看着，特别是妖族等五大巅峰族群，更是注意着杨天的攻击，观测他的实力。

　　“轰！”

　　空间内，震耳欲聋的声音响了起来，巨大的攻击碰撞在了一起，整个空间内骤然露出了无数的光芒。

　　那十柄巨剑在承受着杨天的攻击之后，发出了急剧的颤抖，不到一秒的时间之内，竟然全部溃散，消失在了空间内。

　　而杨天的十道刀芒波动却是没有减弱多少，全部向着银轮皇斩去。

　　“什么？银轮皇的攻击这么轻易被击散了？”

　　“上次一位二系圆满级强者都无比艰难的才接下这十道剑光！”

　　“人类杨天怎么可能有这样的实力？”

　　……

　　众多强者脸上看着两者碰撞，脸上骤然露出了惊骇之色。

　　按照正常来说，银轮皇实力应该是碾压杨天。现在却是反了过来。

　　“怎么可能？”银轮皇看着自己的攻击被击溃，脸色巨变，他看着从远处瞬间飞来的十柄巨刀，背部飞行类法则至宝催动，迅速向着远处飞去。他在躲避杨天的攻击。

　　可是还是有三道刀芒瞬间来到了他的身边，银轮皇急忙抵挡。

　　哗！

　　一柄巨刀直接与他手中的白色长剑碰撞在了一起，一道无比强大的空间法则闪动，使得他皮肤表面都出现了刺痛。

　　“抵挡不住！”银轮皇面容大骇。

　　巨大的刀芒穿过白色长剑，直接斩在了他的身上。

　　银轮皇惨叫一声，身影直接坠落。

　　纵然有法则至宝铠甲，但是他还是难以抵挡杨天的攻击。

　　空间内，杨天手握雾影刀，迅速向银轮皇飞来。

　　随着前进，他身上的威势也是越来越恐怖，转眼间便是达到了一个极其惊人的地步！


第1101章 异族的惊骇

　　空间内，杨天和银轮皇迅速战斗，而第一次双方攻击碰撞的结果却是银轮皇溃败，他的攻击抵挡不住杨天一秒。

　　就算他有飞行类法则至宝，速度惊人，杨天的三刀还是斩在了他的身上，使得他受了重伤。

　　短短的几秒交手，众人想象的结果没有出现，反而是杨天占据了优势。

　　紧接着，杨天身上的威势便是全部散发出来，威压弥漫，气势波动足以使得普通的圆满级强者胆寒。

　　“三系圆满级强者的气势波动！”

　　所有观看视频的强者脸上满是惊骇之色，感受着杨天身上越来越强的气势波动。

　　“怎么可能？人类杨天在六百年前不是才突破，实力达到了一系圆满级么？这才六百年的时间，他的实力竟然达到了三系圆满？”

　　“圆满级的法则本源波动是无法通过其他宝物模拟的，此时人类杨天的威压确实达到了三系圆满，实力足以比拟正常的三系圆满级强者！”

　　“怎么会进步这么快？圆满级强者实力每上升一个阶段，哪一位不是消耗了千万年的时间，结果这人类杨天却是进步越来越快！”

　　……

　　所有强者震动，妖族、虫族等众多族群强者脸上满是阴沉之色，短短时间内，人类杨天便是拥有了三系圆满级实力，按照这样的进步速度，不出千万年，杨天必定能够成为一位强大的虚神级强者！

　　“击杀人类杨天！”妖族星域，孔型虚神怒声道，他的脸上满是阴沉。

　　在他的眼前，正播放着一道视频，视频内，杨天刚出手便是击溃了银轮皇的攻击，身上的威势完全暴露了出来。

　　“不能再给人类杨天成长下去了！迅速制定刺杀计划，就算付出再大的代价，也要让杨天陨落！”

　　……

　　与此同时，虫族、机械族、金属族等各个族群都是看到了杨天与银轮皇的战斗视频，迅速制定刺杀计划。

　　异族们暴怒，而人族的强者却是无比的欣喜。

　　“杨天太厉害了！”

　　“短短六百年时间，他的实力便是可以匹敌三系圆满级强者，他到现在可是只修炼两千多年的时间，以后，必定能够突破到虚神级，成为我们人类族群的强大支柱。”

　　……

　　人族强者欣喜，虚绝神主看着眼前的视频，眼中也满是惊喜。

　　“杨天的实力达到三系圆满级了？”虚绝神主还不知道杨天突破的事情。

　　“虚绝，恭喜啊。”

　　“虚绝。”

　　……

　　虚绝神主旁边，一些圆满级强者恭贺道。

　　这些圆满级强者虽然都是三系圆满，但是比起地位、潜力，绝对是杨天更强。

　　……

　　战斗空间内，杨天身上的威势完全散发出来，身影掠动，迅速来到了银轮皇的身边。

　　“三系圆满？”银轮皇的眼中满是惊骇之色。

　　“银轮皇，你的宝物是我的了！”杨天嘴角带着一丝的冷笑，挥动着手中的雾影刀，同时想要接近银轮皇。

　　以他现在的实力，无论是远攻，还是近身战，都是远远超过银轮皇。

　　“怎么可能？六百年前，人类杨天才勉强有击败运骏皇的实力，传承时间也只有一百天，为了得到更多的传承时间，他不可能那时候隐瞒自己的实力。所以，他的实力是在这六百年内增加的，短短六百年，怎么可能进步如此之大？”银轮皇难以置信。

　　哗！

　　远处，又是十道刀芒出现，直接向他斩来，上面散发着无比强大的气势波动。与他之前的攻击方式一样。

　　银轮皇尽管难以置信，但是不敢接下杨天的攻击，他身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　“银轮皇，你不是一直想要挑战我么？怎么真到了战斗的时候，却是选择了逃走？”杨天紧跟在银轮皇的身后，冷笑道。

　　这处战斗空间不是太大，银轮皇不可能逃走。而且他的速度也不弱于银轮皇。

　　哗！

　　又是几道刀芒斩在了银轮皇的身上，银轮皇丝毫不敢停留，迅速逃离。同时试图攻击杨天。

　　可是他的攻击全部轻易被杨天击溃。

　　这场战斗，完全是杨天在追杀着银轮皇。

　　“果然！银轮皇完全被人类杨天碾压！”

　　“圆满级境界，相差一系，实力便会发生巨大的变化，二系圆满级强者，就算拥有法则至宝，也很难是三系圆满级强者的对手。”

　　“银轮皇有三件法则至宝，人类杨天也有两件，单靠银轮皇的飞行类法则至宝，不可能扭转战局。”

　　“难以想象，宇宙强大的特殊生命，占据宇原传承时间榜单第一名数万年时间的银轮皇会被同阶强者这样蹂躏，毫无抵抗能力！”

　　“关键是杨天的进步速度太可怕了，如果银轮皇知道人类杨天有三系圆满实力，他也不可能挑战杨天！”

　　……

　　无数强者看着眼前的战斗视频。

　　在杨天的威势完全爆发出来，展现出自己的实力，便是注定了银轮皇的失败。

　　三系圆满级强者绝对可以轻易碾压二系圆满级强者。相差一系，实力瞬间会发生天翻地覆的变化。

　　尽管如此，这些异族还是感觉到震撼，一个修炼了两千多年的青年，实力却是达到了现在的程度，比他们大部分修炼了亿万年的都要强，这简直可以说是宇宙的奇迹！

　　……

　　空间内，战斗在继续，杨天面容冷漠，不断的追击着银轮皇，一刀刀斩在他的身上。

　　此时，银轮皇的身上气势已经出现了一些衰减，速度也是渐渐的慢了下来。

　　“不行，我完全没有抵抗能力，再这样下去，我甚至可能陨落，找不到机会了。”银轮皇眼中满是阴沉。

　　他根本攻击不到杨天，反而自身身体内的法则本源在被不断的消耗。

　　不过，他虽然惊骇杨天的实力，但是眼底深处并没有惊慌之色。

　　哗！

　　银轮皇的身边，瞬间出现了一根黑色的类似箭一般的气流，竟然直接向杨天飞去。

　　杨天一刀斩去，可是这气流却是完全无视他的攻击，直接进入到了他的识海内。

　　“什么？”杨天脸上露出了一丝的震惊。


第1102章 时间静止！

　　类似箭一般的黑色气流，完全无视杨天的攻击，直接进入到了他的识海内。

　　“那是什么？”

　　“黑色气流进入了人类杨天的识海！这是银轮皇的杀招？”

　　“银轮皇属于金属族，金属族同为宇宙中的巅峰族群，对杨天绝对抱有必杀之心！”

　　“人类杨天，肯定会陨落！”

　　……

　　观看视频的异族强者们眼中瞬间露出了一丝的期待，杨天天赋表现的太过逆天，他们当然希望杨天直接陨落。

　　“灵魂攻击！”杨天面容微变，在黑色气流进入到他识海中的时候，他便会瞬间感受到一股无比凌厉的攻击刺中他的灵魂。

　　“怪不得我的攻击对其无效！”杨天心中阴沉。

　　灵魂攻击本就是无形的，任凭任何攻击，都无法抵挡住。

　　不过，杨天感受了一下这黑色气流，没有惊慌，这道灵魂攻击只是相当于普通虚神级强者的灵魂攻击。

　　嗡……

　　杨天识海中，灵魂法则至宝珠宇轻轻的震荡着，这黑色气流便是被什么东西阻挡似的，始终无法接触杨天的灵魂。

　　珠宇，可以免疫绝大部分虚神级强者的灵魂侵入，这道黑色气流的灵魂攻击在其免疫的范围之内。

　　不过，杨天脸上却是露出了痛苦、狰狞之色。

　　他拥有灵魂法则至宝的消息绝对不能泄露，现在关注这场战斗的异族无数，如果面对这黑色气流，他表现的丝毫不受影响，那些强者绝对会怀疑什么。

　　到时候，灵魂法则至宝泄露，对于他来说绝对不是一个好消息，底牌暴露出来，作用也就没有那么大。

　　远处，银轮皇看着杨天，眼中有着一丝的快意。先前他被杨天追杀，狼狈而逃。

　　“人类杨天，不知道你能不能在这道灵魂攻击下面活下来！”银轮皇停止了逃跑，直接转身，不断向杨天攻击。

　　这是他的底牌，金属族特定花费了巨大的代价制作而成的灵魂攻击，可以持续十秒的时间。

　　杨天在宇原世界一秒内杀不死，那么现在时间扩大了十倍，绝对可以轻易的击杀他，这也是他一直想要挑战杨天的原因。

　　因为只有将杨天引入到榜单空间，他的计划才能够实施。

　　黑色气流是他控制的，他死亡，黑色气流自然消散。

　　“可惜，如果我能够重伤杨天，再加上这道灵魂攻击，绝对能在一秒灵魂灭杀杨天，不过，就算人类杨天没有受伤，他也绝对抵挡不住。”银轮皇看着满脸痛苦、挣扎的杨天，眼中有着期待。

　　“人类杨天，一定会陨落！”

　　现在是银轮皇唯一可以击杀杨天的机会。

　　杨天痛苦嘶吼着，一边在抵挡银轮皇的攻击。虽然表现的无比痛苦，但是始终坚持着。

　　“怎么还不死？”随着时间的推移，银轮皇脸色越来越阴沉，心中陷入到了低谷中，时间已经过去了八秒，而杨天明显没有达到极限。

　　终于十秒的时间过去。

　　“灵魂攻击消失了！”杨天感到了自己识海中黑色箭芒瞬间消散。

　　“幸好有珠宇，不然十秒，我真不一定能够坚持。”杨天心中有着庆幸之色。没有珠宇，他在接触到这灵魂攻击的时候，便会迅速自爆。

　　“银轮皇！”杨天脸色恢复了正常，眼中满是杀意。

　　“杨天没事！”

　　“那道黑色箭芒是灵魂攻击，持续了十秒的时间，可惜被人类杨天抵挡住了！”

　　“这都杀不死杨天？”

　　……

　　众多的异族面容阴沉。他们期待的情景并没有发生。

　　“你竟然抵挡住了？”银轮皇看着杨天，满脸的惊骇之色。

　　杨天竟然抵挡住了虚神级强者整整十秒的灵魂攻击！

　　“银轮皇，有什么杀招直接施展出来。”杨天冷漠道：“没有的话，你便没有机会了！”

　　“不好！”银轮皇心中一惊。

　　“时间静止！”杨天怒声道。

　　“轰！”

　　在他的话语落下，瞬间，整座榜单空间一阵奇异的波动传来，紧接着像是固定住了一般，银轮皇的身影也是完全停住了，动弹不得。

　　“我……”，银轮皇满脸的惊恐之色。

　　“这时间静止怎么会这么强大？”银轮皇身上的法则本源疯狂催动，可是一时之间，却是无法挣脱开。

　　哗！

　　远处，十道刀芒瞬间袭来，全部斩在了他的身上。他身上的气息瞬间降低了一些。

　　仅仅两秒后的时间，银轮皇便是承受了几十道攻击。

　　“破！”银轮皇怒吼道，他的身影终于动了，杨天的时间静止束缚了他两秒的时间，最终被他冲破。

　　“我认输！”银轮皇急忙道。

　　他的眼中满是惊恐，短短两秒内，他体内的本源法则便是减少了两成多。

　　按照这样的速度，只需他被杨天束缚住十秒的时间，他的身体便会泯灭，甚至可能被杨天灵魂奴役。

　　“银轮皇认输了！”

　　“杨天的时间静止竟然束缚住了银轮皇两秒的时间，银轮皇肯定不敢再战斗下去。”

　　“太强了！我没有法则至宝铠甲护体，以我二系圆满级实力，绝对不是杨天的对手。”

　　……

　　众多异族强者满脸惊骇。

　　从战斗开始到结束，银轮皇便是没有什么抵抗能力，完全被杨天碾压，就算是其突然的灵魂攻击，也没有对杨天产生多大的伤害。

　　在银轮皇的话语落下，他的体内和杨天的体内瞬间溢出了一道白色光芒。

　　不过，银轮皇的白色光芒将他的三件法则至宝全部带到了杨天的面前。

　　“银轮皇，多谢你的三件法则至宝。”杨天收起了三件宝物，微笑道。

　　“哼！”银轮皇冷笑了一声，没有再说什么，直接飞出了战斗空间。

　　“银轮皇的三件法则至宝归杨天所有了！”

　　“人类杨天之前便有两件法则至宝，现在身上已经有了五件！”

　　……

　　无数的圆满级强者眼红了。很多圆满级强者，连一件法则至宝都没有。

　　“杨天怎么还没有出来！”

　　“他肯定要进行实力检测！”

　　……

　　榜单视频渐渐的隐去，银轮皇出来后，杨天却是仍然停留在了空间内。


第1103章 榜单第一

　　战斗结束，杨天仍然停留在了榜单空间内。

　　“不知道以我现在的实力，我的传承时间能够达到多少？”杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　他直接道：“我要进行实力检测。”

　　在杨天的话语落下，他的眼前瞬间出现了一个白色门户。杨天意识直接进入了其中。

　　一位虚拟人出现在了他的眼前，看其身上的气势，比一系圆满级强者强一点。

　　“出现在了上次失败的地方么？”杨天心中暗道。

　　上次他便是败在了这位虚拟人的手上。

　　杨天右手挥动，虚拟人没有任何的反抗能力，直接死亡。他现在的实力已经足以匹敌三系圆满级强者，面对这虚拟人，随手便能够击杀。

　　时间推移，杨天一关一关的闯过，速度惊人，每一关都是轻易秒杀对手。

　　这虚拟人的战斗力比起虚拟虫洞公司法则关卡白衣男子差了很多。也没有自己的智慧。

　　很快，杨天面前的虚拟人实力便是来到了三系圆满。

　　杨天又是连续闯过了两关，才终于失败。

　　“领主级实力，可击杀三系圆满级强者，战斗级别：优秀。”

　　“获得传承机会，每十年传承时间为两百天，位列榜单首位，加二十天，共计两百二十天，永久有效，可叠加使用。”

　　一道声音响了起来。

　　“两百二十天？”杨天的脸上露出了无比兴奋之色。

　　他在宇原世界的传承时间比之前多了两倍，比银轮皇还要多六十天！

　　有了法则传承阶梯，杨天的进步速度还能再快一点。

　　“没想到榜单首位能够加二十天的时间，现在，银轮皇的传承时间又是变为了一百五十天。”杨天微微一笑，身影慢慢的退出了这片空间。

　　……

　　外面，众多的强者都在注意着杨天的排名，他们知道杨天正在进行实力检测。

　　“银轮皇的传承时间都能达到一百六十天，不知道人类杨天能够达到多少？”

　　“肯定比银轮皇多！”

　　“我现在传承时间连榜单前百都没有进入，与这些天才根本比不了。”

　　……

　　众多的强者议论纷纷道。

　　“看，排名出现变化了！”一道声音响起。

　　瞬间，所有强者的目光都是看向了榜单。

　　宇原传承时间榜，处在第三位的杨天名字却是骤然发出了一道光芒，然后直接向着上方移动，直接将叶旭皇的名字挤了下去，来到了第二位，随后又向上移动了一位，将银轮皇也挤了下去。

　　“果然！”所有异族强者了然。

　　以杨天现在的实力排名绝对在银轮皇之上。他在来到宇原世界仅仅六百年的时间，便是登临榜单首位。

　　光芒散去，杨天的信息彻底的出现在了众人的面前。

　　“第一位：人族光速皇，领主级，传承时间两百二十天。”

　　简单的信息却是震住了所有强者。

　　“两百二十天！”

　　“天啊，比银轮皇还要多出六十天，不，多出了七十天的时间！”

　　“太强了，每十年便有两百二十天时间，这相当于这里的几座传承人类杨天稍微修炼一段时间，便可以来到这里接受传承。他的天赋本来便是远远超过我们，再加上这么巨额的传承时间，他的进步肯定会更快！”

　　“你们注意到了么？人类杨天此时还处在领主级阶段！”

　　……

　　众多的异族强者眼中满是嫉妒、杀意。

　　哗！

　　杨天直接走出了榜单空间。瞬间，所有强者的目光都是看向了他。

　　远处，银轮皇面容阴沉，他没有离去，而是在关注着杨天的排名。他的眼中满是暴怒，他这次的损失太大了，不仅失去了三件法则至宝，而且传承时间都减少了十天。

　　杨天微微瞥了一眼银轮皇，便是收回了目光。如果有机会，他绝对会灵魂灭杀银轮皇。

　　“师弟！”血鳞直接飞了过来。

　　“杨天，恭喜登顶宇原传承时间榜。”

　　“光速皇！”

　　……

　　人族的其他强者也是迅速飞了过来，恭喜道。

　　他们眼中还有着震撼之色，不过心中却更多的是惊喜。

　　同为人族强者，杨天实力越强，也便是代表人族实力越强，在宇宙中行走，拥有一个强大的族群作为支撑，一般的小族群根本不敢来犯。

　　这是族群的威慑力！人族有灭亡那些弱小族群的强大实力。

　　人族强者欣喜，异族的强者们则是满脸的杀意。

　　“人类杨天的潜力太大了，短短六百年的时间，实力便是从一系圆满，直接提升到了三系圆满，再给他千万年时间，都能匹敌虚神级强者了！”

　　“一定要想办法击杀他！”

　　“看妖族等五大巅峰族群吧，杨天现在展露出来的天赋，我们族群可不敢击杀他，我们承受不住人族的怒火。”

　　“很难，人类杨天一直躲在宇原世界，妖族等巅峰族群也不一定有办法。”

　　……

　　这次关注杨天战斗的异族太多了，消息第一时间便是被宇宙各大族群所知晓。

　　此时，妖族等其他族群确实是无比的震动，杨天的天赋太可怕了！别人领悟法则越来越难，实力进步越来越慢，但是杨天却是越来越快。

　　再这样下去的话，想要击杀杨天越来越难。

　　……

　　宇宙一处星空中，散发着几股无比骇人的波动，几道身影迷迷糊糊，看不真切。其身上的气势比那些宇宙虚神还要强大很多。

　　此时他们正在交谈着。

　　“人类杨天躲在宇原世界，我们没有什么办法，只能命令虚神级强者出手！”一道阴冷的声音传来。

　　“杨天的灵魂太强大，虚神级强者的灵魂攻击，他都坚持了十秒的时间，说明他的灵魂很强。虚神级强者也不一定能够击杀的了他。”另一道声音道。

　　“一位不行，那便两位，人族就算在宇原世界有虚神级强者，但是我们五族联合起来，那些人族的虚神级强者能够抵挡几次伤害？只要重伤了杨天，便有机会灵魂灭杀他。”

　　“我同意联合。”

　　“既然联合了，那我们妖族出两位虚神级强者！”

　　“我们虫族出两位！”

　　……

　　这几道强大的身影短暂的汇聚之后，便是迅速离去。在他们短暂的接触后，针对杨天的一次刺杀计划便是制定。


第1104章 十位虚神

　　杨天和血鳞走到了人族在宇原世界的宫殿区域。

　　“师弟，你这一次实力爆发可是震惊了无数强者！”血鳞笑着道。

　　他的眼底深处也有着一丝的震动之色。

　　他的实力便是处在了三系圆满，真要战斗起来，他也能够击败银轮皇，现在杨天的实力已经丝毫不弱于他。

　　杨天微笑，他要是想要获得更多的传承时间，肯定需要展露自己的实力，不过，他也丝毫不畏惧。

　　机缘，本就是需要争夺，畏首畏尾，放弃机缘，这不是他杨天的性格。

　　杨天进入了自己的宫殿内，手中挥动，眼前便是出现了三件强大的法则至宝，这是银轮皇身上的。

　　“白玄剑、钧黑铠甲、光金羽翼。”杨天直接认主，瞬间知道了这三件法则至宝的名称、作用。

　　“白玄剑现在威力大致相当于我的黒噬刀，钧黑铠甲比我的云白铠甲强一点，光金羽翼是我的速度可以增幅五分之一，附带一些身体防御。”杨天眼中满是笑容。

　　哗！

　　他身上的云白铠甲脱落，直接换上了钧黑铠甲，同时光金羽翼也是来到了他的背后，隐入在了他的身体内。

　　他的本体肯定需要最强大的宝物。

　　杨天的目光看向了白玄剑。

　　“我现在有雾影刀、黒噬刀，白玄剑对我没什么作用，我的其他分身也暂时不需要战斗，直接给黒噬刀吞噬！”

　　杨天心念一动，黒噬刀上面便是溢出了众多的黑色光芒，将白玄剑直接笼罩住。

　　一天后，黑色光芒消散，此时的白玄剑已经彻底失去了法则波动，而杨天手中的黒噬刀则是强了很多。

　　“黒噬刀吞噬了白玄剑，其波动虽然比之前强，还是没有雾影刀强烈，不知道要吞噬几件，才能够达到雾影刀的程度。”杨天心中暗道。

　　至宝，肯定也分等级。

　　像是云白铠甲、白玄剑等只是最普通的法则至宝，雾影刀明显高一个层次。

　　收起了自己的宝物，杨天露出了一丝的笑容。实力突破，传承时间达到了二百二十天，又得到了几件法则至宝，他心中是无比欣喜的。

　　“嗯，好多圆满级强者联系我？先进入虚拟世界再说！”杨天看向了手中的腕表。

　　在他击败银轮皇，并且传承时间达到了二百二十天，便有众多人族的圆满级强者发来祝贺。

　　杨天此时的实力，就算在人族的圆满级强者联盟中，都能够站在最强的一列。而且，以杨天表现出来的潜力，将来成为宇宙虚神几乎是肯定的。

　　这些人族的圆满级强者当然想要与之结交，真等到杨天成为了宇宙虚神，和他们便不是一个层次的了。只有现在，才是结交杨天的最好时间。

　　哗！

　　杨天的身影直接出现在了虚拟世界中。

　　“杨天！”

　　“光速皇！”

　　看到杨天的到来，众多人族的圆满级强者笑着走了过来。

　　杨天也一一打着招呼，对于这些圆满级强者，他没有什么倨傲之色。

　　这里的强者，最弱的都是一系圆满级强者，一千神国国主水平的。

　　杨天心中有着感叹。

　　曾几何时，宇宙国主对于他来说，便是最强大的存在，生命可以永恒，宛如神明，遥不可及。

　　现在他的实力却是彻底的超过了他们。整个昆宙神国，以他的实力最强。

　　真达到了这个层次，杨天还是挺有成就感的。

　　“在其他弱者的眼里，此时我也是相当于神明吧？”杨天心中暗道。

　　神明，只不过是更加强大的修炼者罢了，没有任何神秘之处。

　　……

　　与人类的众多圆满级强者接触，与自己的老师虚绝神主交谈了一会，杨天便是退出了虚拟世界。

　　他通过虫洞回到了银河系地球，待了几天后，他便是又回到了宇原世界中。

　　宫殿内，杨天盘坐着。

　　“我的实力虽然达到了三系圆满，但是我不能停下自己的脚步，下一步的计划是空间法则得到本源法则的承认。”

　　从修炼到现在，杨天对自己一直要求严格。不然就算他有这么多的机缘，实力也很难达到现在的地步。

　　法则领悟，虽然说天赋是最重要的，但是其他各方面都是必不可少的。

　　“领悟空间法则，三百多年后接受光衍兽族群第三次圣池洗礼，倒时候我便前往一些适合圆满级强者所待得地方磨砺。”

　　杨天收敛起了心神，又陷入到了长期的修炼中。

　　……

　　此时，宇原世界九座传承区域，十位强大的虚神级强者隐藏着，表现的便像是一位普通的圆满级强者般，没有一点的异常。

　　他们都是接受到了击杀杨天的命令，在静静的等待着。

　　虚神级强者，每一位都是无比的强大，他们死亡后想要被逆转时间长河复活，圣神级强者都要重伤，需要花费巨额的资源恢复。这资源足以使得巅峰族群心疼。

　　所以之前在虫族的墨阳虚神击杀杨天失败后，这些异族一直没有出手，寻找着机会。

　　这次为了灵魂击杀杨天，五大巅峰异族各出动了两位，加起来便是十位！

　　由此可见这些异族对杨天的必杀之心。

　　关键是杨天展现出来的天赋太可怕了！以杨天的天赋，将来甚至有可能成为圣神级强者！

　　宇宙圣神，就算是巅峰族群都没有多少位。

　　“人类杨天还在宇原世界，没有离去，他拥有了二百二十天的传承时间，肯定会来到这里，等待机会！”一位妖族虚神级强者默默等待着。

　　在其他区域，也都有着一位位的虚神级强者，只要杨天出现，他们会立即发动刺杀。

　　十位虚神级强者，只为了击杀一位领主级境界的杨天。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是一年的时间过去。

　　虚拟空间内，杨天在与古源圣神安排的对手不断的战斗着。

　　在杨天的实力突破，可以匹敌三系圆满级强者时候，古源圣神安排的虚拟人实力便是达到了三系圆满。

　　不过，其战斗方式仍然与之前相同，对杨天没有多大的影响。


第1105章 计划失败

　　虚拟空间内，杨天像是一头人形猛兽，与虚拟人完全贴身站在了一起。他不论远战还是进攻，都无比的可怕。

　　半个小时候，杨天抓住机会，直接虚拟人击杀！

　　“呼！又是过去了一年的时间！”杨天看着远处重新出现的虚拟人，直接退出了虚拟世界。

　　这一年，他没有浪费时间，实力在稳步提高着。

　　“去接受传承！”杨天直接离开了这里。他通过虫洞直接来到了九座传承之地。

　　“看，是人类杨天！”

　　“自上次位列宇原传承时间榜单首位后，杨天还没有来到这里一次。”

　　“单靠静坐，接受法则传承，实力便是这么竟然，这简直难以想象。”

　　“我们这么多天才的修炼方式与人类杨天相同，但是进步速度确实差了无数倍。”

　　……

　　众多的异族强者目光都是看向了杨天。此时的杨天，无疑是宇原世界最耀眼的天才。

　　杨天面容平静，不理会众多的异族，直接向着九座传承之地飞去。

　　“人类杨天！”忽然，一声暴怒的声音响了起来。

　　一位看起来普通的妖族圆满级强者忽然飞出，身上的气势瞬间变的无比的恐怖，身形扩大了十倍。

　　这是一只巨狼般的妖兽，浑身气势无比恐怖，背后还有尖锐的脊骨，其手中握有一柄长达数千米的巨斧，直接向杨天劈去，同时庞大的灵魂气息直接爆发出来。刺向杨天的灵魂。

　　“是妖族的狼月虚神！”

　　“果然，在杨天展现出三系圆满实力后，妖族等巅峰族群绝对有所行动。”

　　“不知道能不能击杀成功！”

　　……

　　众多的异族强者瞬间认出了狼月虚神。

　　在整个宇原世界的虚神级强者并不是很多，其数量远没有圆满级数量那么恐怖。他们每一位都很容易认出。

　　所有异族强者期待着。杨天现在实力虽然强大，可以匹敌三系圆满级强者，但是与虚神级比起来，还是差了很多。

　　轰！

　　散发着强烈法则波动的斧光瞬间来到了杨天的身边，他根本来不及躲避。

　　哗！

　　忽然，一位人族的虚神级强者出现，直接抵挡住了这道斧光。

　　“是人族的聚云虚神。”

　　“有聚云虚神在，想要击杀杨天很难。”

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在狼月虚神出手的一霎那，在这片区域的各个方位，都散发出了无比强烈的气势波动，足足九道，威压弥漫。

　　九道身影暴露出来，全部向杨天飞来。

　　“是妖族的新意虚神！”

　　“还有虫族的落叶虚神，境胡虚神！”

　　“机械族、金属族、草木族也各有两位虚神级强者在这里！”

　　“天啊！整整十位虚神级强者！他们都是来击杀人类杨天的！”

　　……

　　众多异族强者看向这里的波动，眼中满是惊骇之色，虚神级强者，每一位实力滔天，身份、地位远远超过他们，平常很难见到，就算在宇原世界内，他们平常也很少出来。

　　现在，却是一下子出现了十位，而他们的目标都是杨天！

　　要知道，只要出手，这些虚神级强者便会陨落。牺牲十位虚神级强者，只为了击杀杨天，这样的代价太大了。

　　场地中，几乎所有的战斗都发生在短短一瞬间。

　　狼月虚神的攻击被聚云虚神所抵挡，其他九位异族虚神级强者也都发出自己的强大攻击，这些攻击瞬间来到了杨天的身边。

　　与此同时，十道强大的灵魂波动全部进入到了杨天的识海中。

　　“不好！”杨天面容巨变。

　　事情发生的太过突然，此时十位虚神级强者瞬间对他出手。

　　哗！

　　又有两位人类的虚神强者出来，帮助杨天抵挡住了两道攻击。

　　可是，虚神级强者的攻击何等迅速，就算他们想要出手，也不可能抵挡住十道攻击。

　　剩余的七道攻击直接落在了杨天的身上。

　　杨天身上的气息瞬间变得无比萎靡，他体内的法则本源一下子被消耗了八成！

　　其实，以虚神级强者的实力，只需要一道攻击，便能直接使得杨天体内法则本源完全耗尽，但是这样的话，杨天便已经死亡，到时候灵魂攻击便没有任何的作用。人族强者可以轻易将杨天复活，这显然不是他们的目的。

　　这些异族想要的是将杨天彻底的击杀，就算逆转时间长河都无法复活！

　　十道强大的灵魂进入杨天的是海中，疯狂的攻击他的灵魂。

　　嗡……

　　杨天识海内，珠宇散发着波动，将这些灵魂攻击隔绝了大半。

　　灵魂攻击是不能叠加的，不然两位圆满级强者的灵魂加起来便轻易超过虚神级强者，联合起来便是可以灵魂攻击虚神级强者，这显然是不可能的。

　　珠宇直接免疫了九道灵魂攻击，还有一道灵魂攻击超过了珠宇的上限，被削减了一些，可还是对杨天的灵魂产生了极大的压迫。

　　“无法抵挡！”杨天面容大变，按照剩余的灵魂，不到一秒的时间，他绝对承受不住。

　　若是全盛状态，他自然能够承受，但是此时他体内的法则本源只剩下了两成，实力连一系圆满级强者都不如，自然无法抵挡。

　　“爆！”杨天脸上露出了疯狂之色，体内的本源法则涌动，整个身躯迅速的膨胀了起来。

　　“砰！”

　　一声巨大的轰鸣声响了起来，杨天直接自爆了。

　　在他感受到自己灵魂无法抵挡，没有任何的犹豫，直接自爆。

　　“什么？在我们十位虚神级强者出手，受到重伤的情况下没有瞬间被灵魂奴役，还能自爆成功？”狼月虚神等强者满脸的不甘之色。

　　他们的联合刺杀计划失败了，即将死亡。

　　宇原世界的上空中，恐怖的灰色气流迅速凝聚，瞬间，十道灰色气流降落，进入了狼月虚神等体内。他们没有一丝的抵抗能力，身体直接消失。

　　十位宇宙虚神刺杀杨天，最后的结果，十位虚神死亡，杨天自爆。

　　妖族等五大巅峰族群，付出十位虚神级强者，都没有成功灵魂击杀杨天！


第1106章 遗留的众多宝物

　　宇原世界上空，恐怖的灰色气流弥漫，瞬间降落十道气流，将狼月虚神等强者击杀。

　　“狼月虚神等十位虚神强者陨落了！”

　　“人类杨天自爆成功，没有被灵魂灭杀！”

　　“怎么可能，这可是十位宇宙虚神的灵魂攻击！人类杨天怎么可能抵挡得住？”

　　“想要自爆，最起码杨天的灵魂没有受到多大的影响，从而自身体内的法则本源可以强行毁灭，这才有自爆成功的可能性。”

　　……

　　众多的异族强者脸上露出了一丝的骇然之色。

　　十位虚神灵魂灭杀杨天，竟然没能成功，这简直难以想象。

　　嗡……

　　恐怖的灰色气流慢慢的消散，这里又恢复了正常。

　　忽然的刺杀时间只是发生在短短的一秒内，对强者而言，一秒的时间，足可以发动数次攻击。

　　场地中，狼月虚神尸体全部消失，但是杨天自爆的地方却是留下了诸多的物品。

　　雾影刀、灵魂类法则至宝珠宇、光金羽翼、钧黑铠甲，还有几枚空间戒指。

　　这是杨天身上的所有宝物，宇原世界的灰色气流，会泯灭身躯内的法则本源以及摧毁重宝，但是法则至宝和空间戒指却是不受到影响。

　　这些虚神级强者来刺杀杨天，做好了死亡的准备，所有根本没有携带什么珍贵的宝物，手中的武器也只是最普通的重宝。当然，这重宝虽然普通，但是由他们施展开，其威力绝对无比骇人。

　　“看，是人类杨天留下来的宝物！”

　　“人类杨天的法则至宝战刀，先前属于银轮皇的光金羽翼和钧黑铠甲，这两件也是法则至宝！”

　　“除了这三件宝物以外，杨天还有运骏皇的云白铠甲、银轮皇的白玄剑两件法则至宝，肯定在他的空间戒指中！”

　　……

　　瞬间，所有强者眼红了，眼底深处满是贪婪之色。

　　这里的圆满级强者，大部分都是一系圆满级强者，连一件法则至宝都没有，现在数件法则至宝就在眼前。

　　不过，人族的三位虚神级强者守在了这些宝物旁边，他们也不敢上前争夺。

　　场地中，也有很多的异族强者目光看向了那颗黑色的珠子，眼中露出了一丝的震惊，随之露出了无比贪婪之色。

　　“那颗黑色珠子是灵魂类法则至宝！”忽然，一位强者大声说道。

　　这里的强者何其之多，而且都是各自族群内的绝世天才，肯定有强者能够认出杨天的宝物。

　　而且，杨天的宝物与之前玄灵秘境中，他们见到的那三系圆满级强者第一名的奖励宝物几乎一样。

　　“什么？灵魂类法则至宝？”

　　“怪不得人类杨天可以获得抵挡十位虚神级强者的灵魂灭杀，有灵魂法则至宝帮助他抵挡了灵魂攻击！”

　　“这一定是人族的顶级强者赐予杨天的！能够抵挡虚神级强者的灵魂法则至宝，这让杨天在先天上已经立于不败之地了。”

　　……

　　异族强者们眼中满是贪婪。

　　刚才他们还疑惑，十位虚神怎么可能会失败，现在看来完全是因为这灵魂法则至宝的缘故！可想而知其珍贵程度。

　　数件宝物就站在了这里，却是没有强者敢上前争夺。

　　不过，聚云虚神等三位也没有收取。这引起了众多强者的怀疑。

　　“奇怪，人类杨天死亡，他的宝物便是无主，怎么聚云虚神等三人还不帮助杨天收取？”

　　“是很奇怪，他们三人现在应该收取宝物，然后等待杨天被逆转时间长河复活，再交给杨天。”

　　“宇原世界，只要死亡，就算杨天逆转时间复活，但是只要杨天没有再次进入到宇原世界内，被宇原世界感应到，这宝物其他任何强者都是可以收取的。”

　　……

　　此时，聚云虚神三人的动作确实有点奇怪，他们不收取，就这样站立在这里，守护着宝物。

　　众多异族强者虽然想要争夺，但是却不敢上去。

　　妖族星域。

　　“狼月虚神失败了？人类杨天有灵魂类法则至宝？”一座巨大的星球上，弥漫着众多的混沌气流，一条身长几十万米的巨蛇阴冷道。

　　“是的，大人。”下方一位虚神级强者无比恭敬道。

　　“人族对于杨天还真是舍得，连灵魂法则至宝都舍得赐予，就算虚神强者，都不一定有这样的宝物。”巨蛇阴冷道。

　　“既然人族的聚云虚神等强者不收取，那么我们妖族的虚神强者直接前往，单凭聚云虚神三人是守不了宝物的。这些法则至宝，已经可以补偿我们妖族复活两位虚神级强者的部分损失了。”

　　“是，大人。”下方虚神级强者迅速下去吩咐。

　　与此同时，虫族、机械族等也是收到了消息，无比暴怒，他们也是派遣虚神级强者准备前往收取杨天的宝物。

　　……

　　宇原世界，九座传承之地，众多的异族强者观看着，虽然想要得到杨天的宝物，但是他们却不敢动手。

　　“哗！”

　　忽然，远处的虫洞闪动，然后几道身影直接出现。

　　“是妖族的奄忽虚神等三位！”有强者惊呼道。

　　奄忽虚神等也是属于宇原世界的强者，不过，之前一直在外面闯荡。

　　宇原世界只适合接受法则传承，并没有磨砺作用。

　　“聚云虚神。”奄忽虚神看着聚云虚神等人，目光又看向了漂浮在空中的数件宝物。

　　哗！

　　奄忽虚神没有任何的犹豫，直接伸手去抓取杨天的宝物。

　　其他强者畏惧聚云虚神，他可不怕，如果聚云虚神阻止的话，那便会被宇原世界认为是在出手攻击，身体会被迅速泯灭。

　　“嗯？不出手阻止？”奄忽虚神右手直接抓住了那颗黑色圆珠，看向了聚云虚神等人，结果他们却是没有一点的动静。他甚至感受到了一丝的讥讽之色。

　　“不好！”奄忽虚神心中一惊。他心中仿佛想到了什么似的，眼中有着一丝的难以置信。

　　轰！

　　宇原世界上空，灰色气流再次凝聚，一道灰色气流瞬间来到了奄忽虚神的旁边，进入到了他的体内。

　　“不！”奄忽虚神眼中露出了一丝的惊恐之色，紧接着身躯完全泯灭。


第1107章 杨天的分身

　　奄忽虚神眼中露出了一丝的惊恐之色，紧接着身躯便是灰色气流击中，瞬间泯灭，彻底的消失不见。

　　奄忽虚神来到宇原世界，心中谨慎，自然没有携带自己的至宝。

　　“什么？灰色气流击杀了奄忽虚神！”

　　“怎么可能？人类杨天不是已经死亡了么？他的宝物怎么还不能触碰？”

　　“人类杨天就算死亡后，立即被逆转时间长河复活，但是想要从人族星域赶到这里来，需要一天的时间！宇原世界之外，也没有任何逆转时间长河的巨大波动，他不可能现在便是进入到宇原世界中。”

　　……

　　众多的异族强者满是震惊之色。有些强者则是想到了一个可能，眼中满是难以置信。

　　奄忽虚神被灰色气流灭杀，剩余的两位妖族虚神强者脸上露出了惊恐之色，瞬间离开了这里，刚才他们也是差点便是抓住了杨天的法则至宝。他们离死亡只有一步之遥。

　　哗！

　　又是十几道身影闪动，虫族、机械族等族群的虚神级强者也是赶到了这里。

　　“什么？奄忽虚神死亡了？他被灰色气流击杀？”这些虚神级强者瞬间知晓了这里刚发生的事情。

　　“宇原世界，自有其运转的规则，除非主动攻击他人，不然灰色气流不可能出现，现在，奄忽虚神只是接触了一下杨天的法则至宝，便是被灭杀！那只有一个可能，人类杨天没有死，他还在宇原世界中！”机械族的一位宇宙虚神震怒道。

　　“没有死？”

　　“塔智虚神，人类杨天在我们这么多强者的目光下直接自爆，怎么可能还存活？”

　　“对！我们实力虽然弱一点，但是可以肯定的说，杨天绝对自爆了！”

　　……

　　其他异族强者疑惑。

　　“哼！人类杨天是自爆成功了，但是有一种可能，就算杨天自爆了，他仍然存活在这宇原世界！”塔智虚神怒声道。

　　“分身！人类杨天他有分身！”塔智虚神的话语落下，却是有惊怒的声音响了起来。

　　“分身？人类杨天有分身？”

　　“怎么可能？”

　　“人族几乎都是普通基因的生命，他们几乎不可能拥有孕育分身的能力，只能依靠后天获得！这难度太大了，整个宇宙类似生命之树这般能够帮助强者孕育分身的生命太少了，无数年才有可能诞生一棵，每一棵诞生都会引起无数强者的争夺，人类杨天怎么可能拥有？”

　　……

　　所有异族强者惊骇道。

　　拥有分身之能，分为两个方面，一是先天上便是拥有孕育分身的能力，像是一些罕见的特殊生命，或是一些奇异的种族。

　　另一种便是后天孕育，例如可以得到一棵生命之树，再通过生命之树分身孕育。

　　前一种很难，能够在先天上拥有孕育分身的在妖族、草木族等族群倒是有少部分，他们的基因无比强大，战斗力逆天，天生便是宇宙的宠儿，但是其数量也不多，不过人族几乎不可能拥有这样的生命。

　　他们之前也没有朝这个方向去想，下意识的将这个可能性给否定了。

　　“没有什么不可能的！人类杨天修炼速度已经达到了这般可怕的程度，单靠他本体修炼怎么可能这么快？”塔智虚神怒声道。

　　“他除了本体在修炼，分身肯定也在不断的修炼！”

　　塔智虚神看着杨天自爆后留下的数件宝物，阴沉道：“人类杨天，别躲了，我知道你在。”

　　他的话语落下，几乎所有强者的目光都是看向了那数件宝物。

　　巨大的区域，似乎一下子静了下来，落针可闻。

　　时间一秒一秒的过后，在十秒过后，杨天的空间戒指忽然传来了一阵轻微的晃动，一道微小的光点飞了出来，然后越变越大，瞬间变为了一只长达百米的十六足狰狞巨兽。

　　“是虫族的金甲原虫！”

　　“这金甲原虫身上的气势波动与杨天很类似！”

　　“它会是人类杨天的分身么？”

　　……

　　所有强者观看着。

　　金甲原虫出来后，冷漠的扫视了一眼四周，心念一动，周围的数件宝物便是全部被他收入到了体内，而天空中的灰色气流并没有出现。

　　轰！

　　所有强者脸上都露出了难以置信之色。

　　可以收取杨天的宝物而不被灰色气流击杀，这已经证明了这金甲原虫是杨天的分身。

　　“人类杨天竟然真的有分身！而且还是虫族这般可以孕育众多子体的强大分身！”

　　“太可怕了！人类杨天的天赋已经是宇宙最强，现在又展现出了分身之能？谁能击杀他？”

　　“以杨天的成长速度，等到他真正成长起来，有谁是他的对手？”

　　……

　　瞬间，所有异族强者对于杨天忌惮到了极致。

　　拥有分身，前期不可怕，但是越到后期，越是难缠，等到真正成长了起来，那是真正堪称不死的存在。

　　要知道，越到后期，想要被逆转时间长河复活，越是艰难。圣神级强者便是无法复活。因为他们是最强的，没有强者能够复活他们。

　　而拥有分身，只要本体与分身不是同时被击杀，那便是不可能陨落。而达到圣神级，拥有几个分身，那便是拥有几个圣神级战斗力！

　　“多谢聚云虚神……”，杨天看向了人族的三位虚神，感谢道。

　　“哈哈，杨天，我们只是帮你阻挡了一小部分攻击，没有我们，你也不可能被灵魂灭杀。”聚云虚神三人连忙道。

　　他们眼底深处还残留着一丝的震惊。

　　他们也是刚刚才知道杨天拥有分身。在杨天本体陨落后，杨天的金甲原虫分身直接意识传音给他们，所以他们守在了杨天宝物的身边，没有什么动作，引起了诸多异族强者的疑惑。

　　杨天本想直接暴露出分身，最后心念一动，没有动作，没想到真有妖族的虚神级强者想要夺取他的宝物。

　　“人类杨天！”塔智等众多异族虚神级强者看向了金甲原虫杨天，满脸的暴怒之色。

　　金甲原虫杨天瞥了他们一眼，却是没有丝毫畏惧。


第1108章 忌惮

　　金甲原虫杨天看着这些异族的虚神级强者，丝毫没有畏惧之色。

　　他此时的心中却是闪动着诸多的想法。

　　“这些异族真看得起我，竟然出动了十位虚神强者，虽然我没有被灵魂灭杀，但是灵魂法则至宝和分身却是暴露了出来。”杨天摇头。

　　之前他在感觉自己无法承受灵魂攻击的时候，瞬间将龙凤源珠等转移到了空间戒指中，至于珠宇却是没有转移。

　　在他有意识的情况下一旦转移，没有珠宇保护他的灵魂，他有很大的可能性被瞬间灵魂灭杀。

　　所以，在他自爆后，珠宇无法收取，直接显现了出来。

　　其实小光可以迅速将他的宝物收起来，这样便是可以隐藏他的分身底牌，也可以隐藏珠宇。

　　但是关键时刻杨天却是没有这么做。

　　这里的圆满级强者众多，还有虚神级强者在，甚至那些圣神级强者都在关注着这里。小光能够悄无声息的将他的宝物全部收起来，甚至可以隐瞒虚神级强者。

　　这虽然可以防止杨天宝物的丢失，但是一旦这能力暴露在那些圣神级强者的眼前，引起了他们的怀疑，说不定他们便能想到什么。

　　圣神级强者，可是宇宙最强大的存在，杨天不敢赌他们是不是知道小光这般的存在。

　　之前小光只在虚无战场显露出了几次这样的能力，但都被杨天完美隐藏，并没有强者注意什么。

　　随着杨天越来越强，越是感觉小光的特殊之处，所以，小光的能力绝对不能暴露在圣神级强者的眼前。

　　相比而言，暴露出自己的分身、灵魂至宝，杨天觉得没有多大的问题。

　　此时，众多的异族强者看向杨天，充满了忌惮。

　　“太可怕了。拥有灵魂法则至宝，又拥有分身之能，谁能够击杀杨天？”

　　“人类杨天太阴险了，就算分身隐瞒不住，都静静等待，坑杀了妖族的奄忽虚神。”

　　“可怜的奄忽虚神，只是接触了杨天的宝物，便被灰色气流灭杀。”

　　“不知道塔智虚神等强者是否还要击杀杨天？”

　　“怎么杀？金甲原虫明显没有孕育分身的功能，所以人类杨天肯定还有一具分身，拥有孕育之能，说不定杨天的本体现在已经被重新孕育出来。本体没有事情，分身受到攻击，无法抵抗，本体只需要心念一动，分身便会瞬间自爆。塔智虚神他们出手，最多杨天的这具金甲原虫分身自爆，至于他的本体不可能有事情，而塔智虚神他们却是要陨落。”

　　“对！人类杨天就在这里，这些强大的虚神级强者根本拿他没有任何办法。”

　　……

　　此时，九座传承区域已经聚集了宇原世界大半的强者，他们观看着杨天和十几位异族的宇宙虚神。

　　正如他们所想，此时塔智虚神等强者确实是无比愤怒、憋屈，这次刺杀杨天的行动，他们五大巅峰族群损失了十一位宇宙虚神，但是杨天只是损失了本体的能量，可以迅速的恢复，他的任何一件宝物却是没有任何的遗失。

　　“人类杨天！”塔智虚神面容无比阴沉的看着杨天。

　　“塔智虚神！”金甲原虫杨天看着愤怒的塔智虚神，淡声道：“你们还想要击杀我？现在我杨天就在这里，你们想要出手便尽管出手！”

　　金甲原虫杨天丝毫不畏惧这些异族。

　　这五大巅峰族群一次次想要灵魂击杀他，他自然没有任何的好感，话语也丝毫不给这些异族的虚神强者面子。

　　因为杨天知道，双方绝对没有缓和的余地，杨天自然毫不客气。

　　当然，杨天也丝毫不在乎双方缓和。他就在这里，这些异族想要击杀他，他都接着。

　　“人类杨天，你别得意，你的灵魂法则至宝和分身之能已经暴露出来，下一次你一定死亡。”塔智虚神怒声道。

　　杨天冷笑一声，道：“我杨天就在这宇原世界，你们有多少宇宙虚神，尽管来。塔智虚神，你们现在不是有十几位宇宙虚神在这里？怎么，不敢动手？”

　　“你有本事别躲在宇原世界中！”塔智虚神愤怒道。

　　杨天嗤笑了一声，道：“我待在哪里，就不劳塔智虚神费心了。”

　　塔智虚神满脸的愤怒，他旁边的十几位宇宙虚神也是满脸阴沉。

　　以现在的情景来看，杨天拥有灵魂法则至宝，又拥有分身之能，他们在这宇原世界，根本击杀不了杨天，甚至连他的宝物都无法得到。

　　只要出手，他们甚至会全部陨落在这里。

　　“走！”塔智虚神面露杀意的看了金甲原虫杨天一眼，直接通过虫洞离开了这里。

　　其他的虚神级强者也是迅速离开。

　　他们是强大的虚神级强者，击杀不了杨天，再纠缠下去已经没有任何的意义了。

　　“塔智虚神他们离开了！”

　　“正常，他们在这里，根本无法奈何的了杨天，只能退去。”

　　“应该说在宇原世界，这些虚神级强者出手，都无法奈何的了杨天。”

　　“圣神级强者出手倒是有可能！”

　　“不可能的，圣神级强者出手，也会被宇原世界的灰色气流击杀，就算是那些拥有分身的圣神级强者出手，其陨落后想要彻底恢复的代价，比人类杨天突破到虚神级还要恐怖。所以，他们不可能出手的。”

　　……

　　众多的异族议论纷纷道，他们看向了场地中的狰狞巨虫，眼底深处都有着震撼。

　　五大巅峰族群，共十位虚神强者刺杀杨天，却是完全失败。

　　而且，灵魂法则至宝，金甲原虫分身在内的至少两个分身，这些无疑不是展露着人类杨天的难缠。

　　其他地方不说，在这个宇原世界，他是安全的。

　　……

　　短短时间内，这次刺杀事件以极其惊人的速度传了出去，震动了整个宇宙。

　　无数族群惊骇，以杨天此时展现出来的实力都可以匹敌宇宙中一些一般族群了。

　　杨天本体，金甲原虫分身，能够孕育生命的分身，杨天最起码有三个三系圆满级战力！


第1109章 恢复

　　妖族星域，浑身散发着无比骇人威势的巨蛇阴冷的目光看向了下方。

　　“任务失败了？”

　　下方一位虚神级强者满脸的恭敬之色，道：“大人，人类杨天拥有灵魂法则至宝，我们想要灵魂灭杀很难。而且，他拥有分身，我们就算击杀了他，完全泯灭他体内的本源法则，那些宝物我们也不可能拿到。宇原世界的受限太大了，我们妖族虚神强者再次击杀杨天，任务失败的可能性达到了九成以上。”

　　巨蛇阴冷的目光露出了沉思之色，其实他现在也没有什么好的办法击杀杨天。至少在宇原世界，他们没有什么办法。

　　谁知道杨天的灵魂法则至宝承受的上限是多少。

　　他们妖族已经损失了三位虚神级强者，他们可不会再次派出数位虚神级强者去击杀杨天。

　　“吩咐下去，在宇原世界密切注意人类杨天的动静，他不可能一直待在宇原世界中，他现在还是处在领主级阶段，想要真正突破到圆满级的话，肯定要经过生死磨砺，那时候便能够轻易发现他，那才是唯一可以击杀他的机会。”巨蛇道。

　　宇原传承时间榜单显示出了杨天的境界。

　　“是！”下方的虚神级强者恭敬应道，随后迅速离开了这里，去安排相应的事情。

　　与此同时，虫族、机械族、金属族、草木族等都收到了消息，他们族内的圣神级强者无比暴怒，可是，杨天躲在宇原世界，他们也没有什么好的办法。

　　先前陨落了两位虚神级强者，他们已经很心疼了。

　　……

　　虫族星域。

　　“传令下去，严密监视杨天，发现他离开了宇原世界，立即汇报。他躲在宇原世界，我们没有办法，只能等到他出来。”

　　……

　　机械族星域、金属族星域等，也是迅速吩咐了下去。

　　一道道针对杨天的命令，全部施展开。

　　不过，接下来的一段时间，只要杨天不离开宇原世界，他们没有什么办法。类似之前狼月虚神等强者突然刺杀的行为应该不可能发生。

　　……

　　银河系，火星。

　　庞大的生命之树孕育空间内，闪动着奇异的波动，一道生命在迅速的成形。

　　过了好几分钟，一位青年破开孕育空间，直接走了出来。看其面容，正是杨天。

　　“轰！”

　　在杨天走出的时候，一股股无比庞大的灵力不断的融入到他的身体里面，与此同时，生命之树分身、幽冥神树分身、光衍兽分身体内，瞬间溢出了众多的法则本源，不断的融入到了杨天的体内。他身上的气势开始迅速的变强。

　　整个火星上，散发出的气势波动无比骇人。这仅仅是散发出去的一丝余波。

　　半晌后，这里的动静终于停了下来。

　　“生命之树分身、幽冥神树分身、光衍兽分身内部的法则本源都损失了三成多，本体实力完全恢复！”杨天感受着身上强大的气势波动。

　　法则本源遗失，需要众多的宝物才能够恢复。

　　现在，杨天已经相当于三系圆满级强者，不依靠宝物，想要实力自然恢复的话，至少需要上千年的时间。

　　实力越强，想要自然恢复的速度越慢。

　　不过，杨天有众多的分身，倒是可以不花费宝物，借助其他分身的法则本源，以最快的速度恢复。

　　杨天站立着，微微皱着眉头。

　　“现在，我的分身已经暴露，不过，就算暴露，也没有什么关系！”

　　随着实力的越来越强，杨天已经不需要顾及那么多。

　　他已经不再是当初随便一位领主级强者都能差点击杀他的弱者。

　　“这火星秘境很神秘，我现在的领域都无法探测其中，没有哪位强者能够想到，我的生命之树分身便是隐藏在了这里。更何况，我还留下了诸多的空间坐标，可以瞬间离开这里。”杨天丝毫不担心自己的生命之树分身被发现。

　　“生命之树分身、幽冥神树分身、光衍兽分身继续镇守在这里！地球太重要，绝对不容有失。”

　　杨天在分身暴露后，没有转移生命之树分身。

　　哗！

　　杨天的眼前直接出现了一座空间坐标，他一脚跨入了其中。

　　一天后，杨天回到了宇原世界。

　　金甲原虫杨天出现在了宇原世界之外，身上的宝物全部转移到了杨天的身上。

　　杨天本体的灵魂强度最高，最适合于接受法则传承。所以，他的本体肯定要再次进来。

　　“看，是杨天！”

　　“仅仅一天的时间，他便是又回到了这里！”

　　“杨天身上的气息没有一丝的衰弱，他实力完全恢复了！”

　　“杨天拥有分身，想要恢复很容易。都不需要什么宝物。”

　　“这么逆天的天赋，还拥有分身之能，杨天好像是宇宙之子一般，什么好处都被他占了。”

　　……

　　众多的异族强者看着杨天，严密的关注他的动静，却又不敢上前。他们的眼底深处满是嫉妒之色。

　　杨天面容平静，扫视了一眼那些妖族、虫族等强者，直接前往了九座传承之地。

　　“杨天进入传承之地了！”

　　传承之地区域，众多的异族看着那模糊的法则阶梯。

　　“族群吩咐，不要招惹杨天，只关注他的行动，及时汇报！”很多受到族内命令的强者静静的待在这里。

　　……

　　十天后，杨天便是直接走出来，回到了人族在宇原世界的宫殿内。

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟。

　　杨天和虚绝神主等人站立在一起，笑着交谈着。

　　因他而死亡了十一位异族的虚神级强者，杨天在圆满级强者联盟中地位很高。实力越强，对族群越有贡献，自然也更受到人族众多强者的尊重。

　　此时杨天的地位，丝毫不下于虚绝神主。

　　“哈哈，虚绝，上次还和你说杨天什么时候会超过你，没想到这么快。”旁边，木轮神主笑道。

　　木轮神主是一位三系圆满级强者，与虚绝神主是至交好友。

　　“我的弟子，实力超过我，我自然高兴。”虚绝神主笑道。

　　对于杨天的成长速度，虚绝神主心中只有惊喜。


第1110章 木系、土系法则突破！

　　杨天与虚绝神主等人交谈了一会，便是退出了虚拟世界。

　　宇原世界宫殿内，杨天睁开了眼睛。

　　“现在，安心领悟空间法则，三百多年后经历过光衍兽族群第三次圣池洗礼后便开始磨砺！”杨天准备接下来的修炼。

　　“叮！”他手中的腕表忽然响了起来。

　　“是古源圣神老师！”杨天意识瞬间进入到了虚拟世界中。

　　“老师。”杨天站立在古源圣神的面前，无比恭敬道。

　　虚拟世界的古源圣神看起来很普通，谁也难以想象到这会是虚拟虫洞公司的建立者。整个人类族群最顶尖的强者。

　　“杨天，你接下来的修炼计划是什么？”古源圣神看着自己的弟子直接问道。

　　先前妖族等族群派出十位宇宙虚神击杀杨天的事情，他已经知道。所以，他要知道杨天接下来的修炼计划，以便做出一定的安排。

　　“弟子会在宇原世界待三百多年的时间，然后准备出去磨砺。”杨天如实道。

　　“嗯，你现在只是处在领主级，想要真正突破圆满级，确实是需要磨砺。等到你出去的时候来我这里一趟。”古源圣神道。

　　“是。老师。”杨天恭敬点头。

　　“去吧，好好修炼。”古源圣神说了一声，便是退出了虚拟世界。

　　“不知老师找我什么事情？”杨天心中思忖，随着他将自己的念头压下，开始全心的领悟着法则。

　　……

　　时间慢慢的飞逝，杨天直接沉寂了下来，除了在自己的宫殿内，便是前往九座传承之地。中间不做任何的事情。

　　“又开始了！”

　　“之前的四百年时间杨天便是这样修炼。”

　　“不可思议，不经历磨砺，实力竟然进步的这么迅速。”

　　“人类杨天可是有分身的，说不定他的分身便是在哪里进行磨砺。”

　　“就算拥有分身，本体也是最重要的，单靠分身的话，很难突破境界！只有本体融入众多法则领悟，才能突破瓶颈。”

　　“等吧，妖族等五大巅峰族群都奈何不了杨天，但是他终有离开这里的时候。”

　　……

　　众多的异族议论纷纷道。

　　杨天却是丝毫不在意其他强者的议论，不断的领悟着法则。

　　……

　　转眼间，便是过去了三百多年的时间，而在几天后，光衍兽族群的第三次圣池洗礼便会开启。

　　宫殿内，杨天睁开了眼睛，眼中有着喜悦之色。

　　“三百多年的时间，我的空间法则进步惊人，不过离得到本源法则承认还有一段的距离，而我的木系法则和土系法则已经全部达到了黑洞级巅峰！”

　　杨天脸上满是笑容。

　　空间法则进步倒是其次，但是他的木系、土系法则达到了黑洞级巅峰，却是极大的进步。

　　杨天在七百多年前，在玄灵秘境得到了这两颗法则源珠，便是迅速形成了自己的木系、土系法则源珠灵魂分身，再加上他强大的灵魂，时间法则的辅助，以及偶尔进入传承之地接受木系、土系法则传承，所以达到了黑洞级巅峰轻而易举。早在两百多年前便是已经达到。

　　“光衍兽族群第三次圣池洗礼即将开始，我也要出去了。先去古源圣地，然后木系、土系法则得到开始突破，再去见古源圣神老师。”杨天直接离开了这里。

　　“看，杨天！”

　　“他离开了宇原世界！”

　　……

　　杨天的身影一出现，便是引起了众多强者的注意。

　　很快，关于杨天离开宇原世界的消息便是传回到了各大宇宙族群。

　　杨天走出了宇原世界，带着生命之树等四大分身，来到了古源圣地中。他直接回到了自己的宫殿内。

　　哗！

　　杨天身边，生命之树等四大分身全部出现。

　　轰！

　　一座巨大的法则领域笼罩住了他的四周，随后犹如洪流一般的木系法则本源降临了！

　　中央宫殿处，木玄和军炎看向了杨天这里所在的宫殿。

　　“这是木系法则本源降临，杨天得到了木系本源法则的承认了！”

　　“与上次杨天金系法则等突破动静大致相同。”

　　“太强了！杨天现在的实力便是可以匹敌三系圆满级强者，现在木系法则突破，实力绝对会更加的强大。”

　　“比不了，杨天的实力足可以轻易的击杀我们。”

　　木玄和军炎看着杨天突破的情景，满脸的苦笑之色。

　　他们第一次见到杨天，杨天还仅仅处在黑洞级巅峰，刚刚闯过了法则关卡第二十九关，属于绝世天才，不过在他们的眼里，却是很弱。

　　现在仅仅一千多年的时间，杨天实力便是彻底的超越了他们。

　　……

　　宫殿内，木系法则本源降临后，紧接着，土系法则本源也是迅速降临。

　　“是土系本源法则降临！”

　　“加上之前的本源法则，杨天便是七系基础法则全部达到了本源法则的承认！”

　　木玄和军炎满脸震动。不过，这是杨天，他们倒不至于太过的惊骇。

　　在杨天身上，早已经出现了无数的奇迹。

　　自法则本本源降临二十分钟后，一切波动停止，土系本源法则渐渐的散去。

　　“哈哈，木系、土系法则也是突破，我的实力又是增强了很多，虽然远没有达到四系圆满级强者的实力，但是面对三系圆满级强者，我可以轻易击败！”杨天感受着自己的实力，脸上满是笑容。

　　他现在的实力介于三系圆满级强者和四系圆满级强者之间。

　　杨天站起身，将自己的四大分身收了起来，直接走出了宫殿。

　　“木玄、军炎。”杨天与他们两人笑着打了一下招呼，便是直接走进了中央宫殿内。

　　无数的混沌气流中，古源圣神身影慢慢凝聚。

　　“老师。”杨天恭敬道。

　　“杨天，你的木系、土系法则得到本源法则的承认了？”古源圣神道，他刚才看到了杨天的突破情况。

　　“是的，老师。”杨天道。

　　“宇宙两系顶级法则、七系基础法则，你都有着强大的天赋，而且现在已经有八系得到了本源法则的承认，很不错。”古源圣神笑道。


第1111章 远碑界第九片区域

　　杨天恭敬站立着，他的法则领悟情况，古源圣神都知晓。

　　他的腕表内有很多关于法则修炼的经验信息。这些都是古源圣神发过来的，他对于任何一系法则都了解的很透彻。

　　“杨天，这次找你前来是为了一件事。”古源圣神看着自己的弟子，右手挥动，一棵看上去只有十厘米高的黑色小树木便是漂浮到了杨天的面前。

　　杨天直接接过。看着这颗黑色小树。

　　“这是魂元树，灵魂类法则至宝，几乎可以完美防御宇宙虚神的灵魂攻击，比你先前的那件灵魂法则至宝好一点，再遇到像是上次一般十位宇宙虚神的灵魂灭杀，你至少能够坚持几秒的时间，不可能瞬间被逼迫的自爆。”古源圣神道。

　　古源圣神的话语落下，杨天的眼中却是骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　像是珠宇可以抵挡大部分虚神级强者的灵魂攻击，超过了其上限只能削减一部分灵魂攻击，一些精通灵魂的虚神级强者还是有可能灵魂击杀杨天。

　　但是现在魂元树几乎可以抵挡几乎全部虚神级强者的灵魂攻击！其上限比珠宇提高了很多。

　　可以说，拥有了魂元树，虚神级强者几乎没有可能灵魂灭杀他。

　　“谢老师赐予！”杨天无比感激道。

　　“认主吧！”古源圣神道。

　　杨天点头，意识沉入到了魂元树上，在其内部留下了自己的灵魂烙印。他瞬间知晓了这魂元树的一些作用。

　　“族内的强者都知道了你在宇原世界发生的事情，你的潜力太过巨大，这些异族绝对想要在你未成长起来便要击杀你，你待在宇原世界还好，一旦出去，绝对会受到这些异族的疯狂追杀。”

　　“我与族内强者商量了一下，决定赐予你这魂元树，圣神级强者不出手，你便不可能死亡，最多损失自己的宝物。你拥有自己的分身，可以迅速的复活，对你的影响很小。”古源圣神道。

　　杨天点头，心中却是很感激。

　　古源圣神说的轻松，但是杨天知道这其中古源圣神肯定做了很多的努力。

　　灵魂法则至宝何等珍贵，更何况这样能够完美抵抗虚神级强者灵魂攻击的宝物，其价值肯定无比巨大。

　　人类族群可不只古源圣神一位圣神级强者，族内的资源也不是他随意分配，越是高层，培养后辈，越是要讲究公平，一切资源都要凭借自己的努力获得，像是人类很多的虚神级强者都没有灵魂法则至宝，便是可以看出来其培养机制。

　　宝物，不是随意赐予的，因为很容易引起其他人族强者的不满，就算是杨天这般的绝世天才也不例外。

　　只有公平，才是族内可以常稳发展的基础。

　　“杨天，现在族内的强者们对你很重视，有了这魂元树，你在外面闯荡，族内的强者们也放心一些。你现在要做的便是不断提高自己的实力。”古源圣神道。

　　“弟子定会努力！”杨天恭敬道。

　　“嗯，去吧。”古源圣神摆了摆手。

　　杨天恭敬退去。

　　回到了自己的宫殿内，杨天右手挥动，魂元树便是出现。

　　“之前担心自己的灵魂防御方面还差了一点，现在有了魂元树，我也不必要担心什么了。”杨天心中喜悦。

　　人类族群赐予的宝物都是最适合他的。保护好自己的灵魂，先天上便是立于不败之地。

　　嗡……

　　魂元树，发出了一丝奇异的波动，然后逐渐的融入到了杨天的灵魂中。

　　轰！

　　随着融入，这颗只有十厘米高的黑色树木底部迅速伸出了无数的根系，扎根在杨天的灵魂中，将他的灵魂严格的防御了起来。

　　就算是精通灵魂的虚神级强者，短时间内也无法破得了他的魂元树防御。

　　一颗黑色圆珠被挤出，来到了杨天的身边。

　　“本体拥有魂元树护住灵魂，珠宇交由光衍兽分身使用。”杨天开始分配自己的宝物。

　　他的分身虽然受到本体的控制，可以瞬间自爆，但是实际上分身也可能被灵魂奴役，分身被奴役了，他的本体也会被奴役。

　　所以，分身遇到了灵魂攻击，因为其灵魂强度远远不如本体，没有达到六十倍，只能瞬间自爆。

　　甚至一些灵魂强大的圆满级强者都会对他的分身产生威胁。

　　现在，有了珠宇，他的分身面对圆满级强者，也根本没有丝毫的畏惧。

　　杨天离开了古源圣神，回到了火星上面。

　　看着眼前自己的四大分身，杨天心中满是豪情。

　　四大分身，加上本体，五个超过了三系圆满的战力，其中本体更有众多的宝物，圣神级强者不出手，他便不可能真正陨落！

　　“现在，光衍兽族群第三次圣池洗礼即将开始，空衍完美融合了空间法则和风系法则，那圣池洗礼对我来说帮助还是很大的。”杨天思考着接下来的打算。

　　空衍，只是一位虚神级强者，现在的虚神级强者对他来说，已经不是那么遥不可及。

　　虽然他的实力离虚神级还有很大的距离，但是虚神级强者想要击杀他，几乎不可能。

　　不过，不论是空衍的空间、风系法则的修炼经验，还有融合法则的奥秘，对他来说都是有巨大的作用。

　　“这次前往光衍兽族群，光衍兽分身有珠宇镇守灵魂，雾影刀和钧黑铠甲也携带，保证自己的战斗力。”杨天心中暗道。

　　现在杨天身上总共有八件法则至宝。光衍兽分身出去，携带了三件宝物，对他本体实力没有什么影响。

　　正当杨天想着前往光衍兽族群的时候，忽然，他的脸上露出了一丝的笑容。

　　哗！

　　一个只有半米高的石碑出现在了他的眼前，闪动着奇异的波动。

　　“远碑界，终于完全掌握第九片区域了！”杨天心中无比惊喜。

　　离他掌握远碑界第八片区域已经过去了九百年的时间，就在刚才，他的远碑界第九片区域的法则秘纹终于被他完全理解。


第1112章 再回光衍兽族群

　　杨天脸上满是喜悦之色，九百年的时间，他的远碑界第九片区域终于完全掌握。

　　“试一下远碑界的威能！”杨天心中一动，远碑界瞬间融入到了他的体内。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的领域直接爆发出来，笼罩了大片的星域，威压弥漫，在他的气势之下，周围的众多星球都微微发出了颤抖，只要他一念之间，这些星球便会直接破碎，彻底的化为碎片。

　　“这领域好强！”杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他的时间法则、金系法则等六系法则全部达到了本源法则的承认，实力处在三系圆满和四系圆满之间，领域威能大致处在三系圆满级阶段，但是现在远碑界散发出老的领域强度是他自身领域的近两倍！

　　“这完全可以比拟五系圆满级强者的领域了！”杨天眼中有着一丝的震动，随之满是狂喜。

　　强者领域，可以束缚住敌人，影响别人的飞行速度，以及攻击等，领域更强，能够大幅度削减对手的实力，领域类法则至宝的威能也是如此。

　　谁的领域强一点，谁便能够占据战斗的主动地位。

　　“哈哈，远碑界第八片区域对应的是一系圆满级强者的领域，第九片却是对应着五系圆满级强者领域！不知道完全掌握远碑界这领域会达到什么程度？”杨天脸上满是喜悦。

　　远碑界共有十片区域，现在杨天只剩下了最后一片区域，便能够完全掌握这件法则至宝。

　　“我的实力在三系圆满级和四系圆满级强者之间，但是我的领域却是相当于五系圆满级，真要战斗起来，我完全可以匹敌四系圆满级强者，加上雾影刀，还有魂元树护住我的灵魂，谁胜谁负还说不定。”

　　杨天微微一笑，远碑界第九片区域的掌控，无疑使得他的实力再次提高了一个档次。

　　在圆满级阶段，四系圆满级强者已经无比稀少，处在顶尖阶段，可以说是圆满级巅峰强者。在其上只有无比稀少的五系圆满级强者，他们可以称之为圆满级无敌强者！

　　至于六系、七系圆满级强者，几乎不可见。

　　“现在，等光衍兽分身结束第三次圣池洗礼回来后，便开始磨砺！”

　　杨天心念一动，远碑界离开了本体，进入到了光衍兽分身的体内。

　　“吼！”光衍兽兴奋的低吼了一声，浑身散发着无比骇人的气势波动。

　　“我现在光衍兽分身的实力完全不下于凌绝！”杨天微微一笑。

　　一千年前的第二次圣池洗礼，他的实力还仅仅可以匹敌皇境无敌强者，这还是依靠众多宝物的缘故。

　　现在，他不依靠宝物，便能够轻易击败三系圆满级强者，依靠宝物的话，甚至可以匹敌四系圆满级强者，其进步速度太过惊人。

　　不过，这也是杨天之前的基础打得无比的牢靠，每一系法则都稳步的前进，所以一经突破，整体实力便是发生了巨大的蜕变。

　　法则修炼，基石是必须要打好的，所以人族培养强者，前期的修炼都在各自的大势力中，有众多老师的教导，一直到黑洞级才算初步脱离势力，开始进入虚无战场不断的磨砺。

　　虚无战场过去，强者的基础几乎便已经打牢，之后的道路完全看每一位强者的机缘。能够走多远，其他强者也是干预不了。

　　光衍兽低吼了一声，身上的气息瞬间收敛。

　　“进入光衍兽族群，还是隐藏实力好一点！”杨天心中暗道。

　　凌绝的实力比他强不了多少，而且凌绝只是风系法则突破到了圆满，拥有四系圆满级战斗力，只是接近圆满的空间法则和圆满状态的风系法则融合了大部分，才拥有的实力。

　　论起法则本源，还没有杨天的多。

　　杨天真要完全收敛气势、隐藏实力，凌绝不可能看出来。

　　哗！

　　虚空中瞬间出现了一座空间坐标，光衍兽乘坐上飞船，直接进入其中。

　　……

　　光衍兽族群，凌绝长老所在的宫殿外，一座空间坐标闪动，光衍兽杨天来到了这里。

　　“光轩！”看到光衍兽杨天走出了飞船，看守宫殿的旭也、巴鲁林立即喊道。

　　他们看向了杨天的实力，却是一怔。此时他们感觉自己竟然有点看不清光衍兽杨天的实力。

　　光衍兽杨天笑着走了过来，道：“旭也、巴鲁林，好久不见。”

　　他每次离开都是一千年的时间，来到这里绝大部分时间都待在了圣池中，提高自己的实力。

　　“光轩，进去吧，凌绝长老在等着你。”旭也说道。

　　光衍兽杨天点头，直接走了进去。

　　“巴鲁林，你能看出光轩的实力？”旭也问道。

　　“不能。”巴鲁林摇头。

　　两人对视了一眼，眼中有着一丝的震惊，能够让他们无法看出实力，说明光轩的实力已经远远的超过了他们。

　　宫殿深处，长达数万米的光衍兽趴伏着，忽然，他睁开了眼睛。

　　“光轩。”凌绝看向了光衍兽杨天，眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　“见过凌绝长老。”光衍兽杨天道。

　　“光轩，你的实力达到什么程度了？”凌绝最关心的还是杨天的实力。

　　光衍兽杨天微微一笑，身上的气势微微散发出来，强大的空间法则和风系法则释放。

　　“皇境极限！”凌绝目光中露出了一丝的惊喜。

　　“好！”凌绝脸上满是笑容，道：“光轩，没想到，仅仅两千年的时间，你的实力便是达到现在的地步。现在族内除了我们七位长老，估计其他强者也不是你的对手。还有三天的时间便是圣池洗礼，你做好准备。争取实力再进一步！”

　　光衍兽杨天点头。

　　他的实力强大，空间法则和风系法则还没有达到那么强的地步。

　　看着光衍兽杨天的身影退去，凌绝满是欣喜之色：“没想到光轩的天赋、实力这么强，现在便是离圆满级只有一步之遥，等经过圣池洗礼过后，法则领悟肯定更强。到时候便让他进入我们族群真正的圣地中，其实力肯定还能有巨大的提升！”


第1113章 宇宙圣神空衍

　　三天的时间很快过去，几十位光衍兽全部进入了圣池中。

　　除了光衍兽杨天之外，还有四十五位黑洞级、两位领主级境界的光衍兽。

　　“砰！”

　　光衍兽杨天庞大的身躯直接跳入了圣池，沉入到了最底部。

　　“压迫力好强！”光衍兽杨天感受到周围池水的巨大威压。

　　他的实力已经接近了四系圆满级强者，实力越强，在圣池中受到的压迫也是越大。

　　光衍兽杨天沉下心来，安心的领悟着空间、风系法则。

　　“受到压迫，我领悟空间、风系法则的效率几乎降低到了五分之一。”杨天摇头。

　　“这一次估计效果没有我想象的那么强。”

　　杨天收敛心神，不再多想，就算效率降低到了五分之一，与比他正常修炼的速度要快很多。

　　“接下来，全力领悟空间法则。”

　　在光衍兽杨天接受圣池洗礼的时候，杨天本体也再次进入到了宇原世界，利用传承阶梯，不断的提升着自己的实力。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了八十年的时间。

　　光衍兽杨天盘坐在圣池底部，睁开了眼睛。

　　“身体承受到极限了，空间法则只是进步了一些，离瓶颈还有一些距离。”光衍兽杨天。

　　实力达到了现在的地步，他实力进步是越来越慢了。不仅是圣池的压迫。

　　“估计这是我最后一次接受圣池洗礼了！”光衍兽杨天晃动着身躯，下一次他也不准备前来这里了。

　　这第三次圣池洗礼的效果比前两次低了很多，下一次估计效果更低，对他的实力影响没有那么大。

　　“哗啦啦！”

　　光衍兽杨天巨大的身躯移动，他的身躯直接向着上方飞去。

　　“有动静！”凌绝看着不断翻腾的池水，一只长达数千米光衍兽直接出现。

　　“凌绝长老。”光衍兽杨天来到了凌绝的身边。

　　“没想到光轩你的实力达到现在的地步，还能在圣池中坚持八十年的时间。”凌绝笑道。

　　“这次的圣池洗礼感觉怎么样？”

　　“实力进步慢了很多。”光衍兽杨天如实道。

　　“哈哈，慢了的话才正常。”凌绝笑道，他知道这一次光衍兽杨天的进步速度不大，所以也没有问他的实力达到了什么地步。

　　皇境极限再进步，也不可能达到圆满级。

　　“光轩，我带你去一个地方！”这次凌绝却是没有让杨天离开。

　　光衍兽杨天一愣，他都打算离开这里，直接回到火星，然后便开始磨砺。

　　不过他没有任何的犹豫，直接点头。

　　一大一小两只光衍兽在巨大、翻腾的圣池上方慢慢的飞行着。很快，他们便是来到了圣池的尽头区域。

　　这里，没有什么特殊，只是存在了一个奇异的黑色门户。

　　“这里是什么地方？”光衍兽杨天看向了这里，目光露出了一丝的疑惑之色。

　　圣池是光衍兽族群最重要的地方，至于其他的宝地他没有听说过。

　　凌绝站立在黑色门户的前面，手中一挥，眼前便是出现了一枚钥匙一般的物品。

　　这枚钥匙直接融入到了黑色门户中，然后黑色门户慢慢的开启。

　　“光轩，进来吧！”凌绝笑着道。他直接走进了黑色门户中。

　　光衍兽杨天微微犹豫了一下，也是直接进入了其中。

　　哗！

　　光衍兽杨天眼前的情景瞬间变化。

　　这是一片巨大的空间，一望无际，望不到边缘，但是却矗立着一座无比巨大的雕像，长达几十万米。

　　这是光衍兽，只不过，这只光衍兽身躯上面散发着一丝奇妙的波动，仿佛完美融合在这片空间，除此之外，其身躯上面还隐隐传来一声巨大的威压。

　　光衍兽杨天眼中有着一丝的骇然之色。

　　他现在实力都接近四系圆满级强者，但是这仅仅是一座雕像，他竟然感受到了一丝极强的威压。

　　“这空间到底是什么地方？只存在一直长达几十万米的光衍兽雕像，比凌绝身躯还要庞大，难道这是光衍兽曾经最强者空衍的模样？”光衍兽杨天心中猜测着。

　　凌绝带着光衍兽杨天来到了雕像的旁边，抬头看着，眼中满是恭敬之色。

　　“光轩，你应该也猜到了这雕像是谁？”凌绝道。

　　“是空衍大人？”光衍兽杨天问道。

　　凌绝点了点头，确认了杨天的猜想，道：“那你知道空衍大人的实力？”

　　光衍兽杨天一愣，道：“难道不是虚神级么？”

　　空衍掌握了完整的空间法则和风系法则，处在虚神级，加上融合法则，实力在虚神级强者中都属于顶尖，这是杨天所知晓的信息。

　　凌绝摇了摇头，道：“任何虚神级强者都不可能是空衍大人的对手。”

　　他的脸上露出了一丝的狂热之色，道：“空衍大人是我们光衍兽族群唯一一位将空间法则和风系法则完美融合在一起的逆天强者，他的实力完全可以匹敌圣神级强者！”

　　“什么？”光衍兽杨天的眼中露出了一丝的骇然之色。

　　光衍兽族群最强大存在空衍竟然可以匹敌圣神级强者？

　　“难道空衍大人还掌握了完整的时间法则？”光衍兽杨天忍不住问道。他所知道的信息，只有掌握两系顶级法则，才拥有圣神级实力。

　　凌绝摇头，道：“空衍大人只掌握了空间法则和风系法则。”

　　他看着光衍兽杨天道：“光轩，看你的样子应该对宇宙境界的划分知道的很详细，在圆满级之上，掌握了空间或者时间法则的任意一种，便是虚神级强者，完全掌握了空间、时间法则，那便是圣神级强者。”

　　光衍兽杨天点头，这是宇宙中的境界划分。

　　“其实圣神级强者，除了掌握完整的空间、时间法则，还有另一个途径可以拥有圣神级的实力，那便是将时间法则或者是空间法则的任意一种，与一系基础法则完美融合，这样实力也是可以匹敌圣神级强者。”凌绝慢慢道。

　　光衍兽杨天的眼中满是震惊之色。


第1114章 强大的融合法则

　　光衍兽杨天的眼中满是震惊之色。

　　一系顶级法则和一系基础法则完美融合，竟然可以拥有圣神级战斗力！

　　这信息他第一次听到。古源圣神和虚绝神主也从来没有和他说过。

　　“空衍大人，是我们光衍兽族群有史以来最顶级的天才，当初掌握了完整的空间法则和风系法则，突破到了虚神级，然后便开始不断融合两系法则。”

　　“依据我们光衍兽族群天生的融合优势，以及其无比逆天的天赋，终于，他将空间、风系法则完美融合在一起。随后一次秘境探险中，与妖族众多虚神级强者发生冲突，一怒之下，击杀了三十几位妖族虚神级强者，使得妖族动怒。”

　　“妖族的一位圣神级强者，竟然直接出手，想要击杀众空衍大人。可是面对这位圣神级强者，空衍大人竟然丝毫不落下风！震惊了整个宇宙！”凌绝说道，眼中满是狂热之色。

　　光衍兽杨天静静的听着，他感到自己应该接触到这个宇宙的一些机密。

　　“我们光衍兽族群勉强算的上是宇宙中的强大族群，擅长于空间法则和风系法则，其他族群是知道的，空衍大人的这一次出手，却是震动了整个宇宙！”

　　“人族、妖族、虫族等六大巅峰强者，以及众多的顶级族群，都开始对我们光衍兽族群产生了兴趣。随后，战斗、杀戮，我们光衍兽族群的灾难来了，融合法则的奥秘也被各大族群的圣神级强者所知晓，他们为了研究融合法则，肆意的击杀我们光衍兽，最后连空衍大人也都陨落。”

　　凌绝的眼中满是仇恨之色。

　　光衍兽杨天默然，人族也是覆没光衍兽族群的成员之一，但是这个宇宙本就是弱肉强食，光衍兽族群身上有着空间法则和风系法则的融合之秘，这融合之秘，关乎着突破到圣神级，自然会引起其他族群的争夺。

　　如果掌握了这种法则融合，说不定自己族群内可以通过另一种方式培养出圣神级强者！

　　“怪不得一个小小的强大族群，却是遭受到了各大族群的联手攻击，才最终覆没。”光衍兽杨天心中了然。

　　随着他的实力越来越强，知道的越来越多，心中渐渐有了一个疑惑。

　　以光衍兽族群的实力，只有一位空衍突破到了虚神级，这样的实力才刚好踏上强大族群的门槛，任何一个顶级族群都能轻易的覆灭他们。可是，覆灭光衍兽族群的却是人族、妖族等众多族群的联手。

　　六大巅峰族群联手，就算是顶级族群都完全抵挡不住。

　　现在他却是知道了原因。融合法则比他想象的还要强大，加上空衍的实力，这些巅峰族群绝对会强势出手！

　　“我在虚无战场的时候，只是无意间融合了一些空间法则和风系法则，实力便是瞬间提高了一大截，现在想来有那样的进步很正常。”光衍兽杨天心中暗道。

　　他在虚无战场，实力忽然从普通的巅峰皇境提升到了接近皇境无敌的地步，他自己都感觉有点不可思议，现在依照融合法则的逆天之处，这完全可以理解。

　　凌绝眼中满是仇恨之色，半晌后，他的脸色恢复了正常，道：“虽然空衍大人陨落，但是他早就预料到了这个结果，所以为我们光衍兽族群准备了诸多的后路。圣池是一处，这里也是一处。”

　　他的目光看向了巨大的雕像，道：“圣池是关于空间法则和风系法则的突破经验，这座雕像里面却是蕴含有空间法则和风系法则的融合之秘。”

　　光衍兽杨天的眼睛一下子亮了起来，他现在完全知道了融合法则的逆天之处。之前他可能还感觉不到什么，但是现在却是对于融合法则无比渴望。

　　凌绝的面容变得无比的恭敬，他的右手中出现了一滴金色的血液。

　　“这是空衍的血液？”光衍兽杨天心中暗道。

　　这滴血液散发着无比强烈的威压，渐渐地离开了凌绝的手掌，飞到了巨大的雕像前，然后竟然直接融合了进去。

　　嗡……

　　雕像上面，一股淡淡的威压散发出来，隐约间可以听到一声愤怒的低吼声，回响在整个空间内。

　　以光衍兽杨天的实力，在这股威压之下，都感到很难受。

　　半晌后，威压才消散。

　　凌绝看向雕像，无比恭敬道：“空衍大人，我们光衍兽族群现在出现了一位绝世天才，拥有突破到虚神级的潜力，依照你的吩咐，特地带来这里。”

　　凌绝的话语落下，光衍兽杨天的眼中露出了一丝的骇然之色。

　　他的目光难以置信的看向了巨大的雕像，空衍，实力可以匹敌圣神级的强大存在竟然没有死？

　　巨大的光衍兽雕像上，其眼部位置渐渐出现了一丝的红色光芒，微微闪动着。

　　“我知道了，凌绝，你先出去。”一道隆隆的声音响了起来。

　　“是，空衍大人。”凌绝无比恭敬道。

　　他的目光看向了杨天，道：“光轩，你在这里，好好接受空衍大人的指导。我在外面等你。”

　　说完，他便直接走了出去。

　　巨大的空间内，只剩下了光衍兽杨天和巨大的雕像。

　　光衍兽杨天内心忍不住跳动了起来，眼前的可是空衍，可以匹敌圣神级的存在。

　　他到现在为止，也只是见过古源圣神一位宇宙圣神。

　　“你是属于宇宙中哪一个族群？”雕像上，隆隆的声音传了出来。

　　“被发现了！”光衍兽杨天脸色剧变。

　　他的身体紧绷，身上的威势完全爆发出来，手中的雾影刀出现，无比警惕的看着雕像。

　　他刚才最担心的便是自己的身份被识破。

　　光衍阶梯的存在，说明了光衍兽族群有识别族内成员不被灵魂奴役或者作为分身的方法。

　　光衍兽杨天心中忐忑，他虽然实力强大，但是真正战斗起来，虚神级强者都能够轻易碾压他，更不用说是圣神级强者了。

　　此时杨天本体一直在关注着，只要空衍有一丝的出手迹象，光衍兽分身便立即自爆。


第1115章 杨天的承诺

　　杨天本体一直关注着，准备随时控制着光衍兽分身自爆。

　　他的本体不在这里，主动权在他的手上。

　　其实，光衍兽杨天虽然警惕，但是心中却没有那么惧怕。空衍对他出手的可能性很小，只要空衍为他们光衍兽族群着想，便不会击杀光衍兽杨天。

　　“空衍大人，我来自于人族。”光衍兽杨天恭敬道。

　　既然被识破了身份，他也没有想过隐瞒什么。

　　“仅仅领主级境界，体内的法则本源比三系圆满级强者还要强大！人族，不愧是宇宙中的巅峰族群，竟然出现了你这样的天才！”空衍道。

　　他身为光衍兽族群的圣神级强者，自然看出了光衍兽杨天的境界、修炼时间长短。

　　光衍兽杨天站立着，等待着空衍接下来的话语。

　　“你似乎不怎么畏惧我？”空衍声音隆隆道。

　　“也对，你的本体不在这里，我也不可能灵魂灭杀你，只要我出手，你的光衍兽分身会瞬间自爆，你的本体估计会立即带着人族的顶级强者来到这里。”空衍说道。

　　杨天沉默，没有否认什么。他在这里，占据了主动的位置，大不了损失这些法则至宝。

　　这些法则至宝，还不至于让他难以舍弃，所以他没有多少惧怕。

　　“不用担心，我这只是一滴血液，就算想要对你出手，也很难做到。”空衍道：“这里只是我残留的一丝意识，只能存在十年的时间。一旦出手，可能一秒的时间都存在不了。”

　　光衍兽杨天微微放下心来，以空衍的实力，倒不可能欺骗他，当然，光衍兽杨天还是无比的警惕。

　　“人类，你来到这里估计是想要在这里获取机缘吧？看你的模样，应该成功瞒过了凌绝等人，还接受了几次圣池洗礼。”空衍淡淡道。

　　光衍兽杨天一愣，似乎空衍并不知道他的信息。

　　“空衍应该是死了，不过通过了特殊的方法使得自己的意识残留了下来，不过只有通过金色血液才能醒来。”光衍兽杨天心中暗暗想到。

　　“空衍大人，我在光衍兽族群共接受了三次圣池洗礼。”光衍兽杨天如实道。

　　“能够瞒过凌绝他们，得到机缘，是你的本事，我不会说什么。”空衍道，他并不在意杨天接受几次的圣池洗礼。

　　“我这里有着详细的融合法则突破之秘，你想不想要获得？”空衍看着光衍兽杨天道。

　　“想。”光衍兽杨天眼中骤然露出了一丝的希冀之色。

　　他本来以为被空衍识破身份，这里的机缘他不可能得到了，现在看空衍的话语，倒是有一丝的机会。

　　对于融合法则，他确实想要得到。那可是连圣神级强者都要心动。

　　“人类，你想要获得很简单，只要你给出一个承诺。”空衍道。

　　“什么承诺？”光衍兽杨天问道。

　　“保证光衍兽族群不被灭亡。”空衍道。

　　光衍兽杨天皱着眉头，道：“一旦有圣神级强者发现这里，想要灭亡光衍兽族群，我根本没有办法阻止。”

　　杨天现在的实力还没有站在宇宙的顶端。

　　“我说的自然是等你有足够实力的时候，如果可以的话，出手庇佑一下我们光衍兽族群，这承诺在你实力达到圣神级强者的时候生效。”空衍道。

　　光衍兽杨天沉思着，等他的实力真正有达到圣神级的那一天，那么他便有五个圣神级战斗力，庇佑一下光衍兽族群，倒是没有什么问题。

　　毕竟之前六大巅峰族群，在光衍兽族群身上得到了自己想要的，对于现在这些残存的光衍兽估计也没有什么想法，真正有想法的是那些顶级族群和强大族群。

　　光衍兽杨天分析者利弊。

　　“我只能说在我有能力的情况下出手保护光衍兽族群，如果我出手有死亡危机，我不会出手。”光衍兽杨天沉思了一下，直接说道。

　　他自然不可能说谎。

　　宇宙中，自有其运转的规则，强者违背了自己的承诺，隐隐间对于以后的境界突破会产生极大的影响。

　　“如果真有那么一天，那也是光衍兽族群寿命到达了尽头。无法阻止，我也不会说什么。”空衍道：“我同意你的承诺。”

　　杨天毕竟不是属于光衍兽族群，不可能为了一些融合法则便不顾自己的生死。

　　像是人类族群，对于融合法则肯定也有一定的研究。

　　光衍兽杨天听到空衍的话语，直接点头，郑重道：“我杨天，现在做出承诺，在实力达到圣神级，不影响自身危机的时候，便会庇护光衍兽族群，保证其继续存在下去。”

　　“好。”空衍说了一声，话语听起来好像也温和了一些。

　　光衍兽杨天做出了这样的承诺，以后说不定他会是光衍兽族群最大的靠山。

　　空衍此时心中自责，他是光衍兽族群的最强者，是因为他的原因才导致了光衍兽族群的覆灭，虽然没有光衍兽责怪他，但是他的心中却是无比愧疚，最后就算死亡，也放不下族群。

　　他耗费了巨大的代价留下了三滴鲜血，可以保证他出现三次。每一次可以出现十年的时间。而只有族内出现了天赋像他一般的天才，他才会出现。不为自己族群再培养出一位可以比肩他的强者，他的心中难以平静。这次还是他第一次出现。

　　“这些是我关于融合法则的奥秘，这十年的时间，你便安心的待在这里，慢慢的研究。有什么不理解的地方可以直接问我。”空衍的声音传来。

　　他的话语落下，巨大的光衍兽雕像上面骤然出现了一道道无比奇异的秘纹，这些秘纹，呈现出了一种特殊的样式，可以在其中看到空间法则和风系法则的影子，但是没有任何的杂乱之处。就像这法则本来便是如此。

　　“这便是空间和风系完全融合在一起的法则么？”光衍兽杨天脸上露出了一丝的震动之色。

　　眼前的法则，更像是一种新的法则。


第1116章 惊人推测

　　出现在杨天眼前的更像是一种全新的法则。

　　“这便是空间、风系两系法则完美融合在一起的法则么？”杨天仔细的看着，这法则看起来无比奇异，但是又是完整存在。

　　“宇宙中，九系法则，充斥在各个地方，每一位强者天生对某几系法则产生亲近，他们能够轻易领悟这些法则，将之达到更深的地步。不过，就算这些强者对法则亲近，但是他们感受到的只是单一的，想要将之融合，太过的艰难。”空衍的声音响了起来。

　　“我是依靠我们光衍兽族群的天赋，加上无数岁月的努力，才最终将空间、风系法则融合，其中还有着几次的侥幸，不然我也不可能成功。”

　　“融合两系法则之后，便会自动形成一系新的法则，这法则更加的接近天地，威能巨大，甚至只凭一系新的法则便是可以匹敌圣神级强者，如果能够融合更多，其实力绝对是更加的恐怖。”

　　光衍兽杨天心中一动，道：“空衍大人，除了空间、风系法则能够融合在一起，其他的法则也能够完美融合么？”

　　“当然。”空衍肯定道：“我融合了空间、风系法则之后，感受到了其强大的威能，所以我对其他各系法则都进行了研究。虽然我们光衍兽天上擅长于空间、风系法则，实际上对于其他的法则也能够领悟。”

　　光衍兽杨天点头。像是每一位强者对于某些法则领悟弱，但是不代表他们不能领悟。

　　拿圣神级强者来说，杨天估计，每一位圣神级强者在掌握了完整的空间、时间法则之后，对于其他的七系基础法则绝对都有领悟，只不过想要达到很深的地步很难。

　　“经过我的研究，我发现，宇宙中任何两系法则都能够融合在一起，空间、风系，空间、金系，时间、木系，就算是金系与木系两系基础法则都能够融合到一起，甚至是三系法则都能够融合。”

　　“我以前便是在空间、风系所形成的新的法则之上便是融入了新的法则，这法则又是产生了奇异的变化，虽然只是融合了一点，但是我可以肯定，只要一直融合下去，三系法则绝对可以完美融合在一起。甚至是四系法则、五系法则等！”空衍说道，但是说出来的话语却是无比的惊人。

　　光衍兽杨天的脸上有着一丝的骇然之色。单是两系法则完美融合到一起，便是可以匹敌圣神级强者，如果三系、四系法则融合到一起，那实力该是达到何等地步？可能比圣神级强者都要强大吧！

　　“不过，两系法则融合便是无比的艰难，三系法则更是艰难很多倍，想要融合，可能性太低了。”空衍道：“我越是融合，越是感觉到其恐怖之处，如果有强者可以将两系顶级法则、七系基础法则等九系法则完美融合，我可以肯定，圣神级强者在他们的眼中也是蝼蚁般的存在，随手可灭。”

　　光衍兽杨天心中惊骇，但是却是下意识的赞同空衍的说法。

　　单是时间法则和空间法则完全掌握，便是圣神级强者，如果将两者完全融合在一起？那将会发生什么样的变化？

　　仅仅从空间、风系形成的新的一系法则便可以想象到其恐怖之处。

　　“可惜，因为我当初性格的冲动，暴露出了自己的实力，引起了其他圣神级强者的兴趣，从而将我们光衍兽族群带入到了深渊，自己也被众多的圣神级强者联合击杀，关于融合法则的研究也只能终止下去。”空衍叹息道，语气中还有着一丝的悲痛。

　　他是光衍兽族群的最强者，实力滔天，但是也是他将光衍兽族群带入到了深渊。

　　光衍兽杨天默然，如果空衍没有死亡，一直低调潜伏，研究融合法则的话，那么他绝对是对于融合法则研究最深的强者。

　　空衍停顿了一会，道：“太久没说话了，一下子没有忍住多说了一点。人类，我对于融合法则的领悟以及经验都烙印在了这座雕像上面，你现在只有这一次的机会，我下次不可能为了你专门浪费一滴鲜血，所以，你也只有十年的时间，能够掌握多少，完全看你自己。”

　　他耗费巨大代价只是留下了三滴金色血液，只能苏醒三次，这里的融合法则也只能在他苏醒的时候才能够完全开启。

　　所以他对凌绝命令是，除非出现天赋比拟他的强者，才可以唤醒他的意识。

　　而且，杨天严格来说，是属于人族，只是无意中得到了光衍兽的血液，将之孕育成了自己的分身。阴差阳错之下，凌绝使用了这一滴金色血液。

　　其实在空衍的心中，如果他早有意识，绝对不可能让光衍兽杨天来到这里，接触到融合法则的机密。

　　不过，现在一切都成定局，金色血液使用，再也无法收回，他也只能用融合法则换取杨天的一个承诺。

　　等这次过后，下次他绝对不会再次为杨天浪费一滴金色血液。

　　“我知道的。”光衍兽杨天点头，他自然知道空衍不可能全力培养他。

　　他的目光看向了巨大的雕像，上面的融合法则完全展现了出来，杨天没有浪费任何的时间，开始迅速的领悟着。

　　他的空间法则和风系法则虽然还很弱，但是还算是不错。

　　结合眼前巨大雕像展现出的融合法则秘纹，他已经领悟的空间法则和风系法则开始迅速的融合。

　　空间、风系法则融合无比艰难，就算是光衍兽，也是很难，他们最多根据自身的天赋无意间融合一点，但是对其不研究的话，根本难以弄清楚其奥秘所在。

　　光衍兽杨天之前对其也是一知半解的，但是有了眼前的巨大雕像，他对于融合法则的一些奥秘却是很快掌握。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　巨大的雕像前面，光衍兽杨天直接停了下来，此时他的眼中却是露出了一丝沉凝之色。


第1117章 制作雕像

　　一个月后，光衍兽杨天却是直接停了下来，此时他的眼中却是露出了沉凝之色。

　　“眼前的雕像融合法则太过的玄奥，一个月的时间，我才领悟了一些而已，按照这样的速度，十年的时间，就算是我现在领悟的空间、风系法则都远远无法达到融合的那一步。”

　　融合法则何等艰难，连那些圣神级强者都是无比心动，现在，就算是空衍将新的一系融合法则完整的展现在杨天的面前，杨天想要将现在已经领悟到的空间、风系法则完全融合，都至少需要数百年的时间。

　　“不行，这次机缘只有十年，下一次我便不可能遇到了！我一定要想办法在其中得到最大的好处！”光衍兽杨天心中思忖。

　　空间、风系法则完美融合，可是能够匹敌圣神级强者，就算是圣神级强者知道这里，都绝对无比的疯狂。

　　但是，现在空衍明确说了杨天只有十年的时间。这时间太短了，杨天在其中得到的好处很有限。

　　“单纯的十年融合，对我来说几乎没有任何的用处。”光衍兽杨天看着长达几十万米的雕像，在雕像上面的任何一处位置几乎都有奇特的秘纹。不过，只有最前面的一部分，光衍兽杨天可以看懂一些。

　　就像是学习，你不学习前面的知识，后面的就算将完整的答案放在你的面前，你都看不懂，现在杨天的情况便是连学习前面的知识都是无比的艰难。

　　“看看能不能烙印下来。”光衍兽杨天试图刻画。

　　他最想做的便是可以得到这巨大光衍兽雕像，以后可以随时领悟。

　　但是这融合法则像是其他法则一般，根本无法留下实体，除了雕像上面显示，在其他地方一经刻画，便是直接消失，无法在纸张、武器上面留下自己的踪迹。

　　法则不显化，光衍兽杨天根本没有任何的办法。

　　光衍兽杨天思忖着，半晌后，他的目光一亮。

　　“当初无属性聚星珠可以烙印下法则源珠内的完整一系法则，我是不是可以尝试一下？”

　　火星上，杨天意识沉入无属性聚星珠内。

　　无属性聚星珠，里面有一层白色薄膜，可以烙印下法则。

　　光衍兽杨天仰头看着巨大雕像上面的融合法则秘纹，仔细的观察，本体则是在无属性聚星珠内刻画着。

　　“真的可以！”杨天脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　他在无属性聚星珠内刻画出来的融合法则没有消失！

　　杨天心中惊喜，如果他能够将这新的融合法则完全雕刻在无属性聚星珠内，那么他便可以随时领悟着这融合法则秘纹。

　　“不能浪费时间！”光衍兽分身在观看着巨大雕像，本体则是在不断的临摹。

　　可是，三天后，杨天便是停了下来。

　　“这临摹的速度比我自己领悟的速度快不了多少，大概只是快了三倍。十年的时间，估计也临摹不了多少，对我来说也没有任何的作用。”杨天皱着眉头。

　　当初他形成自己的法则源珠灵魂分身的时候，完整的一系法则是直接复制到无属性聚星珠内。非常容易。

　　现在，杨天刻画起来，却是感觉无比的艰难，每刻画一道融合法则秘纹，都需要耗费大量的时间。而且刻画起来，也是遇到了很大的阻碍。需要花费很大的精力。

　　杨天通过光衍兽分身看向了雕像。

　　巨大的雕像长达几十万米，身躯看起来无比完美，仿佛天生便应该如此，空间、风系法则显示在了上方，与之完美结合，好像这两系形成的融合法则天生便是应该待在这只完美光衍兽的身躯上面。

　　杨天仔细的看着，心中忽然一动。

　　空间内，光衍兽杨天抬起头，问道：“空衍大人，我想问一下，眼前的光衍兽便是你的身躯完整模样么？”

　　一道隆隆的声音传来，道：“不是，这是我试验了无数的岁月留下来的光衍兽最完美的身躯，能够与空间、风系形成的融合法则完美结合。”

　　听到空衍的话语，火星上，杨天的眼睛却是一亮。

　　“既然无属性聚星珠上面刻画无比艰难，那么我可以尝试制作出一座类似空间内的雕像，看看刻画这法则的速度如何？”

　　既然那是空衍试验了无数次才形成的完美光衍兽身躯，可以与融合法则完美结合，那么刻画起来应该会很容易。

　　就算是空衍，肯定是先制作出了雕像，然后才将自己对于融合法则的感悟等完全融入到了其中。

　　杨天想到就做。

　　光衍兽分身不再领悟融合法则秘纹，而是在观测巨大的雕像。

　　与此同时，杨天手中出现了一块巨大的矿石，具有很强的柔韧性。

　　这块矿石在杨天的手上开始迅速的变化，看其变化的模样，正是开始接近巨大雕像。

　　一个月后，雕像形成。

　　“嗯？始终感觉缺乏一丝的韵味。”杨天看着手中的雕像，却是皱着眉头。

　　此时的雕像与巨大的光衍兽雕像完全相同。

　　“开始刻画融合法则！”杨天开始尝试。

　　哗！

　　一道融合法则秘纹直接刻画在了雕像上面。可是，瞬间，这道法则秘纹便是直接消失不见。

　　“失败了！”杨天脸色变得难看。

　　雕像他制作出来了，但是却是无法烙印下法则秘纹。

　　“到底应该怎么办？”杨天在思忖着。刻画不下来这完整的一系融合法则，这次机缘对他来说没有什么用处。

　　嗡……

　　忽然，杨天识海中的龙凤源珠灵力石壁上，散发着一丝奇异的波动，一些黄色的气流从灵力石壁上面溢出，来到了杨天手中的雕像上，将之完全包裹着。

　　“有希望！”杨天脸上骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　灵力石壁无比神秘，他根本难以控制，上次出现气流还是因为龙凤源珠内的水系、火系法则发生暴动。

　　杨天静静的等待着，一天后，黄色气流波动消失，而杨天手中却是出现了一个长达一米的光衍兽雕像，其颜色还是黑色。黄色气完全融入到了雕像内部。

　　此时的雕像看起来却是无比的完美，就像是那长达几十万米的巨大雕像，都有着一丝奇异的韵味，只不过像是缩小了很多倍。


第1118章 完美复制

　　眼前长达一米的雕像与空衍所制造的长达几十万米的雕像几乎一致，感觉其韵味完全一样。

　　“现在，看一下刻画的速度。”杨天心中期待，没有浪费时间，迅速开始刻画着。

　　一道法则秘纹被杨天刻画出来，竟然瞬间融合到了眼前的雕像内，没有任何的阻碍，也没有消散。杨天心中一动，这道法则秘纹便是直接出现。

　　“真的可以！”杨天的眼中露出了一丝的狂喜之色。

　　之前在无属性聚星珠内刻画融合法则，很是艰难，而且有着巨大的阻碍，但是现在却是没有一点的难度。

　　前者的刻画像是拿着一只普通的笔在岩石山臂上面留下印记，需要花费众多的时间、精力。

　　制作出了雕像，再刻画的话，就仿佛准备好了一张白纸，直接可以用笔在上面迅速书写。其速度相差了无数倍！

　　“依照这样的速度，我倒是有一定的希望可以将这空间、风系法则完美融合的法则完全刻画下来。”杨天虽然不知道为什么制作的雕像有这样的能力，但是他也不需要知道，他现在要做的便是抓紧一切的时间，开始刻画。

　　……

　　时间慢慢的流失，一年……两年……

　　杨天刻画出的奇异秘纹越来越多。

　　他几乎没有一秒的停歇，此时杨天的生命之树分身、幽冥神树分身、金甲原虫分身也都在，全部待在了火星上面，看着眼前只有一米长的雕像，在不断的刻画着。

　　本体与分身，记忆相同，这些分身自然也能看到巨大的雕像上面的融合法则。

　　……

　　转眼间，时间便是过去了九年多。

　　火星上，只有一米长的光衍兽雕像上面奇异的法则秘纹不断的闪动着，充斥在了各个部分。

　　而杨天以及生命之树几大分身，还在不断的刻画着。

　　终于，他们停了下来，一米长的雕像散发着一丝奇异的波动，然后便是归于平静。

　　此时的雕像看起来像是完全融合在了天地间，有种浑然天成的感觉。

　　“哈哈，九年多的时间，终于成功了！”杨天脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　他看着眼前的一米长雕像，心念一动，上面的奇异秘纹便是直接闪动，与那长达几十万米的雕像上面的秘纹完全相同。

　　“空间、风系两系法则完美融合形成的新的法则，完全被我复制了下来，将来只要给我足够的时间，我必然能够完全掌握它们！”杨天脸上满是笑容。

　　眼前的一米长光衍兽雕像作用如果传出去的话，绝对会引起那些圣神级强者前来抢夺。

　　“没想到第三次圣池洗礼的机缘却是最大的！”杨天一挥手，便是收起了雕像。

　　一米长的雕像来到了他的龙凤源珠内，静静的躺着。

　　……

　　光衍兽族群，巨大的空间内，杨天抬起头来，看着眼前的融合法则，此时这座巨大的雕像对他来说已经没有什么作用了。

　　“人类，你似乎很高兴。”空衍的声音传了出来。

　　“九年多的时间，你除了刚开始的安心领悟了一下这融合法则，其他的时间却是在做其他的事情。”

　　空衍一直都在，自然能够感受到杨天的行为。

　　光衍兽杨天沉默，心中却是欣喜。

　　“任凭空衍怎么也不可能想到，就这九年多的时间我便已经将这座巨大雕像的融合法则完全复制了一遍。”

　　当然，光衍兽杨天不可能说出来。

　　“人类，机会我已经给你了，还有一个月的时间，这里便会关闭，我的意识也会消散。”空衍道：“你在这里就算没有得到什么好处，但是承诺一定要遵守。”

　　“空衍大人放心，我既然答应了，自然不可能反悔。”光衍兽杨天说道。

　　“嗯，一个月时间，抓紧时间吧。”空衍说完，便是又沉寂了下去。

　　“看来空衍对自己族群很关心。”光衍兽心中暗道。

　　每一位强者都有心中的守护，对空衍来说，光衍兽族群便是最重要的，甚至死亡后都不愿意离去，以这种特殊的状态存活，想要为光衍兽族群培养出一位真正的强者出来。

　　“还有一个月时间，开始领悟吧，一些不解之处也能问空衍。之后就算我有类似的雕像，也只能是一个人领悟。”光衍兽杨天压下了心中的想法，开始安心的领悟。

　　十年的时间终于到来。

　　光衍兽杨天正静静的盘坐着，远处，却有一道身影直接飞来，正是凌绝。

　　“空衍大人。”凌绝来到了巨大的雕像前面，无比恭敬道。

　　“凌绝，时间已经到了，你们出去吧！下次出现另一位天才的时候再将我唤醒。”空衍吩咐道。

　　“是，空衍大人！”凌绝恭敬道。

　　“光轩，我们走吧。”凌绝看向了光衍兽杨天。

　　杨天点头，跟在了凌绝身后。

　　空间关闭，只存在巨大的雕像待在了空间内。半晌后巨大的雕像眼部位置微微闪动了一下。

　　“我是光衍兽族群的罪人。”

　　一股无比悲伤地气息传来，雕像便是彻底的失去了动静。

　　……

　　圣池上方，凌绝和杨天慢慢的飞行着。

　　“光轩，融合法则传承的如何？”凌绝笑着问道。

　　光衍兽杨天一愣，待在空间内，空衍什么都没有说，只是让他自己领悟。现在依照凌绝的话语，这些融合法则好像还有着传承。

　　不过，他微微思忖了一下，便是明白了。

　　“十年的时间，任何一只光衍兽来到那处空间，都不可能掌握多少融合法则，这肯定有相应的传承。不过，我是人类的身份，空衍自然不可能让我得到这传承。”

　　光衍兽杨天暗叹，人族是覆灭光衍兽族群的元凶之一，空衍就算让他待在空间内，观摩融合法则，也不可能真正给他机缘。

　　“还好。”光衍兽杨天笑着回答道。

　　就算空衍不给他传承，他也完美复制了一份，这绝对是空衍想象不到的。

　　“嗯，掌握了就好，以你的天赋，加上完整的一系融合法则传承，将来必定能够成为我们光衍兽族群的最强者，甚至有可能达到空衍大人的高度。”凌绝笑道。


第1119章 匹敌四系圆满级强者！

　　凌绝笑着说道，他自然知道融合法则的奥秘。

　　“去吧，光轩，圣池洗礼对你已经没有什么用处，融合法则传承你也已经得到，你的基础已经无比的牢靠。接下来的道路我们也帮不了你，只能你自己走下去。”

　　凌绝笑道：“等到你突破到圆满级的时候，便回来一下。”

　　“是，凌绝长老。”光衍兽杨天道。

　　说实话，凌绝对他很不错，当然，这是建立在不知道他身份的基础上。

　　如果凌绝现在知道他人族的身份，可能便会瞬间翻脸。

　　不过，杨天心中还是感激。他毕竟在光衍兽族群达到了众多的好处。不管是圣池洗礼，还是得到完整的一系融合法则，都是凌绝带给他的。

　　而且，他也在空衍面前许下了自己的承诺，虽然空衍对他有很大的保留，但是一点机会不给他的话，他也不可能将融合法则完美临摹下来。

　　“将来，尽可能保留住光衍兽族群吧。”杨天心中暗道。

　　他走出了宫殿，眼前的空间坐标出现。

　　“光轩，希望你下次回来的时候已经突破到了圆满级！”旭也、巴鲁林笑道。

　　光衍兽杨天微微一笑，道：“我会努力的。再见了。”

　　他乘坐上飞船，直接离开了这里。下一次回来，便不知道要到什么时候了。

　　……

　　银河系火星上，光衍兽归来。

　　“哈哈，这一次光衍兽族群之行，收获巨大！”杨天满脸的笑容。

　　龙凤源珠内，长度达到一米的雕像直接来到了光衍兽分身的旁边。

　　“还是光衍兽分身最擅长领悟这融合法则！先停留一段时间，将我的空间法则和风系法则融合！”杨天心中暗道。

　　他自然想要将实力提升到最强地步。

　　杨天再次前往了宇原世界，光衍兽分身则是在迅速的领悟着融合法则。

　　……

　　宇原世界，杨天的身影再次出现，自然引起了一阵的动荡。

　　“人类杨天离上次击败银轮皇，都过去四百多年了吧？他竟然还停留在宇原世界！”

　　“谁知道这人类绝世天才的想法。就算在宇原世界，他的进步速度也是我们的无数倍！”

　　“是啊，两百二十天的传承时间，谁能够比拟？”

　　“这四百多年，妖族、虫族等巅峰族群倒是没有再出手过。”

　　“怎么出手？人类杨天可是有灵魂法则至宝，十位虚神级强者出手都无法击杀他，谁还会在宇原世界出手？每一位虚神级强者陨落后再次复活，其代价就算是巅峰族群，都要心疼。”

　　“等吧，估计妖族、虫族等强者都是在等待人类杨天离开宇原世界。”

　　……

　　众多的异族议论纷纷道。

　　杨天却是不管不顾，安心的修炼着。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了三百年，而此时杨天的修炼时间刚好达到了三千年！

　　银河系火星上，光衍兽杨天盘坐着，静静的领悟着融合法则，忽然，他睁开了眼睛。

　　与此同时，在宇原世界宫殿内的杨天也是睁开了眼睛。

　　“三百年的时间，融合法则终于到达极限了。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　他没有犹豫，直接离开了这里。回到了火星上。

　　长达一米的雕像悬浮着，随后化为了一道光芒进入到了光衍兽分身的体内。

　　杨天默默站立着，身上庞大的威势暴露出来。

　　“领悟了众多的融合法则，我此时的实力已经完全相当于四系圆满级强者！”杨天脸上满是笑容。

　　他的实力在三系圆满和四系圆满之间，现在加上融合法则，却是完全可以匹敌四系圆满级强者。

　　当然，融合法则的威力肯定不止如此，但是杨天的空间法则和风系法则还很弱，所以融合起来增加的实力也是弱了很多。

　　不过，杨天还是无比的兴奋。

　　“我的实力完全达到了四系圆满，再结合远碑界的话，我便拥有击败四系圆满级强者的实力！”

　　圆满级强者中，五系圆满级几乎是最强的存在了，不过他们的数量很少。四系圆满级强者其实也不多。

　　“拖了这么长的时间，也应该开始磨砺了。”杨天意识直接进入到了虚拟世界中。

　　他本来准备在第三次圣池洗礼之后，便开始磨砺，现在却又拖了三百多年的时间。

　　杨天的身影直接出现在了虚拟世界中。

　　“杨天！”

　　“光速皇！”

　　……

　　瞬间，众多的人族圆满级强者笑着喊道。

　　现在的杨天在圆满级强者联盟中名气很大，八百年前他便是可以匹敌三系圆满级强者，现在的实力肯定更强。

　　杨天笑着与众多的圆满级强者打着招呼，径直来到了一处区域。

　　“杨天，怎么有时间进入到圆满级联盟中？”虚绝神主看着自己的弟子笑道。

　　一般，杨天很少进入里面。

　　“老师。”杨天道：“弟子准备前往宇宙一些地方开始磨砺，不知道老师有什么地方推荐？”

　　“哦？准备出去了？”虚绝神主点点头，道：“有没有把握活下来？”

　　杨天微微一笑，道：“圆满级强者，没有谁能够奈何的了我！”

　　“很自信。”虚绝神主看着杨天的样子，笑道。

　　不过，他知道杨天的性格，既然杨天这样说了，那便是有很大的把握。

　　“磨砺之地倒是有一个。一个月前，在宇宙一处区域，突兀的出现了一个巨大的奇异门户，只能允许虚神级以下的强者进入其中，现在很多的圆满级强者都在里面探险。”

　　虚绝神主笑道：“一般而言，只有刚出现的秘境，其中蕴含的机缘才是最大的，那里倒是一处磨砺之处。”

　　杨天点头，早就出现的秘境，里面的机缘大部分都被其他强者得到了。

　　说是磨砺，其实便是寻找机缘，强大自己的实力，寻求突破契机。所以，新出现的秘境最是受到众多强者的青睐。

　　“只能允许虚神级以下强者进入其中么？”杨天眼底深处微微闪烁着光芒。

　　他现在的实力，虚神级强者不出手，便是没有什么畏惧。


第1120章 昆宙神主的迎接

　　虚绝神主看着杨天，向着杨天说着一些信息。

　　“根据我们人族传回来的信息，那处秘境是一座古老的遗迹，无比巨大，直径估计达到了数百光年，到现在为止，其中还有大片的区域没有被强者探索到。不过，越没有探索，得到的机缘也是越大。”

　　“现在遗迹中已经确定存在了大量的宝物，我们人族有两位强者在其中好运得到了两件法则至宝，其他各大族群也都有着巨大的收获。所以现在有很多的异族圆满级强者选择进入了其中，还有还包括一些四系圆满级，甚至是五系圆满级强者。”

　　“秘境中存在法则至宝？”杨天眼睛一亮。

　　他现在宝物虽然多，但是最多武装两个分身。他对于法则至宝也是无比的渴求。

　　“嗯，一般像是这种古老的秘境都有残存的法则至宝留下来，除非是人力破坏，不然法则至宝是很难毁坏的。”虚绝神主点头道。

　　“现在我们人族圆满级联盟中的一些强者也是进入到了其中，在其中留下了一些空间坐标，杨天你准备前往的话倒是可以让他们带领。”虚绝神主笑道：“像是你们昆宙神国国主便是进入到了其中。”

　　“哦？昆宙神主也是进入到了里面？”杨天心中一动。

　　“哈哈，杨天，新的遗迹开启，而且确认了里面有无比珍贵的法则至宝，大部分的圆满级强者都会进入其中，不管是一系圆满级强者，还是五系圆满级强者，这是很正常的。若不是我还有事情，我也会进入其中探索一下。”虚绝神主笑道。

　　“同是圆满级强者，想要灵魂击杀对方其实是无比艰难，他们之间灵魂差距不是太大，战斗最后的结果便是自爆，但是自爆后，还可以复活，我们人族可是拥有圣神级强者，复活圆满级强者轻而易举。”

　　杨天点头，掌握了完整时间法则的虚神级强者复活圆满级强者很是艰难，但是圣神级强者却没有什么难度，就算他们复活五系圆满级强者，都不会有压力。

　　像是巅峰族群、顶级强者都有这样的实力，其他的族群便是不敢随意闯荡，族内的强者陨落后要想复活，只能依靠巅峰族群和顶级族群的圣神级强者，他们付出的代价可是无比巨大的。

　　“虽然可以复活，但是陨落后，身上的宝物肯定会遗失，所有每一位强者在秘境中，都是小心翼翼的。”虚绝神主道。

　　他看重杨天，眼中有着一丝的郑重之色，道：“杨天，你的实力可以匹敌三系圆满级强者，但是秘境中四系圆满级、五系圆满级强者都有，这可不是宇原世界，一旦他们全力追杀你，你很难逃掉，就算可以自爆，但是身上的众多法则至宝肯定会遗失，所以你一定要小心。”

　　“我知道的。”杨天点头。

　　和虚绝神主又交谈了几句，杨天便是离开，来到了一处区域。他看向了远方的一位强者，笑着喊道：“昆宙。”

　　昆宙神主转过头来，看向了杨天，连忙走了过来，笑着道：“杨天。”

　　现在杨天的实力已经彻底的超过了他。其进步速度快的惊人。

　　“昆宙，你现在是在一处新发现的秘境中闯荡吧？”杨天笑着道。

　　昆宙神主点头。

　　“我准备前往那个秘境，希望通过你的空间坐标直接前往。”杨天笑道。

　　“好！”昆宙神主连忙点头，道：“杨天，我从秘境中返回到昆宙神国两个小时的时间。你的时间宝贵，可以先做自己的事情，等我回来后，你再到来。”

　　杨天现在何等实力，这可是将来注定能够成为宇宙虚神的强大天才。他现在自然愿意帮助杨天，攀上交情。

　　“两个小时后，我便准时到达你那里。”杨天笑道。

　　哗！

　　他的身影便是直接退出了虚拟世界。

　　……

　　银河系火星上，杨天旁边迅速出现了一艘飞船。

　　“倒是有很长的时间没有前往昆宙神国了！”杨天暗道。

　　上次他前往昆宙神国还是因为魔军王的事情，但是他并没有在昆宙神国内留下空间坐标。

　　不过，他从这里前往昆宙神国只需要很短的时间便能够到达。

　　……

　　此时的昆宙神主宫殿内，有着众多的领主级强者，都是隶属于昆宙神主麾下。

　　此时他们脸上有着不解之色，议论纷纷。

　　“国主让我们全部来到这里，不知道是为了什么？”

　　“好像是为了迎接某位大人。”

　　“能够让我们国主这么看重，难道是其他的国主将要来到这里？”

　　“不知道，国主马上便会回来。过一会便会知道了。”

　　……

　　这些圆满级强者议论纷纷道。

　　哗！

　　十分钟后，昆宙神主的身影忽然出现。

　　“拜见国主。”所有领主级强者无比恭敬道。

　　“你们做好准备，马上杨天大人便会到来，你们与我一起迎接他。”昆宙神主迅速吩咐道。

　　“杨天大人？”

　　“哪一位杨天大人？”

　　“不清楚。”

　　……

　　顿时，众多的领主级强者意识传音道，脸上有着不解之色。一些领主级强者仿佛想到了什么，眼中有着一丝的难以置信之色。

　　在为首的位置，还有一位狼人族男子脸上有着一丝的惊恐。

　　远处，一艘巨大的飞船直接行驶而来，停在了半空中。

　　在外面，众多的武场场主脸上有着震惊之色。

　　“这是谁的飞船？竟然直接驶进了昆宙神主的宫殿？”

　　“不知道！在我们昆宙神国，昆宙神主便是最强大的存在，谁敢对他不敬？”

　　……

　　众多武场场主疑惑。

　　“来了！”昆宙神主看向了飞船，迅速迎了上去。

　　飞船舱门打开，一位身穿黑色铠甲的青年走了出来。

　　“哈哈，杨天，欢迎来到昆宙宫殿！”昆宙神主笑着道。

　　看到了杨天的面容，下方的诸多领主级强者脸上露出了一丝的惊骇之色。

　　“是杨天！天才战的那个杨天！”

　　“杨天不是在两千年前闯过了法则关卡第二十九关，实力可以匹敌皇境无敌强者么？怎么值得我们国主这么迎接？”

　　“你们看，杨天身上的气势好强，一点都不弱于我们国主！”

　　……

　　所有领主级强者无比惊骇的看着空中的青年。


第1121章 幽冥分身闯荡

　　所有领主级强者无比震惊的看着杨天。

　　杨天他们当然认识，当初杨天进行天才战的时候，他们还点评了杨天的实力。

　　可是，之前杨天直接出手，丝毫不畏惧魔军王，随后又是以黑洞级巅峰境界闯过了法则关卡第二十九关，紧接着传出光速皇的身份，震惊了整个宇宙。

　　他们自然知晓。当时心中也是无比的惊骇。

　　但随后关于杨天的消息便是直接消失了。再没有什么消息传出了。

　　因为杨天突破到领主级，进入到宇原世界，实力可以匹敌一系圆满级强者，接触的也几乎都是圆满级强者，关于他的消息除了人族的高层们知晓，其他人根本不可能了解。

　　实力达到一定程度，其自身的行踪自然成为了族群的机密，不可能被随意传播。

　　可是现在他们再次见到杨天，竟然发现杨天身上的气势波动丝毫不弱于他们的国主，甚至超过。

　　要知道，昆宙神主可是强大的圆满级强者，杨天不弱于昆宙神主，说明杨天也是拥有了圆满级的实力！

　　“杨天当初以新星级实力参加天才战，到现在只有三千年的时间吧？他突破到圆满级了？”

　　“怎么可能？就算杨天的天赋惊人，仅仅三千年时间，实力便是跨越了一个大境界？”

　　“应该是真的，如果杨天没有圆满级实力，我们国主也不会那么隆重。”

　　“太强了，三千年的圆满级天才，这在宇宙中都不可能出现吧？”

　　……

　　众多领主级强者难掩眼中的惊骇之色，纷纷意识传音道。

　　他们现在还能想起当初天才战的那个稚嫩青年，当初杨天在昆宙神国进行比试，闯入天才战最后一阶段都是很惊险，差一点便被淘汰，现在却是达到了现在的地步！

　　与杨天当时争锋的昆宙神国一些天才最强的也只是处在了黑洞级中期罢了。

　　数千位领主级强者中，魔军王满脸惊恐，身影下意识的后退，想要隐藏在人群，不让杨天发现自己。

　　感受到杨天身上的强大气势波动，他一想起当初想要对付杨天，便是忍不住恐惧。

　　空中，昆宙神主直接迎了上去，满脸笑容，道：“杨天，欢迎来到我昆宙宫殿。”

　　杨天微微一笑，道：“昆宙，说起来，我这是第二次来这里。”

　　杨天第一次到来，自然是当初天才战的时候。

　　“哈哈，杨天，你的天赋惊人，修炼时间无比珍贵，现在来到我们昆宙宫殿，是我的荣幸。”昆宙神主笑道。

　　两人一起向着宫殿内走去。

　　魔军王面带恐惧的看着越来越近的杨天，可是杨天直接走了过去，根本没有看他一眼。

　　“呼！”看着杨天离去的背影，魔军王心中下意识的舒了一口气，竟然有种劫后余生的喜悦。

　　“看现在杨天的样子，应该不会对付我了。”魔军王心中庆幸，现在杨天的实力已经足够让他绝望，他只会恐惧杨天回来对付他，心中再没有任何的想法。

　　他只希望杨天将他当做蝼蚁，完全忽略。

　　……

　　宫殿内，昆宙神主道：“杨天，我们现在前往那处秘境么？”

　　杨天点头。

　　哗！

　　两人的眼前瞬间出现了一道空间坐标。两个小时后，两人便是到达了一片区域。

　　这是一片看起来古老的地方，枯黄的岩石，黯淡的星空，一看便是存在了无数的岁月，但是一眼望去，却是拥有完整的山川、树木，甚至还有河流，感觉无比的奇异。

　　不过，这里面却没有任何的生物存在。

　　“杨天，这里便是新发现的秘境，里面有珍贵的法则至宝，但是里面的圆满级强者众多，已经有强者确认里面进入了强大的五系圆满级强者，所以在里面闯荡，一定要小心。”昆宙神主道。

　　现在杨天处在了各大异族的必杀名单之上，特别是妖族等五大巅峰族群，更是无时无刻不在注意着杨天动向。

　　现在杨天在这里一旦被发现，绝对会受到所有异族强者的追杀。

　　这里可不是宇原世界，没有什么规则保护。

　　杨天之前展现出的三系圆满级实力，虽然强大，但是遇到一位四系圆满级强者便绝对不是对手，几位三系圆满级强者联手，也可以轻易击败他。

　　虽然杨天可以自爆，但是自爆过后，自身的法则至宝便会遗失，甚至包括那件珍贵的灵魂法则至宝。

　　只要击杀杨天一次，不管他是不是自爆，自身的宝物肯定都会遗失。就算分身出来也没用，大不了再击杀分身一次。

　　不过，这些都是昆宙神主想的而已。杨天现在的实力比他想的要强大很多。

　　杨天点了点头，道：“我知道。”

　　昆宙神主笑道：“我实力低微，便不与杨天你一起行动了。杨天，你可以去圆满级联盟中寻找一些四系圆满级强者。在这个秘境中，我们人族的四系圆满级强者还是有一些的。”

　　他的实力只有一系圆满，不可能帮得了杨天。

　　杨天微笑着点了点头。

　　在秘境中，很多族群的强者选择联合起来，当然，弱者的联合多一点。

　　不过，杨天心中自有打算，准备自己单独闯荡。

　　随后昆宙神主离去，杨天看向了这里，强大的领域散发出来，迅速来到了一处偏僻的区域内。

　　哗！

　　杨天身前，瞬间出现了高达万米的黑色巨树。这是杨天的幽冥神树分身。

　　随后，数件法则至宝飘出。

　　现在，杨天总共有八件法则至宝。灵魂法则至宝魂元树、珠宇，攻击法则至宝雾影刀、黒噬刀，防御法则至宝钧黑铠甲和云白铠甲，领域类法则至宝远碑界，飞行类法则至宝光金羽翼。

　　此时，魂元树、雾影刀、钧黑铠甲、远碑界、光金羽翼全部飞到了空中，然后进入到了幽冥神树分身的身上。

　　“我的幽冥分身一直到现在都没有闯荡，现在倒是最适合在这个秘境中寻找宝物、机缘。”杨天看着全副武装的幽冥神树。


第1122章 震退

　　杨天既然闯荡，自然不可能用自己的身份。不然，他一旦出现，绝对会受到所有异族的追杀。

　　以他现在的实力可还没有达到肆意击杀圆满级强者的实力，连最顶级都没有达到。

　　所以，最好的磨砺方式便是他的分身出现。

　　光衍兽分身不好暴露，很容易引起群攻，金甲原虫分身更是被各大异族所知晓，所以，最适合的便是幽冥分身。

　　“幽冥分身身上，有魂元树镇守灵魂，圆满级强者中任何灵魂攻击都是无效，再加上雾影刀攻击，钧黑铠甲防御，光金羽翼增加速度，更有远碑界散发出五系圆满级强者的领域，我的幽冥神树分身在这处秘境中，完全不需要畏惧任何强者。”

　　杨天微微一笑，魂元树可是连虚神级强者的灵魂攻击都能够免疫，更不用说圆满级强者了，只要灵魂无事，杨天便没有陨落的危机。

　　“集合众多的宝物，我现在幽冥神树分身实力可以轻易击败四系圆满级强者，但是离五系圆满级强者还差了一点。不过，这实力足够了。本体不暴露，幽冥神树分身就算展露实力，也不可能发生围攻的事情。任何强者见到幽冥神树，都会认为他是草木族的一员吧？”杨天早就有了完全的准备。

　　“现在便去寻找法则至宝！”杨天本体直接进入到了幽冥神树分身的内部。

　　身上散发着强大气势威压的幽冥神树，找准了一个方向，迅速向着那里飞去。

　　秘境无比巨大，只能凭借自己的运气获取机缘。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　天空中，幽冥杨天迅速的飞行着。

　　“这处秘境真大，到了现在都没有遇到过几位圆满级强者。”幽冥杨天摇了摇头。

　　圆满级强者虽多，但是分布到了秘境各个区域，其数量感觉起来便是很少。

　　“嗯？有动静！”幽冥杨天皱着眉头看向了远处，那里传来了无比强烈的气势波动。

　　“走！”幽冥杨天没有任何的犹豫，迅速前往了那里。

　　……

　　一座高度达到三十米的黑色的山脉前，七位强大的圆满级强者在不断的战斗着，散发出的气势无比的强烈。

　　其中，三位是妖族强者，四位是金属族强者。

　　“七位二系圆满级强者！”幽冥杨天根据他们身上的气势波动，迅速了解了他们的实力。

　　圆满级强者，真正隐藏自己的气势波动，是很难发现具体实力的。

　　“他们在争夺这座山脉！”幽冥杨天仔细看着黑色山脉。

　　“这是一件重宝，而且威力应该很强大！超过了顶级重宝的上限。”幽冥杨天眼中露出了惊喜的光芒。

　　顶级重宝，百倍是上限，但是一些擅长炼器的强者在制作一些珍贵的法则至宝时候，很可能失败。一件好的宝物，可不是那么容易炼制的。这些失败后的法则至宝如果没有损坏，虽然没有法则至宝的波纹，但是它们的威力却是远远超过了顶级重宝。

　　像是之前杨天得到的血凝铠甲便是失败的法则至宝。

　　不过，就算失败，这些重宝其实也是无比的珍贵，价值惊人。

　　许多圆满级强者没有法则至宝，所使用的还是重宝。这些重宝还是可以增加一些实力的。

　　而且，足够多的类似血凝铠甲一般的重宝加起来，完全可以兑换出一件普通的法则至宝。

　　在杨天实力达到了圆满级之后，虚拟虫洞公司关于法则至宝的兑换便是已经出来。

　　不过，杨天现在的法则至宝自己都不够用，自然不可能选择兑换。

　　幽冥杨天直接来到了黑色山峰的前面。

　　“草木族强者！”

　　“滚开，草木族的杂碎，这宝物不是你能够插手的！”

　　“这是我的！”

　　……

　　顿时，身形各异的妖族强者、还有魁梧的金属族强者瞬间停下了自己的战斗，暴怒道。

　　“轰！”

　　七道无比强大的攻击直接来到了杨天的面前。

　　“哼！”幽冥杨天冷哼了一声，身上的气势瞬间爆发出来。轻松击溃这七道攻击。

　　“四系圆满级强者！”妖族三位强者脸上立即露出了无比惊恐之色，迅速向不同的方向逃离。

　　“走！我们不可能是对手！”金属族的几位强者感受到幽冥杨天的实力，也是毫不犹豫的转身便逃。

　　他们只是两系圆满级强者，不可能是幽冥杨天的对手。

　　幽冥杨天看向了这七位强者，没有去追击，这七位强者所使用的宝物都是顶级重宝，身上有法则至宝的可能性很小。

　　击杀他们，幽冥杨天很难灵魂奴役他们，最好的结果只是使得他们自爆，然后得到他们身上的重宝。

　　但是，这可是要浪费一些时间。

　　现在，为防止意外，还是将眼前的宝物拿到手再说。据他了解的信息，这些宝物可不是好拿的。

　　幽冥杨天看着眼前的黑色山峰，散发着灵魂，渗入其中，想要将之完全取出来。

　　“果然与信息相同，秘境中的宝物与这里的天地几乎完全融合在了一起，想要取出来很难。”幽冥杨天感受到了一丝巨大的阻力。

　　“起！”幽冥杨天身上的气势爆发，将这黑色山峰逐渐的从山脉中脱离出来。

　　两分钟后，黑色山峰便是完全悬浮在了空中，其高度竟然达到了一百米，之前显露出来的只有三十米。

　　幽冥杨天迅速在其中留下自己的灵魂印记。

　　哗！

　　黑色山峰瞬间缩小，回到了幽冥杨天的手中。缩小的黑色山峰像是一个圆锥一般。

　　“攻击力重宝，可以增加一千倍的攻击。”杨天瞬间知晓了其攻击。

　　“这是一件可以媲美血凝铠甲的重宝。”杨天眼中满是欣喜之色。

　　虽然这宝物对他没有什么用处，但是对圆满级之下境界的强者，绝对是无比珍贵。

　　“法则至宝没有得到，倒是得到了一件珍贵的重宝，也不错。”幽冥杨天微微一笑，迅速向着远方飞去。


第1123章 争夺法则至宝

　　时间飞逝，转眼间便是过去了三年的时间。

　　这三年，幽冥杨天又是得到了三件重宝，都是超过了顶级重宝的范畴，属于失败的法则至宝。

　　此外他还得到了十件顶级重宝。

　　一处星空中，幽冥杨天慢慢的飞行着。这三年，他也是经历了诸多的战斗，不过大部分都是实力碾压对手，只有一次遇到了一位强大的四系圆满级强者，交手了一下，最后那位强者没有过多的停留，而是迅速远去。

　　在这里，一处区域不能停留过长时间，不然说不定便有其他族群支援强者到来。

　　“轰！”

　　远处，忽然一阵强烈的波动传了过来。幽冥杨天没有任何的犹豫，直接向着那里飞去。

　　一处区域内，十一道身影疯狂的战斗在了一起，看他们身上的波动，有七位都是二系圆满级强者，还有四位是三系圆满级强者。

　　而在一颗高达数万米的树木树根位置，有一截白色的盔甲部分露了出来，上面还有着一丝强烈的气势波动。

　　“是法则至宝！”幽冥杨天的眼睛一亮，迅速的飞了过去。

　　他在进入到这秘境三年的时间，还是第一次遇见法则至宝，看样子这还是一件铠甲。

　　论价值，防御类法则至宝比攻击力法则至宝珍贵一些。

　　“草木族的强者！”顿时，其他强者的脸上露出了无比谨慎之色。

　　他们在杨天的身上感受到了一丝的威压。

　　“法则至宝铠甲是我的了！”幽冥杨天的脸上露出了一丝的凶光。

　　哗！

　　一柄狰狞的战刀出现在了他的手中，同时，他身上庞大的气势完全爆发出来，笼罩住了十一位圆满级强者。

　　“不好，这位草木族强者是四系圆满！”妖族的一位长有羽翼的强者惊骇道。

　　“阻止他！我们妖族四位强者都在这里，族内的强者一会儿便会来到这里！”另一位巨狼妖族怒声道。

　　其他族群的强者也都没有退去。

　　他们竟然瞬间选择了联手，现在无疑是幽冥杨天的实力最强大，他们不联手，这件法则至宝一定会被这位草木族强者得到。

　　他们心中都期盼自己族内的强者到来。

　　“找死！”幽冥杨天看着这些异族强者，手中的雾影刀挥动，瞬间，一道巨大的刀芒出现，向那位长有羽翼的妖族强者斩去。

　　幽冥杨天现在的实力强大，再加上雾影刀的话，甚至可以击败普通的四系圆满级强者。

　　此时远碑界并没有散发出来，这是杨天的底牌，眼前的这些圆满级强者还不值得他动用。

　　巨大的法则刀芒划破长空，整个空中甚至传来了一声声“呲呲”的响声，刀光瞬间来到了长有羽翼的妖族强者的身边，直接划过他的身躯。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音传来，长有羽翼的妖族强者身体承受不住，迅速倒退而去，身上的气息无比的萎靡。

　　“我，我体内的法则本源消失了三成！”长有羽翼的妖族强者满脸的惊恐之色，这只是随意的一道刀芒，他便是失去战斗力。

　　他的目光看向了幽冥杨天手中的红色战刀。

　　“我是二系圆满级强者，体内本原法则众多，就算是四系圆满级强者想要完全泯灭我体内法则本源，都需要花费一定的时间，现在却是仅仅一刀，我便是失去了三成法则本源，再来三刀的话，我绝对会彻底失去战斗力！”羽翼妖族强者眼中满是惊骇。

　　“那柄红色战刀一定是攻击类法则至宝，而且是中级攻击类法则至宝！”

　　幽冥杨天一出手便是重伤羽翼妖兽，其强大的刀芒自然引起了众多圆满级强者的注意。

　　他们最弱的都是二系圆满级强者，何等眼光，自然轻易判断出了杨天的宝物。

　　“能够一刀便是重伤蓝谷神主，那是法则至宝战刀！”

　　“一般的四系圆满级强者身上都有一两件法则至宝，很正常。”

　　“我身上一件法则至宝都没有，不可能抵挡住这位草木族强者的攻击！”

　　……

　　这些异族议论纷纷道，不过除了妖族，其他族群强者只是将杨天的战刀当成了普通的法则至宝。

　　幽冥杨天面容冷漠，背后光金羽翼催动。

　　光衍兽分身对于空间法则和风系法则完美融合了部分，速度惊人，幽冥杨天自然擅长速度，加上光金羽翼，其速度可想而知。

　　哗！哗！

　　又是两道刀芒直接斩在了妖族的蓝谷神主的身上。

　　“不！”蓝谷神主眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　“为什么盯着我？”

　　他迅速的逃离，身上的本源法则只剩下了一成。

　　轰！

　　另一边，巨狼妖族强者身影催动，迅速来到了蓝谷神主的旁边，直接将他收进了空间戒指中。他是三系圆满级强者。

　　“走！”这位妖族强者迅速向远方飞去。

　　幽冥杨天皱着眉头，看向了其他众多的圆满级强者。

　　他们接触到杨天的目光，都是露出了无比惊恐之色。眼前的草木族强者拥有击杀他们的能力。

　　“这法则至宝归我，你们没有意见？”幽冥杨天冷声道：“有意见的话，直接站出来。”

　　“哼！”

　　“走！”

　　……

　　这些圆满级强者虽然心中不甘，但是还是选择了退去。当然，他们也有着各自的想法。他们族内的强者很快便会到来。

　　幽冥杨天看着这些强者离去，迅速开始挖掘这件法则至宝。

　　以他的实力其实可以击杀这些普通的二系圆满级强者，就算是三系圆满级强者也要重伤，但是这肯定需要耗费众多的时间。

　　如果三系圆满级强者将二系圆满级强者全部收起来，他也没有什么办法。想要击杀剩下的四位三系圆满级强者，很难。

　　法则至宝就在这里，如果时间长了的话，说不定便有其他强者到来。

　　轰！

　　幽冥杨天身上，一股无比庞大的气势融入到了眼前的白色铠甲中。

　　“给我起！”幽冥杨天怒声道。

　　白色铠甲慢慢的上移，渐渐的露出了其本来的面目。


第1124章 五系圆满级强者出现

　　白色盔甲慢慢的上移，逐渐的露出了其本来的面目。

　　“轰！”

　　忽然，远处一道强大的气势波动直接传来，其身上散发出的威势丝毫不下于幽冥杨天。

　　“四系圆满级强者！”幽冥杨天面容一变。

　　他最担心的便是有其他强大的圆满级强者到来，这也是之前他只是逼退那些圆满级强者的原因。

　　想要夺取宝物，需要一定的时间，就算是重宝，都花费了两分钟的时间，更不用说是法则至宝了。

　　虚空中，一位长达万米的机械族四蹄巨兽强者出现。其身上被一层狰狞的血色铠甲覆盖，前面一只蹄爪上还有着一柄巨锤。

　　“法则至宝铠甲！”四蹄机械族强者看着露出了大半的白色铠甲。

　　“哈哈，我攻击类法则至宝有了，正缺一件防御类的。”四蹄机械族强者心中惊喜。

　　他身上的狰狞血色铠甲只是一件重宝罢了。

　　轰！

　　四蹄机械族男子身上散发着强大的威势，来到了白色铠甲的旁边，想要争夺其控制权。

　　“滚开，这是我的！”幽冥杨天怒声道。他挥动着手中的雾影刀，直接向四蹄机械族男子斩去。

　　“哼！草木族，同等境界，就凭你也想要伤我？”四蹄机械族男子愤怒道。他手中的巨锤挥动，直接向杨天的刀芒攻击而去。

　　两者的攻击直接碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　整个空间仿佛颤抖了一下，一道震耳欲聋的声音传来，传播出去了很远的距离。

　　两者的攻击在接触了一秒的时间后，巨锤竟然承受不住，直接破碎开来。

　　而刀芒上面也是出现了诸多的裂缝，随后破碎。

　　“什么？我的攻击竟然弱一点？”四蹄机械族男子眼中有着一丝的震惊之色。

　　“我手中的巨锤可是中级攻击类法则至宝，同等实力下，竟然攻击力不如眼前草木族强者的刀芒！”四蹄机械族男子看向了幽冥杨天手中的红色战刀。

　　“那是中级法则至宝，而且比我的巨锤还要好一点！”四蹄机械族男子瞬间分析出了幽冥杨天手中红色战刀的信息。

　　幽冥杨天面容冷漠，一边在战斗，一边还在不断的控制着白色铠甲。

　　终于，白色铠甲完全显露了出来。

　　“我的！”四蹄机械族男子暴怒道。直接出手抢夺！

　　“哼！”幽冥杨天冷哼一声，他早有准备，在白色铠甲将要完全显现的时候，身影瞬间扩大，转眼间便是来到了十万米，完全抵挡住了四蹄机械族男子的道路。

　　幽冥神树基因可是达到了两千多倍，自然可以轻易增大体型，十万米其实还不是极限。

　　哗！

　　白色铠甲，被幽冥杨天瞬间认主，然后收入到了空间戒指中。

　　“到手了！”幽冥杨天心中欣喜。

　　“草木族强者，放下手中的法则至宝！”忽然，一道隆隆的声音传了过来。

　　天空一下子暗了下来，天空中，一只巨大的类似鹰一般的巨兽遮蔽了整个天空。其身躯无比的巨大，双翼完全展开，整个身躯竟然达到了四十万米，一只羽翼便有二十万米长，就连幽冥杨天在他的面，看起来都小了很多。

　　“妖族的混鹰神主！”四蹄机械族男子看着这只巨鹰的出现，眼中瞬间露出了无比惊恐之色，没有任何的犹豫，迅速向着远方逃去，他连白色铠甲都不管了。

　　“混鹰神主！”幽冥杨天看到了这只巨鹰，也是有着一丝的震惊之色，飞快的向着远方逃去。

　　他知道这混鹰神主的信息。

　　宇宙中，圆满级强者，想要达到四系便是无比的艰难，但还是有很多强者达到了，但是五系圆满级强者却是极其稀少，就算是巅峰族群，都出现不了几位。

　　圆满级强者，掌握的法则系数越多，对于后面法则的圆满掌握越是艰难。就算是大部分的虚神级强者，都没有掌握五系法则。

　　论天赋，掌握了五系法则的天赋无比逆天，这是得到了宇宙的公认。

　　眼前的混鹰神主便是妖族的一位五系圆满级强者，身上有着三件强大的法则至宝，实力滔天。

　　传闻，混鹰神主曾经追杀一位有法则至宝铠甲护体的四系圆满级强者，最后还成功了，战绩彪悍，所以之前四蹄机械族男子才会毫不犹豫的选择了逃离。

　　幽冥杨天实力虽然强大，但是面对五系圆满级强者，却没有什么信心。

　　“混鹰神主完全掌握了五系圆满法则，身上的法则至宝都是达到了中级，我身上只有这件雾影刀达到了中级，其他的宝物只是低级法则至宝，我不可能是他的对手，如果被他缠住，绝对无比糟糕。”幽冥杨天心中暗道。他所有底牌动用，都不是混鹰神主的对手。

　　“我让你交出刚才的法则至宝，你没有听到么？”混鹰神主冷哼道，追击着幽冥杨天。

　　“哼！混鹰神主，有本事就自己来拿！”幽冥杨天冷笑道。

　　“找死！”混鹰神主怒声道，其巨大的双翼挥动，速度惊人。他是刚才蓝谷神主他们通知来的，其实知道幽冥杨天身上有中级法则至宝战刀。

　　但是眼前的草木族强者身体庞大，他很难击杀他，时间久了说不定会有草木族的五系圆满级强者来这里，所以他只开口要白色铠甲，结果眼眼前的草木族男子却是直接拒绝，其心中的暴怒可想而知。

　　“和我比速度？”幽冥杨天嘴角冷笑了一声。

　　轰！

　　其背后的光金羽翼全力催动，融合法则催动，幽冥杨天的速度瞬间提升了一大截。

　　空间、风系法则本就擅长于速度，更何况杨天领悟了两系的融合法则，更有光金羽翼，他的速度在圆满级强者中，绝对属于最顶尖的，就算是五系圆满级强者都不一定有他的速度快。

　　哗！

　　幽冥杨天瞬间将混鹰神主甩开了一大截。

　　“什么？速度这么快？”混鹰神主眼中露出了一丝的震惊之色。


第1125章 奇异宝物

　　混鹰神主满脸的震惊之色。

　　他在五系圆满级强者中，速度都算是快的，现在，眼前的四系圆满级的草木族强者速度竟然比他还要快很多！

　　几分钟后，混鹰神主便是失去了幽冥杨天的身影。

　　混鹰神主脸色无比的阴沉。

　　“没想到居然有四系圆满级强者在我的手上逃掉了！”混鹰神主看着幽冥杨天离去的身影。

　　“哼！这次能让你逃掉！下次我绝对不会让你逃离！”混鹰神主眼中露出了一丝的凶光。

　　他早在亿万年前便是已经达到了五系圆满，性格本就无比狂暴、嗜杀，名声完全是通过无尽的杀戮建造的。

　　……

　　一处区域内，幽冥杨天停了下来。

　　“混鹰神主没有追来？”幽冥杨天眼中露出了一丝地笑容。

　　他之前确定自己有很强的保命机会，便是因为他的速度。

　　“我现在实力还是离五系圆满级强者还差了很多，不过，只要我的空间法则得到本源法则的承认，那么我的实力便会立即匹敌六系圆满级强者！到时候，像是混鹰神主这样的五系圆满级强者绝对不是我的对手！”幽冥杨天有着一丝的期待。

　　按照现在的进步速度，只要三千年的时间，他的空间法则便能够突破！

　　三千年时间，对于圆满级强者来说很短。他也能等得起。

　　幽冥杨天继续朝着远方飞去。

　　“嗯？一条金色的河流！”不出十分钟，幽冥杨天便是停了下来，他的目光看向了远处。

　　那里，存在了一条广阔的河流，只不过无比巨大，整个河流呈现出金色，还在不断的流淌着，不知道流向什么地方，看不到尽头。

　　幽冥杨天来到了这里，其身躯上面一截树枝直接进入了河流中。

　　“这河流好重！”幽冥杨天眼中露出了一丝的震动。眼前的河流看上去没有感觉到什么，但是一进入其中，便会感觉到了沉重的压力。

　　这河流液体像是水银一般的存在，但是其重量却是相当于一座巨大的山脉。

　　“这秘境不知道是什么纪元残留下来的？”幽冥杨天眼中露出了一丝的思忖之色。

　　就他所知，现在这个宇宙至少已经毁灭了六次，现在他们这个纪元可以称之为第七纪元，或者是其他的名字。

　　半晌后，幽冥杨天收敛了心中的情绪，不管纪元是否毁灭，现在想这些太早了。

　　他现在要做的便是不断提高自己的实力，将来能够有办法提升自己家人的寿命。

　　“走！继续去寻找宝物！”幽冥杨天心中暗道。现在法则至宝无疑是他最想要得到的。

　　嗡……

　　忽然，龙凤源珠内传来了一阵的奇异波动，随后一道光芒直接飞了出来。停留在了幽冥杨天的身上。

　　“小光！”幽冥杨天看着忽然出现的小蛇。

　　“主人，这金色河流下面有东西！”小光看着眼前宽广的金色河流。

　　哗！

　　它直接化为了一道金色的光芒，瞬间进入到了金色河流中。

　　“小光！”幽冥杨天一惊，不过，他没有犹豫，直接跳入了其中。

　　小光对于宝物的感知无比的敏锐，说不定河流底部有强大的宝物。

　　无比沉重的压力传来，金色河流像是泥潭一般，限制杨天的移动，而且杨天还感受到了一丝丝金系法则的波动。

　　小光迅速的前进，身体也在不断下沉，忽而向左，忽而转弯，幽冥杨天紧紧跟随。

　　金色河流不知多深，小光在前进了两个小时后，才终于停了下来。

　　紧接着，幽冥杨天也是来到了这里。

　　离他们几十米远的地方，有着一根古朴的黑色战刀飘荡在河流中。

　　“这是？”幽冥杨天眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　眼前的很可能是珍贵的法则至宝。

　　幽冥杨天直接用手抓去。黑色战刀直接出现在了他的手中。

　　“嗯？没有一丝的法则波动？这是重宝！”幽冥杨天的眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　之前法则至宝出现的时候，小光都没有什么动静，现在却是为了一件重宝便是主动出来，花费了这么长的时间来到了这里。

　　幽冥杨天一道灵魂溢出，直接融合到了这件战刀重宝中。

　　轰！

　　忽然，一股无比狂暴的煞气进入到了他的识海内，威力巨大，幽冥杨天甚至没有反应过来。

　　嗡……

　　魂元树瞬间散发着波动，将这股煞气完全抵挡。

　　“呼！”幽冥杨天舒了口气，刚才这煞气忽然出现，吓了他一跳。若不是魂元树护住了他的灵魂，可能刚才的煞气冲击便是使他的灵魂受伤。

　　“仅仅一柄重宝战刀内竟然有着这么大的煞气！而且还差点伤了我？”幽冥杨天仔细看着手中的战刀。

　　这柄战刀上面，看起来很普通，只不过杨天手握住的地方有着九个奇异的光点，只不过很黯淡。

　　嗡……

　　忽然，战刀上传来了一阵奇妙的波动，幽冥杨天的识海中瞬间出现了九个位置，其中八个位置是模糊的，但是一个位置却是清晰地显现了出来，就在离杨天一百亿公里之外。

　　“这位置显示的是什么？”幽冥杨天眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　不过，他没有犹豫，直接沿着这战刀显示出来的位置，向着那里飞去。

　　半个小时后，杨天便来到了这里。

　　眼前仍然是金色的河流，不过在远处，一颗金色的圆珠出现，静静的漂浮在了金色河流中。若隐若现，几乎与金色河流融为了一体。

　　“法则至宝！”幽冥杨天眼中立即露出了无比惊喜之色。他在这颗金色圆珠上面感受到了法则波动。

　　幽冥杨天迅速过去，将这颗金色圆珠抓在了手中。

　　哗！

　　金色圆珠散发着一股奇异的波动，竟然直接飞入到了那柄奇异的重宝战刀内。

　　轰！

　　重宝战刀上，九颗光点中的一颗竟然直接亮了起来，而重宝战刀上也是散发着无比强烈的气势波动。

　　融合了这颗金色圆珠，这柄黑色战刀竟然直接变为了一件珍贵的法则至宝。


第1126章 残缺

　　幽冥杨天眼中满是震惊之色。

　　金色圆珠融入到了重宝战刀内，竟然使得重宝战刀变为了一件法则至宝！

　　“这是残缺的攻击类宝物？”幽冥杨天的目光看向了重宝战刀上的九个光点，此时，已经有一个光点被点亮。

　　“金色圆珠是普通法则至宝，也就是低级法则至宝，融入到了战刀内，点亮了一个光点，使得战刀直接变为了普通法则至宝！”幽冥杨天感受着手中战刀上面的波动。

　　“按照这金色圆球所展示出来的，这柄战刀上面应该有九个圆球，刚才我识海内显示出来的九个位置，便是对应着这九个圆球的所在地！如果全部集齐的话，应该可以点亮战刀上面的九个光点。仅仅一颗金色圆球便是使得战刀达到普通法则至宝的程度，如果九颗都集齐的话，那么这柄战刀最起码也是一件中级法则至宝！”幽冥杨天心中喜悦。

　　法则至宝，无比珍贵。就算是圆满级强者都有很多强者没有，就算有，一般都是低级法则至宝，实力强大一点的才拥有一件中级法则至宝。

　　虽然只是提升了一个等级，但是两者的价值相差了很多倍。

　　至于高级法则至宝，就算是虚神级强者都不一定拥有，只有极少部分虚神级强者才能够使用。

　　嗡……

　　战刀上面散发着一股奇异的波动，幽冥杨天识海内出现了八个位置。

　　“果然还剩下八颗！”幽冥杨天脸上满是笑容。

　　他看着手中的战刀，虽然这战刀无比奇异，但是却没有什么信息传过来。

　　“既然有几个光点，光点即光源，以后便叫你九源战刀。”幽冥杨天随手为自己新得到的战刀起了个名字。

　　“走！离我最近的光点位置在一万亿公里之外！”幽冥杨天没有犹豫，迅速向着一处方向飞去。

　　……

　　一颗巨大的山脉边缘，一道身影停了下来。

　　“按照光点显示的位置，第二颗圆珠便是在这座山脉岩石中。”幽冥杨天看着巨大的山脉，挥动着手中的雾影刀。

　　“轰！”

　　强大的攻击直接斩在了这座山脉上面。幽冥杨天现在实力强大，再加上手中的雾影刀，就算这秘境中的山脉无比坚硬，也根本承受不住他的攻击。很快，山脉便是被斩碎了很多。

　　时间持续，在斩碎了山脉最表面的一部分时候，这座山脉竟然直接崩塌，其内部，不是实心的，承受不住幽冥杨天的攻击。

　　嗡……

　　一道奇异的波动传来，在山脉崩塌后，一颗红色的源珠静静的漂浮着。

　　“火属性圆球！普通的法则至宝波动！”幽冥杨天眼中露出了一丝的喜色。

　　之前他遇到的是金属性的圆球，法则波动与眼前的一模一样。

　　幽冥杨天迅速飞了过去，将这颗红色圆珠抓在了手中。

　　哗！

　　红色圆球化为了一道光芒，直接融入到了九源战刀内。

　　嗡……

　　九源战刀散发着一丝奇异的波动，其第二个光点直接被点亮，其刀身上面的法则波动瞬间变得强烈了很多。

　　“果然在变强！”幽冥杨天脸上露出了一丝的笑容。他的猜测是正确的。

　　他看向了眼前的山脉。

　　“这颗圆球竟然处在了山脉中，而这山脉竟然是空心的，这应该是后天形成的，受到了红色圆球的吸引力，将之完全包裹住。”幽冥杨天心中猜测道。

　　随即他不再多想，迅速前往其他区域内，寻找第三颗圆珠。

　　不管这山脉是怎么形成的，与他没有任何的关系。

　　……

　　一个月后，杨天在一处地底深处挖掘到了第三颗圆球，这是木属性的法则至宝。

　　在幽冥杨天期待的目光下，第三颗圆球融入到了九源战刀内。

　　轰！

　　整个九源战刀的法则波动骤然一变，仿佛提升到了一个新的层次一般。

　　“这是……中级法则至宝的波动！”

　　幽冥杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　现在，九源战刀的波动与雾影刀几乎相同。仅仅融合了三颗圆球，这九源战刀便是变为了一件中级法则至宝。

　　“看来这九源战刀比我想象的还要强大。”幽冥杨天脸上满是惊喜之色。

　　越是强大的法则至宝，对于实力的加成也是越大。就算是圣神级强者，都渴望得到强大的法则至宝。

　　幽冥杨天收敛心中的情绪，静下心来，感受着自己识海内的六个位置。

　　“最近的一个位置离我有一光年的位置，继续前往！”幽冥杨天迅速的向着自己感应到的位置飞去。

　　……

　　一个月后，幽冥杨天得到了第四颗圆球，五个月后，幽冥杨天得到了第五颗圆球，两年后，幽冥杨天得到了第六颗圆球！

　　一处区域内，幽冥杨天站立着，脸上满是喜悦之色，他看着第六颗圆球慢慢的融入到了九源战刀内。

　　嗡……

　　九源战刀上面，第六个光点被点亮，瞬间发生了无比强烈的波动，其其气势竟然再次发生了一个大的跃迁。

　　“九源战刀变为高级法则至宝了？”幽冥杨天脸上满是震惊。

　　大部分虚神级强者都不一定有高级法则至宝，现在这便是在他手中轻易形成，幽冥杨天都有一种不真实的感觉。

　　“九源战刀的威力还能增加！”半晌后，幽冥杨天眼中露出了无比期待之色。

　　此时，九源战刀还有三个光点完全黯淡。如果被点亮，其威力还能迅速增加。

　　幽冥杨天继续去寻找三个光点，忽然，他的脸色一变。

　　那三个光点中的一个竟然在发生着变化。

　　“有强者得到这些圆球了？”幽冥杨天心中微沉。

　　这处秘境强者众多，九颗圆球分部在了各个区域内，说不定便有强者机缘巧合可以得到。这是无法避免的。

　　之前他其实便是担心这些圆球可能会被其他强者无意中得到。

　　他仔细的观测着圆球移动的位置。

　　“还好，那位强者没有感知到其他圆球的位置。”幽冥杨天心中舒了一口气。

　　那位移动的光点，其前进的位置竟然在远离另外两个位置。


第1127章 第七颗圆珠

　　幽冥杨天心中舒了一口气，那移动的光点，其前进的位置竟然在远离另外两个位置。

　　如果那位强者有所感应的话，肯定会向其他两颗圆球的位置前进，这可以轻易的推测出来。

　　“必须要抓紧时间了！”幽冥杨天感到了一些急迫。时间越长，越容易发生意外。他现在已经彻底感受到了手中九源战刀的不同寻常，这绝对是一件无比珍贵的宝物。

　　咻！

　　幽冥杨天速度惊人，迅速向着远处飞去。

　　那三颗圆球的位置很远。

　　一年后，幽冥杨天终于来到了一处区域。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，一道道无比强大的气势波动传来，有两位强者在疯狂的战斗，而在他们的眼前，一颗散发着奇异波动的透明珠子微微闪动。

　　“雷珏神主，这是我的！”

　　“这是我先发现的！”

　　……

　　金属族的一位犹如山一般的魁梧男子和一位全身笼罩在了雷电光芒下的强者，在疯狂的战斗。

　　虚空中，一道道巨大的轰鸣声响起。他们都是四系圆满级强者。实力站在了圆满级境界的前列。

　　“哼！雷珏神主，你们雷元族胆子是越来越大了？上次击杀了我们金属族的一位圆满级强者，这次还敢与我战斗？”山炫神主冷哼道。

　　“山炫神主，我们雷元族是顶级族群，也有圣神级强者，我们和其他的顶级族群联合在了一起，根本不需要畏惧你们巅峰族群！”雷珏神主冷漠道，声音隆隆。其浑身雷电环绕，看上去便是一个雷电巨人，宛如神明。

　　“论起战斗，就算我们同处在四系圆满，你也不可能是我的对手！”

　　在战斗中，雷珏神主的气势明显比山炫神主要强上一些。

　　“哼！”山炫神主也是意识到了这个问题，脸色无比难看。

　　他无论是身体、基因，还是宝物，都差了雷珏神主一筹。

　　他只是很普通的金属族生命罢了，而雷元族是属于宇宙极其特殊的种族，成员数稀少，但是每一位成员都是天赋惊人，强者数量众多，而且战斗力很强。同阶强者，很少有强者是他们的对手。

　　“这两位四系圆满级强者不争夺眼前的圆球，反而在战斗，难道他们想要得到这颗圆球需要花费一定的时间？”幽冥杨天来到了这里，瞬间便是看到了那颗散发着强大法则波动的圆球。其波动甚至达到了中级法则至宝的程度。

　　这个秘境，就算遇到宝物，想要完全认主，都是需要一定的时间，受到干扰的话，很难驱除宝物与这秘境的联系。

　　幽冥杨天得到那些重宝，都是花费了两分钟的时间，才最终取了出来，然后认主成功。

　　“之前我得到了那些圆球没有一丝的难处，难道是因为先得到九源战刀的缘故？”幽冥杨天心中思忖。

　　九颗圆球显然是九源战刀的一部分，主体在，所以收取部分很容易。幽冥杨天觉得自己的猜测五成以上的可能性是正确的。

　　不过，不管是什么原因，先将眼前的圆球拿到手再说。

　　幽冥杨天一出现，思绪瞬间便是飘过，他直接向着那颗圆球抓去。

　　“草木族的强者！”

　　“找死！”

　　……

　　雷珏神主和山炫神主看到了幽冥杨天直接向圆珠抓取，脸上都是露出了暴怒之色。直接向幽冥杨天攻击。

　　尤其是雷珏神主，更是无比暴怒。

　　这颗法则至宝圆珠是他发现的，没想到先有金属族强者前来，后又草木族强者前来，而且他们都是四系圆满级强者。

　　哗！

　　幽冥杨天速度惊人，瞬间便是来到了这颗圆珠的旁边，伸手一抓，便是直接将其抓到了手中。

　　“什么？这么容易？”雷珏神主和山炫神主眼中露出了一丝的震惊之色。

　　眼前的可是中级法则至宝，他们先前便是因为无法短时间收取，所以争夺了起来。

　　不过，他们脸上立即变得无比阴沉。

　　“草木族强者，将法则至宝圆珠交出来！”

　　雷珏神主怒吼道，巨大的雷电瞬间出现，笼罩了周围所有的区域，一道道雷电足有百米宽，联合在一起，化为了一道巨大的雷电之矛，直接向杨天刺来。

　　其波动甚至能够将一位强大的三系圆满级强者击伤。

　　金属族男子则是挥动着手中的巨斧，体型瞬间变得无比巨大，如同一个巨人般，强大的攻击想要将幽冥杨天给斩为两半。

　　他们两位立即发动了自己的最强大攻击。

　　“哼！”幽冥杨天冷哼了一声。他握着手中的九源战刀，眼中有着冷光之色。

　　“得到了这件高级法则至宝，我还没有试过其威力！”幽冥杨天看着来到的两道攻击，全力催动手中九源战刀。

　　哗！

　　巨大的刀芒直接出现，无比凌厉，瞬间斩在了雷电之矛和巨斧上面，无比强烈的气势波动传来，震耳欲聋的碰撞声，响彻了很远的距离。

　　然后，雷珏神主和山炫神主的攻击竟然直接被击溃，刀芒去势不减，直接斩在了山炫神主的身上。

　　山炫神主无比庞大的身躯竟然能承受不住这道刀芒，身影直接倒飞了出去了几十万米，才终于停了下来。

　　此时他身上的气息变得有点萎靡，显然在刚才的攻击下受了伤。

　　“怎么可能？我是四系圆满级强者，这位草木族强者也是四系圆满级强者，而且我有普通法则至宝铠甲护体，竟然在这道刀芒之下损失了千分之一的法则本源？”山炫神主眼中露出了一丝的震惊之色。

　　除了五系圆满级强者，谁能伤他？

　　他是四系圆满级强者，同等级的四系圆满级强者其实很难伤得了他。

　　就算刚才雷珏神主实力比他强一点，但是他所受到的伤势很低，损失的法则本源能够迅速的恢复。

　　现在，眼前的草木族强者一刀之下便损失了他千分之一的法则本源，也就是说，就算他穿着普通法则至宝铠甲，耗费一定的时间，眼前的草木族强者有可能击杀他！


第1128章 最后两颗

　　山炫神主满是震惊之色。他见到五系圆满级强者，都是迅速离开，现在却是被一位同境界的强者伤到了，而且还是在击溃了他和雷珏神主的攻击后才落在了他的身上。

　　如果这位草木族强者直接攻击他，他损失的法则本源肯定会更多。

　　“走！”山炫神主几乎没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去。他不是对手，而且宝物已经被眼前的草木族强者得到，他夺过来的可能性几乎为零。

　　另一边，雷珏神主也是满脸的震惊之色。

　　“一刀重伤了山炫神主，我的实力只比山炫神主强一点，根本做不到重伤他，所以这位草木族强者绝对也可以轻易重伤我！能够一击重伤四系圆满级强者，这实力都快接近五系圆满级强者了！眼前的草木族强者是谁？”

　　雷珏神主根本不认识幽冥杨天。

　　五系圆满级强者数量稀少，他们每一位在圆满级强者中，都有着很大的名气，但是眼前的草木族强者他从来没有见过。

　　哗！

　　幽冥杨天面容冷漠，挥动着手中的九源战刀，直接向雷珏神主斩去。

　　他此时的心中却是无比的欣喜。

　　“哈哈，高级法则至宝战刀果然强大，竟然能够重伤四系圆满级强者！”幽冥杨天心中喜悦。

　　他的实力也是处在了四系圆满，依靠远碑界只是极大的束缚对手，他的攻击力并没有增加，所以是很难重伤同境界强者的，一般的四系圆满级强者都有一两件法则至宝。

　　拥有普通法则至宝铠甲的四系圆满，他绝对无法重伤他们。没想到使用了这高级法则至宝战刀，却是做到了。

　　一道巨大的刀芒出现，直接划过雷珏神主的身躯。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音传来，雷珏神主没有任何犹豫，迅速向着远处逃去。

　　“我身上只有攻击法则至宝，没有铠甲法则至宝护体，这一刀竟然泯灭了我百分之一的法则本源！”雷珏神主面露惊恐之色，迅速向着远方逃去。

　　“雷元族强者，你刚才不是想要夺我宝物么？”幽冥杨天冷声道。

　　“你……你是草木族哪一位五系圆满级强者的伪装？”雷珏神主暴怒道。

　　眼前的草木族强者实力已经超过了四系圆满的范畴。

　　幽冥杨天冷笑，却不回答，不断的挥动着手中的战刀。不断消耗雷珏神主体内的法则本源。

　　雷珏神主满是惊恐，迅速逃离，一边抵抗着幽冥杨天的攻击。

　　忽然，雷珏神主眼中露出了一丝的欣喜，身边瞬间出现了一座空间坐标，他直接进入了其中，身影瞬间消失不见。

　　“逃走了？”幽冥杨天摇头。

　　时间法则领悟者实力强大，甚至可以逆转时间长河复活他人，但是空间法则领悟者可以任意在虚空内穿梭。

　　空间坐标是逃命的极强手段，掌握完整的空间法则，甚至随手便能构建空间坐标，然后进入其中，又是随意出现在任何地方，无比难缠。

　　在他实力没有达到一定程度之前，根本不可能击杀这些进入空间坐标的强者。

　　幽冥杨天止住了自己的身影，暗叹道：“真是谨慎！”

　　能够达到圆满级实力，不知道经历了多少次的战斗，在发现宝物的时候有可能便是迅速构建自己的空间坐标，等到发生什么变故，可以通过空间坐标迅速逃走，眼前的雷珏神主无疑是如此。

　　除非实力完全碾压，短时间内拥有重伤他们的实力，才有击杀这些强者的可能。

　　刚才雷珏神主离去时体内法则本源还剩下七成以上。

　　不过，雷珏神主虽然逃去，但是杨天心中还是无比欣喜。

　　哗！

　　一颗散发着奇异波动的圆珠出现在了幽冥杨天的眼前，然后直接融合到了九源战刀内。

　　轰！

　　九源战刀上，其法则波动又是瞬间变得更加的强烈，其威力显然又是增强了很多。

　　“这颗散发着中级法则至宝波动的应该是空间属性圆珠，剩下的两颗应该是水属性和时间属性。”幽冥杨天思索着。

　　忽然，他的脸色一变。

　　之前他脑海中是一个位置在不停的移动，现在却是两个位置都在移动。这说明，剩下的两颗圆珠已经都被其他强者得到。

　　“不管是谁！剩下的两颗圆珠我一定要得到！”幽冥杨天眼中露出了一丝的光芒。

　　仅仅六颗基础法则属性圆珠便是将九源战刀威力提升到了高级法则至宝，再融合剩下的三颗，其中包括空间、时间属性的，那威力该能够达到何等地步？

　　幽冥杨天现在心中有了一个极其惊人的猜想，如果他的猜想是正确的，那么这九源战刀绝对是无比珍贵。

　　幽冥杨天没有犹豫，迅速向着一处方向飞去。

　　……

　　三年后，幽冥杨天的身影出现在了一处区域内。

　　“终于来到这里了！”幽冥杨天感受到自己脑海中的位置，其中一个位置离他很近。他跟着脑海中位置移动，足足花了三年的时间。

　　“走！”幽冥杨天迅速向着远方飞去。

　　一处星空内，一只身长达到了千米的虫族强者在迅速的飞行着。此时他的脸上有着一丝的喜悦。

　　“哈哈，这处秘境是我原阳神主的崛起之地，一件普通的法则至宝，还有两件超过了顶级重宝范畴的宝物。”狰狞巨虫原阳神主微笑道。

　　“不过，这普通法则至宝圆球到底是什么？除了有法则波动，并没有其他的用处。”原阳神主思索道。

　　这是他几年前无意中得到的，但是到现在都没有弄清楚这法则至宝的用处，所以一直放在了空间戒指中。

　　“轰！”

　　忽然，这处虚空中微微颤动了一下，然后整个虚空静止了一般，原阳神主的身躯也是完全动弹不得。

　　“时间静止！”原阳神主的脸上露出了一丝的骇然之色。

　　远处，一颗巨大的黑色树木飞了过来，身上散发着强烈的气势波动。

　　“这……这时间静止怎么这么强大？给我破啊！！！”原阳神主满脸的骇然之色，体内的法则本源疯狂转动，想要冲破杨天的时间法则束缚。


第1129章 集齐

　　原阳神主满脸的骇然之色，体内的法则本源疯狂转动，想要冲破杨天的时间法则束缚。

　　来到这里的草木族强者身上气势明显是四系圆满级波动，他不迅速挣脱开，有可能会陨落在这里。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒直接划过他的身躯，原阳神主身上的气息瞬间变得无比的萎靡。

　　“我……我体内的法则本源泯灭了七成！”原阳神主满脸的惊恐之色。

　　一股无比强大的灵魂渗入到了他的识海内。

　　“不！”原阳神主面露不甘之色：“我要陨落了！我好不容易得到的法则至宝会遗失，身上的所有宝物也会失去。”

　　原阳神主看了幽冥杨天一眼，满是怨毒、愤恨之色。

　　轰！

　　原阳神主的身躯瞬间膨胀了起来，随后爆裂开来，在关键时候，原阳神主自爆了。留下了几件重宝和空间戒指。

　　“幽冥分身的灵魂太弱了！”幽冥杨天站立在虚空中暗叹，幽冥神树的灵魂根本比不上这些圆满级强者。本体灵魂最强，但是又不能暴露，一旦被原阳神主发现，他会立即通知族内的强者。

　　“不过，本体就算暴露出来也很难奴役住这些圆满级强者，这要求的不只是实力碾压，还有灵魂碾压。如果我也是突破到了圆满级，拥有了现在的实力，应该可以灵魂奴役这位圆满级强者。”

　　幽冥杨天收敛了心中的思绪，迅速飞了过去，将原阳神主自爆后残留下来的宝物收了起来。

　　在空间戒指中，一颗散发着青色光芒的圆珠飞了出来。

　　“哈哈，到手了！”幽冥杨天微笑。

　　“仅仅二系圆满级实力便敢独自一人闯荡，但是却便宜了我。”

　　原阳神主正是那移动位置的一员。不过实力很弱，承受不住幽冥杨天的两刀。

　　哗！

　　水属性圆珠直接融入到了九源战刀内，九源战刀威力再次提升了一些。

　　“还剩下最后一颗！”幽冥杨天心中充满了期待，再得到一颗，他的九源战刀便是圆满状态。

　　“走！”幽冥杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　……

　　一处山脉区域，正在发生着混战，十几位强者在战斗在一起，其中有三系圆满级强者，还有两系圆满级强者，还有一位四系圆满级强者。而在他们的不远处的一座低矮岩石上，却是露出了一小节剑类般宝物，上面还散发着强烈的法则波动，这是一件强大的法则至宝。

　　“机械族的博远神主，我们在这里，你不可能得到这件宝物！”

　　“就算你是四系圆满级强者，也很难敌的过我们的联手。”

　　……

　　其他强者无疑在围攻那位机械族的四系圆满级强者。

　　轰！

　　忽然，远处一位强者飞了过来。

　　“又是一位四系圆满级强者！”

　　“这是草木族的强者！不是我们的援军。”

　　……

　　顿时，众多强者的目光都是看向了幽冥杨天，面露警惕。

　　博远神主脸色无比阴沉，他被这么多强者阻挠，现在又是来了一位境界与他相同的强者，他得到这件法则至宝的几率很小。

　　“不用担心，机械族强者，我不是来与你争夺宝物，我们倒是可以合作一下。”博远神主识海中竟然传来了一道声音。

　　博远神主一愣，看向了远处，这道声音是这位刚来的四系圆满级强者发出来的。

　　“怎么合作？”博远神主问道。

　　“我的目标是那位玄角族的三系圆满级强者，只要你和我联手将他击杀，他的宝物归我，然后我帮你夺得这件法则至宝。”幽冥杨天道。

　　博远神主看向了远处一只头生独角的四蹄巨兽，其身上并没有法则至宝。

　　玄角族，是宇宙中的一个顶级族群。和雷元族一样，成员数都是无比的稀少。

　　“好！”博远神主答应下来。

　　达到他们这样的程度，不可能说假话。

　　“出手吧！”幽冥杨天直接道。

　　场地中，十几位强者警惕的看着刚来到这里的草木族四系圆满级强者。

　　“轰！”

　　忽然，这位草木族强者出手，手中的战刀出现，但是他攻击的方向却是很奇怪，与此同时，博远神主也是发出了自己强大的攻击，方向与草木族强者一致。

　　那里，只有一位头生独角的四蹄巨兽。

　　“我……”，这位玄角族强者满脸的惊骇之色，他没有想到，眼前的两位四系圆满级强者忽然联合起来向他出手。

　　“我……我都不认识这位草木族强者，他为什么要对付我？”玄角族强者心中惊恐。

　　之前博远神主并不在意他，但是随着这位草木族强者的到来，他却是立即遭受到了攻击，他自然知道是谁在对付他。

　　轰！

　　一股强大的时间波动，束缚住了他。

　　“时间静止！”玄角族强者面容大变。

　　在时间静止的一霎那，两道攻击便是直接落在了他的身上。他体内的法则本源瞬间被消耗了很多。

　　“破！”

　　玄角族强者怒吼道，在两秒时间过后，他便是挣脱开来。可是，这两秒的时间，他体内的法则本源已经被消耗了近一半。

　　“留下来吧！”幽冥杨天面容冷漠，不断追杀。

　　“草木族强者，我都不认识你，为什么要对付我？”玄角族强者怒吼道。

　　“没有仇便不能对付你么？”幽冥杨天冷声道。

　　另一边，博远神主也在不断的攻击着玄角族强者，挡住了他的去路。

　　十几秒过后，玄角族强者不甘的怒吼了一声，随之自爆。他体内的法则本源还剩下两成不到。

　　幽冥杨天挥手，直接将他的空间戒指、重宝等收了起来。

　　“草木族强者，答应你的事情我已经做到，现在该是你帮我了。”博远神主道。

　　“没问题。”幽冥杨天直接答应，他现在心情大好，最后一颗圆珠也终于被他得到。

　　幽冥杨天并没有食言，而是帮助博远神主夺得了那件宝物。那是一件普通的攻击类法则至宝。

　　两位四系圆满级强者联手，自然可以轻易匹敌十几位二系圆满、三系圆满的强者。


第1130章 三座宫殿出世

　　两位四系圆满级强者联手，自然可以轻易匹敌十几位二系圆满、三系圆满的强者。

　　虽然击杀他们要消耗时间，但是只是夺宝还是很容易的，而且，这些强者刚才见到了玄角族强者自爆，心中畏惧，也怕被幽冥杨天和博远神主盯上。

　　“博远神主，宝物已经到你手上了，我的承诺已经做到。”幽冥杨天直接转身离开了这里。

　　博远神主以及其他十几位强者不可能知道，幽冥杨天在刚才的战斗中得到了最大的好处。

　　……

　　一处偏僻的区域内，幽冥杨天的身影出现。

　　“哈哈，九颗圆珠终于集齐了！”幽冥杨天脸上满是笑容。

　　哗！

　　一颗奇异的珠子便是出现在了他的眼前，然后直接融入到了九源战刀内。

　　刀身上面，随之这颗奇异圆珠的融入，第九颗黯淡的光点也是瞬间亮了起来。

　　轰！

　　整个九源战刀上面散发出了一阵奇异的光芒波动，随后一股无比凌厉的气势散发，这股法则波动，连幽冥杨天这个主人都感觉到了一丝的压力。

　　“这九源战刀，难道真的是一件顶级法则至宝？”幽冥杨天脸上骤然露出了一丝强烈的惊喜之色。

　　在高级法则至宝之上，便是顶级法则至宝。这样的宝物，每一件都是无比的强大，宇宙中，能够拥有顶级至宝的，几乎都是那些强大的圣神级强者！由此可见这宝物的珍贵。

　　不过，幽冥杨天只是猜测而已，并不确定，他并没有见到过顶级法则至宝。

　　幽冥杨天握住手中的九源战刀，控制其收敛自身的波动，慢慢的，九源战刀变得普通起来，但是一旦催动，其威力将会变得无比骇人。

　　“哈哈，九源战刀终于集齐，不知道其威力到底怎么样？”幽冥杨天眼中有着一丝的期待之色。

　　……

　　在幽冥杨天集齐的最后一颗圆珠融入战刀时候，这处秘境的中央位置，地面忽然开裂，然后从地底深处渐渐出现了三座巨大的宫殿。

　　“这是什么？三座宫殿？”

　　“有机缘出世了？”

　　“快进去！”

　　……

　　这处区域，聚集着众多的圆满级强者，他们瞬间便是发现了这里的动静，眼中露出了无比惊喜之色。

　　这三座宫殿一看便是大机缘。

　　“轰！”

　　瞬间，所有的圆满级强者都向这三座宫殿飞去。

　　嗡……

　　三座宫殿周围，散发着一丝丝奇异的波动，然后形成了一股薄膜，竟然阻止了这些强者的进入。

　　“大家联手攻击薄膜！”

　　“一起！”

　　“不击碎薄膜，谁也没有办法进入！”

　　……

　　顿时，众多的圆满级强者开始联手，可是这薄膜无比坚固，根本无法击破。

　　所有圆满级强者看向了宫殿，眼中满是不甘，机缘就在眼前，他们却是无法进入。

　　在三座宫殿出现后，过了大约一分钟的时间，在其上方的位置，竟然同时出现了三个虚拟的影像，分别展现出了一件兵器，上面还有关于这些兵器的一些信息。

　　所有看到这信息的强者全部愣住了，眼中露出了震惊之色，随之心中狂喜。

　　“顶级至宝，这秘境中竟然有三件顶级至宝！”

　　“疯了！圣神级强者使用的宝物竟然出现在了这里！”

　　“这处秘境难道是圣神级强者留下来的？”

　　“肯定是，这是圣神遗迹！”

　　……

　　所有前者眼红了，他们全部看着三座宫殿上面的信息。虽然字体很陌生，但是他们却能够知晓信息的内容。

　　“九星刀，攻击类法则至宝，分为刀身和九系属性圆珠，集齐即为顶级至宝，拥有进入第一宫殿的资格。已集齐！”

　　“乌云铠甲，防御类顶级至宝，分为主体和十块鳞甲，集齐即为顶级至宝，拥有进入第二宫殿的资格，未集齐。”

　　“水新珠，空间封锁类顶级至宝，分为主体和七个水晶碎片，集齐即为顶级至宝，拥有进入第三宫殿的资格，未集齐。”

　　三道顶级法则至宝的信息全部出现在了这里，攻击力、防御类，甚至还有极其罕见的空间封锁类顶级至宝。

　　像是空间封锁类宝物，一旦施展开来，在其范围内的强者绝对逃不出去，遇到强一点的对手，自己可以躲在其中，其他强者也无法进来，遇到弱者束缚，遇到强者躲避，作用巨大。

　　而且这可是顶级至宝，只要躲在里面，虚神级强者也没有任何的办法！

　　除此之外，这上面还展现出了其他的信息。

　　这些顶级至宝都分为了主体和部分，只有找到主体，才能感应到其他部分，而找到部分，却是不能感应到主体。

　　每件顶级至宝开启一座宫殿，三件顶级至宝完全集齐，那三位强者便可以进入其中……

　　“九星刀竟然已经被强者集齐了！”

　　“信息显示，正是集齐了九星刀，这三座宫殿才出世。”

　　“还剩下两件宝物！快去！这可是强大的顶级至宝，就算找到部分，其价值绝对无比的珍贵。而且剩下的防御类乌云铠甲和空间封锁类水新珠两件顶级至宝，其价值可是都比九星刀高，最后的水新珠甚至可以超过前面两件宝物价值。”

　　“这下子所有强者都要疯狂了！”

　　……

　　这些强者看到了这些信息，迅速的向着远方飞去，这视频上面也是展现出了这些宝物的主体和部分各个样子，说不定他们便能够好运遇到。

　　随着他们的离去，这里的消息也迅速的传了出去。

　　……

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟，此时空中正有着一座视频，正是展现了三座宫殿的情景。其展露出的信息更是使得所有强者震动。

　　“天啊！都是顶级法则至宝！这可是连虚神级强者都无比渴望得到的。”

　　“谁得到九星刀了？”

　　“不知道！不过三件宝物，九星刀价值最低，其他两件宝物还没有其中得到，我们都有机会。”

　　……

　　所有人族圆满级强者都是露出了渴望之色。

　　这是强大的顶级至宝，他们就算得到一个部分，其收获也是无比巨大。


第1131章 杨天的渴望

　　所有人族圆满级强者都是露出了渴望之色。

　　强大的顶级至宝，可是连大部分虚神级强者都不可能拥有，其价值无比惊人。

　　现在，这三座宫殿却是详细的展现出了这些宝物的信息，其中任何一个部件的价值肯定是无比的惊人。

　　他们只要好运找到一个部件，将来作为交易，收获肯定巨大。

　　找到主体的强者肯定会花费巨大的代价，想要得到各个部分。

　　轰！

　　正当众多人族圆满级强者议论纷纷的时候，忽然，一股无比强大的气势波动散发出，一个模糊的人脸出现在了圆满级联盟宫殿的上方。

　　圆满级里面，其中任何一位强者身上的气势都是相同的，现在却是出现了异常。

　　“我是袁宇圣神，秘境中出现的三件顶级至宝，对于族群来说无比珍贵，如果你们得到其部分，绝对不能交易给其他族群，可在我们人族的兑换宝库中兑换相应的宝物。”

　　迷糊身影说完，便是直接消失不见。

　　“是袁宇圣神！”

　　“天啊！这次秘境事件连圣神级强者都惊动了！”

　　“那可是顶级至宝！圣神级强者使用的都是顶级至宝，其价值可想而知。”

　　“快去！族群对这宝物这么重视，其价值肯定是无比的惊人，在兑换宝库中绝对可以兑换出强大的宝物出来。”

　　……

　　顿时，人族的众多圆满级强者全部向着那处秘境赶去。

　　之前，有很多的人族强者其实并没有进入那处秘境，而是在其他地方闯荡。

　　除了人族，妖族、虫族等各大巅峰族群，以及其他的众多顶级族群、强大族群等都在吩咐自己族内的圆满级强者迅速寻找着宝物。

　　……

　　一处区域内，幽冥杨天慢慢的飞行着，而杨天本体正在其内部，安心的领悟着法则。

　　“叮！”杨天手中的腕表忽然响了起来。

　　“虚绝神主老师的通话？”杨天一愣，身影迅速进入到了虚拟世界中。

　　“杨天！”虚绝神主看到杨天，迅速走了过来。

　　“杨天，你可知道你现在所在的那个秘境出现了巨大的机缘？”虚绝神主道。

　　“什么机缘？”杨天问道。

　　“你看这里！”虚绝神主直接右手挥动，他知道杨天很少进入到了圆满级强者联盟中。

　　眼前，一座视频闪动，正是那三座巨大宫殿出世的景象，紧接着三件宝物的信息便是直显示接出来。

　　“这是一个小时前发生在秘境一处区域内的景象，这些宫殿对应的是三件强大的顶级至宝，只要聚集这些宝物的主体和碎片，便能够进入一座宫殿内。”

　　虚绝神主道：“现在，九星刀已经被某位强者集齐，从而导致了这三座宫殿的出世，现在还有两件顶级至宝没有被集齐，之前我们虚拟虫洞公司的袁宇圣神也出现，让我们人族的圆满级强者全部进入其中……”

　　虚绝神主将所有的消息说来。

　　杨天看着眼前的视频，尤其是那九星刀，与他得到的九源战刀几乎一模一样。信息显示的也是相同。

　　“没想到九源战刀，不，应该是九星刀真的是顶级至宝，而像这样的顶级至宝竟然出现了三件！”杨天心中无比惊喜。

　　他之前便是猜测自己得到的战刀是顶级至宝。

　　杨天又看着另外两件宝物。乌云铠甲、水新珠，这两件宝物的价值甚至要超过九星刀。

　　“拥有九星刀，便是拥有了进入第一座宫殿的名额，不知道这里面有什么？”杨天心中骤然有着一丝的期待。

　　能够留下三件顶级至宝，这应该是圣神级强者的传承。

　　“现在，这秘境应该会进入很多的圆满级强者，比之前绝对还要多数倍，特别是五系圆满级强者，很多都会进入里面。所以，杨天，你在秘境中一定要小心的隐藏自己的身份，千万不能暴露出来。”虚绝神主叮嘱道。

　　“那些宝物就算遇到，也要首先保证自己的性命，然后再争夺宝物。”

　　“老师，我知道。”杨天点头。

　　“嗯，你的实力已经超过我了，气运逆天，说不定便会好运得到这些宝物。”虚绝神主笑道，他却不知道杨天已经得到了一件。

　　随后，杨天与虚绝神主交谈了几句，便是退出了虚拟世界。

　　幽冥神树体内，杨天默默盘坐着，眼中有着思索之色。

　　“我在寻找九星刀上面各系圆珠的时候没有任何强者知晓其作用，但是现在消息暴露，之前有六颗圆珠我独自得到，但是还有三颗圆珠被其他强者注意到，尤其是我得到第七颗的时候，还与雷珏神主和山炫神主交手过，所以，金属族和雷元族的强者很可能知道九星刀便是在我的幽冥分身上。”

　　杨天皱着眉头。

　　现在，所有宝物信息暴露，雷珏神主和山炫神主肯定注意到那颗圆球，自然而然便是怀疑幽冥杨天搜集了完整的九颗。

　　三座宫殿信息展示，得到主体，再得到这些部分没有一点难度，之前幽冥杨天也是轻易便是抓住了圆球，所以，他们有九成的把握确定幽冥杨天得到了九星刀。

　　“担心没有任何的用处，不管怎么样，拥有九星刀，我现在并不畏惧其他强者，如果有强者前来招惹我，我不介意大杀一番！”杨天眼中露出了一丝的冷芒。

　　“现在，主要的是寻找另外两件宝物，无论我得到乌云铠甲或者是水新珠，我便不需要畏惧任何强者！”

　　乌云铠甲，顶级法则至宝铠甲，穿上后，圆满级强者几乎破不了其防御。幽冥杨天体内的法则本源不可能损耗。

　　水新珠，更是无比珍贵，可以束缚别人，也可以保护自己，打得过就困住敌人，防止他们通过空间坐标逃走，只要实力强一点，最后敌人绝对会陨落。

　　至于打不过便是直接待在水新珠内，迅速逃走。圆满级强者也根本破坏不了水新珠，就算速度不够，也可以慢慢的等待族内强者的到来。

　　任何一件，都是杨天想要得到的。


第1132章 遇见湮灭神主

　　杨天心中当然希望得到宝物。

　　“走！现在便去寻找，如果乌云铠甲和水新珠主体部分还没有被发现，那么我的希望是很大的！”杨天眼中有着一丝的期待。

　　他知道，这些宝物绝对很难得到。

　　像是九星刀主体部分，他是在金色河流深达数万米的地方得到的，而且还是在其中央位置的一处区域。

　　金色河流无比广阔，而且压迫力惊人，一般的二系圆满级强者都难以承受其压力。其他的强者谁会进入其中，一寸寸的搜索？

　　金色河流，就算花费数千年时间，都不一定能够将之探索完毕。

　　若不是小光的话，这九星刀本体可能过个数百年，都不一定有强者发现。

　　如果那两件宝物也是如此的话，那么被发现的可能性几乎为零。

　　咻！

　　幽冥杨天化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　……

　　此时，整个秘境震动了，众多的圆满级强者不断向这里赶来。

　　每个族群的圆满级强者数量其实是无比惊人的，无尽的岁月积累，只要掌握完整一系法则，生命便是永恒，相比较起来，领主级强者只有数千万年的寿命，真正算起来，圆满级强者数量比领主级强者都要多一些。

　　当然，这些圆满级绝大部分都是一系圆满级，越往上数量越少，达到五系，整个宇宙中都没有多少位。

　　现在大部分的一系圆满级强者都进入到了这里来。

　　剩下的乌云铠甲和水新珠两件顶级至宝的各个部分，都已经被视频展示出来，被众多强者知晓，他们只要遇到，便能够迅速的认出来。秘境这么大，遇到宝物只能凭借自己的运气。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是过去了一年的时间。

　　而这一年里面，幽冥杨天也是不断飞行，在各个地方停留，可是没有遇到其任何部件。小光没有任何的感应。

　　他此时的相貌则是稍微改变了一下，除非是同境界的四系圆满强者，或者是五系圆满级强者，其他强者是很难看清其真实模样。

　　他知道，金属族和雷元族的强者绝对在寻找他。

　　“一年了，一件宝物都没有见到。也没有任何的信息。”幽冥杨天摇头。

　　杨天本体不时进入到虚拟世界。秘境的各个信息，都会在虚拟世界中迅速传播。现在，也是没有任何消息传过来。

　　幽冥杨天继续飞行着。

　　“轰！”

　　远处，忽然传来了一阵强烈的法则波动。

　　“有强者在战斗！”幽冥杨天心中一动，便是直接向那里飞去。以他现在的实力，就算是遇到五系圆满级强者，都能够迅速逃走。

　　远处，一位身材瘦削、身上有着金色毛发的人族中年男子在与另一位虫族的强者在不断的战斗着。

　　两者的实力都是处在了三系圆满，但是虫族强者明显更胜一筹，瘦削中年男子不是他的对手。

　　圆满级阶段，就算处在同境界，但是也会因为一些的原因，实力有相差。

　　“湮灭神主！”幽冥杨天看到了这位中年男子，却是一愣。

　　眼前与虫族强者战斗的正是湮灭神主，实力三系圆满，他是昆洛的老师。

　　他知道湮灭神主有虚绝神主有一定的竞争关系，不过，这是良性竞争罢了。

　　“同是人族强者，帮他一下！”幽冥杨天直接飞了过去。

　　“草木族强者！”湮灭神主和另外的虫族强者看到了幽冥杨天的到来，脸上都是露出了无比谨慎之色。

　　他们在幽冥杨天身上感受到了一丝淡淡的威压，这位草木族强者实力超过他们。

　　哗！

　　幽冥杨天挥动着手中的刀芒，毫不犹豫的对虫族强者出手了。

　　虫族强者面容大骇，他在这道刀芒上面感受到了一丝心悸。

　　“怎么会忽然对我出手？难道这位草木族强者与其他的虫族强者有仇？”这位虫族强者急忙使出手中的众多长剑，想要抵挡。

　　可是，刀芒直接击溃他的长剑，划过他的身躯，其身上的气息瞬间变得无比微弱。

　　“我……我的法则本源被消耗了五成！”这位虫族强者眼中满是惊恐之色，众多的重宝长剑都不要了，迅速的逃离。

　　“想逃？”幽冥杨天冷声道。

　　哗！

　　又是一道刀芒划过，这位虫族强者便是眼神黯淡，失去了生命的痕迹。

　　“仅仅两刀，便是击杀了这位实力比我还要强的三系圆满级强者？这绝对是五系圆满级强者的实力！”湮灭神主脸色大骇。

　　“我要陨落了。”湮灭神主的心一下子陷入到了低谷中，迅速逃离。

　　“只有十几件重宝，没有法则至宝铠甲护体，我使用九星刀击杀这位三系圆满级强者太容易了！”幽冥杨天直接将虫族强者陨落后的宝物收起。

　　咻！

　　随后，幽冥杨天便是迅速离开了这里。

　　“没有追我？”远处，湮灭神主看着幽冥杨天离去，心中舒了口气。

　　“也是，能够随手击杀三系圆满级强者，其实力必定达到了五系圆满，怎么可能在乎我，可能这位草木族强者与虫族强者有仇，才会直接出手击杀他。”湮灭神主心中暗自猜测。

　　不过随之他又露出了一丝的疑惑：“草木族的五系圆满我都知道，这是哪一位强者的伪装？”

　　想了一会，湮灭神主便是收敛了自己心中的想法。不管怎么样，他活下来了。

　　“这处秘境自从顶级至宝的消息传出，高等级的圆满级强者一下子增加了很多，我一定要小心点，一旦陨落，虽然可以复活，但是身上的宝物却是全部遗失了。”湮灭神主面露警惕，迅速向着远处飞去。

　　……

　　远处，幽冥杨天微微一笑。

　　“不知不觉，我也成长到了现在的地步，现在湮灭神主等实力的强者也被我随手击杀。”

　　曾经杨天刚进入虚拟虫洞公司，听闻昆洛被湮灭神主收为了弟子，还特地查了一下湮灭神主的信息。

　　当时他知道湮灭神主掌握了三系圆满法则，心中无比惊骇，但是三千年时间，当初让他仰望的湮灭神主却是丝毫不起眼。


第1133章 战五系圆满级强者！

　　杨天心中感叹，曾经被他视为神明的众多强者不断被他超越，他现在在众多弱者的心中，也是神明般的存在。

　　时间渐渐的改变了很多的事情。

　　“草木族强者！”远处，忽然一道冷漠的声音响了起来。一位浑身笼罩在雷电之下的强者出现。

　　“雷元族强者！”幽冥杨天脸色一变。他都不知道这位强者是什么时候来到他的身边。

　　圆满级强者，如果小心的隐藏自己的气息波动，只要实力不是比他强太多，是很难发现的。

　　其掌握了完整的法则，能够利用天地来隐藏自己。法则融入天地，无处不在。

　　“四系圆满级！”幽冥杨天感受着这位雷云族强者身上的气势波动。

　　“草木族强者，九星刀在你的手上吧？交出来！”黑弦神主看着幽冥杨天，冷漠道。

　　“果然被发现了！”幽冥杨天心中微沉，雷珏神主猜测他得到了九星刀，然后告知了雷元族。现在，肯定有很多雷元族强者知道他身上有九星刀。

　　“就凭你四系圆满级实力，也有实力压制我？”幽冥杨天冷声道。

　　“草木族强者，你应该知道，我们雷元族掌握了你的信息，我没有把握，会来找你么？”黑弦神主冷漠道。

　　轰！

　　其身上的瞬间爆发出来，狂躁的气势波动，无比强烈，瞬间便是上升了一个层次。

　　“五系圆满级强者！”幽冥杨天感受着黑弦神主身上散发出来的气势。

　　“雷元族只有一位五系圆满级强者，看来你是月影神主！”幽冥杨天道。

　　他对于那些五系圆满级强者也是了解很多。

　　“现在是两位了。”黑弦神主冷漠道：“我突破到五系圆满，还没有暴露出来，现在给你一次机会，将九星刀交给我，然后你可以离去。”

　　“你很有自信！”幽冥杨天道，却丝毫没有什么动作。

　　“看来你是不打算交了？”黑弦神主摇了摇头道。

　　轰！

　　一道强大的领域瞬间笼罩了这里大片的空间，上百道巨大的雷电出现，竟然组成了一位高达数十万米的雷电巨人，直接向幽冥杨天飞来。整个空间，电闪雷鸣，宛如世纪末日。

　　幽冥杨天面容不变，脸上露出了一丝的战意。

　　他的手中九星刀出现，法则本源催动，身影暴动，同时挥动着手中的战刀，巨大的刀芒长达十万米，直接斩在了雷电巨人身上。

　　此时九星刀早已经被他伪装，以防被其他强者认出来。

　　雷电巨人竟然承受不住这道攻击，身影直接倒飞了出去，狠狠的砸落在了地面上，沿着地面擦出了一条数千万米的裂痕，其身上的雷电也是黯淡了很多。

　　“不愧是顶级至宝，竟然能够击退我的雷电巨人！”黑弦神主看着幽冥杨天手中的九星刀，眼中露出了贪婪之色。

　　“不过，就算你有顶级至宝，也不可能是我的对手。”

　　轰！

　　无比强大的领域爆发，死死地束缚住了幽冥杨天，同时又是众多雷电出现。

　　圆满级强者之间的战斗，领域是其巨大的差距之一，相差一系，弱者实力本就不如，再加上领域的束缚，能够发挥出的实力更会降低很多。

　　圆满级阶段，想要发生越级战斗，其实是很难的，当然，这不包括那些特殊生命。

　　绝大部分的圆满级强者，都是百倍基因罢了。

　　幽冥杨天不断挥动手中九星刀，身影却是迅速移动。

　　“在我的领域内还能有着这么快的速度？”黑弦神主满容逐渐变得阴沉，追击杨天。他的速度只是比杨天稍微快了一点。

　　剧烈的攻击不断传来，幽冥杨天眼底深处却是没有一丝的慌张。

　　“我拥有九星刀，攻击力完全达到了五系圆满级强者的程度！”幽冥杨天心中喜悦。

　　此时其实他在检测自己的实力。

　　他的远碑界没有催动，他的实力是四系圆满，攻击力也是最普通的四系圆满，但是加上了手中的顶级至宝，却是完全可以匹敌五系圆满级强者，甚至有一丝的超越。

　　而且，此时这顶级至宝的威力还没有完全发挥出来。

　　这便是强大宝物的好处，使得他攻击力完全提升了一个层次！等到他的实力更强，九星刀的威力还会继续增加。

　　“雷元族强者，你奈何不了我。”幽冥杨天大笑道。

　　“哼！还不是因为顶级至宝的缘故！”黑弦神主怒吼道。

　　“没想到，这草木族强者的速度竟然这么惊人，我达到了五系圆满，又是凭借领域，他的速度竟然只是慢了我一点，如果我不释放领域，我的速度甚至还不如他。”黑弦神主心中阴沉。

　　他却不知道，幽冥杨天速度快是正常的，四系圆满级实力，加上融合法则，他的速度比同等级强者要超出一个层次。

　　“留不下我便怪顶级至宝？如果同在四系圆满，你绝对不会是我的对手！”幽冥杨天嗤笑道。

　　他的心中却是暗叹：“可惜，以我的实力，也难以伤的了这位雷元族五系圆满级强者。我的实力还差一点。”

　　他刚才的攻击也都被黑弦神主完美抵挡。双方是谁也奈何不了谁。

　　“我现在的实力几乎已经接近了最强，就算远碑界暴露，攻击力却不可能增加，所以也不可能重伤五系圆满级强者。”杨天对于自己的实力也有了一个清晰的认知。

　　其实，他的远碑界完全暴露，速度完全展现出来，黑弦神主便很难抵挡他的攻击，至少身体会被他的刀芒击中。

　　“走了！再拖下去可能便有其他雷元族强者前来。”幽冥杨天微微催动远碑界，他的速度瞬间变得快了很多。

　　“什么？速度超过我了？”黑弦神主眼中有着一丝的震惊之色。

　　眼前的四系圆满强者，拥有顶级法则至宝，攻击类不下于他，速度竟然也是快于他。

　　哗！

　　幽冥杨天身边，一座空间坐标闪动，他直接进入了其中，瞬间消失不见。

　　“逃了！”黑弦神主追击了幽冥杨天一段距离，看着他进入到了空间坐标内，面容难看。

　　不到一分钟，又是一位身上环绕着雷电的强者来到了这里。其身上的气势波动比黑弦神主都要恐怖。


第1134章 鳞甲出现

　　一位气势比黑弦神主还要恐怖的圆满级强者来到了这里。

　　“黑弦，那名草木族强者呢？”月影神主问道，这是雷元族另一位五系圆满级强者。

　　“他逃走了，他的速度太快，我追不上。”黑弦神主脸色难看。

　　“什么？那位草木族强者不是四系圆满级实力么？”月影神主问道。

　　“那是他伪装的！他的攻击力、领域、速度都不下于我！”黑弦神主道：“我根本留不下他。”

　　“麻烦了！”月影神主的脸色也是阴沉了下来。

　　“月影，要不要将他的消息传播出去？”黑弦神主问道。

　　“不！传播出去了，我们得到九星刀的可能性几乎为零。”月影神主摇了摇头。

　　“他的实力与你相当，下次我们只要困住他，那么他绝对逃不掉！”

　　黑弦神主点了点头。

　　……

　　一处区域内，空间坐标闪动，幽冥杨天的身影直接出现。

　　“真正与五系圆满级交手，我的底牌还保留了一些，实力已经不下于他们了。”幽冥杨天心中喜悦。

　　他的实力没有达到，只有四系圆满，但是依靠宝物，却是完全可以发挥出强大的实力，越一级而战！

　　“走！继续寻找宝物。”幽冥杨天迅速向着远方飞去。

　　现在，只有金属族和雷元族知道他身上有宝物，有九成的可能性他们不会暴露出来，不然的话，秘境中的所有强者都来追击幽冥杨天，顶级至宝会落在谁的手上，谁也不知道。

　　而且真发生了这样的情况，甚至有可能使得幽冥杨天直接离开这秘境，综合来说，他现在还是稍微安全一点。

　　……

　　时间飞逝，又是过去了一个月。

　　人族圆满级联盟中，一道身影忽然出现，道：“我这里发现了乌云铠甲的一块鳞甲，附近的人族强者速来这里。我这里的位置是……”

　　轰！

　　他的话语落下，顿时引起了人族强者的震动。

　　“一年多了，终于出现了！”

　　“乌云铠甲一共有十块鳞甲，每一块鳞甲虽然都是普通的法则至宝，但是其价值在我们人族的兑换宝库中，完全可以兑换出一件中级法则至宝！”

　　“快去！我们人族强者足够多的话，有可能便会得到这块鳞甲。”

　　……

　　众多的人族强者脸上满是期待之色。这是连圣神级强者都关注的宝物。

　　杨天此时也在虚拟世界，心中一动。

　　“我离那片区域很近，可以到达！”秘境中，幽冥杨天迅速改变自己的方向，半个小时后，便是来到了一处区域内。

　　此时那里已经有了上百位圆满级强者，其中还有五位四系圆满级强者，他们全都在疯狂的战斗。

　　而在一座巨大的山峰上，却是漂浮着一块黑色的鳞甲，长度达到三米，宽度两米，呈现出了菱形。其上面还散发着强烈的法则波动，与第二座宫殿视频所展现出来的信息完全相同。

　　人族、妖族、虫族、草木族等，几乎都有强者来到这里。

　　“草木族的四系圆满级强者！”

　　众多强者扫视了一眼幽冥杨天，便是收回了目光，现在，不时有强者来到这里，加入战场。幽冥杨天毫不起眼。

　　轰！

　　一道道强烈的气势波动散发出来，到处都是战斗，在争夺这件宝物，这可是顶级至宝的部件！

　　每当一位强者想要得到这鳞甲，其他强者便在疯狂的攻击。

　　幽冥杨天来到了这里，散发着一丝的灵魂，接触到了这鳞甲，却是感受到了一股强大的抵抗力。

　　“果然！没有主体，想要收取这个无比艰难。”幽冥杨天心中微沉。

　　“滚开，草木族强者！”

　　“这不是你能得到的！”

　　……

　　远处，众多强大的攻击全部向幽冥杨天击来。

　　“真疯狂！”幽冥杨天迅速躲避。

　　哗！

　　又是一道身影来到了这处战场。

　　“是妖族的空逸神主！”

　　“这里终于引来了五系圆满级强者！”

　　……

　　众多强者无比警惕的看向了空逸神主。

　　空逸神主是一位长有羽翼，身上满是鳞甲的四蹄巨兽，这些鳞甲看起来无比的狰狞。

　　在空逸神主到来一分钟后，两处方向，又是来了两位强者。一位是狰狞的黑色巨虫，一位是身躯庞大，犹如巨山般，身高达到十万米的魁梧男子。

　　“是虫族的育新神主和金属族的夜芦神主，又有两位五系圆满级强者来到了这里！”

　　“他们的速度好快！”

　　“这里的消息已经被传了出去，这里肯定会来很多的五系圆满级强者！”

　　……

　　其他没有五系圆满级强者到来的族群满脸的警惕之色。

　　空逸神主面容冷漠，迅速向着那片鳞甲飞去。

　　“空逸神主，有我们在，你是不可能得到那块鳞甲的。”虫族的育新神主怒声道。

　　夜芦神主也是想要争夺宝物，忽然，他的目光一动，看向了远处，那里正是幽冥杨天的方向。

　　“哈哈！没想到在这里发现了这位草木族强者！”育新神主心中顿时兴奋起来。不过，他暂时压抑住了，没有立即出手。

　　咻！

　　空衍神主强大的气势瞬间爆发出来，笼罩在了这奇异鳞甲。

　　“空逸神主，就凭你，也想得到宝物！”

　　“大家联手攻击！”

　　……

　　虽然，这里的妖族强者众多，但是其他族群强者更多，空衍神主很难占据什么优势。

　　“该死！”空逸神主急忙躲避，他现在也不敢抵挡这么多强者的联手攻击。

　　哗！

　　育新神主也是瞬间来到了这里。

　　“攻击育新神主！”

　　现在这些强者实力不行，便是站在远处，谁想要得到这些宝物，便是攻击谁。

　　育新神主冷笑，直接来到奇异鳞甲的旁边，用手一抓，这奇异鳞甲竟然直接消失不见。

　　“鳞甲消失了！”

　　“育新神主收取这件宝物，没有一丝的难度！”

　　“育新神主身上有乌云铠甲的主体！”

　　……

　　瞬间，所有强者脸上露出了疯狂之色。他们全部向着育新神主飞去，想要阻挡他的去路，至少要拖延住他，等待自己族群内五系圆满级强者到来。

　　“乌云铠甲主体被育新神主得到了？”幽冥杨天心中一沉。


第1135章 愤怒

　　幽冥杨天心中一沉。

　　得到了主体，接下来寻找部分的速度无比惊人！此时育新神主身上说不定已经寻找到了好几片鳞甲。

　　之前，他得到九星刀主体，几年的时间便是集齐了完整的一柄九星刀，由此可见这主体的好处。

　　“轰！”

　　幽冥杨天身影暴动，直接向着育新神主飞去。

　　“草木族强者，你想要往哪里去？”

　　一道隆隆的声音响了起来，随后，一只巨大的脚掌直接向幽冥杨天踏来，宛如在踩一道蝼蚁。

　　“夜芦神主出手了！”

　　“他不去追击育新神主，竟然对一位四系圆满的草木族强者出手？”

　　“他们应该有仇吧？”

　　……

　　一些弱小点圆满级强者没有去追击育新神主，以他们的实力，育新神主一道攻击，便能使得他们重伤，没想到却是看到了眼前的情景。

　　“找死！”幽冥杨天暴怒，眼前的夜芦神主讲将他当成了蝼蚁，竟然一脚向他踩来。

　　这是对强者极大的侮辱。

　　“轰！”

　　幽冥杨天身上，一股无比庞大的气势直接爆发出来，随后，他的身躯竟然在不断增长，转眼间便是变得比夜芦神主还要庞大。

　　在他增长的瞬间，幽冥杨天挥动着手中的九星刀，直接向着这里夜芦神主的脚掌劈去。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音响了起来，夜芦神主脸色一变，他感觉自己的脚掌像是被一道尖锐的铁刺击穿，一股剧痛传来，整个身躯不由自主的向着后面倒退了十几步。

　　“什么？夜芦神主居然倒退了？”

　　“他是五系圆满级强者，竟然被一位四系圆满级强者所击败！”

　　“不对！这位四系圆满级强者不简单，他的身躯竟然这么庞大！而其身上的气势竟然没有一丝的衰减！这还不是他的极限身高。”

　　“他手中的战刀应该是一件强大的法则至宝。”

　　……

　　这些圆满级强者眼中满是惊骇，夜芦神主成名较早，实力达到五系圆满，在宇宙中名气很大，现在却是不敌一位四系圆满级强者。

　　“好凌厉的攻击！”夜芦神主脸色微沉。

　　“我穿着中级法则至宝铠甲，这道刀芒攻击，竟使得我体内的法则本源减少了一丝。”

　　他可是五系圆满级强者，肉身本就强大，再加上有中级法则至宝铠甲护体，竟然受伤了。

　　如果他没有这件铠甲，说不定这一刀他便会损失少量的法则本源。

　　“不愧是顶级法则至宝九星刀！”夜芦神主看向了幽冥杨天手中的奇异战刀，虽然幽冥杨天进行了伪装，但是他却是无比确定，那绝对是九星刀无疑。

　　“轰！”

　　幽冥杨天面容冷漠，继续向夜芦神主斩来。

　　“哼！”夜芦神主冷声一声：“刚才是我的大意，不然以你的实力怎么可能伤的了我？”

　　哗！

　　他的手中出现了两柄巨锤，直接向幽冥杨天砸来。其庞大的领域也是想要影响幽冥杨天。

　　幽冥杨天身上，远碑界微微闪动，一股同样的领域也是散发出来，完全达到了五系圆满。

　　“什么？你的实力也达到了五系圆满级？”夜芦神主面容惊骇，他感受到的领域竟然丝毫不弱于他。

　　随着这股领域暴露出来，幽冥杨天的速度瞬间变得无比惊人，轻易便是躲避了夜芦神主的攻击，他的攻击却是一道道落在了夜芦神主的身上。

　　夜芦神主完全是被他压着打，没有任何的反抗能力。

　　“夜芦神主不是这位草木族强者的对手？”

　　“他们的实力应该都达到了五系圆满，但是草木族的这位强者速度却是更快一点。”

　　“金属族防御强大，但是却不擅长于速度。所以只能被动的承受攻击。”

　　“草木族有十一位五系圆满级强者，这是哪一位？还是新增加的？”

　　……

　　众多圆满级强者无比震惊，按照眼前的情景看来，这位草木族强者绝对是一位无比强大的五系圆满级强者！

　　“该死的草木族强者！”夜芦神主愤怒道。

　　他本来以为眼前的草木族强者只是四系圆满，就算用有顶级至宝战刀，也不是他的对手，没想到其攻击力、领域丝毫不弱于他，其速度还是远远的超过。

　　“夜芦神主，你不是想要击杀我么？我就在这里，你能奈我怎样？”幽冥杨天冷漠道：“你也不过如此！”

　　“啊！！！”夜芦神主无比暴怒，挥动着手中的巨锤，发出一道道攻击，可是全部被幽冥杨天轻松躲避。

　　他看着幽冥杨天不断挥动着手中的顶级至宝，除了他，这里其他强者根本不知道这是九星刀，但是他却不敢说出来。

　　这处秘境，强者无数，九星刀现在在幽冥杨天手上，只有他们金属族和雷元族知晓，他们自然不可能泄露出去。

　　逼急了眼前的草木族强者，他直接离去，那么他们将没有一丝的机会。

　　幽冥杨天一边攻击，一边却是暗叹：“可惜了，就算我有顶级至宝，依靠速度完全压着夜芦神主打，但是却根本重伤不了他。最多对他造成一丝微弱的伤势。”

　　“走了！不和你玩了。”幽冥杨天迅速离去。

　　夜芦神主面容无比阴沉，毫不犹豫的向幽冥杨天追去。

　　“这位草木族男子一定是五系圆满级强者！”夜芦神主心中暴怒：“该死的山炫神主竟然说他只是稍微强大一点的四系圆满级强者！”

　　杨天的攻击力不算，但是领域、速度却是全部达到了五系圆满。

　　“那位草木族强者走了！”

　　“夜芦神主也走了！”

　　“看夜芦神主的样子，应该认识这位草木族强者，不过却没有称呼他的名字，所以他应该是新晋的强者。”

　　“好强，新晋的强者竟然压着五系圆满级的夜芦神主打，草木族的实力更加强大了。”

　　……

　　这些圆满级强者议论纷纷道。

　　他们却是不知道夜芦神主出手的原因，如果他们知道，便不会这么简单的看着。

　　九星刀，已经被杨天完全遮掩了其外形，这些强者很难将之与视频中的顶级法则至宝联系起来。


第1136章 围攻

　　这些圆满级强者看着幽冥杨天离去的身影，五系圆满实力在圆满级强者中绝对站在了最顶端的位置，每一位都是众所周知，数量稀少，现在却是又出现了一位。

　　幽冥杨天身影掠动，迅速向着远方飞去，他感觉到了一丝的不妙，远处，有很多道强大的气息在迅速接近这里。

　　他的目光看向了远处，此时，追击育新神主的那批人几乎已经完全消失了。

　　“估计育新神主已经逃走了。”幽冥杨天摇头。

　　育新神主是五系圆满级强者，真想要逃走的话，除了同是五系圆满实力的空逸神主有阻挡能力之外，其他强者根本拦不住。

　　“如果我出手的话，倒是有一些机会可以拦下他，可惜被这夜芦神主给挡住了。错过了这一次的机会。”幽冥杨天微叹。

　　以他的速度，全力爆发，绝对超过育新神主，到时候拦住他的去路，再联合空逸神主，以及其他百位多的各系圆满级强者，有很大的希望能够阻止育新神主逃走。

　　可是，夜芦神主知道他身上有顶级法则至宝九星刀，所以肯定放弃追击育新神主，转而来攻击他。

　　育新神主身上只是有乌云铠甲的部件罢了，而且实力达到了五系圆满级，而在夜芦神主眼中，幽冥杨天身上有完整的顶级法则至宝，实力只是四系圆满。

　　“估计乌云铠甲的主人是育新神主了。”幽冥杨天摇头。得到乌云铠甲主体，几乎已经确认了这件宝物的最终归属。因为育新神主可以明确的感知到各个部件的位置。

　　当然，也有可能这宝物根本集不齐，比如说，有强者得到一块鳞甲，然后迅速离开这个秘境。

　　“不过，既然这三座宫殿出世，只有集齐三件完整顶级至宝，才能开启，应该不会有集不起的情况发生，说不定这些宝物会有一些其他的限制。”幽冥杨天心中暗道。

　　如果就缺一个部件，这些宝物集不起，三座宫殿便永远无法开启，这显然是不合理的。

　　轰！

　　远处，十道身影直接飞了过来，同样巨大的身躯，犹如山脉，看起来便是充满着压迫性。

　　这十位强者，全部都是金属族强者，有两位身上的气势丝毫不下于夜芦神主。

　　其他八位身上的气势也是弱了一些罢了，身上的气息波动比虚绝神主、湮灭神主等三系圆满级强者还要强大很多。

　　“草族族强者！”他们看到了远处飞行的黑色巨树，脸上露出了一丝的冷笑。

　　他们知道九星刀便是在眼前的草木族强者身上。

　　这十位金属族强者速度惊人，向各个方向飞去，阻挡幽冥杨天的去路。

　　“两位五系圆满级强者！八位四系圆满级强者！金属族还真是看的起我！竟然出动了这么多高等级的圆满级强者来对付我？”幽冥杨天看着众多强者，却是毫无畏惧。

　　加上夜芦神主，便是有十一位金属族强者，将幽冥杨天各个方向全部围绕，不断的发出一道道攻击。

　　“草木族强者，交出手中的九星刀，我们可以饶过你。”一道意识传音直接进入了幽冥杨天的识海内。

　　“有本事便自己来拿！”幽冥杨天冷声道。

　　“哼！我们这么多强者在这里，你能够逃到哪里去？最后的结果便是你陨落！真到那时候，你身上不仅九星刀会丢失，甚至其他宝物也会遗失。你的身上应该还有其他的法则至宝吧？”夜芦神主道。

　　“我保证，只要你交出九星刀，我们绝对不会再追杀你，甚至可以赔偿你一件普通的法则至宝。”

　　现在这些金属族强者最怕的便是逼急了幽冥杨天，然后幽冥杨天将顶级至宝九星刀的消息直接散发出来，到时候九星刀落在谁的手上，那便说不准了。

　　“赔偿我宝物？”幽冥杨天问道。

　　“对！”夜芦神主连忙道。

　　“可以，我不要普通至宝。你给我另一件顶级至宝，我的九星刀便会给你。”幽冥杨天道。

　　“找死！”夜芦神主等强者的脸色瞬间阴沉下来：“看来你是不愿意交出来了。”

　　“答对了。”幽冥杨天冷笑道。

　　“所有强者，击杀眼前的草木族强者！”夜芦神主直接下令道。

　　顿时，一道道的攻击全部向幽冥杨天击来。

　　“三位五系圆满级强者，八位四系圆满级强者，也值得我完全展露出远碑界的领域了！”幽冥杨天看着远处的众多攻击，心中却没有一丝的慌乱。

　　之前，他其实一直没有完全展示远碑界的威能。

　　他自身的速度接近五系圆满，而远碑界第九片区域完全释放，那可是又相当于是一个五系圆满领域，两者都是他自身的实力，自然可以完美叠加。

　　轰！

　　一股庞大的领域完全释放出来，笼罩了大片的空间，幽冥杨天的速度再次提高了一截，躲避了九道攻击，同时挥动着手中的九星刀，直接击溃剩下的两道攻击。

　　他的身影直接向着一位四系圆满级强者方向飞去，准备打开一个缺口。

　　幽冥杨天现在的实力虽然强大，但是绝对无法匹敌这么多强者，就算重伤一位五系圆满级强者，都不可能做到，现在他要做的便是迅速离开这里。

　　“什么？速度又增加了？”

　　“这领域好像都超出了五系圆满？难道这位草木族强者拥有一件极为强大的领域类法则至宝？”

　　……

　　夜芦神主等强者脸色阴沉，眼前的草木族强者太难缠，他们身为五系圆满级强者，都很难攻击到他，他的领域也是无比强大，而速度更是远远超过了他们。

　　哗！

　　幽冥杨天挥动着手中的九星刀，一刀向着眼前这位金属族四系圆满级强者击去。

　　“轰！”

　　长达十万米的刀芒直接斩在了其巨大的身躯上面，这位金属族强者根本无法躲避，完全承受住了这一道攻击，惨叫一声，身影直接倒飞了出去。

　　九星刀发出的攻击，就算五系圆满级强者完全承受其一击，都要损失少部分的法则本源。四系圆满级强者更不用说。


第1137章 发现水新珠主体！

　　九星刀是顶级法则至宝，由现在的幽冥杨天施展开来，就算五系圆满级强者都要损失一些法则本源。

　　眼前的这位金属族的四系圆满级强者根本抵挡不住。

　　幽冥杨天心中冷笑，迅速向着远处飞去。

　　“追！”夜芦神主怒声道。

　　十一位金属族强者，全部向着幽冥杨天追去。

　　而这片区域，因为之前鳞甲出现的事情，来了众多的强者，自然有很多强者注意到了现在的动静。

　　“看，是金属族的夜芦神主、星灵神主、金石神主！他们都是五系圆满级强者！”

　　“还有金属族其他八位四系圆满级强者！”

　　“他们在追击那位草木族的强者。那位草木族强者也是一位强大的五系圆满级强者！”

　　“金属族总共有十位五系圆满级强者，现在竟然出动了三位！”

　　“他们联手好像奈何不了那位草木族强者？”

　　……

　　众多圆满级强者眼中都有着一丝的震惊之色。

　　五系圆满级强者何等稀少，就算是六大巅峰族群，每一个族群都是十位左右的样子，至于其他的族群，就算是顶级族群，最多都不超过三位，数量加起来无比的稀少。

　　现在却是有三位五系圆满级强者，以及八位四系圆满级强者，在追击另一位强大的五系圆满级强者，这现象几乎很难发生。

　　“那位草木族强者是谁？”

　　“不认识，应该是新突破的五系圆满级强者！”

　　“竟然惹得这么多金属族强者追击，这位草木族强者到底做了什么事情？”

　　“谁知道呢？金属族这些生命，蛮横、性格暴躁，相比其他的五大巅峰族群，他们的智慧其实偏低一点。”

　　……

　　众多圆满级强者远远观看着。

　　轰！

　　幽冥杨天身上，远碑界完全催动，巨大的领域完全爆发出来，他的速度立即变得无比惊人。

　　先前他在这里留下了空间坐标，但是其方向却是被金属族的另外两位五系圆满级强者阻挡，所以他只能改变方向，绕一圈，然后再次前往那个空间坐标。

　　“该死的草木族强者！”夜芦神主、星灵神主、金石神主三位强者心中满是愤怒，他们来了这么多的强者，竟然无法奈何的了幽冥杨天。他们根本追不上。速度没有优势。

　　幽冥杨天在迅速的飞行着，一边抵挡住远处到来的攻击。

　　嗡……

　　忽然，龙凤源珠内，小光传来了一阵急切的波动。

　　“主人，这附近存在顶级至宝主体。”小光道。

　　之前杨天让小光仔细搜查，它自然知道这些主体。

　　“什么？”幽冥杨天心中骤然无比惊喜。

　　现在，九星刀被他得到，乌云铠甲的主体在虫族育新神主的手上，剩下的只有水新珠没有动静。

　　水新珠，论其价值，是三件宝物中最珍贵的。没想到竟然在这片区域内！

　　不过，现在显然不是搜寻水新珠的时候。

　　“先摆脱掉这些金属族的强者再说！”幽冥杨天心中暗道。

　　轰！

　　他的速度惊人，不断向着远处飞去。先前，他还一边逃跑，一边攻击，磨砺自己，现在却是不再攻击。

　　“草木族强者，只会逃跑算什么本事？”夜芦神主愤怒道。

　　“哈哈，三位五系圆满级、八位四系圆满级的金属族强者联手想要追杀我，还不允许我逃？夜芦神主，你们金属族也太霸道了吧？”幽冥杨天嗤笑道。

　　“哪天夜芦神主你来感受一下面对三位五系圆满级、八位四系圆满级时候的情景，我倒是想要看看你会不会逃跑？”

　　幽冥杨天毫不犹豫的向远处飞去。

　　半个小时后，幽冥杨天停了下来，眼前出现了一座空间坐标。

　　他的身影迅速进入其中，直接消失不见。

　　在他进入的一霎那，他的身上，一道微弱的光芒闪动，谁也没有发现。

　　“该死，让他逃了！”夜芦神主站立在了虚空中，愤怒道。

　　“这位草木族强者太难缠，攻击力、领域、速度全部不下于我们，他的速度最惊人，我们这么多强者根本拦不住他，下次只能更多的强者出手，而且都是五系圆满强者，完全将他的道路封锁，他没有突破口，自然逃不掉。”星灵神主道。

　　“联系云锁神主他们，下次出手做好万全准备！”

　　……

　　十几位强大的金属族圆满级强者制定了计划，满脸不甘之色，最后只能离去。

　　幽冥杨天进入了空间坐标内，他们根本没有任何办法。他们可不知道幽冥杨天到底前往了什么地方。

　　“这位草木族强者通过空间坐标逃走了，金属族强者也全部离开！”

　　“太强了，面对这么多强者，竟然还能逃掉！”

　　“不知道这位草木族的叫什么名字？”

　　“这位草木族强者实力这么惊人，名字肯定很快便会流传出来。”

　　……

　　众多围观的圆满级强者们议论纷纷道，他们眼中还有着一丝的震动。眼前草木族强者竟然真的在这么多强者的围攻下逃走了。

　　换位思考，如果他们的实力处在五系圆满，很难逃走。

　　……

　　一天后，一座空间坐标闪动，幽冥杨天再次回到了这里。

　　“育新神主离去，这里的强者也是渐渐的散去了。”幽冥杨天微微一笑。

　　他迅速朝着一处方向内飞去。一个小时候便是来到了一处区域内。

　　眼前的到处都是沙粒，这里是一片荒漠地带，而在这座荒漠深百米的位置，静静躺着一颗白色的圆珠。那里，小光正在守护着。

　　“这些金属族强者追杀我，没有想到会让小光发现水新珠。”

　　如果之前他去追击了育新神主，发现这里的可能性几乎为零。机缘，往往是不经意得到的。谁也说不清到底什么时候能够到来。

　　幽冥杨天身躯迅速缩小，警惕的查看了一下四周，便是直接消失不见。

　　其实以他的实力，百米的荒漠，一挥手便能够将之掀起，但是说不定会有实力强大的圆满级强者隐藏气息，忽然来到了这里。

　　幽冥杨天心中无比谨慎，自然不会这么做。


第1138章 集齐五颗

　　幽冥杨天心中无比谨慎，自然选择最安全的方式。

　　在确定周围没有任何强者，他的身躯便是直接进入到了沙粒中，迅速下沉，很快来到了水新珠所在的区域。

　　“主人！”见到杨天到来，小光立即飞了过来。

　　幽冥杨天夸奖了一下小光，然后看着眼前的白色珠子，心中满是喜悦。他没有犹豫，直接来到了白色珠子的旁边，一把抓住。

　　轰！

　　瞬间，一股强大的煞气直接进入到了他的识海内。

　　不过，幽冥杨天早有准备，魂元树轻轻催动，便是抵挡住了这煞气。之前他在得到九星刀主体的时候便是有煞气出现。

　　随后，幽冥杨天散发着一道灵魂波动，直接烙印在这白色珠子内。

　　嗡……

　　白色珠子散发着一丝奇异的波动，然后幽冥杨天的识海内便是出现了七个位置。不过其中有两个位置在移动。

　　“水新珠七块水晶碎片，有两颗已经被强者得到。”幽冥杨天瞬间知晓了关于水新珠的具体信息，移动的自然是被其他强者得到。

　　不过，他早已经有所预料。并没有失落。毕竟时间过去了这么久，那些水晶碎片被其他强者发现，也是很正常的。

　　幽冥杨天的目光仔细的看着手中的白色珠子，其直径只有十厘米，上面却没有多少的法则波动。

　　“与九星刀的本体一样，这是一件重宝，只有搜集了相应的水晶碎片，才能转化为法则至宝。”

　　幽冥杨天喜悦，这可是无比强大的空间封锁类宝物。

　　他以前在虚无战场遇见过一次这样的宝物。其威力可是无比的巨大。不过，那件空间封锁类宝物只是一件中级法则至宝，远远比不上水新珠。

　　“走！先将五颗水晶碎片找到，然后再想办法得到剩下的两颗。”幽冥杨天迅速向着远方飞去。

　　找到的水晶碎片越多，水新珠的威力也是越恐怖，接下来的时间，剩下的五颗水晶碎片随时有可能被其他的强者得到。他现在要抓紧时间。

　　幽冥杨天从沙漠底部出来后，迅速朝着一个方向内飞去。

　　……

　　虚拟世界，人族的圆满级强者联盟中，一道道消息不断传出。

　　“虫族的育新神主得到了乌云铠甲的主体，轻易得到了其中一块鳞甲，逃离了众多强者的追击。”

　　“草木族新出现一位五系圆满级强者，擅长速度，在三位五系圆满级、八位四系圆满级的金属族强者联手中逃离。”

　　“水新珠一块水晶碎片出世，被顶级族群火灵族的五系圆满级强者火炫神主得到。”

　　……

　　一道道消息不断传出。其中幽冥杨天与金属族强者战斗的信息也是包含在了这些信息之中。

　　这可是众多五系圆满级强者之间的战斗。

　　虚拟世界一处区域，杨天站立着，听着这一道道消息。此时他微微皱着眉头。

　　“水新珠一块水晶碎片竟然被五系圆满级强者得到，麻烦了！”

　　此时杨天得到了水新珠主体，最关心的还是关于水新珠的消息。

　　他现在的实力虽然强大，但也是处在了五系圆满级，不可能重伤其他的五系圆满级强者。

　　也就是说，火炫神主手中的那块水晶碎片他很难得到。

　　思忖了好一会，杨天才收敛住了心中的思绪。

　　“现在想这些也没有任何用处，还是先将能够得到的水晶碎片找到再说。然后在思考另外两块。”

　　虽然他的本体意识进入到了虚拟世界，但是幽冥分身却是一直在寻找。

　　……

　　时间慢慢的流逝。

　　两个月后，杨天得到了水新珠第一颗水晶碎片，一年后，杨天得到了第二颗，三年后，杨天得到了第三颗，四年后，杨天得到了第四颗！

　　而在第六年，杨天得到了第五颗！

　　……

　　一处区域内，幽冥杨天站立着，他的手中握着一块如同钻石一般的透明水晶，这颗水晶长度刚好达到了十厘米，上面还散发着强烈的法则波动。

　　在幽冥杨天的目光下，水晶碎片渐渐的融入到了水新珠内。

　　水新珠，之前便是散发着强烈的法则波动，现在在融入了这一颗水晶碎片之后，其法则波动一下子变得强烈了很多。

　　“变为高级法则至宝了！”幽冥杨天的脸上满是笑容。

　　在融合一颗水晶碎片，水新珠变为了一件低级法则至宝，融入了三颗，变为了一件中级法则至宝，现在融入了第五颗，直接变为了一件高级法则至宝。

　　“空间封锁类宝物，达到了高级，只要躲在里面，任何圆满级强者都无法奈何的了我，甚至很多的虚神级强者都难以伤到我。”幽冥杨天的脸上满是笑容。

　　水新珠达到了现在地步，他几乎不需要畏惧任何圆满级强者，就算他现在暴露出了杨天的身份，在这秘境中，众多五系圆满级强者联手也是很难击杀他。

　　就算实力超过了五系圆满，达到了六系圆满，也不可能击碎水新珠。

　　当然，拥有水新珠，杨天还是无法面对虚神级强者。

　　大部分虚神级强者，虽然击碎不了高级法则至宝水新珠，但是却是可以依靠强大的实力，将水新珠给完全控制住。这样，杨天自然逃不掉。

　　他们可以将杨天带回到自己的族群内，那些圣神级强者自然能够轻易击杀杨天。

　　宝物虽好，但是还要看自身的实力，就像一位领主级强者，就算手中拿着一柄顶级至宝，也不一定能够敌过一系圆满级强者。

　　两者的实力是质的差距，领主级强者也不可能发挥出顶级至宝的真正威能。

　　不过，现在杨天的实力，在圆满级强者中，绝对毫无畏惧。

　　“继续去寻找剩下的两颗水晶碎片，这样的顶级至宝，只要我拥有，等到我实力达到虚神级，大部分虚神级强者都不可能奈何的了我！”幽冥杨天心中喜悦。

　　敌不过对手，直接进入水新珠内，只要对方不是实力完全碾压杨天，可以完全控制住水新珠，那么杨天绝对可以轻易逃掉。


第1139章 十年后开启

　　幽冥杨天收起了水新珠，现在，水新珠的七颗水晶碎片，他已经集齐了五颗。

　　“剩下的两颗水晶碎片，一颗在五系圆满级强者火炫神主的身上，一个月前有强者见过火炫神主，根据他出现的位置，我识海中近的那一个位置应该便是代表火炫神主，远的那个位置应该对应着另一位得到水晶碎片的强者，先去寻找远的那一位！”幽冥杨天迅速做好了决定。

　　火炫神主实力达到了五系圆满，杨天想要获得他手中水晶碎片的难度太大了。

　　幽冥杨天迅速向远处飞去。

　　五系圆满，在这秘境中属于最强大实力，所以另一颗水晶碎片的拥有者实力最多与火炫神主相当，还有很大的可能没有达到五系。幽冥杨天的机会很大。

　　……

　　一处区域内，一位两系圆满级强者在静静的飞行着。

　　“不知道水新珠的主体有没有被其他强者得到？”这位强者眼中有着一丝的焦急之色。

　　“我在这处秘境刚开启的时候，便是好运得到了一颗水晶碎片，没想到过去了这么长的时间，我都没有寻找到主体，我无法将这颗水晶碎片带出去，又不甘心将这暴露出来，实力强大的强者说不定便会直接出手抢夺我的宝物。”

　　这位强者心中焦急。他是聚雨神主，不过他的族群只是宇宙中的一个一般族群，整个族群内圆满级强者数量只有十几位，依附于妖族而存在。

　　他早就得到了水晶碎片，却是不敢暴露出来，一旦暴露，肯定要上交给妖族。

　　只要他得到主体，那么他便有可能得到顶级至宝水新珠，到时候任何圆满级强者都奈何不了他！

　　等到将来有一天他能够突破到虚神级，有了水新珠，其他的虚神级强者也无法奈何他。

　　他自然有野心，想要带着自己族群崛起！

　　哗！

　　忽然，一道巨大的刀芒直接从远方飞来，同时一股巨大的领域直接笼罩住了他的身躯。

　　“有强者对我出手？是得到了水新珠主体那位强者！”聚雨神主满脸的惊骇之色。他一直担心的便是这个，得到水新珠本体的强者肯定会找到他。

　　远处的刀芒上有着一丝恐怖的波动。

　　“是哪一位强者得到了水新珠主体？”聚雨神主一边抵挡，一边想要看清楚其他强者的模样，但是除了领域和刀芒，其他的都看不到。

　　刀芒直接划过聚雨神主的身躯，聚雨神主眼中闪动着一丝的惊恐，随之他的眼神黯淡，瞬间失去了生命的气息。

　　远处，幽冥杨天直接飞了出来。

　　“没有法则至宝铠甲护体的二系圆满级强者还真是弱。”幽冥杨天看着眼前的尸骸。

　　一枚空间戒指直接来到了他的手中，其中，一颗透明的水晶直接飞了出来。然后直接融入到了水新珠内。

　　水新珠上面的气势波动骤然增强了很多。

　　“第六颗水晶碎片也得到了！”幽冥杨天心中喜悦。

　　这便是得到了宝物主体的好处，可以迅速得到一个个的部分。

　　“到现在为止，可能其他强者都不知道水新珠已经只剩下最后一颗水晶碎片，便是可以形成一件完整的顶级法则至宝！”幽冥杨天心中想到。

　　五颗未被任何强者发现的水晶碎片不说，现在这聚雨神主就算陨落，也不知道到底是谁出手击杀了他。

　　幽冥杨天无比谨慎，一旦聚雨神主陨落前将他的面容直接暴露出去，他必定会遭受到众多强者的攻击。所以他之前都没有出去。

　　“还剩下最后一颗！”幽冥杨天感受着自己脑海中的位置，却是露出了一丝的苦恼之色。

　　“先到达火炫神主的附近再说。”

　　虽然火炫神主是五系圆满级强者，但是幽冥杨天却总要试一下。

　　……

　　一处区域内，火炫神主满脸的阴沉之色，在不断的逃跑。

　　他得到水新珠水晶碎片是众多强者都看到的，所有其他强者一看到他，便是直接攻击他，迅速联系自己族内的强者拦截他。

　　当然，像是育新神主的处境比他还要艰难，无论走到哪里，都会受到其他强者的疯狂追击，像是之前金属族强者在疯狂的攻击幽冥杨天一般。

　　整个秘境的强者都因为这三件强大的顶级至宝而疯狂。

　　……

　　虚空中，幽冥杨天正在飞行着，此时他的心中忽然有所疑惑。

　　“对了，这些得到宝物的强者为什么不出去？一直待在了里面？”

　　他寻找的九星刀圆珠，还有水新珠碎片，其拥有者都在这秘境中。

　　幽冥杨天思忖了一会，直接停下来，构建了空间坐标，准备离开这处秘境。

　　嗡……

　　瞬间，一股奇妙的波动作用在了他的身上，水新珠也是直接飘了出来。

　　“我可以离去，九星刀也可以带出去，但是水新珠却是无法离开秘境！”幽冥杨天感受着这股波动。

　　“应该是因为宝物不完整的缘故，那些得到三件宝物碎片的强者应该也是无法携带出去。”

　　幽冥杨天心中了然。

　　“这样的话，三件宝物倒是迟早会集齐。”

　　他之前还疑惑如果哪一位强者将这些宝物碎片带出去，那宝物便是不可能完整，原来这秘境早有限制。

　　“嗯？”忽然，幽冥杨天心中一动。本体意识瞬间进入了虚拟世界。

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟上空中，正在播放着一个巨大的视频，上面显示的正是三座宫殿。

　　只不过三座宫殿上面的信息却是变化了一下。

　　“九星刀，顶级攻击类法则至宝，拥有进入第一宫殿的资格。已集齐！”

　　“乌云铠甲，顶级防御类法则至宝，拥有进入第二宫殿的资格，已全部出世。”

　　“水新珠，顶级空间封锁类法则至宝，拥有进入第三宫殿的资格，已全部出世。”

　　除了上面这三个信息，此外显示的信息还有一条。

　　三件顶级至宝所有部件已经被强者得到，十年后宫殿便会开启，十年后拥有各个部件至宝的强者之间会分出胜负，决定完整顶级至宝的归属。


第1140章 消息泄露

　　三座宫殿信息的变化，震动了整个人类圆满级强者联盟。

　　“天啊！乌云铠甲我们知道是育新神主得到了，可是最珍贵的水新珠到现在为止，只有火炫神主得到了一块水晶碎片，并没有任何的消息了。没想到现在却是已经被集齐了。”

　　“到底是谁？九星刀到现在为止还不知道在谁的手上！”

　　“我一个法则至宝碎片都没有见到，现在便是结束了。”

　　……

　　众多圆满级强者脸上满是不甘。

　　三件宝物集齐，便是代表他们几乎没有任何的希望。

　　这三件顶级法则至宝是何等的珍贵，就算只是得到其中的某部分，都是相当于得到了一件中级法则至宝。

　　之前九星刀被某位强者集齐，另外两件顶级至宝的信息才显露出来，可是他们绝大部分都没有接触过，这两件宝物便被集齐了。

　　他们再没有一丝的机会。

　　杨天站在圆满级强者联盟中，看着空中的视频。

　　“十年的时间，不知道要通过什么样的方法才能筛选决定宝物的归属。”杨天心中暗道。

　　“不管怎么样，九星刀肯定可以使得我进入到第一座宫殿内。水新珠，我掌握了其本体以及六颗水晶碎片，我应该有九成的获胜机会。”

　　就算决定归属，寻找部件多的杨天应该会占据优势。

　　……

　　三座巨大宫殿发生的变化，自然也被其他族群迅速知晓，几乎所有的圆满级强者满是不甘。

　　“到底是谁得到了宝物？”

　　“三件宝物，除了乌云铠甲可以确定大部分被育新神主集齐，九星刀和水新珠根本不知道在谁的手上？”

　　……

　　所有强者不断寻找。现在，还剩下十年的时间，现在，其实他们还有一丝的机会。十年过后，那便是再无希望。

　　至于金属族和雷元族的强者，自然知道九星刀在幽冥杨天的手上，但是他们不可能泄露出来。

　　……

　　虫族星域，一处星空领地中，一位身躯长达上百万米的虫族强者站立在虚空中。周围亿万里的星辰颤抖，承受着巨大的威压。

　　“时间倒流！”

　　一道声音直接传出，然后这处星空中竟然出现了一条无比巨大的河流，只不过河流呈现出了无比扭曲的样子，河水像是一面镜子，倒映出了众多的身影。

　　这些身影，像是幻灯片一般，在迅速的变化着，其中在一些身影显现出来的时候，便是被这位强者直接定住，最后，所有被定住的身影，在这位强者的控制下，全部离开了扭曲的河流，站立在了虚空中。

　　这些强者目光先是迷茫，之后慢慢的恢复了正常。

　　“感谢音无大人复活我等！”所有虫族强者看向那巨大身影，无比恭敬道。

　　“你们虽然复活，但是宝物不可能带回来。想要得到宝物，自己去想办法，记住，你们已经死过一次了！”长达百万米的巨虫扫视了一眼众多的强者，身影一动，便是消失不见。

　　“我……陨落了……被草木族的一位强者直接击杀，在秘境中得到的法则至宝也是丢失。”几十位虫族强者中，一只长达千米的虫族强者先是目光迷茫，然后满脸的怨恨之色。

　　“不仅是法则至宝，我其他的所有宝物也是全部丢失。”

　　他是原阳神主，之前被幽冥杨天击杀，现在又被复活。

　　不仅是他，其他陨落的圆满级强者也是满脸的愤恨之色。

　　哗！

　　原阳神主的意识直接进入到了虫族的虚拟世界中。他要知道在他陨落的时候发生的各个事情。

　　“嗯？三件宝物出世，我得到的那件法则至宝是这顶级至宝九星刀的圆珠部件。”原阳神主打听了一下，便是知晓了在他陨落期间发生的各种事情。

　　他的眼中骤然露出了强烈的嫉妒、不甘之色。

　　“那位草木族强者一定得到了九星刀的主体，然后感应到了我手中的圆珠，才来直接击杀我！而他手中使用的战刀与九星刀一样！”

　　原阳神主先前还疑惑怎么忽然有四系圆满级强者对他出手，现在看到了这些信息，却是瞬间明白了原因。

　　“我得到的是顶级法则至宝战刀部件，这至少相当于一件中级法则至宝，就这样失去了？”原阳神主心中愤怒。

　　中级法则至宝，是五系圆满级强者使用的宝物。

　　“草木族强者，你得到了九星刀，居然没有任何强者知晓，可惜你在我面前暴露了！”原阳神主眼中满是疯狂之色，几乎没有任何的犹豫，直接将自己知道的信息散发了出去。

　　心中的愤怒使得原阳神主想要立即见到幽冥杨天被所有强者追杀。

　　……

　　虚拟世界，人族圆满级联盟中，一位强者忽然出现，道：“九星刀有下落了！”

　　“什么？轮月神主，你知道九星刀的下落？”

　　“这件顶级法则至宝被谁得到了？”

　　……

　　众多的强者连忙问道。现在三件顶法则级至宝，只有九星刀被完全集齐。

　　“各位请看！”轮月神主一挥手，空中便是出现了一个视频。

　　视频内容很简单，一位草木族强者，两刀便是击杀了一位虫族强者，而他使用的战刀与那九星刀一模一样。

　　视频结束，原阳神主的面容显示了出来。

　　“我是原阳神主，之前得到了九星刀的一颗圆球，却是被这位草木族强者直接偷袭，两刀击杀，没错，他手中的正是那九星刀，所以我可以百分百确定，是这位草木族强者得到了完整的九星刀！”

　　原阳神主话语落下，视频便是播放结束。

　　“是这位草木族强者得到了九星刀！他手中的战刀与九星刀一样！”

　　“这位强者是之前金属族三位五系圆满、八位四系圆满强者联合追杀的对象，现在看来，金属族应该知道九星刀便是在这位草木族强者的身上！”

　　“阴险的金属族强者，他们知道，却选择封锁了消息！”

　　“这可是完整的顶级至宝啊！”

　　……

　　人族众多圆满级强者看着视频中的那柄战刀，眼中露出了渴求之色。

　　这样的宝物，只要得到，实力会瞬间提高一个档次！

　　与此同时，妖族等各个族群都收到了消息。


第1141章 发现踪迹

　　在人族等强者知道这消息的同时，妖族等各个族群都收到了消息。

　　瞬间，便是引起了所有圆满级强者的疯狂。

　　“天啊，这可是完整的顶级法则至宝！”

　　“终于出现了！”

　　“原阳神主竟然将这个消息直接散发了出来？不知道是真是假？”

　　“肯定是真的，原阳神主他直接陨落在了这位草木族强者的手上，现在才被复活，心中肯定无比怨恨！而且他绝对不敢欺骗这么多的圆满级强者。”

　　“快去，只要击杀了这位草木族强者，这九星刀便是归我们所有！”

　　“整个秘境要疯狂了。”

　　……

　　众多圆满级强者全都在疯狂的寻找着幽冥杨天的下落。

　　顶级法则至宝，这可是宇宙圣神使用的宝物，威力强大，他们只要得到，几乎是同阶无敌的存在。尤其是这样的攻击类顶级至宝，足可以将他们的实力提升一个档次。

　　……

　　一处区域内，幽冥杨天慢慢的飞行着，远处，有着七位虫族二系圆满级强者。

　　不过，幽冥杨天毫不在意他们，平常，这些二系圆满级强者也根本不敢来招惹他，他也懒得去击杀。

　　这些普通的二系圆满级强者身上有的只是顶级重宝，出现法则至宝的概率太低了。

　　现在重宝对杨天来说，根本没有什么用处。而且他要击杀这些二系圆满级强者，也需要耗费一些时间。他又无法灵魂奴役他们，所以便不管不顾。

　　另外，一般实力强大者都是不屑去击杀弱者，屠戮是众多强者共同禁止的行为，这会让所有强者看不起。

　　此时幽冥杨天却是在感受着脑海中的位置。

　　“这火炫神主一直在不停的移动，按照我的速度，很难真正接近他。”幽冥杨天心中思忖着。

　　离他得到第六颗水新珠水晶碎片已经过去了三个月的时间，他也在不断接近火炫神主，想要得到第七颗水晶碎片。

　　但是，每隔一段时间，他脑海中的位置便是直接变化，或是接近他，或是远离，到了现在三个月的时间，他和火炫神主的位置竟然比之前还远了很多。

　　杨天知道，肯定也有强者在不断的追击火炫神主，所以导致了他在不断的逃离。这逃离的方向想要正好遇见杨天，这概率太低了。

　　“这样下去，只能经过宫殿特有的比试，才能决定这水新珠的真正归属。”幽冥杨天心中暗道。

　　按照现在的情况，只能等待。

　　他在想着事情，却不知道远处那七位二系圆满级的虫族强者在看到了他，眼中瞬间露出了无比兴奋之色。

　　“看，是那位得到了顶级法则至宝九星刀的草木族强者！”

　　“快！快将消息传回到族内！”

　　“顶级法则至宝啊！可惜这原阳神主将消息全部扩散了出去，导致了其他族群强者也知晓了。”

　　“原阳神主已经被族内强者惩罚了，现在消息传出，已经收不回来。”

　　“不管怎么样，现在这位草木族强者先被我们虫族发现，看样子，他还没有被其他族群发现。这是我们虫族得到水新珠最好的时候。”

　　七位强者迅速进入了虫族的虚拟世界中，迅速将消息传播了出去。

　　……

　　虚空中，幽冥杨天飞行着，忽然，一只巨大的狰狞巨虫从远处迅速飞来。

　　这是虫族强者，浑身笼罩在了一层黑色的铠甲之下，整个身躯长达万米，头部还长有了两个角质，眼睛血红。身上散发着无比骇人的波动。

　　“虫族的角源神主！”幽冥杨天看着来到这里的巨虫，面容一变。

　　角源神主，是虫族的一位五系圆满级强者，实力较之其他的五系圆满级强者，却是强上了一点。

　　五系圆满级强者中，自然也有强弱之分，这角源神主属于其中的强者，手中有一件中级攻击类法则至宝，更是有一件高级防御类法则至宝。

　　凭借这高级防御类法则至宝，角源神主就算面对数位五系圆满级强者，也可以从容战斗。

　　因为他们的攻击通过高级防御类法则至宝，落在角源神主身上的伤势几乎不可能重伤他。

　　不受重伤，那便是可以持续战斗下去，其他强者无法奈何。

　　“草木族强者。”角源神主看向了幽冥杨天。

　　幽冥杨天一愣，看角源神主的模样，好像是来找他的。

　　“不知道角源神主来这里何事？”幽冥杨天问道。

　　“来找你。”角源神主声音带着一丝的阴冷道：“草木族强者，将九星刀交出来吧！”

　　“什么？被发现了！”幽冥杨天的心一下子陷入到了低谷中。

　　“是金属族，还是雷元族将这消息给散发了出去？他们散发出消息，对他们来说没有任何的好处，除了他们，还有谁会知道我拥有九星刀？”幽冥杨天心中迅速转动着念头。

　　他不可能意识随时进入到虚拟世界中，离原阳神主散发出消息到现在只是过去了二十分钟的时间。

　　“难道这角源神主之前看到了我与金属族夜芦神主的战斗视频，猜测出了我手中的战刀？现在故意这么说？”幽冥杨天心中思忖。

　　知晓他手中有九星刀的只有金属族和雷元族，他们泄露消息的可能性很低，如果想要泄露，估计消息早就传遍了整个秘境各大族群。

　　“不知角源神主何意？为什么说九星刀在我的手上？”幽冥杨天冷声问道。

　　“哈哈，有趣，草木族强者，你难道不知道自己的消息已经被原阳神主给传遍了整个秘境。”角源神主嗤笑道，看着幽冥杨天，眼中闪动着一丝的讥讽。

　　“原阳神主！”幽冥杨天心中巨变。

　　原阳神主是之前他在寻找九星刀部件的时候直接击杀的对象，那时候他还不知道手中无意中得到的战刀这是顶级法则至宝，而且其信息会在秘境中全部显示出来，所以并没有隐藏。

　　“现在看来，应该是原阳神主复活了！不愧是巅峰族群，这么快的时间便是复活了圆满级强者！”幽冥杨天心中微沉。


第1142章 一刀！

　　幽冥杨天心中微沉，不过，他却是没有一丝的畏惧之色。

　　被发现了又如何？

　　九星刀现在被他得到，水新珠他也得到了主体和六颗水晶碎片，就算他寻找不到火炫神主，十年之内，便会通过宫殿比试来获得完整的水新珠，成功的可能性肯定比火炫神主大。

　　而且，现在他手中的水新珠已经变为了高级发则至宝，在这个秘境中，他直接躲进去，谁能够伤害他？

　　他的实力也是处在了五系圆满，其他的五系圆满级强者不可能有谁的实力碾压他。不碾压他，便是无法束缚住水新珠。

　　所以，他在这秘境中，依靠水新珠，已经是立于不败之地。

　　“草木族强者，将九星刀交出来吧。”角源神主冷漠道。

　　“角源神主，你觉得我会给你么？”幽冥杨天冷声道。既然已经被发现了，他自然不会再隐瞒下去。

　　“很好！”角源神主脸色彻底的阴沉了下来。

　　他的手中瞬间出现了一柄金色的长剑。

　　轰！

　　瞬间，角源神主身上的气势便是完全爆发出来，恐怖的威压弥漫，强大的领域完全释放。

　　他长达万米的巨大身躯像是一枚炮弹一般，迅速向幽冥杨天飞来，同时，他手中的金色长剑挥动。

　　瞬间，上百道剑光出现，全部向幽冥杨天袭来。

　　幽冥杨天握紧九星刀，毫不畏惧，站立在虚空中，轻轻挥动。

　　巨大的刀芒飞出，充满着无比凌厉的波动，然后分为了上百道，挡在了他的身前，构成了一个巨大的防御前面，将角源神主的剑光完全阻挡。

　　“轰！”

　　整个虚空中，全部都是巨大的攻击碰撞声，传出去了很远的距离。

　　两者的攻击不断接触，恐怖的波动溢出，随后竟然同时泯灭。两者的攻击力几乎相同。

　　“什么？竟然挡下了我的最强大攻击？”角源神主脸上有着一丝的震动之色。

　　他在五系圆满级强者中都属于极强的存在，现在最强大攻击竟然奈何不了眼前的草木族强者？

　　他的目光看向了幽冥杨天手中的战刀。

　　“不愧是顶级攻击类法则至宝，我闯荡到现在为止，最强大的宝物便是高级法则至宝铠甲，这还是我将自己无尽岁月得到的法则至宝交易给族群，才毫不容易兑换出来的，如果我得到这九星刀，我的实力甚至可以匹敌六系圆满级强者！”角源神主的目光中满是贪婪之色。

　　顶级至宝，对实力的加成肯定是无比巨大。

　　“哈哈，角源神主，你的攻击也不过如此。”幽冥杨天大笑道。

　　刚才他全力催动九星刀发出的攻击，面对角源神主都不落下风。

　　“你还不是因为手中九星刀的缘故！”角源神主怒吼道。

　　“角源神主，拥有九星刀，也是我的本事。”幽冥杨天微微一笑道：“既然你的实力不如我，那我便离去了。”

　　咻！

　　幽冥杨天说完，便是化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　这里绝对不能停留过长的时间，因为没有建立空间坐标，等到其他强者全部赶过来，他想要逃走，只能依靠水新珠。

　　水新珠作为他的底牌，现在，他还不想暴露出来。

　　“想逃？”角源神主怒声道。

　　他背后忽然出现了一幅巨大的羽翼，轻轻扇动，速度惊人。

　　“飞行类法则至宝！”幽冥杨天感受着角源神主背后的羽翼波动。

　　“哼！草木族强者，你逃不掉的！”角源神主怒道。

　　他背后的羽翼是一件中级飞行类法则至宝，是他向另一位虫族的圆满级强者借的，便是为了防止幽冥杨天逃走。他之前仔细研究一下幽冥杨天的实力，知道幽冥杨天擅长于速度。

　　“速度不下于我？”幽冥杨天微微皱着眉头。

　　中级飞行类法则至宝，比他的光金羽翼要珍贵很多倍，对于速度的加成很大。

　　咻！

　　虚空中，两道身影一前一后，在不断的飞行着。

　　“看，那是虫族的角源神主！”

　　“在角源神主前面的是那位得到了九星刀的草木族强者！”

　　……

　　幽冥杨天和角源神主自然引起了众多圆满级强者的注意，他们瞬间便是认出了幽冥杨天，脸上露出了惊喜之色。

　　“快！快通知族内的强者！”

　　“顶级法则至宝啊，我们快去拦截，等待族内强者的到来，绝对不能让这位草木族强者逃走！”

　　……

　　众多的圆满级强者迅速向着幽冥杨天追去。

　　“草木族强者，交出九星刀！”很快，便有七十几位圆满级强者拦住了幽冥杨天的去路。

　　这些圆满级强者有二系圆满、三系圆满，还有四系圆满。

　　顶级法则至宝的诱惑太大了，这些强者想的是联合起来将幽冥杨天拦下来。

　　“找死！”幽冥杨天冷哼一声，直接挥动着手中的九星刀。

　　巨大的刀芒直接向着远处七十几位圆满级强者击去，速度惊人，转眼间便是来到了这些强者的身边。

　　有几位挡在前面的二系圆满级强者接触到了这刀芒，眼中闪动着一丝的惊恐之色，紧接着意识却是彻底的黯淡。他们承受不住幽冥杨天的一刀。

　　其他的二系圆满级强者则是气息萎靡到了极致，几位三系圆满级强者身影也是直接倒飞了出去，受了重伤。

　　“我……我体内的法则本源损失了七成！”

　　“我损失了五成！”

　　“我是三系圆满级强者，法则本源损失了两成！”

　　……

　　众多道声音响了起来，这些圆满级强者看向了远处的幽冥杨天，眼中满是惊恐之色。

　　“仅仅一刀便是击杀了几位二系圆满，重伤了大部分二系圆满级，还有三系圆满级，这绝对是最顶级的五系圆满级实力！”

　　“太强大了！这位草木族强者虽然被角源神主追杀，但是他的实力丝毫不比角源神主差。”

　　“快走，我们根本拦不住。”

　　……

　　这些圆满级强者飞速的逃离，根本不敢在这处星空停留。

　　之前他们了解幽冥杨天的一些信息，知道他可以两刀击杀了二系圆满级强者原阳神主，还有一刀击退了金属族的一位四系圆满级强者，擅长速度。除此之外，便没有其他的信息了。


第1143章 十五位五系圆满级强者！

　　关于幽冥杨天的信息并不是很多，之前他们通过分析，估计幽冥杨天的实力估计大概刚达到五系圆满级。

　　可是，现在幽冥杨天展现出的实力却是完全震住了他们。

　　“想要逃？”幽冥杨天冷笑道，他又是挥出一刀，然后十几位二系圆满级强者没有一丝的反抗能力，瞬间陨落。

　　“快逃！”

　　“我们完全抵挡不住！”

　　……

　　其他圆满级强者惊骇，向着各个不同的方向逃去。

　　幽冥杨天飞了过去，将那些陨落的二系圆满级强者尸骸收起，没有再追击，又是迅速向着远方飞去。刚才他出手只是威慑这些强者。

　　飞行的途中，越来越多的强者看到了幽冥杨天，脸上露出了惊喜之色。

　　“拦住他。”

　　“小心，这位草木族强者手中有强大的顶级法则至宝九星刀。”

　　“二系圆满级强者不要上，之前这位草木族强者一刀便是击杀了十几位二系圆满级强者！”

　　……

　　之前经历过杨天刀芒攻击的强者急忙通知自己族内的强者。不过，还是有一些强者没有收到信息，或者是被顶级法则至宝引起了心中的贪欲，继续来攻击幽冥杨天。

　　“正好让我磨砺。”幽冥杨天心中冷静，看着各个方向飞来的强者，挥动着手中的九星刀。

　　四系圆满级之下的强者在接触到了他的刀芒，几乎全部是重伤。

　　“敌不过，这草木族强者太强了！”

　　“我体内法则本源已经失去了六成，我不能在战斗了！”

　　……

　　众多的强者拦住幽冥杨天，但是却没有起到什么作用，不时有强者陨落。而幽冥杨天的身影却是在不断的移动，速度惊人，根本不在乎人数的多少。

　　“速度太快了，拦不住。”众多圆满级强者脸上满是惊骇，终于放弃了对幽冥杨天的拦截。远远地躲到了一边。

　　在这处秘境中，虽然圆满级强者众多，但是大部分都是一系圆满级强者，二系圆满级强者次之，达到了三系，其实数量已经只占据这座秘境中圆满级强者的万分之一了，四系圆满级强者更少，五系圆满级强者则是完全可以数的过来。

　　现在的情况便是一系圆满级到三系圆满级强者，根本不可能拦住幽冥杨天。

　　只要他们承受住一道攻击，大部分便会陨落，再多来几刀的话，三系圆满级强者也会陨落。

　　他们想要拦截住幽冥杨天，只能依靠他们自己的性命，在完全了解了幽冥杨天的实力，他们没有强者愿意上去。

　　就算幽冥杨天身上有顶级至宝战刀，但是他们得到的可能性几乎为零，自己稍微不慎便会陨落，就算可以复活，但是身上的宝物却是遗失了，宝物遗失过后，再想要得到，可是无比的艰难。

　　他们自然不愿意就这样傻乎乎的上去送死。

　　所以，虽然时间已经过去了一段时间，但是真正挡在了幽冥杨天眼前的便是四系圆满级强者，其数量只有近百位，幽冥杨天的压力并不是很大。

　　哗！

　　幽冥杨天九星刀挥动，直接斩在了一位四系圆满级强者的身上，使他的身躯直接倒飞出去了数万米的距离。

　　又是一刀，另一位四系圆满级强者也是直接抛飞出去。

　　幽冥杨天面对近百位四系圆满级强者，还有五系圆满的角源神主，反而越战越勇。

　　他的速度几乎是这些四系圆满级强者的近一倍，所以，这些四系圆满级强者根本难以伤到他。

　　“可惜，我虽然实力远远超过这些四系圆满级强者，但是却难以击杀他们。”幽冥杨天又是重伤了一位四系圆满级强者。

　　以他现在的实力，面对没有法则至宝铠甲护体的强者，也至少需要几十刀才能击杀他们，可是，这些多强者在这里，他根本不可能一直追杀一位四系圆满级强者。

　　“轰！”

　　远处虚空中，忽然传来了两道强大的气势波动，两道巨大的身影直接飞了出来。

　　在其他方向，也都有着数道强大的身影直接飞来。

　　“是妖族的混鹰神主两位五系圆满级强者！”

　　“还有金属族的夜芦神主等三位五系圆满级强者！”

　　“那是草木族的木云神主等三位五系圆满级强者！”

　　“人族、虫族、雷元族……”

　　……

　　众多的圆满级强者脸上露出了骇然之色，看着虚空中几乎一下子来到了这里的强者们。

　　“短短时间内，这里竟然来了十五位五系圆满级强者！”

　　“这可是顶级法则至宝，就算是绝大部分的虚神级强者都没有，当然会有众多的强者到来。”

　　“如果时间足够，肯定还有更多的强者来到这里。”

　　“草木族也有五系圆满级强者到来，而且有木云神主在，不知道会怎么处理这位得到九星刀的草木族强者。”

　　……

　　远处，围观的众多圆满级强者眼中难掩惊骇，议论纷纷道。

　　平常难以见到一位的五系圆满级强者，现在却是成批的出现。

　　“九星刀！”场地中，来到这里的十五位五系圆满级强者看向了幽冥杨天手中的战刀，眼中都是闪动着贪婪之色。

　　“你是我们草木族哪一支族群的？族内圣神大人们知道你得到了顶级法则至宝九星刀，很高兴。”草木族木云神主看向了幽冥杨天笑着道。

　　“将九星刀交给我吧，在我的手上，这柄战刀才不会遗失。”

　　木云神主，草木族五系圆满级强者中，几乎是最强的一位，身体庞大，手中还有两件高级法则至宝，一人可以对抗十位左右的五系圆满级强者，无比强大。实力比角源神主还强一点。

　　幽冥杨天自然知道木云神主的信息。

　　“哼！木云神主，我们这么多强者在这里，你还想要将九星刀带出去？”金属族夜芦神主站出来冷声道。

　　他的心中却是愤怒，他们金属族早就知道幽冥杨天身上有九星刀，但是第一次联合围剿幽冥杨天的计划失败，之后幽冥杨天无比谨慎，他们没有机会。

　　现在众多族群都知道了，他们不占据任何的优势。


第1144章 疯狂的杨天

　　“夜芦神主，是我们草木族强者得到了九星刀，不是你们金属族。”木云神主看着夜芦神主，冷声道。

　　他又是看向了幽冥杨天，道：“将九星刀给我吧。”

　　幽冥杨天听着木云神主吩咐似的话语，心中却是冷笑。

　　“我拒绝！”幽冥杨天直接说道。

　　他的话语落下，却是引起了一些震动。

　　“拒绝了？”

　　“他们不是同为草木族强者么？木云神主是代表着草木族的圣神级强者前来这里的，这位得到九星刀的草木族强者居然敢违背那些圣神级强者的话语？”

　　“不可思议！这胆子也太大了吧。”

　　……

　　远处，听到幽冥杨天话语的圆满级强者脸上露出了一丝的疑惑之色。

　　就连场地中的十几位五系圆满级强者都是一愣。在他们的预想中，幽冥杨天遇到木云神主，应该会立即将九星刀转移到木云神主身上。

　　现在事情闹得这么大，谁都知道幽冥杨天身上有九星刀，他身在草木族，根本保不住，草木族肯定会将九星刀收回，交由圣神级强者使用，再不济也会让虚神级强者使用，不可能让现在还处在圆满级境界的幽冥杨天使用。

　　木云神主身上的气息变得有点狂躁了起来，他看着幽冥杨天，道：“你敢违背族内圣神级强者的话语？”

　　“哈哈，木云神主，你说什么违背不是有点好笑么？我相信你们草木族应该早就开始调查我的身份了吧？”幽冥杨天冷笑道。

　　他之前在金属族三位五系圆满、八位四系圆满强者的手中逃脱，这震撼消息甚至引起了人族圆满级联盟的震动，幽冥杨天可不相信草木族强者会不调查他的身份。

　　他可是五系圆满级战斗力，这样的强者肯定会引起草木族真正高层们的注意。

　　不过，任凭草木族搜查整个族内，也不可能发现他的身份。

　　这可是他在混沌星球聚星秘境中得到的幽冥神树种子而孕育出来的分身。整个宇宙中，都不可能存在第二棵幽冥神树。

　　“这位草木族强者说的是什么意思？”

　　“他好像还有什么特殊的身份？”

　　……

　　众多圆满级强者议论纷纷道。

　　“哼！”木云神主冷哼了一声，看着幽冥杨天道：“你到底是谁？我们草木族强者可没有你的存在？甚至连你的族群都不存在。”

　　“你可以叫我幽冥神主。”幽冥杨天淡淡道。

　　他知道草木族强者肯定早已经将他的身份查了出来，如果他属于草木族强者，就算在族内查不到，但是至少可以查到他的族群。

　　“什么，这位草木族强者，不，是幽冥神主竟然不是草木族成员？”

　　“他难道是什么特殊生命？”

　　“有可能，特殊生命身影各异，有类似妖族、人族，现在出现类似草木族的很正常。”

　　……

　　远处，众多圆满级强者看着事情的发展。

　　“哼！不管你是不是属于我们草木族强者，你身上的九星刀肯定会落在我们草木族强者手中。”木云神主冷声道。

　　“哈哈，木云神主，没想到得到顶级至宝战刀的不是你们草木族的强者。”旁边的金属族夜芦神主笑道。

　　他之前以为幽冥杨天属于草木族强者，结果现在却很有可能是特殊生命。心中的暴躁一下子消失了一点。

　　现在，草木族强者也不占据任何的优势。

　　木云神主不理睬夜芦神主，看向了幽冥杨天，道：“我现在可以给你一个机会，直接加入我们草木族，然后交上手中的九星刀，我们草木族不会计较刚才的事情，而且会重点培养你。”

　　幽冥杨天摇了摇头，道：“我拒绝！”

　　“既然你不交出手中的九星刀，那我便来拿了。”木云神主怒哼一声。

　　轰！

　　他身上的气势骤然爆发出来，身上出现了数千道藤条，直接向幽冥杨天缠绕而来，声势骇人。

　　幽冥杨天已经彻底的惹怒他。

　　“九星刀是我们的！”夜芦神主等强者也是怒吼道，身上的气势完全爆发，直接向幽冥杨天飞来。

　　人族、虫族等强者也是直接出手。

　　整整十六位五系圆满级强者，全部准备出手抢夺幽冥杨天手中的宝物。

　　此时，幽冥杨天却是毫无畏惧。

　　“就让我看一下十六位五系圆满级强者的攻击！”幽冥杨天心中无比疯狂。

　　有水新珠的存在，他不可能陨落，而且本体现在便是在水新珠内，只要幽冥分身发生了危险，本体可以瞬间将其收入到水新珠内，迅速离去。

　　就算水新珠暴露，其他强者也根本无可奈何，反正九星刀已经暴露。

　　而且这里还有着空间坐标，抵不住幽冥杨天也可以找机会催动空间坐标，直接离开。

　　真的无法找到机会，只能暴露水新珠。

　　他有万全准备，所以面对这么多五系圆满级强者，没有一丝的畏惧。反而满是战意。

　　轰！

　　幽冥杨天体内，远碑界第九片区域完全催动，光金羽翼催动，自身的领域完全爆发，融合法则催动，幽冥杨天的速度瞬间变得无比惊人。

　　这是他第一次毫无保留的爆发出自己的速度。这速度已经超过了拥有中级飞行类法则至宝的角源神主。

　　幽冥杨天挥动着手中的九星刀，直接向着妖族的混鹰神主斩去。

　　混鹰神主，是他在这处秘境遇到的第一位五系圆满级强者，第一次见到，他只能迅速逃离，但是现在，他却没有任何的畏惧。

　　“找死！竟然将我作为第一个攻击的对象！”混鹰神主眼中满是暴怒。

　　一般来说，第一个被攻击的强者，实力都是偏弱的。在幽冥杨天的眼中，他居然是十六位五系圆满级强者中最弱的！

　　哗！

　　一道巨大的刀芒出现，瞬间来到了混鹰神主的旁边，混鹰神主连忙阻挡。

　　轰！

　　夹带着强烈法则波动的刀芒，与他的攻击完全碰撞在了一起，混鹰神主只感到一股巨大的力量通过他的手部，继而进入到了他的全身，他的身躯竟然承受不住，不断的倒退，这道攻击甚至进入了他的身躯内，泯灭了他身体内的一些法则本源。


第1145章 成功离去

　　混鹰神主身影不断倒退，身体内的法则本源都被消耗了一丝。

　　“什么？攻击力这么强大？这幽冥神主在五系圆满级强者中，完全处在了与木云神主一般的层次！”混鹰神主眼中满是震惊。

　　虽然他体内损失的只是一点法则本源，对他没有什么影响，但是他却是惊骇幽冥杨天的实力。

　　“上一次见到这位幽冥神主，他还只能迅速逃离，可是现在却是可以伤到我？”混鹰神主心中无比愤怒。

　　“一定是那九星刀的缘故，如果我得到的话，我的实力也能够得到这么巨大的进步！”

　　混鹰神主心中何等的嫉妒。

　　十几年前，幽冥杨天见到他，还只能狼狈而逃，现在却是足以击伤他，这种强烈的落差使得他的心中满是不甘、愤怒。

　　“看，混鹰神主倒退了！”

　　“这幽冥神主的攻击力超过了混鹰神主的抵挡上限！”

　　……

　　远处，观看的众多圆满级强者纷纷议论道。

　　他们距离很远，十七位五系圆满级之间的战斗，散发出的波动都能够轻易击杀二系圆满级强者。他们可不敢上前。

　　在幽冥杨天攻击混鹰神主的时候，其他十几道攻击也是迅速袭来。

　　幽冥杨天速度惊人，躲避一道道的攻击，有躲避不了的，便是挥动手中的九星刀，直接击碎。

　　他完全爆发出来的速度超过了十六位五系圆满级强者，甚至比拥有中级飞行类法则至宝的角源神主还要快很多。

　　一时之间，他竟然完全躲避了这些五系圆满级强者的攻击。同时，他挥动手中的战刀，不断的攻击其他的五系圆满级强者。

　　星空中，他所爆发出来的实力震惊了所有的强者！

　　“天啊，太强了！竟然以一人之力，对抗十六位同等级的五系圆满级强者！”

　　“难以想象！”

　　“除了宇宙中仅有的两位六系圆满级强者，谁能够做到？”

　　……

　　众多圆满级强者眼中都有着一丝的惊骇之色。

　　一位五系圆满级强者，便几乎是行走这个秘境无敌的存在，没想到这神秘的幽冥神主竟然以速度优势，辗转于众多五系圆满级强者之间，而丝毫不落下风。

　　“该死！”木云神主无比暴怒，他身上的藤条挥动，观测着四周，从各个方向向幽冥杨天击去。

　　他此时心中对幽冥杨天充满了杀意。

　　“砰！”

　　一声剧烈的声响传来，幽冥杨天直接被一条藤条击中，身影倒飞了出去。

　　“看，幽冥神主受伤了！”

　　“正常，这可是十六位五系圆满级强者，就算幽冥神主速度惊人，短时间内可以抵抗，但是时间一长，他绝对会占据劣势。”

　　“幽冥神主应该会死亡，不知道他手中的九星刀会落在哪个族群的手上？”

　　……

　　众多强者议论纷纷道。只是依靠速度优势，除非速度是其他强者的数倍，不然落败是迟早的事情。

　　幽冥杨天身影掠动，身上的气息有点萎靡，但是却在迅速的恢复着。

　　“无法抵挡了！”幽冥杨天冷眼看着十几位五系圆满级强者。

　　他刚开始可以在这些强者中穿梭，是因为速度完全爆发，又是出其不意，而且这些强者属于各大族群，也不可能联手攻击他，所以他暂时没有任何事情。

　　但是在发现了他的难缠之后，这些强者只要稍微联手，他便不可能是对手。

　　这可是全部站在圆满级的顶级强者们，幽冥杨天也知道自己现在的实力根本无法击败他们。

　　“这些强者已经准备联手，再战斗下去的话，我便有可能陨落在这里，磨砺已经达到了我的上限。刚才木云神主的这下攻击直接泯灭了我五十分之一的法则本源。”幽冥杨天脑海中瞬间闪动着诸多的念头。

　　他实力虽然达到了五系圆满级，但是防御还是不够，肉身还没有达到了四系圆满，身上也只有一件低级法则至宝铠甲护体。仅仅是木云神主的一根藤条，便是泯灭了他体内五十分之一的法则本源。

　　不过，杨天本体便在幽冥分身里面，可以瞬间补充幽冥分身，其他强者倒是不可能看出他的幽冥分身已经在刚才的攻击中受了重伤。

　　“幽冥神主，交出九星刀！”木云神主冷声道，他的身前，数千根藤条挥动，看上去便是无比的骇人。

　　“你现在交出来的话，我可以保住你的性命。”

　　“木云神主，想要得到九星刀，便凭借本事吧！你现在的实力可不够。”幽冥杨天冷笑道。他怎么可能将九星刀交出去？

　　幽冥杨天身影掠动，又是击退了一位五系圆满级强者，然后直接来到了一处区域。

　　哗！

　　一道奇异的门户直接出现。

　　“是空间坐标！”

　　“快阻止他！”

　　……

　　看到这道奇异门户的出现，木云神主等强者的眼中纷纷露出了一丝的惊慌之色。

　　“哈哈，木云神主、夜芦神主、混鹰神主，这次与你们战斗很愉快，期待下一次的交手机会！”幽冥杨天笑道，声音回荡在了整个虚空中。

　　他直接跨入了空间坐标内，身影直接消失不见，那些攻击在他消失的一霎那，终于来到了空间坐标前，却是直接穿了过去。

　　空间坐标消失，幽冥杨天成功逃离！

　　“该死！”木云神主满脸的暴怒之色。

　　其他族群的五系圆满级强者脸上也不好看，幽冥杨天竟然在他们的眼皮子底下，直接逃离。

　　“幽冥神主逃走了？”

　　“他在这处区域内竟然留有了一座空间坐标，但是却不在木云神主等强者没来之前离去，而是等到与这些五系圆满级强者战斗之后再离开。”

　　“谁知道幽冥神主是怎么想的。”

　　“看木云神主等强者的样子，也不知道这幽冥神主在这里有一座空间坐标吧！”

　　……

　　远处，众多的圆满级强者议论纷纷，他们的眼中深处却是难掩惊骇。

　　幽冥神主竟然在这么多五系圆满级强者的手中，逃掉了！这在以往从来没有发生过。


第1146章 低调潜伏

　　众多的圆满级强者眼中难掩惊骇之色，幽冥神主竟然真的在十六位五系圆满级强者的联手中逃走了。

　　“该死！”木云神主身上恐怖的气势散发出来，无比愤怒，笼罩住了大片的虚空，远处的强者都感到了一丝无比恐怖的威压，急忙向更远处飞去。

　　其他的五系圆满级强者也是满脸的暴怒之色。

　　“幽冥神主，除非你不再出现，不然我绝对会让你陨落！”木云神主怒声道。

　　哗！

　　他直接离开了这里。

　　在他离开这里之后，其他的十几位五系圆满级强者也全部离开了这里。

　　“木云神主他们走了。”

　　“幽冥神主都逃走了，他们不可能知道幽冥神主逃到了什么地方，肯定要离去。”

　　“估计幽冥神主接下来会隐藏起来，他已经得到了完整的九星刀，必然能够得到一座宫殿的传承。”

　　“不知道那些传承是什么？”

　　……

　　众多圆满级强者议论纷纷道。他们眼中还残留着一丝的惊骇。

　　这次九星刀消息传出，众多族群对幽冥杨天的围剿计划，却是以失败而告终。

　　这样的战绩，几乎不可能出现。

　　渐渐的，这些圆满级强者也都离开了这里，然后这里的消息，以极其惊人的速度传播了出去。

　　……

　　一处区域内，一座空间坐标闪动，幽冥杨天的身影直接出现。

　　“没想到九星刀的消息竟然被原阳神主完全泄露出去了。”幽冥杨天摇头。

　　其实就算是原阳神主知道他的身份，最理智的做法是通知虫族的强者，但是原阳神主刚复活，知道自己被抢夺走的是一件顶级法则至宝的部件，心中对于幽冥杨天的愤恨达到了一个极致，所以才会直接选择泄露给所有族群。

　　“等到我再次被其他强者发现，肯定会有更多的五系圆满级强者前来。”幽冥杨天默默想到。

　　顶级法则至宝，足以使得任何圆满级强者疯狂。

　　“我现在的实力还是弱了点，想要击杀一位四系圆满级强者都需要花费很多的时间，至于五系圆满级强者，我连重伤他们都做不到，之前的战斗也只是完全凭借速度的优势。”幽冥杨天心中无比冷静。

　　他并没有觉得自己之前的战绩有什么了不起，他的实力还不够，基础差了很多，不依靠宝物，他的实力只是处在普通的四系圆满罢了。

　　“接下来我还是稳重一点，不继续闯荡，等待接下来与火炫神主之间的战斗。”幽冥杨天心中迅速做好了决定。

　　他现在只要出去，还是会被众多的强者围剿。他现在的实力还不够，面对众多强者只能逃离。

　　就算暴露出了水新珠，他还是会被不断追击，这样不说他寻找宝物，就连正常的法则领悟都难以做到。

　　“现在残缺的水新珠带不出去，先找个地方直接躲起来，静静的等待。”幽冥杨天心中一动，直接来到了当初发现九星刀主体的那金色河流旁边。

　　“扑通。”幽冥杨天直接跳入了其中，来到了深达万米的地方。

　　杨天沉寂了下来。他的意识则是进入到了虚拟世界人族圆满级强者联盟中。

　　他想要知道在他离去之后木云神主等强者的动静。

　　……

　　此时，人族圆满级联盟上空却正在播放着一个视频，正是十六位五系圆满级强者在围攻幽冥杨天。

　　“太强了！面对这么多五系圆满级强者竟然还能坚持这么长的时间。”

　　“这幽冥神主是属于哪一个特殊生命？之前没有关于他的任何消息，好像他是一下子冒出来的。”

　　“不知道，幽冥神主之前闯荡应该都在隐藏自己的真实面容吧！这次若不是虫族的原阳神主将消息泄露，谁会知道这幽冥神主的恐怖之处！”

　　……

　　众多的人族圆满级强者满是惊叹。

　　远处，一位身材瘦削，背负一柄巨大战刀的青年走了过来。

　　“看，是路源神主。”

　　“路源神主和光易神主是我们人族的两位五系圆满级强者，他们之前参加了对幽冥神主的围剿。”

　　“路源神主的老师是宇宙强者联盟的一位强大的圣神级强者。”

　　……

　　众人目光敬畏的看着路源神主。

　　人族的圆满级强者中，五系圆满级强者只有九位，他们天赋逆天，每一位都很强大。

　　“路源神主，这幽冥神主的实力怎么样？”有强者走上前问道。他们是路源神主的好友。

　　“很强！”路源神主看着空中的视频，道：“他的攻击、领域、速度全都超过我，一对一的战斗，我绝对不是他的对手。”

　　他的话语落下，又是引起了震动。

　　“路源神主承认自己的实力不如这位幽冥神主。”

　　“路源神主在这五系圆满级强者中不算最弱，这样说来，幽冥神主的实力绝对处在了五系圆满级强者中的顶端！”

　　……

　　众多圆人族的圆满级强者惊叹。不过，他们心中其实也是认为如此，能够在十六位五系圆满级强者手中逃得性命，这样的实力绝对处在最顶尖。

　　杨天直接进入了虚拟世界中。

　　“杨天。”见到杨天的到来，人族的众多强者打着招呼。

　　杨天笑着一一回应。

　　他的目光看向了空中的视频，听着众人的议论。

　　在人类圆满级联盟中，虽然其他人都知道他有分身，但是他除了金甲原虫分身暴露之外，其他强者根本不知道他的另外几个分身。更不可能想到这所谓的幽冥神主便是他的一个分身。

　　毕竟在众人的眼里，他的实力只是处在三系圆满级罢了。

　　他看向视频，此时正好是木云神主最后说下次见到他便是让他陨落的话语。

　　“让我陨落么？”杨天的眼底深处露出了一丝的冷芒。

　　“杨天。”远处，虚绝神主笑着喊道。

　　杨天收敛心中的波动，连忙走了过去。

　　与虚绝神主等强者交谈了好一会，杨天便退出了虚拟世界。

　　“叮！”

　　他手中的腕表忽然响了起来。

　　“是古源圣神老师的通话。”杨天没有犹豫，再次进入虚拟世界，来到了古源圣神所在区域。


第1147章 十年后

　　杨天没有犹豫，直接进入虚拟世界，来到了古源圣神所在区域。

　　看上去十分普通的古源圣神看着自己的弟子，笑着道：“杨天，是你得到了九星刀？”

　　“是的，老师。”杨天恭敬道。

　　其他强者不知道他分身的事情，但是古源圣神对他的分身却是完全了解。

　　现在，那些圣神级强者都在关注三件顶级法则至宝的下落，古源圣神也是在关注，自然能够轻易认出那幽冥神主便是杨天的一个分身。

　　“你是怎么拥有五系圆满级顶级战斗力的？”古源圣神问道。

　　相对于宝物，他最在乎的还是杨天的实力。杨天在木系、土系法则突破后实力应该还不到四系圆满级，到现在为止，杨天空间法则还没有突破。

　　“弟子依靠空间法则和风系法则的融合，然后再使用九星刀，攻击力便是达到了现在的地步。”杨天如实道。

　　“哦？融合法则？”古源圣神一愣，随后点了点头，道：“你拥有光衍兽分身，确实可以融合法则。但是杨天，关于融合法则，我的建议是你最多融合空间法则和风系法则，其他的法则最好不要触碰。”

　　杨天看着古源圣神，静静的听着。

　　“融合法则无比艰难，仅仅研究两系没有什么困难，但是一旦你三系研究，不仅要消耗大量的时间，而且对于自己对其他法则的领悟也是无比艰难，甚至增加了法则突破到圆满级的难度。”古源圣神郑重道。

　　“弟子记住了。”杨天恭敬道。他现在也没有打算准备研究其他的融合法则。

　　现在古源圣神这么郑重说道，他以后自然不会触碰。

　　“嗯。”古源圣神看着自己的弟子，眼中很是满意。

　　杨天的成长速度太快，甚至在给他惊喜。现在，竟然得到了一件顶级法则至宝。还以领主级的实力匹敌顶级的五系圆满级强者，这在以前从来没有天才可以做到。

　　“老师，那九星刀……”，杨天看向了古源圣神。

　　九星刀是顶级法则至宝，对于人族来说，这已经是顶级宝物了，很多圣神级强者使用的都是顶级法则至宝，对于这宝物的处理，族群都很重视，一般优先让圣神级强者使用，再不济也会让虚神级强者使用。

　　“你是担心族群会收回你的九星刀吧？”古源圣神笑道：“不用担心，既然九星刀是你得到的，便归你所有，就算这九星刀暴露出来，有为师在，也不会有其他人族高层来向你索要。”

　　“谢老师。”杨天感谢道。古源圣神是人族两位最强者之一，他既然这么说，便不可能有人族的高层前来。

　　之前，杨天最担心的还是九星刀被发现，然后被人族高层收回。这在之前有过很多这样的例子。

　　站在杨天的角度，他自然不愿意交出自己得到的宝物，站在人族族群的角度，收回九星刀，交由更强者使用，更能增加人族的实力。

　　双方之间必然会有着矛盾。

　　“杨天，你得到的宝物都是自己的，所以，你不用有任何的担心，你现在要做的便是更快的提升自己的实力，而不是担心这些事情。”古源圣神道。

　　虽然这样说，但是对于九星刀，其实他也是无比的心动。

　　作为人族的高层，古源圣神其实也想过将九星刀收回，交由人族的其他顶级强者使用，至少比在杨天手中发挥出的威力要强很多，但是这个想法却是立即被他否决了。

　　杨天现在的进步速度无比惊人，作为现在宇宙的站在最顶端的天才，杨天心中肯定有属于自己的骄傲。如果族群就这样收回他得到的宝物，说不定便会引起他心中的不满。

　　尽管古源圣神清楚知道杨天的心性，但是他不会这么做。

　　以杨天的进步速度，可能过不了多少万年便会突破到虚神，这样，使用顶级法则至宝，自然可以发挥出其威能。

　　综合各种情况来说，幽冥杨天手中的九星刀他会继续让杨天使用。

　　当然，如果得到九星刀的是人族的另一位普通的圆满级强者，他绝对会立即收回。

　　“弟子定当努力！”杨天坚定道。

　　“嗯，去吧。”古源圣神摆了摆手。

　　杨天直接离去。

　　“我这弟子能够在领主级境界，以一个分身在众多圆满级强者中闯出了这样的名头，如果被其他族群的那些圣神级强者知道，不知道他们会是什么表情？”古源圣神微笑道，随之身影便是渐渐消失。

　　……

　　金色河流底部，幽冥杨天盘坐着。

　　“现在，安心的修炼，等待十年后。”

　　幽冥杨天不再多想，全心的沉浸到了修炼中。

　　躲在这里，没有谁能够发现他。就算有动静传来，他也能迅速离去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了十年的时间。

　　金色池水深一万米的地方，幽冥杨天静静的盘坐着。忽然，一股无形的波动闪过，随之他的身影竟然直接消失在了这里。

　　他的身影出现在了一处空间内。

　　“这是什么地方？”幽冥杨天目光看向了前方。

　　“水新珠竞争战开始，是否选择战斗？”一道声音忽然在幽冥杨天的脑海中响了起来。

　　“是。”幽冥杨天微微思忖，便是直接说道。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动扫过他的身躯，他的意识瞬间进入到了一处白茫茫的空间。

　　这里，有着十位实力达到了一系圆满级实力的强者。

　　轰！

　　那些强者看到了幽冥杨天，面无表情，直接向幽冥杨天飞来。

　　“只是十位一系圆满级境界的强者么？”幽冥杨天看着眼前的对手。

　　以他现在的实力，击杀这样的强者轻而易举。

　　幽冥杨天右手挥动，十道锐利的指芒飞出，眼前的十位强者没有任何的抵抗能力，全部被指芒击中，瞬间死亡。

　　幽冥杨天现在的实力在虚拟空间内，可以匹敌四系圆满级强者，再多的一系圆满级强者前来，面对他只有一个结果，那便是被秒杀。


第1148章 水新圣神

　　幽冥杨天瞬间秒杀了十位一系圆满级强者。

　　在他战斗的时候，在另一处空间内，一位身材类似人类，浑身长有红色毛发的男子满脸的阴沉之色。

　　在这位男子的眼前有着七十位六系圆满级强者。

　　轰！

　　这些圆满级强者身影暴动，其攻击几乎瞬间来到了这位男子的身边。

　　“不！”火炫神主满脸的不甘之色，没有任何的抵抗能力，直接死亡。

　　他的意识回归，站立在与幽冥杨天类似的区域内。

　　“水新珠争夺战，失败！”一道声音响了起来，随后，在火炫神主的空间戒指中，一颗奇异的水晶碎片直接飞出。

　　“这是我的！”火炫神主怒吼道。

　　可是，一股微弱的波动闪过，他的身影瞬间消失在了这里。

　　……

　　幽冥杨天站立着，眼前忽然出现了一道空间裂缝，然后一颗水晶碎片来到了他的眼前。

　　“水新珠最后一个部分！”幽冥杨天心中一喜，直接抓住。

　　“这颗水晶碎片在火炫神主的身上，刚才的虚拟空间战斗便是考验么？我成功了，火炫神主失败了？”幽冥杨天心中暗自思忖。

　　刚才出现的都是一系圆满级强者，虽然轻易被他秒杀。但是实际上，杨天此时的境界还是处在领主级阶段，所以出现一系圆满级的敌人还是无比的骇人。

　　这考验对他来说没有什么，但是对于其他的领主级强者来说，几乎不可能通过。

　　“得到最后一颗水晶碎片比我想象的要容易很多。”幽冥杨天心中喜悦。

　　水新珠出现，然后水晶碎片迅速的融入了其中。整个水新珠散发着一丝强烈的法则波动，融合了七颗水晶碎片，水新珠也是彻底回归完整，变为了一件顶级空间封锁类法则至宝。

　　幽冥杨天站立在空间内，约莫过去了半个小时的时间，一道奇异的波动直接散发出，然后他的眼前竟然出现了两道门户。这两道门户还有着两柄武器的形状。

　　“得到九星刀和水新珠，可以进入第一宫殿和第三宫殿。”一道声音响起。

　　“这应该便是进入那三座宫殿的门户。”杨天微微一笑。

　　哗！

　　一道微弱的光芒闪动，杨天本体直接出现。水新珠直接来到了他的本体前面。

　　“本体带着水新珠进入第三座宫殿，幽冥分身带着九星刀进入第一座宫殿。”杨天瞬间做好了安排。

　　他深吸了一口气，直接跨入了眼前的门户中。

　　……

　　秘境中央区域三座宫殿处，其上面的信息渐渐发生了一些变化。

　　关于三件宝物的信息前面部分没有变化，但是后面的部分都是显示出了已集齐。

　　这顿时引起了众多圆满级强者的注意。

　　“三件宝物全部集齐了！关于这宫殿说的测试肯定已经分出了胜负！”

　　“幽冥神主得到了九星刀，还有两件宝物是谁得到了？”

　　“育新神主得到了乌云铠甲的主体，他获胜的可能性很大，至于水新珠，我们只知道火炫神主得到了一块水晶碎片，其他的信息毫无了解。”

　　“不知道是不是火炫神主也得到了水新珠其他的部分？”

　　……

　　众多圆满级强者议论纷纷，他们的眼中却是难掩嫉妒、不甘。

　　这可是顶级法则至宝，而且还拥有进入三座宫殿的资格，其中的机缘绝对无比的惊人，可惜的是，他们却是与这机缘没有任何的关系。

　　他们注定只是旁观者。

　　嗡……

　　在这三道信息发生变化后，一股奇异的波动传来，然后三座宫殿竟然被一股强烈的光芒所笼罩，随后这些光芒不断蔓延，将这里的大片区域完全笼罩住。三座宫殿也是完全看不清楚。

　　一位圆满级强者试图去接触一下这白色光芒，可是身影竟然瞬间溶解，连同身上的宝物，完全消失不见。

　　轰！

　　所有的圆满级强者脸上露出了骇人之色，迅速的后退。

　　“三座宫殿新幸运者肯定已经进入了其中，三座宫殿被恐怖白色光芒彻底的笼罩住了。”

　　众多圆满级强者心中思忖。

　　按照时间推算，现在便是进入宫殿的时间。

　　轰！

　　忽然，远处一位类似人形，浑身满是红色毛发的男子飞来过来，其脸色无比的阴沉。

　　“看，是火炫神主。”

　　“他没有进入宫殿中，他失败了！”

　　“是谁得到了水新珠？”

　　……

　　众多的圆满级强者看到了这位男子的到来。

　　火炫神主飞到了前面，看着眼前被众多白色光芒笼罩住的宫殿，眼中满是愤怒、不甘之色。

　　“到底是谁夺我机缘！”火炫神主眼中满是杀意。

　　空间内的考验，他没有任何的抵抗之力，直接死亡，但是另一位得到水新珠的强者却是成功了，还得到了他身上的水晶碎片。

　　胜利者得到完整水新珠和宫殿机缘，失败者却什么都得不到，火炫神主心中的愤怒可想而知。

　　……

　　杨天一脚跨入了眼前的门户中，身影出现在了第三座宫殿内。

　　“恭喜你，成功进入水新珠宫殿。”一道模糊的白色身影渐渐凝聚，出现在了杨天的眼前。

　　这是一位看上去很是苍老的老者。

　　“你是谁？”杨天目光中有着一丝的谨慎之色。

　　“我便是九星刀、乌云铠甲、水新珠的主人，不过现在只剩下了一丝意识。”这道模糊的白色身身影道。

　　“你可以叫我水新圣神。”

　　杨天眼中满是骇然之色，眼前的居然是一位强大的圣神级强者，还是九星刀等三件顶级法则至宝的主人！

　　“我因为一场巨大的灾难，就算躲在了这里面，身躯也早已经受到了重创，活不了多久，就连三件宝物也被完全击碎，分为了各个部分，散落各地。在最后的时候，我留下了这三座宫殿，留下了自己的一丝意识，便是希望后来人集齐那三件宝物。”水新圣神慢慢说道。

　　“这些宝物陪伴了我太长的时间，我不希望它们永远的沉寂下去，所以，这三座宫殿可能没有你所想象的巨大机缘。”


第1149章 永恒之果

　　水新圣神慢慢地说道。他当时的能力已经无法集齐宝物，这三座宫殿是他早已经建立好的，所以依靠宫殿，保留了自己的一丝意识下来。

　　杨天心中微微一沉，他本来因为，在这宫殿内的机缘可能比顶级法则至宝还要珍贵，现在看来，进入宫殿，并没有什么用处。

　　水新圣神看着杨天模样，道：“虽然这里的机缘不多，但是我之前说过这样的话语，自然不会反悔。”

　　杨天一喜，看向了水新圣神。

　　“我现在有三个条件，供你选择。”

　　“一，你可以选择一件高级法则至宝，攻击类和防御类的，我这里也只有这两种了。”

　　“二，你可以选择让我教导你任何一系法则，包括空间和时间法则。”

　　“三，如果你不想要法则至宝和提升自己的法则领悟，你可以任意向我提一个要求，当然，只能是在我能力之内的。”

　　水新圣神慢慢说道，看着杨天。

　　第一个条件，只要杨天愿意，便可以瞬间得到一件高级发则至宝，这是很多虚神级强者才使用的宝物。

　　第二个条件是提升任意一系法则，更是无比珍贵，比如说法则接近了圆满，如果接受水新圣神全力指点的话，说不定便能够突破到圆满。

　　这可是圣神级强者留下来的一丝意识。

　　“你可以选择自己的要求，这座宫殿将在十年后直接关闭，这十年的时间，任何时间做出选择都可以，如果选择了第一个条件，我可以将宝物给你，然后将你立即挪移出去。”水新圣神道。

　　杨天看着这三个条件，仔细的思忖着对他的好处。

　　忽然，杨天似乎想到了什么，眼中露出了一丝的光亮。

　　“水新圣神大人，我想问一下，能不能有方法使得黑洞级初期强者可以一下子拥有永恒的生命？”杨天问道。他的目光中有着一丝的期待之色。

　　他心中一直有种急迫感，便是希望自己的家人拥有永恒的生命。他达到圆满级，绝对是轻而易举，但是他的家人却只能止步在黑洞级初期，加上万元果的话，也至多拥有二十万年的寿命。

　　杨天现在的实力还很弱，所以并没有询问古源圣神，现在倒是一个很好的询问机会。他也不确定古源圣神有没有办法。

　　“生命永恒？这应该是因为你的亲人吧？”水新圣神笑道。

　　“法则修炼，境界越高，所拥有的寿命也是越长，只有突破到圆满级，才能够拥有永恒的生命，其实除了按部就班的修炼，我还知道有两个方法可以直接获得永恒生命。”。

　　杨天眼中骤然露出了一丝的激动之色，看着水新圣神。

　　“宇宙无比奇异，生存着众多的生命，而在宇宙深处，生长有一棵巨大的树木，叫做永恒之树，上面结出的果实叫做永恒之果，只需要服用一颗永恒之果，便是能够拥有永恒生命。”水新圣神道。

　　“那永恒之树在哪里？”杨天急忙问道。

　　“这个我不知道，我只知道永恒之树一个纪元可能只诞生一棵，或者是无法诞生，现在外面应该是另一个纪元，我也不确定外面有没有永恒之树的存在。”

　　水新圣神摇头，继续说道：“永恒之树无数岁月才能够诞生一颗永恒之果，其内蕴含了巨大的生命精华，想要得到很艰难，因为永恒之树可以轻易达到圣神级，而且只有达到圣神级实力，它才能诞生永恒之果。”

　　杨天的心一下子沉了下去。永恒之树就算存在，也拥有圣神级实力，他不可能是对手。

　　“第二个方法便是在天地间小心的剥离出一系法则。”水新圣神说道。

　　“剥离法则？”杨天疑惑。

　　“嗯，依靠强大的实力，还有特定的方法，可以从天地间完全剥离一系法则，然后融入到任何一名弱者身上，可以直接让其引动天地本源法则的降临，身体吸收一系完整的一系法则，自然可以永恒存在。”水新圣神道。

　　“水新圣神大人，那你掌握了这方法么？”杨天急忙问道。

　　面对其他事情，他可以无比的冷静，但是关于自己的家人的问题，他却显得很急躁。

　　“嗯。”水新圣神点头道：“这方法其实是一位无比强大的圣神级强者创造出来的，便是为了使自己的家人生命永恒，可惜的是，在他创造出了方法之后，他的家人还是逝去了。我无意中直接得到，以前试验过一次，确实有用。”

　　杨天脸上露出了一丝的惊喜之色，道：“水新圣神大人，我选择第三个条件，让你教会我剥离完整一系法则的方法。”

　　永恒之树几乎很难遇到，就算遇到，以他的实力也不可能得到上面的永恒之果。相比而言，第二种方法却是简单很多。

　　“第二个方法说起来容易，其实也很难。首先需要的便是自己的实力达到圣神级，掌握了完整的空间、时间法则，在自己的时空领域中，小心翼翼的剥离法则，失败的可能性很大，还会引起天地规则的阻止，但是整个过程中不能停止，稍有不慎，甚至有可能身躯被天地规则摧毁。”水新圣神将第二种方法的缺点说了出来。

　　“水新圣神大人，我确定是这条件。”杨天肯定道。

　　不管怎么样，这是他第一次看到了希望，他肯定要把握住。他现在还没有找到任何的方法，当然不可能放弃。

　　“好，既然你已经决定，那么我便将那方法传给你。”水新圣神点头到：“在第一座宫殿内，是你的分身吧？”

　　他的话语却是一转问道。

　　杨天点了点头。此时在第一座宫殿内，遇到的也是水新圣神的一丝意识。

　　“我遗留下来了三件宝物，你却是好运集齐了两件，你还可以选择一个条件。”水新圣神道。

　　“水新圣神大人，我的分身选择第二个条件，选择修炼空间法则。”杨天没有犹豫，直接说道。


第1150章 收获巨大

　　杨天没有犹豫，直接说道。

　　虽然他的心中也是想要得到高级至宝，但是他现在已经有了两件顶级法则至宝，所以对于高级法则至宝不是那么渴求。

　　他现在要做的是将自己的空间法则尽快突破，等到空间法则得到本源法则的承认，他的实力还能够得到一个大的跃迁。

　　他现在最缺的其实便是时间。就算掌握了剥离法则的方法，他也要将自己的实力达到圣神级再说。

　　“好，十年的时间，第一座宫殿内的意识会以最快的速度提升你的空间法则领悟，而我现在则是教导你剥离完整法则的方法。”水新圣神道。

　　“谢水新圣神大人。”杨天感谢道。

　　“你能够来到这里，是你的机缘。”水新圣神笑着道。

　　“不过，我毕竟只是一道意识，只能慢慢的教导你，不可能直接将方法传入到你的识海内。”

　　杨天点头，眼前的只是水新圣神不知道多久以前残留下来的一丝意识，只是拥有水新圣神的记忆，至于能力则是不可能拥有。

　　杨天开始沉下心来，安心的听着水新圣神的诉说。

　　……

　　第一座宫殿内，幽冥杨天盘坐着，眼前的水新圣神另一道意识不断的向他展示着空间法则。

　　这可是圣神级强者手把手的教导。

　　像是杨天拜古源圣神威势，有什么法则上面的问题，都是很长的时间积累下来真正无法解决的，才向古源圣神寻求讲解。

　　古源圣神是虚拟虫洞公司建立者，时间无比宝贵，不可能真正的长时间教导他。

　　现在，却是有圣神级强者全力指导他十年的时间，他的空间法则开始迅速进步。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是过去了十年的时间。

　　杨天静静的盘坐着，看着眼前的空间法则。

　　在七年前他便是已经完全掌握了剥离法则的方法，接下来的七年时间，水新圣神便是直接指导他空间法则修炼。

　　“杨天。”一道声音响了起来。

　　杨天停止了空间法则的修炼，站起身来，面带恭敬之色，道：“水新圣神大人。”

　　“十年的时间已到，三座宫殿即将关闭，你也要出去了。”水新圣神道。

　　杨天点了点头。他却是感觉十年的时间过去的太快。

　　“去吧，你的悟性惊人，而且对空间法则的天赋很高，将来说不定便会达到我这样的程度。”水新圣神笑道。

　　杨天默然，他拥有空间神珠，对于空间法则领悟的速度自然处在整个宇宙最顶尖的位置。

　　“感谢水新圣神大人十年来的教导。”杨天心中无比感激。

　　其实他的本体在七年前掌握了剥离法则的方法，水新圣神便算是完成了自己的承诺，但是却仍然将杨天留了下来，指导他空间法则的修炼。

　　“哈哈，没有我的教导，你还是能够迅速达到现在的程度。”水新圣神笑道。

　　他看向杨天的目光，很满意，无论是在掌握剥离法则的方法，还有空间法则的进步速度，杨天都令他无比的惊喜。

　　他留下这三座宫殿其实也是为了培养出人才，在他看来，杨天使用他的顶级法则至宝，不算辱没了他。

　　“去吧！杨天，好好修炼。”水新圣神一挥手，杨天的身影便是直接消失不见，他的幽冥分身也被移出了宫殿。

　　空荡荡的宫殿中，水新圣神站立着。

　　“这一次被唤醒，不知道下一次还能不能醒来了？”水新圣神暗叹道。

　　他的身影渐渐的消散，随着他的消散，巨大的三座宫殿也在发生了巨大的变化。

　　……

　　秘境之外，众多的圆满级强者一直在观测着三座宫殿的动静。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，然后笼罩住三座宫殿的白色光芒竟然在迅速的消散，伴随着隆隆的响声，三座宫殿的下方地面，竟然出现了一道巨大的裂缝。

　　而三座宫殿则是渐渐的沉入到了地底深处。

　　“看，三座宫殿在消失！”

　　“宫殿机缘肯定已经结束了！”

　　“该死！直到现在我们都不知道到底是谁得到了水新珠！”

　　……

　　众多圆满级强者看着渐渐沉入到地底裂缝中的三座宫殿，眼中满是嫉妒、不甘之色。

　　这次三件顶级至宝出世，只有三位强者在其中得到了好处。

　　“走吧！虽然顶级至宝没有，但是这处秘境中还有其他的宝物。”

　　“继续去闯荡吧！”

　　“三座宫殿消失，我们不会有任何的机会了。”

　　渐渐的，众多强者离开了这里。

　　这次三大顶级至宝出世事件已经彻底结束，他们与这些宝物无缘。

　　……

　　一处区域内，杨天的身影凭空出现。他看向了这里，正是他之前所在的金色河流中。

　　哗！

　　幽冥神树也是忽然出现在了这里。

　　“出来了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　“这次机缘出世，我不仅得到了顶级法则至宝九星刀、水新珠，而且还掌握了剥离法则的方法，另外我的空间法则进步速度也是无比的惊人！”

　　杨天心中喜悦，虽然只是十年的时间，但是杨天的空间法则进步却是无比巨大。

　　之前按照正常修炼的话，他的空间法则大概需要近三千年时间才能够突破，但是现在，他感觉，自己的空间法则已经接近了突破的瓶颈，只要三百年的时间，便可以尝试突破！

　　他在宫殿中，相当于接受了圣神级强者十七年的指点，其进步幅度之大可想而知！

　　“现在我还是不宜在这个秘境中闯荡，无论是本体还是幽冥分身，都会引起众多强者的围攻。”杨天心中暗道。

　　“先安心的修炼，将自己的空间法则得到本源法则承认再说！到时候我的单是我的本体实力，在这个秘境中便是无敌的。”杨天迅速做好了打算。

　　哗！

　　他的眼前，一座空间坐标直接出现，他收起了幽冥分身，直接跨入了其中，回到了宇原世界。

　　宇原世界，拥有九座传承，接下来的时间，他便需要通过空间传承阶梯，将自己的空间法则尽快的达到瓶颈。

　　只要空间法则突破，在圆满级强者中，他再也无所畏惧。


第1151章 突破！空间法则！

　　杨天直接回到了宇原世界中，准备全心的突破空间法则。

　　众多宇原世界的强者自然也是看到了他的踪迹。

　　“人类杨天又回来了！”

　　“自上次他强势击败银轮皇，展露出三系圆满级的实力，到现在为止已经过去了八百多年的时间了，而他大部分时间仍然待在了宇原世界。”

　　“人类杨天可是有分身的，谁知道他的金甲原虫分身在哪里磨砺？本体待在宇原世界，分身磨砺，这样他便不可能陨落。分身几乎是不可能被灵魂灭杀的。”

　　“宇宙中，拥有分身的强者每一位陨落几率都很小，只要成长了起来，那便真的恐怖了。”

　　……

　　众多异族强者看到了杨天，纷纷议论道。

　　虽然杨天本体待在了宇原世界，但是他们都认为杨天的分身绝对在其他地方磨砺。这也是很多拥有分身的强者最安全的磨砺方法。

　　当然，这样磨砺的效果比起本体来说差了一些，对于本体的境界突破也没有多大帮助。

　　杨天回到了宇原世界人族强者宫殿区域。

　　“师弟。”远处，血鳞走了过来。

　　“师兄。”杨天道。

　　“师弟，这么快便从那处秘境回来了？”血鳞道，他知道杨天进入秘境的事情。

　　“准备安心修炼一段时间。”杨天道。

　　“哈哈，看你这样子应该又有哪系法则可以突破。”血鳞笑着道，每次杨天准备安心修炼一段时间，实力便会发生很大的进步。

　　对于其他强者来说，安心修炼很难突破，但是对杨天来说却没有多少难度。

　　看着杨天，血鳞心中也有着一丝的无奈之色。他也是古源圣神的弟子，但是天赋比起杨天来，却是差了很多。

　　在八百年前，杨天的实力已经可以匹敌他，现在肯定已经超过。

　　和血鳞交谈了一会，杨天便是回到了自己的宫殿中。

　　“现在，全力开始修炼空间法则！”杨天静下心来。

　　他在宇原世界的传承时间每十年达到了二百二十天，刚好辅助空间法则领悟。这里是他静心修炼最好的地方。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是过去了两百七十年的时间。

　　宫殿内，杨天静静的盘坐着，他的身体周围，散发着强烈的空间法则波动。

　　忽然，杨天睁开了眼睛，倏尔站起身来。

　　“两百七十年的时间，我的空间法则终于达到了瓶颈处！”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　他预计三百年时间才能够到达瓶颈，但是现在却是提前了三十年。

　　“回古源圣地，准备突破！”杨天直接站起身来，离开了宇原世界。

　　……

　　古源圣地，杨天自己的宫殿庭院中，他收敛心神，开始全力冲击着突破的瓶颈。

　　在他的身边，生命之树、幽冥神树等四大分身盘坐着，都在全力的冲击着瓶颈。

　　五年后，杨天庭院上空忽然出现了一丝丝恐怖的细小裂缝，紧接着，一道巨大的领域将杨天庭院完全笼罩。

　　这是领域世界，杨天终于冲破了空间法则的瓶颈。

　　杨天眼中露出了一丝的疯狂之色，体内两千多倍地基因完全催动，瞬间，浩浩荡荡的空间本源法则降临了！

　　空间法则，与时间法则一般，完全看不到，从外面看来，只能看到一道道细小的裂缝。

　　此时，杨天只感觉无比浓郁的空间法则本源完全弥漫在了他和自己四大分身的周围。

　　“吞吸！”杨天怒吼道，无尽的空间本源不断涌入到了他的身体里面，他的肉身开始迅速的变强着。

　　……

　　中央宫殿内，古源圣神看着杨天突破的动静。

　　“我这弟子，空间法则也是得到本源法则的承认了，看来他在之前的秘境宫殿中得到了一些机缘。”古源圣神脸上带着笑容。

　　杨天进步越快，实力越强大，古源圣神自然越高兴。

　　……

　　庭院中，杨天不断的吞吸着，众多的本源涌入到了他的体内，约莫过了十分钟的样子，空间本源终于渐渐的散去，随后，这里又恢复了平静。

　　杨天站起身来，脸上满是喜悦之色。

　　“宇宙九系法则，我全部得到了本源法则的承认！”

　　常人修炼，前期都是主修一系法则，两系修炼的都很少。等到他们突破到了圆满级，才开始慢慢的修炼第二系法则。

　　但是杨天现在只是处在领主级阶段，但是九系法则全部达到了现在这般极强的地步。

　　拥有九系法则源珠灵魂分身，他的九系法则在共同进步，毫不影响。

　　“我现在本体不依靠任何宝物，便是可以匹敌六系圆满级强者！”杨天感受着自己的强大实力。

　　之前他的本体实力便是达到了四系圆满，现在空间法则突破，便是达到了六系圆满！

　　“再加上我手中的九星刀，我便是能够拥有七系圆满的实力！”杨天手中露出了一丝的冷光。

　　九星刀，是顶级法则至宝，杨天现在其实还难以发挥其真正的威力。

　　“实力达到了现在的地步，在宇宙圆满级强者中，没有谁是我的对手！”

　　整个宇宙中，五系圆满已经处在顶尖的位置，数量屈指可数，而六系圆满，只有两位，而且都是强大的特殊生命。

　　至于七系圆满，可能存在，但是已经突破到了虚神级，或者是圣神级。

　　就现在而言，七系圆满实力绝对是圆满级强者最强大存在！

　　杨天看着自己的四大分身，此时这四大分身已经全部拥有了六系圆满的实力！

　　“我现在任何一个分身都能够碾压宇宙中类似光衍兽族群、骨灵族这样的一般族群。”杨天脸上有着笑容。

　　宇宙五大族群分类，弱小族群、一般族群、强大族群、顶级族群、巅峰族群。

　　一般族群，最强大的不过是圆满级存在。

　　不过，杨天也不可能真正覆灭他们。

　　这些族群大部分都是依附于其他族群而存在，或是组成了一个个强大的联盟，像是骨灵族便是依附于人族而存在。

　　能够生存在宇宙中，自有其生存之道。


第1152章 幽冥神主再现

　　杨天右手挥动，直接收起了自己四大分身。

　　“去见一下老师。”杨天离开了自己的宫殿。

　　中央宫殿内，古源圣神看着杨天，道：“杨天，你的空间法则突破，下一步计划便是准备突破圆满级了吧？”

　　杨天点头。

　　现在，他的九系法则全部得到了本源法则的承认，接下来的修炼，实力应该不会再发生多大的变化，要想实力再次发生跃迁，那便是需要掌握完整的法则。

　　现在，他的实力几乎达到了领主级的极限。

　　“好好修炼，为师期待你给我惊喜。”古源圣神笑着道。

　　“弟子定当努力！”杨天坚定道。

　　他的实力虽然强大，但是还只是在领主级阶段，只要达到圆满级，那才是真正的生命永恒。

　　“去吧。”古源圣神摆了摆手。

　　杨天恭敬退去。

　　……

　　银河系，火星。

　　杨天站立在秘境中，四大分身直接出来。

　　“生命之树分身、光衍兽分身、金甲原虫分身继续镇守在这里，保护地球，而本体和幽冥神树分身前往秘境！”杨天瞬间做好了安排。

　　有三大六系圆满实力的分身镇守地球，地球无比安全。

　　“我分身众多，正缺少一些法则至宝，不知道会有谁来招惹我？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　哗！

　　他的眼前，瞬间出现了一座空间坐标，他直接进入了其中。

　　……

　　之前水新圣神所遗留的秘境中，幽冥杨天的身影直接出现。

　　“近三百年的时间没有来这里了！”幽冥杨天包裹着他的金色河流，感觉却是完全不同。

　　刚进入这秘境，他只是拥有极强的保命能力，实力还只是一般，寻找宝物无比谨慎，现在他再无惧意。

　　咻！

　　幽冥杨天化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　……

　　一处区域内，七位三系圆满级强者在不断的战斗着，在他们的不远处山脉中，却是镶嵌着一副黑色的铠甲，上面还散发着强烈的法则波动，这是一件防御类法则至宝。

　　“这是我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　七位三系圆满级强者不断的争夺，以实力决定着这件法则至宝铠甲的归属。

　　轰！

　　远处，一道身影迅速飞了过来，这是一棵无比巨大的黑色树木，身躯上面还散发着无比强大的威势。

　　“不错，一件普通的法则至宝铠甲。”幽冥杨天看向了山脉中的宝物，欣喜说道。

　　“是幽冥神主！”七位强者看到了幽冥杨天，脸上顿时露出了一丝的骇然之色。

　　“幽冥神主怎么会出现在这里？他不是早已经离开这处秘境，近三百年的时间没有出现了吗？”

　　“不知道，但是幽冥神主手上有顶级法则至宝九星刀，当初十六位五系圆满级强者都没能奈何得了他，我们绝对不是对手。”

　　“快逃！”

　　……

　　七位强者疯狂的向着各个方向逃去。

　　三百年前，幽冥杨天在十六位五系圆满级强者逃脱，震动了整个宇宙，垫定了自己顶级五系圆满级强者的名声。

　　不过，随后幽冥杨天便是消失不见，宫殿开启结束后，也是直接消失。众多强者都以为他已经离开了这座秘境，没想到现在却又出现了。

　　这七位强者在逃跑的同时，也是分出了一丝的意识，瞬间进入到了自己族群所在的虚拟世界中。

　　“幽冥神主出现，位置在……”

　　短短的信息却是引起了巨大的震动。

　　“幽冥神主再次出现了！”

　　“他身上有九星刀，不知道还在不在他的身上？”

　　“幽冥神主是强大的特殊生命，至今没有消息显示他附属哪一个族群。九星刀很可能还被他随身携带。”

　　……

　　无数圆满级强者震动，特别是那些五系圆满级强者，眼中更是露出了一丝的贪婪之色。

　　而这七位逃跑的强者中有一位是草木族强者，所以木云神主也迅速收到了信息。

　　“幽冥神主，我还以为你不敢再出现了！”秘境一处区域内，木云神主身上散发着一股可怕的气势波动。

　　之前幽冥杨天在他手中逃走，对他来说是奇耻大辱。

　　哗！

　　他迅速构建空间坐标，然后进入其中，瞬间消失不见。

　　人族、妖族、虫族等众多族群，也有很多强者向幽冥杨天那处区域赶去，当然，大部分都是四系、五系圆满级强者。

　　幽冥神主，能够几刀便能够击杀一位三系圆满级强者，这是众所周知的消息。

　　只有四系、五系圆满级强者，才拥有拦住他的实力。

　　……

　　场地中，幽冥杨天看着逃跑的众位强者。

　　“时间静止。”一道冷漠的声音响起。

　　轰！

　　整个空间一下子安静了下来，静悄悄的，没有一丝的动静。

　　“我……我完全动不了。”这些三系圆满级强者眼中满是骇然之色。

　　他们疯狂的运转体内本源，但是他们感觉周围的虚空无比凝固，一时之间，他们竟然无法冲破。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒直接划过他们的身躯。

　　一位三系圆满级强者闪动着一丝的惊恐，他感觉自己体内的法则本源在瞬间便已经被完全消耗。

　　“怎么会这么强？”这位强者脑海中闪过这道念头，便是直接失去了意识，眼神黯淡，失去了生命的波动。

　　幽冥杨天一刀之下，一位三系圆满级强者死！

　　“不！”其他六位三系圆满级强者，眼中满是惊恐之色。他们还没有冲破时间静止的束缚。

　　哗！

　　又是六刀挥动，六位三系圆满级强者没有一丝的反抗能力，全部陨落。一秒时间内，幽冥杨天足以挥出七刀，他们与幽冥杨天的实力差距太大了。

　　幽冥杨天直接飞了过去，将他们身上的宝物全部收起，然后将岩石上面的法则至宝铠甲也是取了出来。

　　“一共两件普通法则至宝，还有数十件重宝，其中八件重宝突破了顶级重宝的上限。”幽冥杨天盘点了一下自己的收获。

　　“还是掠夺得到宝物的效率最高。”幽冥杨天心中喜悦。

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速向着远方飞去。


第1153章 袁宇圣神的命令

　　幽冥杨天迅速向着远处飞去，他现在的实力达到了现在的地步，根本不畏惧任何的圆满级强者，他当然知道刚才的七位三系圆满级强者已经将他的消息给传播了出去。

　　不过，他心中甚至希望有更多的强者前来。实力越强，代表着他们所拥有的法则至宝等级也是越高。

　　虚空中，幽冥杨天在迅速的飞行着，就这样肆无忌惮，引起了众多强者的注意。

　　“看，是幽冥神主！”

　　“他消失了三百年的时间，现在竟然又出现了！”

　　“快禀报族群！幽冥神主没有加入任意族群，这九星刀很可能还在他的身上！只要击杀了他，我们便可以直接得到。”

　　……

　　顿时，众多的圆满级强者迅速的将消息上禀了上去。很快，几乎所有的族群都知道了幽冥杨天出现的消息。

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟中，众多的人类强者也是无比的心动。

　　“顶级法则至宝，如果我得到的话，那么我的实力肯定会提高很多。”

　　“幽冥神主的实力比我们人类的路源神主强一些，上次依靠速度在是十六位五系圆满级强者手中坚持了一些时间，但是没有空间坐标，他再次面对一次这样的情况，绝对逃不掉。”

　　“对！幽冥神主也很难短时间内击杀四系圆满级强者，一旦他被众多强者包围，便是他陨落的时候。”

　　……

　　众多人类强者议论纷纷道。

　　按照现在看来，只要联合起来，围剿幽冥神主，有一些机会可以得到九星刀。

　　轰！

　　忽然，一阵强大的气势波动传来，一个模糊巨大人脸出现在了圆满级宫殿的上方位置。

　　“是袁宇圣神！”

　　“袁宇圣神来这里，应该是因为幽冥神主再次出现的事情。”

　　……

　　这些强者瞬间认出了这巨大的人脸。

　　“我是袁宇圣神，我们人族强者禁止去围剿幽冥神树，关于我的吩咐，也禁止泄露。”

　　简单的一句话说完，巨大的人脸便是直接消失不见，但是却是引起了人类圆满级强者的震动。

　　“袁宇圣神禁止我们去围剿幽冥神主？”

　　“难道幽冥神主已经附属了我们人族？”

　　“不知道。不过这可能性应该很大。”

　　……

　　众多人族强者议论纷纷，心中疑惑，不过族内的圣神强者下令，他们自然不敢违反命令。

　　一处区域内，一位身材瘦削，背负战刀的青年微微皱着眉头。

　　“这幽冥神主是什么身份？难道真的已经归属于我人族？可是我老师那里怎么没有任何相关的消息传来？”这位青年是路源神主，强大的五系圆满级强者，他的老师是宇宙强者联盟的一位圣神级强者。

　　……

　　古源圣地，中央宫殿内，两道身影站立着。

　　“古源，你瞒得可真深，到现在才向我们公布出所谓的幽冥神主只是杨天的一个分身。”袁宇圣神不满道。

　　“通知了么？”古源圣神问道。

　　“嗯，我已经吩咐我们人族的圆满级强者。”袁宇圣神点头道：“不过，你既然公布了幽冥神主的身份，那么我们人族的圣神级强者们也知道顶级法则至宝九星刀便在杨天的身上。”

　　“杨天现在的实力连虚神都没有达到，可不适合使用顶级法则至宝，因为他发挥不出其威能，宇宙强者联盟等势力的圣神级强者说收回杨天的九星刀，赐予他三件高级法则至宝，等杨天什么时候达到虚神级，再交由他使用，这是最稳妥的方式。”

　　古源圣神摇头道：“九星刀是杨天得到的，我不会收回，而且他现在的实力已经勉强拥有了使用顶级至宝的资格。”

　　“哦？他的实力现在达到什么地步了？”袁宇圣神眼睛一亮。

　　他知道古源圣神的性格，既然古源圣神这样说，说明现在杨天的实力应该又是比之前的三系圆满提升了很多。

　　杨天一千一百年前展露出来自己的三系圆满实力，到现在为止还没有出手过一次。

　　“你看着便知道了！”古源圣神道：“九星刀，我是不会收回的。就算之后杨天得到了其他的顶级法则至宝，我也不会收回。”

　　“那随你。”袁宇圣神无所谓道：“反正杨天是你的弟子，你的实力在我们人族又是最强之一，就算其他圣神级强者不满，他们也不会说什么。不过，他们可能会说你对你最小的弟子偏心了。这可不像是大公无私的古源圣神。”

　　古源圣神淡然一笑，丝毫不在意。

　　“好了，我走了，接下来就让我好好看看你这弟子现在的实力达到了什么地步？”袁宇圣神笑道。

　　他一转身，便是直接消失不见。

　　……

　　秘境中，幽冥杨天迅速的飞行着。虽然他看到了周围隐藏着众多的圆满级强者，但是他并没有前往。

　　那些大部分都是一系、二系圆满级强者，身上也没有什么宝物。他击杀了他们，不仅耗费时间，而且收获也不大。

　　哗！

　　远处，迅速飞来了三道身影，这三位都是金属族的强者。看他们身上的气势，全部达到了四系圆满。

　　“幽冥神主，你还敢出现在这处秘境中？”金属族强者旷金神主暴怒道。他之前跟在夜芦神主的身后，参与过对幽冥杨天的一次追杀。

　　“我为什么不敢？”幽冥杨天淡淡道。

　　“哼！你既然敢出现，便别想逃了！”旷金神主怒声道。

　　幽冥杨天心中平静，九星刀瞬间出现，然后朝着那位金属族强者直接劈出。

　　一道巨大的刀芒出现，瞬间来到了旷金神主的身边。

　　“那是九星刀！幽冥神主果然还没有加入到任何族群。”

　　“小心，拥有九星刀的幽冥神主实力处在顶尖的五系圆满，攻击力强大。”

　　这些金属族强者看到了九星刀，目光中有着一丝的贪婪，还有一丝的畏惧之色。

　　九星刀，他们当然想要得到，但是在幽冥杨天的手中，其威力使得他们又是无比的畏惧。


第1154章 重重包围

　　场地中，旷金神主看着眼前刀芒的袭来，眼中满是慎重之色，挥动着手中的巨大铁棍，狠狠的向着这道刀芒击去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，铁棍与巨大的刀芒直接碰撞在了一起，随后，这铁棍竟然没有抵抗住一秒的时间，旷金神主只感觉一股巨大的力量通过铁棍，瞬间进入到了他的体内，他体内的法则本源在被不断的破坏。

　　旷金神主身躯完全承受不住，惨叫一声，向着后面直接倒飞而去，他在倒退的途中，身上的气势还在不断的衰减。

　　“我……我体内的法则本源减少了二十分之一？”最后，旷金神主终于停了下来，他的脸上露出了一丝的惊恐之色。

　　他虽然没有法则至宝铠甲护体，但是他是金属族生命，天生的防御强大。

　　可是现在，幽冥杨天一刀之下便是消耗了他体内二十分之一的法则本源，这说明只需要二十刀，他体内的法则本源便会全部消耗完毕，那时他便会直接陨落。

　　要知道，一般的五系圆满级强者一刀之下，也至多消耗他千分之一的法则本源，想要击杀他很难。

　　“幽冥神主的实力怎么会忽然变得这么强？三百年前他的实力还远没有达到现在的程度，对！宫殿机缘，他一定在第一座宫殿内得到了巨大的好处！”旷金神主眼中满是嫉妒之色。

　　三件顶级至宝，三座宫殿机缘，只有三位幸运的圆满级强者得到，而幽冥杨天便是众所周知的一位。

　　哗！

　　又是一道刀芒直接斩在了他的身上，旷金神主急忙抵挡，可是他根本抵挡不住，身影又是倒飞了出去，体内再次减少了二十分之一的法则本源。

　　“不能这样下去，不然我的法则本源绝对会耗完。”旷金神主没有任何犹豫，急忙向着远处逃去。

　　转眼间，他便是损失了十分之一的法则本源，就算逃走，但是想要完全恢复过来，也是需要耗费巨大的资源。

　　“哈哈，金属族强者，你不是想要拦我么？”幽冥杨天大笑道。

　　他又是挥动了两刀，再次泯灭了旷金神主体内的十分之一法则本源，便是直接转身，向着另一处方向飞去。

　　“离去了？”旷金神主眼中无比惊恐，但是看着幽冥杨天离去的身影，心中却是瞬间舒了一口气，如果幽冥杨天一直攻击他，他绝对会陨落在这里。

　　不过随之他的眼中露出了一丝的愤恨之色，他是强大的四系圆满级强者，就算五系圆满级强者想要击杀他，都是无比的艰难，他何时这么狼狈过？

　　“哼！幽冥神主，等到众多五系圆满级强者到来的时候，看你还能不能笑得出来！”旷金神主心中冷哼道。不过，他却是不敢去追击幽冥杨天了。

　　远处，一直有强者在远远的观看着这里的动静。

　　“看，旷金神主面对幽冥神主的攻击，没有一丝的抵抗能力，只能狼狈而逃！”

　　“幽冥神主的实力比起三百年前更加的强大了！”

　　“他可是得到了宫殿内的机缘，实力肯定会有很大的进步。”

　　……

　　众多圆满级强者眼中都有着震惊之色。他们意识也是一直待在了虚拟世界中，汇报着幽冥杨天的位置、实力。

　　此时，妖族、虫族等各大族群的五系圆满级强者在迅速赶来。

　　“幽冥神主！”虚空中，二十位各大族群的四系圆满级强者同时出现，挡住了幽冥杨天的去路。

　　“就凭你们也想要拦住我？”幽冥杨天冷笑道，他挥动着手中的九星刀，直接向这些强者斩去。

　　“快躲开！”

　　“幽冥神主能够轻易重伤四系圆满级强者！”

　　……

　　这些强者尽管数量众多，但是却不敢硬接幽冥杨天的攻击。他们刚才也接到消息，金属族的旷金神主面对幽冥杨天，只是一刀，便是受了重伤。

　　幽冥杨天抓住这样的一个空隙，瞬间将这些四系圆满级强者甩在了身后。

　　“幽冥神主逃了！”

　　“他的速度太快，我们很难追上！”

　　“前面一定还有强者在拦截他，我们只要在后面防止他再返回逃走便可以了。”

　　“对！族内的五系圆满级强者肯定会迅速赶过来！幽冥神主不可能逃得掉。”

　　……

　　这些四系圆满级强者联合在了一起。至少，他们挡住了幽冥杨天的一个方向。随之队伍强者数量的增多，幽冥神主肯定冲不破。

　　“幽冥神主，你往哪里逃？”一道隆隆道声音响起，远处，一位体型巨大的强者来到了这里，冷漠的看着幽冥杨天。

　　“夜芦神主！”幽冥杨天看着这位强者，冷声道。

　　夜芦神主，金属族强大的五系圆满级强者。

　　“哈哈，幽冥神主，没有想到经过上次的事情之后，你还敢来到这里？”夜芦神主大笑道。

　　他虽然这样说，但是意识却是一直在虚拟世界中，在与族内的强者，以及其他族群的五系圆满级强者紧密联系。

　　上次幽冥杨天利用空间坐标直接逃离了他们的围攻，这次他们在各个方向赶来，便是为了防止幽冥杨天前往自己所要去的地方，又能够通过空间坐标逃走。

　　“就算我出现，你能抓住我么？”幽冥杨天嗤笑道。

　　咻！

　　他的身影掠动，又开始向着远处迅速飞去。

　　“哼！幽冥神主，一直逃算什么？有本事便与我正式一战！”夜芦神主怒声道。

　　他知道以自己的速度根本不可能追上幽冥杨天。

　　幽冥杨天却是丝毫不管夜芦神主，在前方迅速飞行，夜芦神主紧追不舍。

　　“幽冥神主，你逃不掉了！”一处区域内，一道冷漠的声音响了起来。一只巨大的类似鹰一般的妖兽出现。

　　“混鹰神主！”幽冥杨天看到了这只巨鹰，没有犹豫，直接改变方向。

　　“想逃？”混鹰神主闪动着巨翼，迅速向着幽冥杨天飞来。

　　三分钟后，又是一位五系圆满级强者出现，挡住了幽冥杨天的去路。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一位位五系圆满级强者不断出现，几乎出现在了各个方向，将幽冥杨天重重包围。


第1155章 出手！

　　虚空中各个方向，一位位五系圆满级强者不断出现。

　　这些强者，有三百年前围剿过杨天的木云神主、夜芦神主等，还有十几位新出现的五系圆满级强者，加起来其数量达到了整整三十位！

　　要知道，整个宇宙中五系圆满级强者的数量加起来大概是一百多位的样子，现在来了三十位，其数量已经是无比惊人了。

　　“哈哈，幽冥神主，没有想到你现在还敢出现？”浑身散发着恐怖气势的木云神主飞了过来，大笑道：“你知道上次我在你离去的时候说了一句话么？”

　　幽冥杨天看着木云神主。

　　“我说，等到再次见面的时候我必击杀你！”木云神主声音变得阴冷了起来，道：“这便是我们的再次见面。”

　　“想要击杀我，就怕你木云神主没有这样的能力！”幽冥杨天冷笑道。

　　“幽冥神主，你现在好像没有看清楚眼前的形势？”夜芦神主嗤笑道：“就算是六系圆满级强者，面对我们这么多强者，也不一定能够获得最后的胜利。”

　　其他五系圆满级强者看向了幽冥杨天，在他们的眼里，幽冥杨天此时已经是个死人了。

　　远处，众多的圆满级强者遥遥的看向了这里，目光都露出了一丝的震惊之色。

　　“天啊！三十位五系圆满级强者！”

　　“上次围剿幽冥神主的十六位已经很多了，现在居然又增加了十四位！”

　　“整个宇宙中只有一百多位五系圆满级强者，却是有这么多出现在了这里！”

　　“关键是顶级法则至宝的诱惑太大了，这可是大部分虚神级强者都没有的宝物。而且上次幽冥神主在木云神主、夜芦神主等众多五系圆满级强者的围剿下逃走，这对于木云神主等强者来说，是一种耻辱，这次他们肯定会再次来到这里。”

　　“不知道这次九星刀会落在谁的手上？”

　　……

　　众多圆满级强者不断的议论着，这其中还有一些人族的强者。

　　“袁宇圣神吩咐，禁止围剿幽冥神主，这九星刀与我们人族彻底无缘了，就算幽冥神主已经附属于我们人族，但是他必然会陨落，手中的九星刀也会丢失。”这些人族的强者看着远处虚空情景。

　　没有人认为幽冥杨天可以在这一次的围剿中逃脱。

　　……

　　场地中，三十位五系圆满级强者将幽冥杨天完全包围住。

　　“九星刀之前由我们虫族的原阳神主得到一颗圆珠部分，所以九星刀属于我们虫族所有，我们虫族可以为你们族群分别提供一件高级法则至宝。”虫族的五系圆满级强者夜行神主道。

　　“哈哈，夜行神主，顶级法则至宝何等珍贵，几十件高级至宝都比不上它，你的胃口太大了吧？”木云神主冷笑道。

　　“我不同意。”

　　“我也不同意。”

　　……

　　顿时，其他的五系圆满级强者全部摇头。

　　顶级法则至宝无比珍贵，他们现在都有机会得到，不可能为了一件高级法则至宝便是放弃。

　　“说这些太早了，先击杀掉幽冥神主再说，到时候再决定九星刀的归属！”夜芦神主看向幽冥杨天，眼中有着一丝的杀意。

　　之前他两次追杀幽冥杨天，都让他逃脱了。他心中的杀意却是无比的强烈。

　　“好！击杀幽冥神主！”其他五系圆满级强者全部点头，目光中有着了冷光。

　　九星刀只有一件，再怎么分大家都不会满意，但是现在要做的首先将幽冥神主击杀，然后再决定九星刀归属。

　　中央区域，幽冥杨天默然无语，静静的等待着。

　　在木云神主等强者交谈的时候，这里又来了三位五系圆满级强者，加起来便是三十三位。

　　时间越长，来的强者越多，幽冥杨天的收获也是越大。

　　“击杀幽冥神主！”夜芦神主眼中露出了一丝的冷光，直接向着幽冥杨天飞去。

　　其他强者也是瞬间出手，他们目光警惕，注意任何动静，就算空间坐标出现，他们也有把握留下幽冥杨天。

　　“三十三位五系圆满级强者，现在估计也没有多少强者前来了，不过，这已经值得我出手了。”幽冥杨天握紧了手中的九星刀。

　　他刚才一直在等待，便是期待更多的五系圆满级强者前来，现在夜芦神主等强者既然已经出手，他很难再等待下去了。

　　“夜芦神主，就那你来作为我展露实力击杀的第一位五系圆满级强者！”幽冥杨天眼中露出了一丝的凶光。

　　“轰！”

　　他的身上，一股无比庞大的领域爆发出来。

　　现在，幽冥杨天的空间法则突破，他自身的领域已经超过了五系圆满级强者，加上远碑界第九片区域，其束缚力可想而知。

　　“好庞大的领域！”

　　“小心一点，幽冥神主接受了宫殿的传承，实力比之前更强大！”

　　……

　　瞬间，三十三位五系圆满级强者便是感受到了巨大的束缚。

　　“幽冥神主，你竟然敢对我第一个出手！”夜芦神主看到了幽冥杨天飞来，眼中满是暴怒之色。

　　哗！

　　幽冥杨天挥动着九星刀，一道巨大的刀芒瞬间出现，上面散发着无比强烈的法则波动，无比的凌厉。

　　“哼！”夜芦神主冷哼一声，挥动着手中两柄巨锤，狠狠的砸向了这道刀芒。

　　他是强大的五系圆满级强者，自然不可能退缩。

　　剧烈的碰撞声响了起来，夜芦神主脸上还有着暴怒之色，随后他的脸色却是瞬间巨变。

　　看其来只是普通的一道刀芒，在于他的巨锤接触在一起，夜芦神主竟然感觉自己完全无法抵挡，其两只金属手掌竟然承受不住这股力量，直接被震碎，两柄法则至宝巨锤也是直接离开了自己的手掌，向着远处飞去。

　　随后，这道刀芒来势不减，狠狠的落在了他的身上。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响了起来，夜芦神主整个身躯朝着后方退去，身上的气息萎靡到了极致。

　　“我……我身上的法则本源损失了四成！”夜芦神主满脸的惊恐之色。


第1156章 逃跑的五系圆满强者们

　　“我是强大的金属族生命，天生防御强大，又有中级法则至宝铠甲护体，怎么可能会在一刀之下便损失这么多的法则本源？”

　　夜芦神主满脸的惊恐之色，在三百年前他与幽冥杨天战斗过几次，当时幽冥杨天的全力攻击，他体内的法则本源只是损耗了一丝。

　　“三百年的时间，幽冥神主的实力怎么变得这么恐怖？他难道之前一直在隐藏实力么？”夜芦神主毫不犹豫，迅速向远方逃去。

　　幽冥杨天的一刀便消耗了他四成的法则本源，那么只需要三刀，他便会直接陨落。他陨落后虽然可以复活，但是无尽岁月积累的宝物一定会丢失。

　　“轰！”

　　在幽冥杨天攻击夜芦神主的时候，其他三十几道攻击几乎全部来到了他的面前，声势骇人。

　　这每一道攻击都能够轻易重伤四系圆满级强者！

　　幽冥杨天心中冷静，他的速度惊人，空间、时间法则完美运用，融合法则催动，迅速躲避一道道的攻击。

　　他自身实力达到六系圆满，加上远碑界、光金羽翼，其速度达到了一个骇人的地步，竟然躲避了三十道攻击，仅剩的三道攻击也被他轻易击毁。

　　在初次的碰撞过后，夜芦神主重伤，幽冥杨天完全躲避众多五系圆满级强者的攻击。

　　“什么？竟然全部躲避了！”

　　“幽冥神主的速度好快！”

　　“他竟然一刀重伤了夜芦神主？”

　　“怎么可能？幽冥神主的实力怎么变得这么恐怖？他在三百年前想要重伤一位四系圆满级强者都很难。”

　　……

　　众多五系圆满级强者眼中露出了一丝的震惊之色。幽冥杨天忽然爆发出来的实力太过的恐怖。

　　轰！

　　幽冥杨天的身影波动，在抵挡了众多强者的攻击过后，直接向夜芦神主追去。

　　“夜芦神主，逃什么？”幽冥杨天淡声道。

　　之前，夜芦神主追杀过他多次，现在，双方的位置却是完全调换。

　　“我……我已经受了重伤，速度本就受到了很大的影响，怎么办？我要陨落了？”夜芦神主满脸的惊恐之色，看着远处越来越近的幽冥杨天。

　　哗！

　　幽冥杨天的速度何等之快，转眼间便是接近了夜芦神主，又是一刀划过。

　　此时，夜芦神主已经没有巨锤抵挡，这道刀芒直接落在了他的身躯上面。

　　轰！

　　夜芦神主身上的中级法则铠甲散发着强烈的光芒，可是，还是有强大的攻击直接进入到了他的体内，在疯狂的消耗着他体内的法则本源。

　　一刀过后，夜芦神主身上的气息下降到了一个极低的地步，甚至不如一系圆满级强者。

　　“我……我体内的法则本源又损失了五成，现在只剩下了一成。”夜芦神主看着远处飞来的幽冥杨天，眼中满是绝望之色。

　　他知道自己活不成了，他现在这样的实力，一系圆满级强者都能够轻易击杀他。

　　“幽冥神主有七系圆满实力，快逃！”夜芦神主迅速意识传音给自己族内的其他四位五系圆满级强者。

　　在他意识传音刚结束，又是一道刀芒划过他巨大的身躯。

　　夜芦神主体内本源法则只剩一成，面对这道攻击，没有任何的反抗能力，瞬间意识泯灭，失去了生命的气息。

　　五系圆满级强者，夜芦神主陨落！

　　幽冥杨天在击杀了夜芦神主后，又是迅速躲避了三十几道攻击。

　　可是，在这一次攻击过后，众多五系圆满级强者下意识的停了下来，惊骇的看着夜芦神主的尸骸。

　　“夜芦神主死了？”

　　“他可是有着中级法则至宝铠甲护体，实力强大，竟然只承受住了幽冥神主的三刀，便是陨落了！”

　　“幽冥神主绝对是七系圆满的实力！”

　　……

　　木云神主、混鹰神主、角源神主等强大的五系圆满级强者，满脸的惊骇之色。

　　之前他们虽然看到了夜芦神主受了伤，但是却是不知道他体内的本源法则到底损失了多少，损失百分之一法则本源，便算是受了重伤。

　　轰！

　　在他们看到夜芦神主陨落的刹那，金属族的星灵神主、金石神主等四位五系圆满级强者脸上满是恐惧之色，疯狂的向着四个方向逃去。

　　“星灵神主他们逃了！”

　　“肯定是夜芦神主刚才通知了他们！”

　　“七系圆满实力，我们也不可能是对手！快逃！”

　　……

　　这些五系圆满级强者几乎没有任何的犹豫，迅速向着各个不同的方向逃离。

　　仅仅三刀便是击杀一位五系圆满级强者，他们剩下的十几位强者也绝对不是幽冥杨天的对手。

　　这可是七系圆满才能拥有的实力，与他们之间有着整整两系的差距。

　　远处，有众多的圆满级强者在围观着的，三十几位五系圆满级强者的战斗，这几乎很难发生，而且还是关乎着一件顶级法则至宝，他们当然无比关注。

　　“看，战斗开始了！”

　　“估计幽冥神主实力被碾压。”

　　“不知道九星刀会落在哪个族群的手中？”

　　……

　　众多圆满级强者观看着，一边议论纷纷。

　　紧接着，他们便是见到幽冥杨天骤然爆发出强大的实力，身影速度惊人，完美躲避众多强者的攻击，然后三刀斩在了夜芦神主的身上，夜芦神主没有任何的抵抗能力，直接陨落。

　　轰！

　　所有围观的圆满级强者眼中都露出了一丝的骇然之色。

　　“夜芦神主陨落了？”

　　“夜芦神主可是五系圆满级强者，而且有中级法则至宝铠甲护体，仅仅三刀，他体内的法则本源竟然已经全部被消耗完毕？”

　　“七系圆满！幽冥神主绝对有着七系圆满的实力！”

　　……

　　所有强者呆呆的看着远处的虚空。虽然他们不敢接近那里，却是可以清楚的看到远处的情景。

　　在他们的想象中，幽冥杨天面对这么多的五系圆满级强者，应该没有任何的反抗能力，直接被击杀，随后三十三位五系圆满级强者开始争夺九星刀的归属。

　　可是现在，战斗的结果却是完全超出了他们的意料之外。


第1157章 击杀木云神主

　　所有围观的圆满级强者呆呆的看向了远处的虚空。

　　“竟然拥有了七系圆满级的实力！”

　　“整个宇宙中只有两位六系圆满级强者，这几乎已经是圆满级所能达到的极限了，现在竟然还存在七系圆满级强者！”

　　“太可怕了！之前幽冥神主展现出来的实力只是一般，他难道之前一直在隐藏实力？”

　　“不管有没有隐藏实力，这些五系圆满级强者不知道要陨落几位？”

　　……

　　众多圆满级强者压仰住心中的惊骇，继续看着远处的战斗。

　　虚空中，在幽冥杨天爆发实力，直接三刀击杀了夜芦神主之后，几乎所有的强者都选择了逃跑。

　　要知道，夜芦神主还有一件中级法则至宝铠甲护体，但是他们这些强者好几位只有一件低级法则至宝铠甲。

　　法则至宝本就难求，而且种类众多，他们有些强者注重攻击，将所有的财富都兑换出了高级攻击类法则至宝，所有防御法则至宝差一点。

　　毕竟有的注重实力，有的注重保命。

　　现在，夜芦神主都只能抵挡三刀，他们这些只有低级法则至宝铠甲的五系圆满级强者，估计只能抵挡两刀，便会直接陨落。

　　轰！

　　三十二道身影，朝着各个方向逃去。

　　“逃的掉么？”幽冥杨天心中冷笑。

　　咻！

　　他的身影化为了一道刀芒，直接向着木云神主飞去。

　　“为什么追我？”木云神主看向了远方飞来的身影，眼中满是惊惧之色。

　　现在，他们哪里还顾得上联合击杀幽冥杨天，他们能够逃的性命已经算是不错了。

　　“木云神主，你不是说再次见面的时候必杀我么？我现在就在这里，你怎么还不动手？”幽冥杨天冷声道。

　　“幽冥神主，放过我，我愿意赔偿你一件中级法则至宝！”木云神主惊慌道。

　　面对幽冥杨天，他知道自己完全没有抵抗之力。

　　“你觉得我会答应么？”幽冥杨天冷漠道：“我对你身上的两件高级法则至宝倒是很有兴趣。”

　　哗！

　　幽冥杨天挥动着手中的九星刀，一道巨大的刀芒斩去，瞬间来到了木云神主的身边。

　　木云神主眼中满是骇然之色，巨大的一根藤条挥动，上面还有着一柄金色的长剑，散发着强烈的法则波动。

　　这是他的高级攻击法则至宝。

　　轰！

　　木云神主法则本源疯狂运转，一边逃跑，一边试图抵抗住幽冥杨天的刀芒攻击，两者的攻击没有任何花哨，瞬间碰撞在了一起。

　　巨大的声势波动传来，然后木云神主的这根藤条竟然瞬间被击断，随后金色长剑也是失去了抵抗作用，直接向着远处飞去，巨大的刀芒去势不减，直接斩在了木云神主的身上。

　　一声无比凄惨的声音传来，木云神主身躯上面的气势波动瞬间黯淡了很多。

　　“我有高级法则至宝铠甲护体，又有高级法则至宝长剑抵挡攻击，这一刀竟然消耗了我十分之一的法则本源！”

　　木云神主满是惊恐之色，金色长剑也顾不上了，疯狂的向着远处飞去。

　　“高级法则至宝铠甲果然强大。”幽冥杨天在后面追着，同时不断的挥动着手中的九星刀。

　　论境界，他是六系圆满级，木云神主是五系圆满级，论宝物，他有顶级攻击类法则至宝九星刀，木云神主只有两件高级法则至宝，他的实力当然是完全碾压木云神主。

　　“就算拥有高级法则至宝铠甲，我最多多花点时间罢了。”幽冥杨天不紧不慢，一道道巨大的刀芒全部斩在了木云神主的身上。

　　“我……我体内法则本源只剩下了两成了……我要陨落了……”，几秒后，木云神主满脸的绝望、不甘之色。

　　本以为轻易能够击杀幽冥杨天，得到九星刀，却没想到幽冥杨天的实力这么恐怖，他即将死亡，无尽岁月累计的宝物也将全部失去。

　　哗！哗！

　　又是两道刀芒斩在了他的身上，木云神主眼神黯淡，彻底失去了生命的气息。

　　第二位五系圆满级强者陨落！

　　“木云神主也被幽冥神主击杀了！”

　　“木云神主有高级法则至宝铠甲，实力处在了五系圆满级的顶级位置，竟然只是承受住了幽冥神主的十刀！”

　　“就算是六系圆满级强者想要击杀木云神主，都不可能做到！”

　　“太强了！”

　　……

　　所有围观的圆满级强者眼中满是骇然之色。五系圆满级强者中，类似木云神主等实力的强者便是处在绝对的顶端，在五系圆满级强者中称尊。

　　“不过，幽冥神主击杀木云神主消耗了一定的时间，其他的五系圆满级强者早就向着各个不同的方向逃出去了很远的距离，他最多再击杀一位。”

　　“对，五系圆满级强者可不是那么好杀的。”

　　“只要他们逃到各自的空间坐标内，肯定能够轻易逃走。”

　　……

　　这些圆满级强者继续看着。

　　虚空中，战斗在继续，幽冥杨天在击杀了木云神主之后，随手将他的宝物收了起来。

　　他的目光看向了远处，那里，还隐约可以见到逃跑的强者，各个方向都有。

　　“这么长的时间，这些五系圆满级强者应该逃到了边缘薄膜处了吧？”幽冥杨天心中盘算着时间，却没有追击。

　　“既然敢来围剿我，如果让你们成功逃走，那也愧对我拥有两件顶级法则至宝了。”幽冥杨天心中冷笑。

　　……

　　远处虚空中，混鹰神主眼中满是劫后余生的喜悦。

　　“哈哈，终于逃出来了，这幽冥神主第二位选择击杀的竟然是保命能力几乎最强大的木云神主。”混鹰神主心中庆幸。有木云神主帮助他们拖住了幽冥杨天几秒的时间，他们此时离幽冥杨天距离已经是无比的遥远。就算幽冥杨天想要追击，也至多选择一位强者。

　　不过，随之混鹰神主的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“这幽冥神主的实力怎么变得这么恐怖？”

　　在这处秘境刚开启的时候，他遇到过幽冥杨天，不过，幽冥杨天见到他，只能狼狈而逃，没想到现在的实力居然达到了这么强大的地步，甚至可以几刀击杀他。


第1158章 水新珠封锁！

　　混鹰神主眼中有着震惊之色，短短三百年时间，他与幽冥杨天的实力便是彻底的调换了过来。

　　之前幽冥杨天见到他狼狈而逃，现在他面对幽冥杨天，狼狈而逃。

　　“可惜，九星刀得不到了。”混鹰神主眼中有着不甘之色，这一次他们来围剿幽冥杨天，全部都是为了得到九星刀。

　　可是，幽冥杨天此时爆发出这么恐怖的实力，他们能够逃走便不错了，九星刀根本不可能得到。

　　“轰！”

　　混鹰神主正在想着什么，忽然，他庞大的身躯却是一下子撞到了什么，整个身躯竟然被迫停止住了，甚至体内的法则本源都是消散了一些。

　　他维持最快的速度飞行，突然经受撞击，已然受了伤。

　　“这是什么？”混鹰神主一愣，他又是向着前方飞去。

　　“砰！”一声撞击声响起，随后白色的波纹散发出来，隐约可见一层薄膜出现，然后又是消失。

　　“结界封锁？”混鹰神主面容阴沉，他又朝着其他方向飞去，可是，各个方向都有薄膜挡住了他的去路。

　　只要他接触到薄膜，其便会显示出白色的波纹。

　　“哼！”混鹰神主冷哼一声，挥动着自己的巨翼，无数道巨大的金色光芒出现，全部向眼前的薄膜击去。

　　嗡……

　　白色波纹出现，轻轻震动，这无数道的金色光芒便是瞬间消失不见。

　　“什么？我的最强大攻击竟然无法击碎这白色薄膜？”混鹰神主眼中有着一丝的震惊之色。

　　他是强大的五系圆满级强者，攻击力强大，一般的阻碍根本无法挡住他。

　　轰！

　　忽然，一道奇异的强大波动出现，然后这奇异的薄膜若隐若现，竟然主动向着混鹰神主靠近。

　　混鹰神主接触到了这白色薄膜，只感觉到了一股巨大的力量带着他的身躯在不断的后退。

　　“不好！我刚远离了幽冥神主，我如果被这层白色薄膜带回去，一定会被幽冥神主击杀！”混鹰神主满脸的惊骇之色。

　　“给我破！”混鹰神主怒吼道，不断攻击眼前的白色薄膜，可是这层薄膜却是异常的坚固，他根本破坏不了。

　　“这到底是什么？”混鹰神主脸色无比的难看，心中也是越来越焦急，他心中隐约有着一个不好的猜测。

　　短短几秒的时间内，混鹰神主便会后退了很长的距离，他的目光看向了其他区域，面露惊骇之色。

　　在其他各个方向，三十位五系圆满级强者全部面容阴沉，被白色薄膜带回到了这里，身躯不断向中央区域聚集。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道强大的攻击出现，这些圆满级强者在不断的攻击，可惜没有任何的用处。

　　“不！”这些强者脸上忽然露出了一丝的惊恐之色。

　　远处，幽冥杨天站立在虚空中，握着九星刀，他们在向幽冥杨天不断接近。

　　终于，波动停止，三十几位强者站立着，他们疯狂攻击的白色薄膜，充斥在了各个方向，竟然隐约形成了一个完整的圆形。

　　这些强者看向了周围，像是想到了什么，眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　“这是水新珠！幽冥神主不仅得到了九星刀，而且还得到了顶级空间封锁类法则至宝！”混鹰神主惊骇道。

　　水新珠，便是一颗白色圆珠，顶级空间封锁类法则至宝，之前没有任何强者知道落入了谁的手上。

　　现在，这些白色薄膜所展现出来的与水新珠模样、作用几乎一样。

　　“什么？水新珠？”

　　“水新珠落在了幽冥神主的手上？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　三十几位五系圆满级强者满脸的难以置信，说是难以置信，其实他们心里是不愿意相信。

　　因为如果他们真的被水新珠困住了，那么他们将没有任何的机会逃生。

　　“大家联手攻击！击碎白色薄膜！”一位五系圆满级强者大声说道，仍然不放弃希望。

　　“轰！”

　　瞬间，所有强者联手，强大的攻击融合在了一起，这足以重伤一位六系圆满级强者的攻击直接落在了白色薄膜的一个点处。

　　实力达到了现在的地步，这些强者对于攻击自然可以完美控制。

　　嗡……

　　白色薄膜微微散发着波动，随即这些攻击便是直接消失不见。

　　“无法击破！这肯定是顶级法则至宝水新珠，我们被困住了！”

　　“逃不掉了！”

　　“大家联手攻击幽冥神主，不然我们一定会全部死亡！拼一把的话，还有一丝的机会！”

　　……

　　三十几位五系圆满级强者眼中满是不甘、绝望之色，他们刚才的攻击已经达到了最强的地步。

　　随后他们脸上又露出了疯狂之色。

　　水新珠被幽冥杨天控制，他们不击杀掉幽冥杨天，便不可能逃出去。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒直接从远处飞来，瞬间来到了混鹰神主的旁边。

　　“救我！”混鹰神主眼中满是惊骇，他身上的法则至宝铠甲只是最低级的。

　　“阻止幽冥神主！”现在，众多的五系圆满级强者几乎完全联合在了一起，他们不团结，绝对会被幽冥杨天逐个击破。

　　可是，幽冥杨天现在已经完美爆发出了自己的实力，七系圆满，比这些圆满级强者还要高出两阶，实力完全是碾压这些强者。

　　他的速度惊人，直接躲避了这些强者的攻击，同时刀芒已经完全落在了混鹰神主的身上。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的叫声响起，混鹰神主的攻击瞬间被击溃，刀芒直接斩在了他巨大的身躯上，迅速的泯灭其体内的法则本源。

　　“我……我体内的法则本源泯灭了七成？”混鹰神主眼中满是惊恐。

　　哗！

　　又是一道刀芒斩在了他的身上，混鹰神主没有一丝的抵抗能力，瞬间体内法则本源全部耗尽，直接陨落。

　　轰！

　　众多道攻击向幽冥杨天飞来，幽冥杨天身影掠动，便是迅速躲过去，同时他又看向了另一位只有低级法则至宝铠甲的五系圆满级强者，直接去追击。

　　两刀过后，这位强者也是直接陨落。


第1159章 全灭！

　　幽冥杨天身影不断掠动，寻找着目标，那些只是拥有低级法则至宝铠甲的强者，共有十位，每一位强者都承受不住他的两刀。

　　十秒过后，又是十位五系圆满级强者陨落。

　　短短时间内，已经有十三位五系圆满级强者被幽冥杨天击杀，没有一丝的反抗能力。

　　虚空中，来围剿幽冥杨天的三十三位五系圆满级强者，只剩下了最后的二十位！

　　远处，所有观看的圆满级强者，眼中满是骇然之色。

　　“那薄膜空间是水新珠形成的，这处秘境三件顶级法则至宝最珍贵的一件，没想到被幽冥神主得到了！他一位便是得到了两件宝物！”

　　“这些都是强大的五系圆满级强者，竟然全部承受不住幽冥神主的两刀？”

　　“水新珠完全困住了这些五系圆满级强者，他们没有办法逃走了。”

　　“幽冥神主太可怕了！之前一直隐藏自己的实力，等待这么多五系圆满级强者来到这里，然后才隐秘的使用水新珠，直接困住这些强者。”

　　……

　　所有强者看着，他们完全看到了远处的情景。

　　水新珠这么珍贵的宝物被幽冥神主得到，和他七系圆满的实力完美结合在一起，击杀这些五系圆满级强者，像是击杀最普通圆满级强者一般，毫无困难。这些五系圆满级强者根本没有办法逃走！

　　整个宇宙中也只有一百多位五系圆满级强者，他们在圆满级强者中，便是最顶尖的存在，连六系圆满级强者都很难击杀他们，但是现在却有三十几位五系圆满级强者被困在水新珠空间内，被随意屠戮，没有一丝的抵抗能力。

　　这情景太过的骇人。

　　这些围观的强者中，也有众多的人族强者，他们也是吓了一跳，但是又感到了无比的庆幸。

　　“幸好袁宇圣神吩咐了我们不要去围剿幽冥神主，幽冥神主的实力竟然这么恐怖！”

　　围观的也有几位人族的五系圆满级强者。

　　如果没有袁宇圣神的吩咐，他们现在肯定也被幽冥杨天困在了水新珠空间内。等待他们的也将会是死亡。

　　……

　　虚空中，剩余的二十位五系圆满级强者满脸的绝望之色。

　　“没希望了，我们根本攻击不到幽冥神主！”

　　“该死！这幽冥神主得到了水新珠，一直在隐藏，而且实力这么恐怖，也一直没有暴露。他主动出现在这里，隐藏自己的实力，引我们上钩！”

　　……

　　他们的目光看向了远处挥动九星战刀的巨大黑色树木，眼底深处有着愤怒，还有一丝的畏惧。

　　“拼吧！逃不掉了，我们死亡后可以轻易复活，损失的宝物将来还是有机会再得到的！”

　　“对，我们是强大的五系圆满级强者，就算死亡，也是在战斗中死亡！”

　　轰！

　　二十道身影全都毫不畏惧的向着幽冥杨天飞去。

　　他们知道，就算自己求饶，幽冥杨天也不可能放过他们。

　　幽冥杨天心中冷漠，不断的挥动着手中的九星刀，剩下的二十位五系圆满级强者不断陨落。

　　一位……三位……七位……十五位……

　　强大的五系圆满级强者，最多只能承受幽冥杨天的十刀，因为他们拥有高级法则至宝铠甲护体，其他的身躯更加的脆弱，不超过十刀，便是直接陨落。

　　两分钟过后，便是陨落了十九位五系圆满级强者，还剩下最后一位，正是穿着高级法则至宝铠甲的角源神主。

　　当初他还追上过幽冥杨天，现在却是即将陨落。

　　“幽冥神主，你击杀了这么多的五系圆满级强者，宇宙各大巅峰族群和顶级族群是不可能放过你的！”角源神主怒吼道，他体内的法则本源只剩下不到一成了。

　　“我幽冥神主就在这里，如果有族群不满的话，可以随时派遣强者前来！”幽冥杨天冷笑道。

　　在这里面，他便是无敌的存在。

　　哗！

　　一道刀芒划过，角源神主意识直接泯灭。

　　水新珠空间内，幽冥杨天静静的站立着，在他的旁边，三十三位五系圆满级强者，全部陨落，尸骸飘动着，虚空中，还漂浮着众多的法则至宝。

　　远处，众多强者看着这里的情景。

　　“三十三位五系圆满级强者全部陨落了！”

　　“这三十三位强者身上至少都是拥有两件法则至宝，还有几位强者身上有着高级法则至宝，这下却是全部归幽冥神主所有。”

　　“幽冥神主肯定早有计划，完美利用水新珠，一举灭杀这么多五系圆满级强者，得到这么多法则至宝。”

　　“关键还是幽冥神主的实力太可怕，竟然达到了七系圆满，实力完全碾压这些强者，不然就算他有水新珠，也很难击杀这些强者。”

　　……

　　所有强者眼中都有着震惊之色，还有着一丝的敬畏、羡慕。

　　敬畏幽冥杨天的实力，羡慕他一下子得到了这么多的法则至宝。他们身上的法则至宝最多不过处在中级罢了。

　　“这一战过后，幽冥神主将成为圆满级境界中绝对的最强者！”

　　“是啊！两件顶级法则至宝在手，将来他就算突破到虚神级，都算是虚神级强者中的顶级强者。”

　　“不过，这些异族肯定不会放过幽冥神主，这处秘境，虚神级强者进不来，只要幽冥神主出现在外面，异族肯定会有虚神级强者，甚至是圣神级强者出手，直接追杀幽冥神主！”

　　……

　　众多强者议论纷纷。

　　这是很正常的，顶级至宝，就算是圣神级强者都无比在意，真要在外面发现了幽冥杨天的踪迹，圣神级强者很可能会直接出手。

　　出手一次，得到两件顶级至宝，这非常划算。

　　虚空中，幽冥杨天右手一挥，这些强大的五系圆满级强者尸骸便是全部被摧毁，只留下了一件件强大的法则至宝、空间戒指。

　　哗！

　　这些宝物瞬间来到了幽冥杨天的身边。

　　“哈哈！”幽冥杨天心中无比喜悦。

　　“大收获！三十三位五系圆满级强者身上的财富全部归我所有！”幽冥杨天盘点着自己的收获。


第1160章 高级法则至宝黒噬刀

　　幽冥杨天心中喜悦，盘点着自己的收获。

　　“八件高级法则至宝，四十二件中级法则至宝，二十件低级法则至宝！”幽冥杨天看着众多的宝物。

　　“果然掠夺才是最快得到宝物的方法，一下子得到了七十件法则至宝，其中还包括八件高级法则至宝！”

　　五系圆满级，几乎是站在了圆满级的顶端位置，他们所拥有的宝物都是最顶尖的，而且是无数岁月积累的。现在却是全部被幽冥杨天得到。

　　要知道，普通的一系、二系圆满级强者很难拥有一件法则至宝。

　　之前真正靠杨天自己得到的宝物几乎都是很普通的法则至宝。

　　幽冥杨天收敛心中的喜悦，心念一动。

　　嗡……

　　空间一阵微弱的波动，随后一颗白色珠子直接出现在了他的手中。这是水新珠，强大的空间封锁类法则至宝。

　　之前杨天空间法则突破，便是打算吸引这些五系圆满级强者前来。他隐藏自己的实力，等到关键时刻，便是直接使用水新珠，困住这些强者。

　　没有水新珠，他击杀的五系圆满级强者至多不超过十位。

　　他虽然有七系圆满实力，但是没有九星刀，他只是六系圆满级强者罢了，时间静止也是很难束缚住这些强者。

　　依靠水新珠木，他有了这一个计划，现在，计划完美成功。

　　水新珠被收入了龙凤源珠内，杨天的目光看向了远处。

　　轰！

　　瞬间，那些围观的强者眼中露出了无比惊骇之色，迅速的向着远方飞去。

　　幽冥杨天现在可以轻易击杀五系圆满级强者，保命能力再强，都难以抵挡他十刀，如果想要击杀他们，至多只需要一刀便可以了。

　　哗！

　　幽冥杨天直接站立在虚空中，构建空间坐标，随后直接进入了其中，瞬间消失不见。

　　围观的强者很多都是一系、二系圆满级强者，他们身上几乎没有法则至宝，幽冥杨天也是懒得出手。

　　“幽冥神主离去了！”

　　“这一次过后，估计没有圆满级强者敢去招惹幽冥神主了。”

　　“太可怕了！”

　　……

　　所有圆满级强者震撼，看到幽冥杨天离开了这里，心中竟然下意识的舒了一口气。

　　三十三位强大的五系圆满级强者全部陨落在幽冥杨天的手中，这样的战绩，足以震动整个宇宙。

　　短短时间内，这里的事情像是飓风一般，迅速被传播了出去。

　　……

　　银河系火星上面，杨天的身影直接出现，他将手中的宝物全部取了出来。

　　“现在，先让黒噬刀吞噬，看看能够达到什么样的程度！”杨天取出了手中的黒噬刀。

　　他得到的七十件法则至宝，总共有十件低级攻击法则至宝，二十一件中级攻击法则至宝。

　　嗡……

　　黒噬刀刀身上，散发着一股兴奋的波动，随即众多的黑色光芒溢出，将三十一件攻击类法则至宝给完全笼罩住。

　　时间飞逝，转眼间便是过去了十天的时间。

　　黒噬刀上面，众多的黑色光芒开始迅速的收敛。三十一件法则至宝全部失去了光泽，轻轻一碰，便是化为了众多碎片，掉落到了地上。他们彻底变为了废石。

　　而黒噬刀刀身上，却是散发着无比强烈的法则波动！

　　“黒噬刀，转化为一件高级法则至宝了？”杨天的眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　黒噬刀，是他在虚无战场便是一直使用的宝物，是他未进入宇宙中，在地球的一处秘境中得到的，能够通过吞噬其他的宝物来提升自身的威力，无比神奇。

　　杨天的目光看向了另外八件高级法则至宝，这其中有四件是攻击类宝物，还有四件是铠甲类宝物。

　　“我现在已经有了九星刀，这些高级攻击法则至宝对我无用，所以，直接让黒噬刀吞噬。”杨天稍微犹豫了一下，便是做了决定。

　　黒噬刀上面，又是溢出了黑色光芒，将四件高级攻击法则至宝包裹着。

　　十天后，一切波动停止。

　　“黒噬刀威力提升了很多，应该在高级攻击类至宝中都属于极强的，但是离九星刀还是差距了很多。”杨天感受着手中黒噬刀的法则波动。

　　顶级法则至宝与高级法则至宝差距很大，可不是四件高级法则至宝便可以达到的。

　　不过，如果吸收更多的高级攻击类法则至宝，黒噬刀绝对可以转化为一件顶级法则至宝。

　　“哈哈，以后攻击类法则至宝便使用九星刀和黒噬刀。”杨天心中欣喜。

　　现在，他三大分身都是镇守地球，其实不需要什么宝物。

　　能够来袭击地球的绝对是异族强者，除非是虚神级强者前来，不然，地球没有任何的危险。

　　而在人类神国，其实拥有众多的空间坐标，一旦发现异族强者踪迹，无数的人族强者便会迅速降临。

　　“先去虚拟虫洞公司的兑换宝库，看看有没有什么对我有用处的宝物！”

　　杨天迅速前往了虚拟虫洞公司。

　　他这次一次性击杀了三十三位五系圆满级强者，得到了这么多的宝物，这些宝物大部分对他其实没有什么作用，最好的方式便是交易给虚拟虫洞公司，然后兑换出适合自己的宝物。

　　巨大的兑换宝库宫殿，杨天直接走了进来。

　　宫殿石壁上面，闪动着一件件强大的宝物，这些都是重宝，此时对杨天已经没有什么作用。

　　沿着巨大的宫殿石壁，杨天直接来到了宫殿的最深处，这里有着一座白色门户。

　　这道门户感应到了杨天的到来，瞬间将杨天笼罩住，一道声音忽然在杨天的耳中响了起来。

　　“杨天，请问是否确定进入法则至宝兑换区域。”

　　“确定。”杨天直接说道。

　　随即，这道门户便是直接打开，杨天走了进去。

　　一般来说，实力只有达到了圆满级，才拥有通过这道门户的资格，不过，杨天虽然只是领主级境界，但是实力却是极其强大，自然也可以进入。

　　呈现在杨天眼前的是一件件强大的法则至宝。

　　攻击类、防御类、飞行类、空间封锁类等等，众多的宝物不计其数，都是人族在无尽的岁月积累的。


第1161章 法则积分介绍

　　杨天看向了眼前的众多宝物。

　　像是法则至宝，一般分为攻击类、防御类、领域类、飞行类、空间封锁类、灵魂类等。

　　攻击类法则至宝相对来说价值最低，防御法则至宝稍微贵一点，领域类、飞行类法则至宝更贵，随后空间封锁类、灵魂类价值更惊人。

　　尤其是灵魂类，因为生命的本质是灵魂，灵魂不被灭杀，便是不可能真正陨落，所以灵魂法则至宝是最珍贵的。

　　“欢迎你，杨天，能够进入到这里，便是代表你已经成为了我们人族的支柱强者，这里都是我们人族强者们无尽岁月得到的宝物，只需要相应的法则积分便能够兑换，相应的链接已经发送到了你的腕表上面，点击即可查看所有法则至宝的价格，希望你更加的强大，为我们人族贡献更多的宝物。”

　　一道声音忽然在这处空间内响了起来，这道声音，有点像是电子合成音。

　　杨天低头看向了手中的腕表，果然，此时已经多了一个链接。

　　他没有由犹豫，直接点击，瞬间，杨天的眼前出现了一个巨大的虚拟屏幕，上面详细的标注了法则至宝的六大种类，除此之外，还有一些特殊的宝物单独列出。

　　六大种类之下，宝物的数量极其惊人。从低级法则至宝到中级法则至宝，再到高级法则至宝，按照兑换价格，从低到高排列。

　　至于上面的顶级法则至宝杨天便是看不到了。

　　“顶级法则至宝不能兑换么？还是这兑换宝库中没有？”杨天看着巨大的兑换列表，心中思忖。

　　像是顶级法则至宝，是圣神级使用的宝物，人族高层如果有多出的，这些虚神级强者很可能借法则积分，都要将之兑换出来，拥有顶级法则至宝，绝对能够大幅度增强自己的实力。

　　不过，也有可能人族高层禁止顶级至宝兑换，实力达到一定层次才能够开启。

　　杨天收敛心神，详细的查看着法则积分的介绍。

　　每一件法则至宝都有相应的法则积分价格，像是虚拟虫洞公司的积分还能够通过金钱兑换，但是法则积分的获取途径只有一个，那便是将宝物等交易给族群，才能获取。

　　像是提升百倍实力的顶级重宝，其实交易可以获得少部分的法则积分，不过太少了。上千件顶级重宝都不可能兑换出1法则积分。

　　杨天以前得到的血凝铠甲，那是失败的法则至宝，如果交易的话，可以获得0.05的法则积分，也就是说，如果杨天有二十件血凝铠甲，交易给族群，便可以获得1法则积分。

　　杨天的目光看向了这些法则至宝的价格。

　　像是最便宜的低级攻击类法则至宝，价格约在1-10法则积分，中级价格约在10-100法则积分，高级价格约在100-1000法则积分。

　　同等级的法则至宝，肯定也有优劣之分，所以有着很大的差距。

　　不过，在虚拟虫洞公司兑换宝库中，并不是各个积分阶段的宝物都有，杨天看了一下，最便宜的攻击力法则至宝需要3法则积分才能兑换出来。

　　“低级类法则至宝还真便宜，不过到高级便是太夸张了。”杨天仔细的看着。

　　防御类法则至宝价格与攻击力法则至宝差不多，不过其价格波动上浮了一些，至于防御类、飞行类法则至宝，更是上浮了一倍多。

　　杨天又看向了空间封锁类宝物，最普通的是能够完全束缚住一系圆满级强者，价格在100法则积分，能够困住三系圆满级强者，价格在1000法则积分，能够困住五系圆满级强者，价格在10000法则积分。

　　“真贵。”杨天摇头。

　　空间封锁类宝物作为几乎最强的辅助宝物，价格太贵了。

　　至于灵魂类法则至宝，价格比空间封锁类宝物还要夸张。

　　杨天心中也不由咂舌，法则至宝与法则至宝之间的差距太大了。

　　不过也正常，实力越强，普通的法则至宝在他们手中作用肯定很少，越高等级的法则至宝，对于实力、保命能力也是越强，自然越贵。

　　像是之前穿着中级法则至宝铠甲的五系圆满级强者只能承受他三刀，但是穿着高级法则至宝铠甲的却能够承受他十刀，因为他的实力太强，所以才碾压他们。

　　如果这些强者是同阶强者，或者是只高一阶之间的战斗，其作用便是能够完美的显现出来。

　　六系圆满级强者，是很难杀死一位穿着高级法则至宝铠甲的五系圆满级强者。

　　杨天思索着自己的宝物。

　　“我手中有顶级攻击法则至宝九星刀、顶级空间封锁类法则至宝水新珠，还有远碑界、魂元树，所以，攻击类、空间封锁类、领域类、灵魂类法则至宝不需要考虑。”杨天思考着自己的所需。

　　他暂时只是本体带着一个分身闯荡，同样强大的宝物倒是不用两个。当然，这也是他没有那么多宝物可以交易给族群的缘故。

　　“至于高级法则至宝铠甲我还有四件，我现在最缺的是一件飞行类法则至宝，只要速度足够，我便占据很多的优势。”杨天心中想到。

　　之前，他的幽冥分身闯荡的时候，依靠速度便是使得那些五系圆满级强者无可奈何。

　　此时他的身上只有一件普通的飞行类法则至宝光金羽翼。

　　杨天目光看向了巨大的虚拟屏幕，普通的飞行类法则至宝价格约需要10-30法则积分，中级飞行类法则至宝价格约在30-300，高级价格约在300-3000。

　　高级飞行类法则至宝，在这兑换宝库中有八件，价格在1000法则积分之内的有五件，还有三件价值都在1000法则积分以上，最珍贵的价值在2300法则积分。

　　“好贵！”杨天摇头，普通的高级攻击法则至宝只需要100多法则积分，高级飞行类法则至宝却是需要300法则积分以上。

　　杨天查看了一下，目光看向了其中的一件。

　　“空落羽翼，高级法则至宝，适合擅长于空间法则的强者施展，售价900积分。”


第1162章 兑换空洛羽翼

　　空洛羽翼，是一件看起来极为精美的黑色羽翼，上面有三千根极为特殊的黑色羽毛，每一根都是达到了普通法则至宝的层次，加起来的威力更是巨大。

　　现在按照杨天的实力催动空洛羽翼的话，甚至能够达到七系圆满的速度，其真正威力还不止如此。

　　杨天盘算着自己身上的宝物，心中暗道：“不知道我能不能兑换出来？”

　　杨天直接取出了一件低级法则至宝铠甲。他直接来到了兑换区域墙面旁边，这里只存在一个入口，正是交易的入口。

　　一道光芒扫过，然后一道声音直接响了起来。

　　“低级法则至宝铠甲，交易给族群，可获得3法则积分，是否选择交易？”

　　“只有3法则积分？”杨天微微皱着眉头。

　　“是！”杨天直接道。

　　哗！

　　这件铠甲直接消失不见，然后杨天的腕表上属于自己的信息一栏，便是多出了一行信息，标注法则至宝，后面的数字正是3。

　　“嗯？兑换宝库中多出来了一件法则至宝？”杨天的目光看向了眼前的虚拟屏幕防御类宝物处，一道光芒闪过，然后最上方的宝物一阵变化。

　　刚才他交易的铠甲直接出现在了上面，但是价格却是变为了3.5法则积分。

　　“与兑换重宝时候的相同，收购的价格便宜一些。”杨天心中了然。

　　他没有犹豫，开始不断的交易手中的法则至宝。

　　之前他击杀三十三位五系圆满级强者，得到了七十件法则至宝，但是被黒噬刀吞噬了三十五件，现在杨天手中还有十件低级法则至宝铠甲、二十一件中级法则至宝铠甲，四件高级法则至宝铠甲，此外他之前也是得到了一些普通法则至宝。

　　十几件低级法则至宝铠甲兑换完毕，杨天手中腕表法则积分变为了43，二十一件中级法则至宝铠甲兑换完毕，法则积分变为了615。

　　“还差接近300法则积分。”杨天思忖着。

　　他手中的法则至宝铠甲质量都只是一般，而且再加上收购的价值低于正常价格，所以导致了他的法则积分还差了很多。

　　杨天直接取出了一件高级法则至宝铠甲，一道声音响起，杨天手中的腕表多出了180法则积分。

　　杨天没有犹豫，再次交易了一件法则波动比较小的铠甲，这次得到了130法则积分。

　　此时，杨天手上腕表的积分直接变为了925。

　　“终于够了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，毫不犹豫的点解兑换空洛羽翼。

　　有三件高级飞行类法则至宝优于空洛羽翼，但是最便宜的需要1500积分，杨天就算将剩下的两件高级法则至宝铠甲全部交易，也不够。

　　而且，而且空洛羽翼对于虚神级强者都很有用处，杨天足够用了，等到他实力达到虚神级的那天，完全可以再次交易空洛羽翼，兑换更加珍贵的羽翼法则至宝。

　　哗！

　　在这道入口处，一件只有半米高的黑色羽翼出现，飘到了杨天的面前。

　　“空洛羽翼到手！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。他灵魂直接进入羽翼中，在其控制区域留下自己的灵魂烙印。

　　嗡……

　　空洛羽翼散发着强烈的法则波动，然后直接来到了杨天的身后，逐渐的融入了其背后。

　　杨天瞬间感觉自己周围的空间变得没有一丝的压迫，反而有着推动他的感觉，只要他轻轻催动空落羽翼，自己的速度便能够达到一个极强的地步。

　　收敛起心中的兴奋，杨天看向了手中的腕表积分，此时只剩下了25。

　　“本来以为击杀了三十三位五系圆满级强者，可以兑换出好几件宝物，现在却是只兑换出了一件。”杨天摇头。

　　他可不止自己本体，他还有四大分身。

　　“不过，能够将空洛羽翼兑换到，已经很不错了。”杨天此时的心情还是不错的。

　　在这兑换宝库中，高级飞行类法则至宝只有八件，这可是整个人类族群的兑换宝库，是无数人族强者得到留在这里的，杨天的空洛羽翼排列第四，已经无比珍贵。

　　900法则积分，很多的虚神级强者都没有，不然这里的八件羽翼法则至宝可能早就被兑换出去了。

　　“随着我的实力越来越强，在这里，我所能兑换到的宝物肯定是越来越多。”杨天看着众多的宝物，心中期待。

　　现在他主要武装自己的一个本体与分身实力，作为闯荡，其他的分身镇守地球，倒是不需要太过珍贵的宝物。

　　“有了空洛羽翼，圆满级强者，绝对没有一位能够及得上我的速度！”杨天微微一笑。

　　“走了，之前是幽冥分身闯荡了这么长的时间，不知道当我的本体出现的时候，有多少异族强者会来追杀我？”杨天眼底深处有着一丝的凶芒。

　　他在宇原世界，受到了一次次的刺杀，心中对这些异族早就满是杀意。

　　哗！

　　杨天直接离开了兑换宝库宫殿。

　　……

　　在杨天进行宝物兑换的时候，之前他在秘境中击杀一次性击杀三十三位五系圆满级强者的消息，像是一阵风一般，传遍了整个宇宙。

　　幽冥神主身上有两件顶级法则至宝，一件是攻击类，还有一件是空间封锁类。

　　幽冥神主实力完全达到了七系圆满，拥有高级法则至宝铠甲护体的五系圆满级强者，都承受不住他的十刀。

　　……

　　一道道消息，使得无数强者惊骇。

　　要知道，现在宇宙中圆满级强者中最强大的便是两位六系圆满级强者，当然，他们不可能拥有顶级法则至宝，所以实力不可能达到七系圆满。

　　所以，现阶段，幽冥神主成为了圆满级阶段的最强者！以往达到这样程度的圆满级强者屈指可数，现在只有他一位。

　　妖族、虫族、金属族等巅峰族群，还有一些顶级族群，无比震怒，他们族群内都有五系圆满级强者陨落，虽然可以复活他们，但是他们身上的法则至宝却是彻底丢失了。

　　随后，各大族群全部发布了必杀令，全力搜寻幽冥神主的下落。


第1163章 全副武装的杨天

　　妖族、虫族等各大族群都发布了必杀令，先前的战役是他们各族的耻辱。

　　至于人族强者这边的高层，却是惊住了。

　　古源圣神已经将杨天的幽冥分身的事情告知了他们，所以他们完全了解所谓幽冥神主的真正身份。

　　一个处在领主级境界、修炼三千多年的青年，只是凭借一个分身，竟然一次性击杀了三十三位五系圆满级强者，实力足以匹敌七系圆满，这在宇宙中几乎不可能出现！

　　像是现在最强大的领主特殊生命银轮皇，仅仅可以匹敌二系圆满级强者，这已经令人无比惊骇了。银轮皇他已经是宇宙中的真正顶级天才。

　　……

　　古源圣地，两道身影站立着。正是古源圣神和袁宇圣神。

　　“古源，你这弟子真的逆天了！”袁宇圣神感叹道，他的眼底深处还有着一丝的震动。

　　奇迹，杨天表现出来的实力完全是一个奇迹。

　　虽然他知道杨天的幽冥分身是使用九星刀才拥有了七系圆满实力，但是没有九星刀，幽冥杨天的实力也达到了六系圆满。

　　“宇宙强者联盟、宇宙人类银行等圣神级强者在听到了这个信息之后，你不知道他们有多么的惊讶。好久没有看到他们那样了。”袁宇圣神笑道。

　　其实，他们虚拟虫洞公司的几位圣神级强者也被震住了。

　　古源圣神微笑，随意问道：“他们对于九星刀、水新珠怎么处理？”

　　此事古源圣神看起来若无其事，其实他的心中也是苦笑，他也只知道杨天得到了九星刀，水新珠的事情他却根本不知道。

　　他预计杨天的幽冥分身实力爆发，会击杀几位五系圆满级强者，但是没想到其一次性击杀了三十三位。

　　“其他圣神级强者并没有多说什么，短短三千多年时间，杨天便是拥有了现在的实力，估计过不了多少万年，便很可能达到虚神级，这两件顶级法则至宝本来就是杨天得到的，他们也没有再提出收回。”袁宇圣神笑道。

　　杨天现在展示出了这么强大的天赋和实力，将来突破到圣神级很有希望，他的地位自然更高，人族众多圣神级强者不可能像是对待普通圆满级强者一般，直接收回其宝物。

　　天赋、实力永远是最好的证明方式。

　　古源圣神点头，他的心中也是舒了一口气，让杨天使用顶级法则至宝，他也是承受了很大的压力。

　　“现在下面的众多虚神级、圆满级强者都在猜测幽冥神主的身份，他们可都是知道我下得命令。”袁宇圣神道。

　　“幽冥神主是杨天分身的事情，作为我们人族最高机密，对外称幽冥神主附属于我们人族。”古源圣神直接说道。

　　“嗯，我一会便将消息散发出去，不过，只传播给我们人族强者。”袁宇圣神道。

　　对于异族，他自然不会泄露丝毫的信息。

　　……

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟中，众多的圆满级强者看着眼前的视频。

　　现在对于众多圆满级强者来说，最震撼的便是幽冥神主一人随意屠杀三十三位强大的五系圆满级强者。

　　“太强了！穿着高级法则至宝铠甲的五系圆满级强者，只需要十刀便被直接击杀。”

　　“这样的实力，五系圆满级强者之下，没有任何一位能够抵挡住幽冥神主的一刀。”

　　“听说这幽冥神主已经附属于我们人族，不知道他现在在哪里？”

　　“可能在某个秘境探险吧！估计他只要出现，其他异族强者绝对会迅速逃离。”

　　……

　　众多人族圆满级强者议论纷纷道，眼底深处满是惊叹。

　　不过，他们眼中还有着喜悦之色，幽冥神主附属于人族，便是不可能对他们出手，甚至必要的时候，他们还能求助。

　　杨天站立在虚拟空间内，与虚绝神主等强者交谈着，一边听着众位强者的话语。

　　能够让这些众多的人族圆满级强者感到震撼，他心中还是蛮有成就感的。

　　“看来是公司的高层封锁了信息，没有谁知道幽冥神主便是我。”杨天心中暗道。

　　“不过，接下来便是我的本体开始闯荡了，不知道会有多少的强者会前来。”杨天眼底深处闪动着一丝的冷光。

　　……

　　水新圣神秘境一处偏僻的区域，杨天的身影直接出现。

　　“熟悉的景象。”杨天微微一笑，看着远处的情景。

　　“试验一下自己的速度！”杨天感受着自己背后的空洛羽翼。

　　咻！

　　他体内的法则本源直接催动，随后便是感觉周围的虚空变得顺畅了很多，他身影一动，便是飞出了很远的距离。

　　“哈哈，有空洛羽翼在手，哪一位圆满级强者能够追的上我？就算面多实力同样达到七系圆满的强者，我也丝毫不惧。”杨天心中喜悦。

　　高级飞行类法则至宝，如果完全催动的话，其速度在虚神级强者中都不算弱。

　　现在杨天的实力还差了很多，只能够催动部分。但是其速度却是达到了七系圆满。

　　杨天此时的实力虽然还没有达到虚神级，但是身上的宝物却是丝毫不差，甚至还远远地超过。

　　魂元树镇守他的灵魂，黒噬刀、铠甲都是达到了高级法则至宝的层次，还有领域类法则至宝远碑界、高级飞行类法则至宝空洛羽翼。他身上的每一件法则至宝都是无比的珍贵。

　　要知道，一般的五系圆满级强者，只有少部分身上有一件高级法则至宝罢了，很多使用的都是中级法则至宝。虚神级强者，大部分也只有一两件高级法则至宝，有三件的很少。

　　杨天身上的财富加起来，足够使得任何虚神级强者眼馋。

　　更何况，他还有顶级法则至宝九星刀和水新珠。

　　“九星刀和水新珠放在幽冥分身身上，没有这两件宝物，我的实力都足以轻易击杀五系圆满级强者。”杨天心中无比自信。

　　此时幽冥神树分身就待在了他的龙凤源珠内，可以随时出来。

　　“现在便去闯荡。”。

　　杨天身影一动，化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。


第1164章 杨天出现！

　　一处区域内，三位两系强者在疯狂的争夺着，在他们的眼前，却是有着一件刀类武器，不过上面却是没有什么法则波动，这是一件重宝。

　　在这处秘境，很多重宝都是失败的法则至宝，集齐了几十件，便可以兑换出一件珍贵的法则至宝，这些圆满级强者当然会无比的疯狂。就算是五系圆满级强者，遇到这样的重宝，也不会放过。

　　轰！

　　远处，一位背负战刀、身穿黑色铠甲的青年直接飞了过来。

　　三位二系圆满级强者看到了来人，先是警惕，随后露出了一丝的震惊之色。

　　“杨天！”

　　“是杨天！”

　　“杨天也来到了这处秘境了！”

　　三位二系圆满级强者的眼中骤然露出了一丝的兴奋之色。

　　现在，无数的异族，特别是妖族等五大巅峰族群，全都想要击杀杨天。杨天在宇原世界，可是有十几位强大的虚神级强者因他而死。

　　可是，杨天一直躲在了宇原世界，根本不出来，妖族等族群强者没有任何的办法，只能慢慢的等待。

　　有很多的异族强者讥讽杨天胆小，但是杨天毫不在意，没想到现在竟然第一次在外界出现！

　　“三位，我看上这件重宝，希望你们让一下。”杨天道。

　　“杨天，想要得到宝物，就看你有没有本事！这可不是宇原世界。”一位强者直接冷哼道。

　　他们知道杨天处在领主级，但是却拥有三系圆满的实力，但是他们可不是那修炼短暂的银轮皇，而且他们三位联手，不一定便会败于杨天。

　　此时，他们却是迅速分出了一丝的意识，进入到了虚拟世界中。

　　“我是图灵神主，杨天出现在秘境，位置是……”

　　这三位强者分别属于妖族、草木族、火灵族，瞬间，这三大族群众多的圆满级强者知道了杨天的消息。

　　“什么？人类杨天出现在了秘境中？”

　　“他不是一直待在了宇原世界么？”

　　“人类杨天这么谨慎，怎么可能会一人出现在秘境中，他肯定有所依仗！”

　　“不管他的依仗是什么，他既然出现，我们便不能放过，他的身上可是有着数件法则至宝，而且最珍贵的是那件可以抵挡虚神级强者灵魂攻击的灵魂类法则至宝，其价值比起顶级至宝，都丝毫不弱，甚至还要更珍贵一点。”

　　“对，就算无法灵魂灭杀他，只要击杀他一次，他身上的宝物便是我们的，人族不可能一直赐予他灵魂法则至宝，失去了这宝物，就算我们都有可能灵魂击杀他！”

　　“快去！杨天在一千一百年前便是已经有了三系圆满级实力，这么短的时间，他难道还能匹敌六系圆满级强者不成？只要他的实力在六系以下，无论他有什么底牌，都没有任何的用处。”

　　……

　　瞬间，三族强者眼中都是露出了疯狂之色。

　　人类杨天身上的宝物价值，比他们任何强者都要多，如果能够第一个击杀杨天，那么他们的收获绝对是无比巨大。

　　众多的强者纷纷向着杨天的位置那里赶去，就算在其他秘境区域探索的圆满级强者，都在迅速的构建空间坐标，准备去追击杨天。

　　在他们看来，一千年的时间，杨天的实力提升应该有限。

　　在领主级阶段匹敌二系圆满、三系圆满还是有一些强大的特殊生命可以做到，但是匹敌四系圆满几乎没有一位，更不用说匹敌五系圆满级强者了。

　　……

　　秘境中，三位二系圆满级强者冷哼道。

　　“既然不愿意，那我只能动手了！”杨天面露冰冷之色，黒噬刀握在手中，直接挥动。

　　轰！

　　瞬间，一道巨大的刀芒直接出现，随后又是分为了三道，向着这三位圆满级强者飞去。

　　“小心！”

　　“人类杨天有三系圆满级实力，我们感到不对劲，便迅速离去。”

　　“对，族内的强者肯定会迅速赶来，我们要做的便是牵制住杨天。”

　　这三位各族群的圆满级强者瞬间联合在了一起，杨天是他们族群想要共同铲除的对象。

　　轰！

　　他们瞬间使用出了自己强大的攻击，想要抵挡飞来的刀芒。

　　终于，两者的攻击直接碰撞在了一起。

　　然后，这三位圆满级强者眼中骤然露出了无比惊恐之色，他们感受到了一股无比巨大的力量，他们的攻击在这道力量之下，没有任何的反抗能力，瞬间被击溃，同时去势不减的刀芒直接划过他们的身躯。

　　强大的力量进入他们体内，疯狂的破坏着，瞬间，他们身体内的法则本源全部耗尽，直接陨落。

　　杨天出手，他们没有一丝的反抗能力，直接被秒杀。

　　杨天面容平静，随手收起他们身上的宝物，然后右手一抓，那件刀类重宝在十几秒后便是直接来到了他的手中。

　　实力越强，得到这秘境中的宝物自然也越容易。

　　“异族，不知道你们多长时间可以抓住我？”杨天微微一笑，直接向着远方飞去。

　　……

　　妖族虚拟空间内，图灵神主正在与族内强者交谈，忽然其眼中露出了一丝的惊恐。

　　哗！

　　他的身躯直接消失。

　　“图灵神主呢？”

　　“怎么忽然消失？难道发生了什么意外？”

　　……

　　众多妖族的圆满级强者脸上顿时一惊，他们迅速联系，但是根本联系不到，综合刚才图灵神主的神色，他们可以轻易推断出，图灵神主已经陨落了。

　　“该死！这么快便是击杀了图灵神主，人类杨天绝对有四系圆满实力！”

　　“在领主级阶段便是至少匹敌四系圆满级强者，这在宇宙中从来没有出现过。”

　　“一千一百年的时间，他的实力再次提高了这么多！”

　　……

　　这些强者脸色难看。图灵神主正是刚才与杨天战斗的妖族二系圆满级强者。

　　所有妖族强者的眼中有着强烈的杀意，人类杨天天赋太过的逆天，随着时间的流逝，实力进步速度简直可以用骇人来形容。

　　现在不击杀杨天，再给他一些成长的时间，那就迟了。


第1165章 各方反应

　　杨天迅速的在秘境中飞行，没有隐瞒，所以很快便被各大族群的强者看到。

　　“是人类杨天！”

　　“他居然离开了宇原世界，出现在了秘境中！”

　　“人类杨天的胆子太大了，他身上有着强大的灵魂法则至宝，如果陨落，就算可以复活，但是他的灵魂法则至宝肯定会丢失！”

　　“不管人类杨天为什么出现在这里，快上报给族群！”

　　……

　　众多的圆满级强者脸上满是激动之色，很快，无数族群都是知道了杨天的出现。

　　妖族星域，孔型虚神脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　“你说，人类杨天出现在了之前三件顶级法则至宝出世的秘境中？”

　　“是的，孔型大人，我们妖族的图灵神主最先发现了杨天的踪迹，但是很快便是陨落，所以人类杨天此时的实力至少已经达到了四系圆满。”下方一位圆满级强者恭敬道。

　　“四系圆满？”孔型虚神皱着眉头，道：“族内圣神大人有令，只要在宇原世界之外发现人类杨天的踪迹，直接追杀，就算不能够灵魂灭杀他，但是只要击杀他，他的灵魂法则至宝便是遗失。失去了灵魂法则至宝，就算是圆满级强者，都有可能直接灵魂奴役他。人类族群可没有多少件能够抵抗住虚神级强者灵魂奴役的法则至宝。”

　　他思忖了一会道：“为防止意外，发现杨天，先不要出手，远远的跟在他的身后，摸清楚他的实力、底牌，然后再决定，必要时派遣族内所有五系圆满级强者前往，决不能像之前的幽冥神主一般，直接被他困住了那么多的五系圆满级强者！”

　　虽然想要击杀杨天，但是孔型虚神必要的理智还是有的，人类杨天既然主动出现，说不定便是制造了什么陷阱，在等待着他们上钩。

　　实力达到了现在的地步，没有强者愚笨。他们不是，人类杨天也自然不是。

　　“是，孔型大人。”下方圆满级强者恭敬道。

　　……

　　与此同时，虫族、机械族等五大族群，也都收到了信息，迅速派遣自己族内的五系圆满级强者前往。

　　自杨天进入宇原世界到现在，已经过去了一千五百年的时间，他们一直便是在等待杨天离开宇原世界，现在机会终于到来。他们当然不愿意放过。

　　在其他族群得到消息的时候，人族的众多圆满级强者也是迅速知道，不过他们心中却是有着一丝的不满。

　　“杨天不在宇原世界待着，怎么进入了秘境中？”

　　“虽然他的实力强大，足以匹敌三系圆满级强者，现在实力更加强大，但是秘境中，五系圆满级强者众多，他不可能是对手的！”

　　“太冲动了，杨天就算有灵魂法则至宝护住灵魂，不可能陨落，但是他死亡后，身上的宝物肯定会丢失！能够抵挡虚神级强者的灵魂法则至宝，其价格可是足以比拟那顶级空间封锁了法则至宝水新珠！这是族群赐予他的，如果他遗失了，绝对是我们人族的巨大损失。”

　　……

　　人族的强者们不断的议论着。

　　至于虚绝神主则是吓了一跳，他知道杨天在秘境中闯荡，但是杨天有分身，他认为杨天之前闯荡都是依靠的分身，但是没想到现在杨天直接将自己的本体暴露了出来。

　　虚绝神主急忙联系杨天，不到几秒，杨天的意识便是进入到了虚拟世界中。

　　“杨天，你在秘境中暴露了自己的本体？”虚绝神主问道。

　　“是的，老师。”杨天点头道。

　　“这秘境中可是有着众多五系圆满级强者，你能够活下来？”虚绝神主无比担忧。

　　“老师放心，既然我暴露自己的本体，肯定有绝对的把握。”杨天笑着道。

　　他的心理还是很感动的，在虚绝神主知道了消息，瞬间便是联系他。

　　“有把握就好，但是你一定要小心，如果有不对劲，便迅速通过空间坐标离去！”虚绝神主郑重道。

　　他知道杨天的性格，既然杨天这样说了，应该有着强大的底牌。

　　杨天点头。

　　……

　　秘境中，杨天意识退出了虚拟世界，看着后面几十位在跟随他的圆满级强者，微微皱着眉头。

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速向着远处飞去，不到几秒的时间便是将这几十位强者全部甩在了身后。

　　“什么？速度这么快？”

　　后面追击的众多强者脸上露出了一丝的震惊之色。

　　他们这些强者，有一系圆满、二系圆满，甚至还有两位三系圆满，都是收到了族群的命令，紧紧地跟着杨天，防止他逃走。

　　可是刚才杨天的速度骤然爆发，竟然瞬间将他们给甩在了身后。

　　两位三系圆满级强者急忙加快速度，向着前方追去，十秒过后，他们停了下来，面容难看，杨天就在这十秒的时间内，身影彻底的消失不见。

　　“杨天逃了？”

　　“他是依靠速度还是依靠空间坐标？”

　　这两位强者看着远处的方向，心中不确定。

　　可是，十分钟后，他们便又是接到了信息，杨天的身影出现在了另一处区域。

　　……

　　“法则至宝铠甲！”杨天站立在虚空中，目光看向了一处，那里有一座巨大的山峰，一件银白色的铠甲镶嵌在了其表面。

　　“杨天，你竟敢出现，来与我们争夺宝物？”一位虫族的三系圆满级强者怒吼道。

　　他们这里有五位虫族三系圆满级强者，刚将对手击退，正在收取这件普通法则至宝铠甲的时候，却是直接被杨天干扰。

　　“为什么不敢？”杨天微微一笑，挥动着手中的黒噬刀，瞬间，一道刀芒飞出，瞬间便是来到了刚才说话的这位虫族三系圆满级强者身边。

　　“凭你的实力也敢来对付我？”这位虫族强者怒吼道，他的手中立即出现了上百柄长剑，瞬间能联合在了一起，组成了一道巨大的前面。

　　刀芒斩来，直接击在了上百柄长剑防御墙上，然后，这座防御墙竟然没有任何抵抗能力，直接被击溃，上百柄长剑也是朝着各个方向抛飞而去。


第1166章 联合追击

　　“什么？”这位虫族强者眼中露出了一丝的骇然之色，他的最强大防御竟然这么轻易便被摧毁。

　　刀芒在击碎了他的百柄长剑防御墙，去势不减，直接落在了他的身上。

　　一股无比巨大的破坏力直接进入了他的体内。

　　“我的法则本源损失了五成！怎么可能？人类杨天有五系圆满级的实力？”这位虫族强者看向了杨天，眼中满是惊惧，还有一丝的难以置信。

　　短短一千多年时间，人类杨天实力竟然提升了这么多！

　　“人类杨天有五系圆满实力！快逃！”这位虫族强者没有任何的犹豫，怒吼一声，迅速的逃离。

　　“逃得掉么？”杨天面无表情，又是一刀挥出，落在了这位虫族强者的身上。

　　“不！”

　　这位虫族强者看到了刀芒飞来，眼中露出惊恐、不甘之色。

　　刚才他依靠百柄长剑防御，抵消了杨天的攻击，结果削减后的攻击落在了他的身上，都消耗了他体内五成的法则本源，现在他没有任何的防御能力，这一刀消耗他的本源肯定更多一点。他绝对抵挡不住。

　　哗！

　　刀芒轻轻的划过他的身躯，随之这位虫族强者身躯又因为惯性向前飞了一段距离，紧接着便是直接一动不动，身上的生命气息彻底失去。

　　“什么？人类杨天有五系圆满实力？”

　　“怎么可能，他修炼到现在只有三千多年啊！”

　　其他两位虫族强者满脸的惊骇之色，紧接着他们便是见到另一位虫族强者承受不住杨天的刀芒，直接死亡。

　　“冲元神主陨落了？只是承受了人类杨天的两刀？这绝对是五系圆满级实力，而且在五系圆满级强者中都是属于强的！”

　　“快逃！”

　　他们刚才对于冲元神主的话还有点难以置信，但是现在看到了冲元神主陨落，却是再无一丝的怀疑，满脸惊恐，迅速朝着两个方向不断的飞去。

　　像是四系圆满级想要击杀三系圆满，很难，至少要花费很长的时间，不断消耗，但是这过程中可能会有其他强者支援，三系圆满级强者也可以通过空间坐标逃走，所以实力差距一系圆满，是很难击杀对方的。

　　只有相差到了两系，才可以很容易便重伤对方，花费不了多长的时间，甚至几道攻击，便会直接击杀对方。

　　现在，人类杨天两刀便是击杀了冲元神主，这当然是五系圆满级强者才可以做到。

　　“想逃？”杨天冷笑一声，迅速追上一位虫族强者，直接两刀便是击杀他。

　　然后他又是轻易追上另一位强者。

　　“不！人类杨天怎么会这么强？”剩下的最后一位虫族看着迅速接近他的杨天，眼中露出了一丝的绝望之色，他知道，自己活不成了。

　　哗！

　　他迅速分出了一丝的意识进入了虫族的虚拟世界中。

　　“军水神主。”其他圆满级强者看到了这位虫族。

　　“小心，人类杨天有五系圆满级实力！”军水神主怒吼道，随即身影便是消失不见。

　　“什么？军水神主说人类杨天有五系圆满级实力？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　众多虫族强者满脸的难以置信之色。

　　几秒后，一道声音直接响了起来：“军水神主陨落了！”

　　所有虫族圆满级强者脸色难看，在军水神主说出了这样的话语的时候，便是陨落，毫无疑问，他已经被人类杨天击杀。

　　“快上报上去。”几位圆满级强者急忙将军水神主所说的信息上报给了虫族高层，如果人类杨天真有五系圆满实力，那他的威胁力绝对更大。

　　……

　　杨天站立在虚空中，将冲元神主三位虫族强者的宝物收起，然后将法则至宝铠甲也是直接收了起来。

　　“看，是人类杨天！”

　　“他在收取这件法则至宝。”

　　……

　　在杨天将要收取铠甲成功的时候，七位三系圆满级强者刚好来到了这里，看着杨天。

　　杨天面容冷静，手掌一抓，那件普通法则至宝铠甲便是来到了他的手中，随即被他收入了龙凤源珠内。

　　咻！

　　他身影掠动，化为了一道光芒，迅速的消失在了这里。

　　“人类杨天逃了！”

　　“快追！”

　　“只要成功击杀杨天，他身上的灵魂法则至宝，以及其他的宝物都是我们的。”

　　这两位强者直接追了上去，可是仅仅十秒，他们便是彻底的失去了杨天的踪迹。

　　……

　　时间在持续，杨天也没有隐藏自己的行踪，慢慢的，几乎所有的族群都知道杨天出现在了秘境中。

　　无数的圆满级强者进入其中，不管人类杨天有着什么样的底牌，他们肯定先接近杨天再说，摸清楚了杨天的底牌，然后再动手，这是最好的方法。

　　“杨天，哪里逃？”

　　“你今日必死在这秘境中。”

　　“击杀人类杨天！”

　　……

　　近百位各大族群的强者迅速追击杨天，不过，真正想要攻击杨天的只是前面的二十几位强者。他们是妖族、虫族等五大巅峰族群的圆满级强者。

　　杨天是人族的绝世天才，其他族群可不敢轻易对杨天出手，一旦他们击杀了杨天，便会承受人类族群的怒火。

　　唯有五大巅峰族群，才能完全抵抗人族。

　　“哈哈，想要抓我，你们的速度可不够！”杨天大笑道，身影不断飞行。始终比这些强者快一些。

　　轰！

　　一阵强烈的气势波动传来，在杨天前方的位置，出现了十几位妖族等五大巅峰族群的强者。

　　“杨天，你逃不掉的！”这十几位强者面容阴冷道。

　　他们有五位二系圆满、四位三系圆满、还有两位四系圆满。

　　十一位圆满级强者挡在了杨天的身前，将他包围起来。

　　现在，杨天展露出五系圆满级的实力，只有虫族强者知道，他们并没有散发出去。

　　很多族群认为杨天还是处在了三系圆满级实力，还有妖族等少部分族群知道杨天有四系圆满的实力。

　　尽管这些强者知道杨天可能有着底牌，但是杨天身上的宝物太珍贵，足以使得他们铤而走险一次。

　　这么多强者围攻杨天，也给了他们一些自信。


第1167章 惊恐的异族

　　众多强者将杨天包围。

　　远处，还有一些人族强者，但是他们被妖族等族群强者直接纠缠住，想要过来都做不到。

　　“就你们也想要拦我？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　他看着身后追击近百位异族强者，还有拦住他的十一位强者。

　　哗！

　　杨天手中直接出现了一柄黑色战刀，他直接向前挥动，一道巨大的刀芒长达数十万米，直接向着前方的十一位异族圆满级强者劈去。

　　显然，他想要破开一条道路。

　　“人类杨天想要一次性击退这么多的强者？”

　　“他难道认为自己的攻击刀芒足够大，便能够击退十一位圆满级强者，其中还包括两位四系圆满？”

　　……

　　众多异族强者冷笑。

　　实力达到了圆满级，所释放的攻击剑光、刀芒等自然能够完美控制，而且其大小自然完全由自己操控，形成数十万米的刀芒很容易。

　　但是实力不够的话，所形成的刀芒越大，其威力却是越低，有些攻击只有几厘米，却是可以瞬间击杀三系圆满级强者，有些攻击虽然长达数十万米，声势骇人，但是威力却是弱小的可怜。

　　虽然这么想，但是这十一位强者还是不敢大意，急忙挥动着手中的武器，想要抵挡。

　　终于，巨大的刀芒来到了他们的身边，划过他们身躯。

　　“啊！！！”瞬间，数道无比凄惨的声音传了过来。

　　虚空中，挡住杨天的十一位圆满级强者，竟然有五位身体直接坠落，失去了生命气息。

　　其他六位则是满脸的惊惧之色。

　　“我……我的法则本源损失了三成，我是三系圆满级强者，这一刀又是大范围的攻击，威力竟然这么大？”一位三系圆满级强者眼中有着一丝的惊恐之色。

　　他的目光看向了其他五位已经失去了生命气息的二系圆满级强者，脸上的惊骇再也掩饰不住。

　　“人类杨天有五系圆满实力！”

　　无比惊惧、凄厉的声音在虚空中响了起来，这位强者没有任何的犹豫，迅速向着远方逃去。

　　人类杨天大范围的攻击，便是使得他几乎损失了近三方之一的法则本源，如果直接对他挥出一刀，他绝对会立即陨落。

　　其他三位三系圆满级强者也是满脸惊惧，迅速逃离，他们体内的法则本源也是损失了很多。

　　至于在杨天身后追击的近百位强者，满脸的惊恐之色，就算没有这位三系圆满级强者的话语，他们也是完全判断出了杨天的实力。

　　“天啊！一刀攻击十一位圆满级强者，竟然击杀了五位二系圆满级强者，重伤了其他六位，这怎么可能？”

　　“人类杨天修炼到现在只是过去了三千多年，而且之前大部分时间待在了宇原世界中，现在一出现，便是已经拥有五系圆满级实力了？”

　　“整个宇宙中，想要以领主级实力匹敌二系、三系圆满级的有少数，但是能够以领主级匹敌五系圆满级的，这几乎不可能存在！就算是真正的圆满级强者，实力达到五系圆满，整个宇宙中也只有一百多位罢了！”

　　“难道人类杨天突破到了圆满级了？”

　　“不管有没有突破，人类杨天的实力确实达到了五系圆满！”

　　“太可怕了，难怪他敢出现在这里，凭借我们的实力根本不可能拦下他！”

　　……

　　众多的异族圆满级强者无比惊骇。

　　他们实力达到了现在的地步，哪一位不是经过了亿万年的时间，结果现在人类杨天修炼了仅仅三千多年，便是可以随便屠戮他们。对他们心中造成的震撼可想而知。

　　“想要拦住我，让我陨落，现在还想要逃？”杨天冷笑道，身影掠动，迅速追上了一位之前出手的三系圆满级强者。

　　这位三系圆满级强者没有任何的反抗能力，瞬间死亡。

　　杨天直接将他的宝物收了起来，随后又是追杀另一位三系圆满级强者。

　　“快！快阻止杨天，就算他的实力达到了五系圆满，我们近百位圆满级强者，想要纠缠住他，肯定很容易，等到我们族内的圆满级强者到来，杨天便不可能逃掉。”

　　“对！我们远远的分开，杨天往哪里飞，我们便直接躲避，只是在远处释放攻击，不要接近。”

　　……

　　这些强者迅速制定相应的计划。

　　“哼！分散来便以为我没有办法？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　哗！

　　他的身影掠动，瞬间来到一处，三位异族的二系圆满级强者没有任何的抵抗能力，直接被他击杀。

　　随后，杨天的身影变得无比迅速，在虚空中不断的穿梭，出现在了一位位二系圆满级强者还有三系圆满级强者面前，每次只需要一刀，便是可以击杀他们，然后他便直接收取宝物。

　　短短一分钟不到，这里的近百位异族强者数量竟然已经减少了一半。他展现出来的速度是这些二系、三系圆满级强者的数倍！

　　“快逃！人类杨天的速度太快，我们根本抵挡不住！”

　　“只有四系圆满级实力才能勉强纠缠住他。”

　　“计划失败！我们分开来逃！”

　　……

　　所有强者被杨天骤然爆发出的实力震撼住了，看着五十几位圆满级强者在一分钟内便是全部被杨天击杀，他们几乎没有了任何的战斗欲望。

　　虽然击杀杨天重要，但是他们的攻击对杨天没有任何的作用，他们待在这里，只是等待杨天不断屠戮他们。

　　这是完全碾压的战斗。

　　“人类杨天！”正当杨天在肆意击杀这些强者的时候，远处，一道冰冷的声音忽然传了过来，然后一位妖族的强者迅速飞来。

　　这是一位身躯有着数万米高的四蹄巨兽，身上覆盖着一层厚厚的铠甲，露出的身躯如同岩石一般，血红色的眼睛，还有一根血色独角，浑身散发着无比骇人的气息，比杨天以前见到的木云神主丝毫不弱。

　　“是石峰神主！”

　　“五系圆满级强者终于到了！”

　　“石峰神主在五系圆满级强者中，实力也是处在了顶尖，他一定能够击败人类杨天。”

　　……

　　众多异族强者急忙向着石峰神主那处方向飞去。


第1168章 无可奈何

　　众多异族强者脸上露出了激动之色，人类杨天表现出来的实力太恐怖，只有五系圆满级强者才能够对付他。

　　时间持续下去，他们剩下的二系、三系圆满级强者都要死亡。

　　“人类杨天。”石峰神主来到了杨天的身边，冷声道。

　　“石峰神主。”杨天看向了数万米长的黑色四蹄巨兽。

　　“不得不说，你的胆子很大，竟然出现在这秘境中。”石峰神主嘴角露出了一丝的冷笑。

　　“击杀人类的绝世天才，不知道会是什么样的感受？”

　　“石峰神主，我既然出现，那么你觉得我会没有对抗你的实力？”杨天冷笑道。

　　“那我倒要试一下什么给了你自信？”石峰神主冷哼道，他身上的气势骤然爆发出来，然吼他的血色独角上面，直接出现了一道红色的光芒，像是一道激光，瞬间便是来到了杨天的身边。

　　“那是石峰神主根据身体天赋和法则领悟自创的最强攻击。”

　　“这道攻击一旦发出，同是五系圆满级强者根本无法躲避，只能选择抵挡。”

　　“不知道人类杨天会不会直接受重伤？”

　　……

　　众多强者观看着战斗，心中期待。

　　当然，他们期待的是人类杨天被击杀。

　　红色光芒瞬间来到了杨天的身边，杨天面容平静，没有一丝的慌乱，身后的空洛羽翼轻轻催动，便是瞬间离去。

　　这道红色光芒穿过了杨天之前的位置，落在了很远处的地面上，顿时，地面出现了一道细小的裂缝。

　　这个秘境如同一体，无尽的岁月都没有发生过多大的改变，可见其地面等坚固，能够在上面留下一道裂缝，足见这攻击的强大。

　　“什么，竟然躲过去了？”石峰神主满脸的震惊之色，他的攻击速度很快，几乎瞬间便是来到了杨天的身边，没想到杨天居然可以轻松的躲避。

　　他之前可是与众多的五系圆满级强者战斗过，没有强者能够躲过去。

　　“人类杨天躲过了石峰神主的攻击？”

　　“怎么可能，据我们所知道的消息，好像没有谁能够在这道攻击上躲避。”

　　“人类杨天的速度好快，好像比之前展露出的速度更快。”

　　……

　　众多强者震惊的看着眼前的情景。

　　“哈哈，石峰神主，你的最强攻击好像攻击不到我？”杨天微微一笑。

　　“现在你也接我一刀试试！”杨天握着手中的黒噬刀，一刀劈出。

　　巨大的刀芒直接来到了石峰神主的身边。

　　“哼！”石峰神主冷哼一声，又是一道血色光芒出现，迎向了杨天的攻击。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞声音响了起来，整个虚空中发生了巨大的爆炸声，强烈的气势波动向着周围不断散发，远处的强者都感受到了这碰撞的猛烈，身体内的法则本源竟然在消散，他们急忙闪躲开。

　　两者的攻击在不断的对比消耗，三秒过后，杨天的刀芒直接消失，而石峰神主的红色光芒也是只剩下了少部分，想要继续前进，可是还没有前进多少距离，便是渐渐的消散。

　　“人类杨天的实力竟然只比石峰神主弱了一点？”

　　“石峰神主可是处在五系圆满级的顶尖位置！人类杨天实力也达到了这个层次？”

　　“人类杨天可是仅仅只修炼了三千多年的时间！”

　　……

　　所有观看的强者脸上露出了一丝的骇然之色。

　　他们之前推断杨天的实力达到了五系圆满，但是具体多少却是不知道，现在通过这一次的碰撞，却是完全了解。

　　“怎么可能？”石峰神主眼中满是难以置信，一个只修炼了三千多年的人族强者，实力竟然只比他弱了一点？

　　“石峰神主，你的攻击也不怎么样！凭你这样的实力，可拦不下我！”杨天微微一笑。

　　轰！

　　他的身影暴动，然后直接冲向了远处的数位三系、四系圆满级强者。

　　“杨天向我们冲来了，快逃！”

　　远处观看的异族们没有想到杨天忽然冲向了他们，顿时露出了惊恐之色，急忙逃走。

　　哗！

　　数道刀芒出现，直接劈向了几位强者，那些三系圆满级强者接触到了他的刀芒，几乎没有任何的反抗能力，直接陨落，在他们陨落的瞬间，他们身上的宝物直接被杨天收起。

　　“人类杨天！”石峰神主怒吼道，杨天选择出手的对象都是他们的妖族圆满级强者。

　　他的身影波动，直接向杨天攻击。

　　可是，他的每一道攻击都被杨天轻松躲避，而杨天犹如狼如羊群一般，就算只是催动了一小部分的空洛羽翼，他的速度都是无比的惊人，比石峰神主都要快很多。

　　“该死！”石峰神主眼中满是暴怒之色，想要阻止，可是根本阻止不了，他根本追不上杨天。

　　“人类杨天！”在远处，又有着五道身影直接飞了过来，看他们身上的恐怖气势，全部达到了五系圆满。

　　杨天看向了五道身影的到来，没有任何的犹豫，直接将自己再次斩杀的一位三系圆满级强者宝物收起。

　　“不陪你们玩了！”他的身影迅速向着远方飞去。

　　“哪里逃？”六位五系圆满级强者怒吼道。

　　他们全部去追击杨天，同时挥动着手中的武器，发动自己的最强大攻击。

　　可是，每一道攻击都被杨天轻松躲避。

　　“人类杨天速度太快！我们攻击不到他！”

　　“该死！就算人类杨天的实力达到了五系圆满，也不可能拥有这样的速度，他肯定有着一件飞行类法则至宝，至少是中级！”

　　……

　　这些五系圆满级强者面容阴沉，他们追击了十几秒，却是离杨天的距离越来越远。

　　一分钟后，杨天回过头来，看向了还在继续追击的石峰神主六位五系圆满级强者，嘴角露出了一丝讥讽的笑容。

　　哗！

　　他的身边，瞬间出现了一一座空间坐标，随后，杨天瞬间进入到了空间坐标内，瞬间消失不见。

　　“该死！人类杨天通过空间坐标逃走了！”

　　六位五系圆满级强者眼中满是暴怒之色。


第1169章 宇宙圣神的命令

　　虚空中，石峰神主等六位五系圆满级强者站立着，他们面容阴沉的看向了杨天之前空间坐标出现的位置。

　　杨天通过了空间坐标离去，肯定已经返回到了人族星域中。

　　“该死，人类杨天逃走了！”

　　“他的实力达到了五系圆满，速度又是远远的超过了我们，我们攻击无法击中他，又追不上他，只能眼睁睁的看着他逃去。就算没有空间坐标，过不了多少分钟，他也能够完全逃离到我们的视线之外。”

　　“怪不得人类杨天有恃无恐，敢出现在这里，他的实力竟然已经达到了现在的地步，拥有这么快的速度，我们六位五系圆满级强者丝毫奈何不了他，按照他展现出来的实力，就算再多出几位五系圆满级强者，也不可能拦得下他。”

　　“禀报族群吧！再不击杀人类杨天，他便可能突破到虚神级了！”

　　……

　　六位各大族群的五系圆满级强者交谈着，此时他们有着共同的目的，便是击杀人类杨天。

　　远处，剩余的三十几位圆满级强者小心翼翼的飞了过来，却是只看到石峰神主等强者站立在虚空中，面容阴沉，而杨天已经消失不见。

　　很显然，杨天成功离去了。

　　这些圆满级强者对视了一眼，眼底深处还残留了一丝的惊骇之色。

　　人类杨天出现，面对一百多位的圆满级强者，还有着六位五系圆满级强者，竟然没有任何的压力，想走便走，而且还击杀了大部分强者，得到了众多的宝物。

　　“太可怕了！宇宙中怎么会出现这么可怕的天才？”这些强者心中惊骇，要知道，杨天到现在可是仅仅修炼了三千多年的时间。

　　就算是极为强大的天才，三千多年时间也是最多处在黑洞级。就算是绝世天才，三千多年时间达到初级王境也是无数年才出现一位。

　　杨天展现出来的天赋是这些绝世天才的无数倍。

　　……

　　虚空中，石峰神主六位站立了一会，便是直接构建空间坐标离去。而剩下的三十几位强者，待了一会，也是迅速的离开。

　　在他们全部离去之后，在周围逐渐有着一道道的气息散发出来。

　　其实在这里，除了围攻杨天的强者以外，还有很多的强者隐藏着，其中以顶级族群、强大族群居多。这些强者眼底深处都有着惊骇、难以置信之色。随后，这里发生的事情，以极快的速度传到了各大族群。

　　……

　　妖族星域，一座宫殿内，孔型虚神满脸的震惊之色，道：“你说，人类杨天实力已经达到了五系圆满，随手便能够击杀三系圆满级强者，而且拥有珍贵的飞行类法则至宝，速度太快，你们追不上他？”

　　“是的，孔型大人。”下方攻击站立的却正是那石峰神主。

　　“人类杨天的攻击仅仅比我低一点，但是速度却快我一半，面对我和其他五位五系圆满级强者，他迅速逃脱了，而且总共击杀了我们妖族圆满级强者共二十三位！”

　　“该死！怎么可能进步这么快？难道人类杨天已经突破到了圆满级了？”孔型虚神满脸的焦急之色。

　　妖族陨落了二十三位圆满级强者，他其实心中觉得没有什么，因为可以轻易复活他们，但是现在杨天实力竟然变得这么恐怖，再不击杀杨天的话，等到杨天突破到虚神级，那更难击杀他了，而在虚神级之后，便是宇宙现在最强大的存在宇宙圣神！

　　以杨天现在展露出的天赋，他突破到圣神级的可能性很大。

　　“必须要击杀杨天！”孔型不断的走来走去，思考着方法。

　　“孔型！”忽然，一道声音在这处宫殿中响起，然后一只巨大的蟒蛇出现在了这里。

　　随着他的出现，整座宫殿内被一股莫名的力量笼罩住。

　　“蛇元大人。”孔型虚神看到了这条巨蟒，立即无比恭敬道。

　　“将族内的五系圆满级强者全部派出去，寻找击杀人类杨天的机会。联系另外两位六系圆满级强者，让他们出手，击杀杨天。”蛇元圣神阴冷道。

　　“是，蛇元大人。”孔型虚神恭敬道。

　　他的眼底深处有着惊骇，没想到杨天刚在秘境中引起动静，便是引起了族内圣神级强者的关注。

　　巨蟒说完，便是直接消失不见。

　　下方的石峰神主抬起看向了巨蟒消失的地方，眼中满是狂热之色。

　　“这便是我们妖族的圣神级强者么？”石峰神主刚才感觉到了周围的时空仿佛被凝聚，一股庞大的威压充斥在这时空中，只要一念之间，他的身躯便会被完全摧毁。

　　虽然他是五系圆满级强者，但是妖族的圣神级强者们他还从没有见到过，只有实力达到虚神，才有接触族内圣神级强者的机会。

　　……

　　在妖族圣神级出现，虫族、机械族等族群，也都有圣神级强者下令，击杀杨天。

　　杨天的成长速度真的让他们怕了，三千年达到五系圆满，将来突破到圣神级的可能性很大。

　　而且，杨天还拥有分身，将来突破到圣神级，增加人族圣神级的战力还不止是一位。

　　在妖族等各大巅峰族群下令的时候，关于杨天的消息几乎传遍了整个宇宙，无数族群震动，惊骇杨天的实力，就连人族的所有圆满级强者都是无比震惊。

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟中，众多的人族圆满级强者不断的议论着。

　　“杨天成长速度太快了吧？”

　　“三千多年时间便是达到了五系圆满，我们人族的五系圆满级强者可只有九位。”

　　“我们之前还担忧杨天的实力，怕他遗失宝物，没有想到现在他的实力已经站在了我们圆满级强者联盟的最巅峰。”

　　“这次追杀杨天的一百多位异族强者，有七十五位陨落在了杨天的手上，其中还包括十位三系圆满级强者。”

　　“太强了。”

　　……

　　人族强者们震撼。

　　杨天沉寂了一千多年，骤然表现出的实力太过的强大，超过了他们所有人。


第1170章 杨天的计划

　　无数族群震撼，惊叹杨天的实力。

　　不过，除了人族强者欣喜外，其他族群强者心中则是充满着杀意。杨天成长起来，人族的实力只会更加的强大。

　　不管他人怎么想，此时的杨天却是待在了火星上面，盘点着自己的收获。

　　“这些二系、三系圆满级强者还真穷。”杨天看着自己的收获。

　　他强势出手，一次性击杀了这么多的强者，但是得到的宝物却是很少。

　　“八件普通法则至宝，其他剩下的都是重宝。类似血凝铠甲的挺多的，有接近二十件，刚好可以兑换到1法则积分。”杨天摇头。

　　像是法则至宝，大部分圆满级强者都没有，有的话，也是很普通的法则至宝。

　　只有中级法则至宝，四系圆满级强者拥有的都极少。

　　“这八件普通法则至宝，估计能够兑换三十几法则积分，已经算是不错了。”杨天将这些宝物收了起来。这显然不可能让他在人族兑换宝库中，兑换出一件强大的宝物出来。

　　按照杨天的实力，他要兑换，肯定选择的是那些高级法则至宝。

　　“找我的强者真多。”杨天低头看向了手中的腕表。

　　他现在的实力骤然爆发出来，震动了整个宇宙，人族的众多圆满级强者自然知晓，他们纷纷发来了祝贺。

　　“虚绝神主老师也联系了我，先进入虚拟世界再说。”杨天分出一丝的意识，瞬间进入到了虚拟世界中。

　　“杨天！”

　　在他出现在虚拟世界中，便是有众多的圆满级强者热情喊道。他们的眼中还有着一丝的敬畏之色。

　　杨天的战绩太彪悍了，而且展现出来的天赋，几乎堪称是宇宙的奇迹。

　　之前杨天展现出来的实力只是三系圆满，他们还能淡然处之，但是五系圆满，已经站在了他们这群强者中的顶级位置，他们自然敬畏。

　　杨天笑着与他们打着招呼，并没有多少的倨傲之色，很快，他便是来到了虚绝神主等强者的身边。

　　“杨天，你……你之前击杀了七十几位圆满级强者，而且还包括十位三系圆满级强者？”虚绝神主眼中满是震惊之色道。

　　“是的，老师。”杨天笑着道。

　　“呼！”虚绝神主舒了一口气，看向了自己的这个弟子。

　　他知道以杨天的天赋，实力超过他是轻而易举，没有想到竟然这么快便是超越。不过，他震惊之余，心中更多的却是惊喜。

　　“杨天！”远处，忽然一位中年男子走了过来。

　　这位中年男子容貌俊美，身穿金色铠甲，眼睛也是呈现金色，无比的锐利。

　　“风镜神主。”杨天看向了来人，微笑道。他认识这位中年男子。

　　风镜神主，镇守虚拟虫洞公司两大S级修炼任务之一的巨灵世界，实力达到了四系圆满，在圆满级强者中，除了人族九位五系圆满级强者外，当属他的实力最强。

　　“没想到当初完成了S级修炼任务的绝世天才，转眼间便是成长到了现在的地步。”风镜神主看向了杨天。

　　“哈哈，风镜，你竟然也会因为杨天的事情进入到了虚拟世界中！”

　　“很少见。”

　　“风镜神主肯定是被杨天的实力吓到了。”

　　……

　　周围一些圆满级强者笑着道。

　　风镜神主笑微笑，却是没有否认，他确实是被杨天的实力震住了。

　　他的眼中满是震撼，三千年前杨天选择巨灵世界修炼任务的时候，实力还仅仅处在星域级，在他的眼中只是一个刚刚处在修炼起步阶段的小家伙，没想到短短三千年，其实力竟然彻底的超过了他。

　　众人在笑着交谈，周围不断有圆满级强者走过来，加入这里，毫无疑问，现在杨天是众人的焦点。

　　杨天也微笑着，与众位强者交谈，在人族强者中，结交各位顶级强者，说不定什么时候能够帮到自己。

　　慢慢的，有强者离去，到了最后，只剩下了虚绝神主和杨天。

　　虚绝神主面露担忧之色，看向自己的弟子，道：“杨天，你现在的实力虽然达到了五系圆满，但是其他异族本来便是对你抱有必杀之心，现在肯定更甚，说不定便会派出众多的五系圆满级强者前来，制定出相应的对策击杀你。”

　　杨天展露出的天赋、实力越强，这些异族对于杨天的杀意也是更甚，这是肯定的。

　　“老师放心，既然我选择暴露出自己的实力，便是有了万全的准备。”杨天笑着道。

　　虚绝神主点头，他知道杨天的性格，不过他还是郑重道：“杨天，你现在的实力已经彻底的超过了为师，为师也没有什么可以教你的，但是还是那句我一直强调的话，其他的一切都可以失去，但是一定要保护好自己的性命。”

　　杨天点头。对于自己的性命，他自然无比在乎。

　　……

　　银河系火星上面，杨天的身影直接出现。

　　“虚绝神主老师说这些异族会派出更多的五系圆满级强者前来，不过，这正是我所期待的！”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　“来的五系圆满级强者越多越好，如果所有的五系圆满级强者全都前来，那我的收获将是最大的！”

　　杨天心中期待。

　　他此时的吸引力比他的幽冥分身还要强上数倍。这些异族不断刺杀他，无论是在星主级，还是成长到了领主级，从来没有停止过，他的心中自然无比愤怒。

　　现在，他实力达到了现在的地步，当然会直接出手。因为就算他不出手，这些异族还是想要击杀他。

　　不过，杨天自然不可能那么笨，完全暴露自己的实力。他现在只是展现出五系圆满的实力，这刚好在异族的承受范围之内。

　　他一旦展示底牌，是可以击杀五系圆满级强者，但是这个底牌也只能暴露一次，真吓住了这些强者，那他便没有机会了。

　　这是他可以得到众多法则至宝最大的一次机会，他一定要好好规划。

　　“修炼了这么久，先陪自己的家人几天，再重新进入秘境中。”杨天微微一笑，不管此时的秘境有多少的异族强者在寻找他，直接向着地球飞去。


第1171章 以一敌四

　　地球上，杨天与家人在一起笑着交谈着。

　　三千多年的时间，杨家彻底的成为了一个大家族，成员遍布在整个昆宙神国内。

　　因为杨天的缘故，杨家人的地位很高，足以比拟昆宙神主的皇室中人。

　　上次杨天受到了昆宙神主的迎接，他拥有圆满级实力，也被众多的领主级强者所知晓，随即消息传了出去。昆宙神国武场场主们自然也知道杨天的实力，所以根本不敢得罪杨家人。

　　而杨家人虽然数量很多，但是放在宇宙中无数家族眼里，其实很少，所以每一位杨家人的地位都是很高的。属于杨家的星球，这些势力嘱咐自己势力强者千万不能去招惹。

　　至于现在的银河系，此时银河系只有一位帝国国主，也是杨天的后人。三千多年的时间，杨家的黑洞级强者增加了很多位。

　　可以说，现在整个银河系都属于杨家所有，经过众多的资源建设，还有强者保护，整个银河系可以说是固若金汤，稍微有动静，杨天便会发现。

　　很多杨家有天赋的强者都是待在了银河系中，这里有着最好的修炼方式，也有更多的资源。

　　除了杨家人，此时地球人数量更多，甚至有地球人已经走出了昆宙神国，前往了其他神国内，一切都在向着好的方向发展。

　　看着自己家人脸上的笑容，杨天微微握紧了拳头。

　　“还要继续努力啊！”杨天心中坚定，想要让自己的家人生命永恒，虽然他掌握了方法，但是首先必须他的实力达到了圣神级才能做到。

　　留给他的时间短暂，就算以他的各种逆天修炼条件，都不一定能在近二十万年的时间便突破到圣神级。

　　只要时间一过，他的亲人便会全部逝去。

　　……

　　水新圣神秘境中，杨天的身影直接出现。

　　“不知道现在秘境中有多少强者找我？”杨天身影掠动，直接向着远方飞去。他继续实施自己的计划。

　　一处区域内，十位三系圆满级强者在慢慢的飞行着，奇怪的是，他们都是各大族群的强者，却是联合了起来。此时他们却是在交谈着。

　　“人类杨天自从五天前出现过，又消失了。”

　　“可能躲起来了吧？他初次出现，击杀了这么多的强者，各大族群很多五系圆满级强者都出来了，准备围剿他。”

　　“七十几位圆满级强者啊，其中还包括十位三系圆满，人类杨天肯定得到了很多的宝物。”

　　“如果能够击杀杨天一次，得到他身上的宝物，那真的赚大了。”

　　……

　　十位三系圆满级强者在不断的议论着，眼中有着一丝的羡慕。他们身上都不一定有一件普通的法则至宝。

　　“你们在讨论我么？”忽然，一道声音直接响了起来，一位手握黑色战刀的人类青年出现，对着他们笑道。

　　在看到了这位青年脸上的笑容，这十位强者脸上却是骤然露出了一丝的惊恐之色。

　　“杨天！”

　　“是杨天！他又出现了！”

　　“快逃！”

　　……

　　十位三系圆满级强者疯狂的向着远方飞去。同时，他们的意识迅速进入到了虚拟世界中。

　　“杨天出现，位置是……”，十位强者都在汇报杨天的消息。他们联合起来也是为了寻找杨天的下落。

　　“五天的时间，杨天终于出现了！”

　　“族内高层已经下了必杀令，必须要击杀杨天！”

　　“快去！”

　　瞬间，众多的异族圆满级强者无比疯狂，全都向着杨天所在的方向赶去，当然，这些都是四系圆满、五系圆满级强者。

　　四系圆满级之下，抵挡不住杨天的一刀，如果去追击杨天，等待他们的只是死亡。

　　……

　　虚空中，杨天看着逃跑的十位三系圆满级强者，身影掠动，速度无比惊人，直接追上了一位强者，这位三系圆满级强者没有一丝的反抗能力，瞬间体内的法则本源全部消耗，直接陨落。

　　杨天随手收起他的宝物，又向着另一位强者追去。以他的实力，击杀三系圆满级强者太容易了。

　　轰！

　　他的速度惊人，几乎是这些强者的数倍，就算这十位强者分散逃走，但是很快还是被他击杀了五位。

　　“人类杨天！”远处虚空中，几声暴怒的声音响了起来，四位身上散发着强大气势波动的强者飞来，他们全都是五系圆满级强者。

　　“来的可真快！”杨天冷笑。

　　“正好让你们试验一下我的实力！”杨天竟然没有选择逃跑，而是直接飞了过去，握紧手中的黒噬刀，发出一道道的攻击。

　　“找死！”四位五系圆满级强者震怒，杨天竟敢以一人之力，抵抗他们四人。

　　“轰！”

　　四道强大的攻击直接击向杨天，将他的四个方位给完全笼罩住。

　　可是，杨天速度惊人，在这些攻击没有到来之际，直接闪躲开来，他站立在虚空中，挥动着手中的黒噬刀。

　　巨大的刀芒斩向了一位草木族的强者。

　　“哼！”这位草木族强者冷哼一声，数千根藤条挥舞，形成了一道完美的防御。

　　无比凌厉的刀芒直接斩在这些藤条上面，这位草木族强者感受到了杨天的攻击，脸色微变，身影竟然有点承受不住，直接向着下方坠落而去。

　　杨天的攻击超出了他的防御上限。

　　随后，杨天身影暴动，又是向另一位强者攻击。这位五系圆满级强者也是抵挡不住，也是直接被击退。

　　他的速度无比迅速，能够轻易躲避这些强者的一道道攻击，但是他的攻击，这些五系圆满级强者却是抵挡不了。

　　虚空中展现出来的情景，完全是杨天一人压着这四位五系圆满级强者打，这四位强者却没有任何的办法。

　　“人类杨天实力好强！他一人抵抗四位五系圆满级强者，似乎占据了上风！”

　　“消息显示，人类杨天至少拥有中级飞行类法则至宝，甚至有可能是高级！”

　　“人族身为巅峰族群，宝物还真是多，又是赐予杨天灵魂法则至宝，又是赐予他飞行类法则至宝。”

　　“杨天的天赋逆天，人族强者肯定会无比重视他，赐予他宝物很正常。”

　　……

　　在很远的地方，众多的圆满级强者使用自己的领域观看着战斗，眼中有着惊骇之色。


第1172章 显露败相

　　在很远的地方，众多的圆满级强者使用自己的领域观看着战斗。他们不敢接近那里，以防被杨天直接攻击。

　　杨天等强者战斗，自然没有选择隐藏自己，所以他们能够轻易看到。

　　这些圆满级强者眼中无比羡慕，他们族群实力比不上巅峰族群，族内的宝物数量也是很稀少，就算他们有足够的贡献，都不一定能够兑换到飞行类法则至宝、灵魂类法则至宝，可是人类杨天实力仅仅处在了五系圆满，便被直接赐予。

　　甚至他的实力在三系圆满的时候，人族便是赐予了他灵魂类法则至宝。这样的宝物，他们族内的虚神级强者都不可能拥有。

　　……

　　虚空中，战斗在继续。

　　杨天身影在不断的穿梭着，挥动手中黒噬刀，他的攻击凌厉，这四位五系圆满级强者每次承受他的刀芒身影都是暴退。他们的实力只是普通的五系圆满级强者罢了。

　　“哈哈，分炫神主，你们的实力不行，想要击杀我可做不到。”杨天大笑道。

　　“哼！”分炫神主等强者眼中满是暴怒，还有点憋屈，他们像是靶子一般，不断被杨天攻击，而杨天凭借速度便是轻易躲避了他们的攻击。

　　“该死！能够这么轻易便是躲避我们的攻击，人类杨天身上的飞行类法则至宝肯定达到了高级，连虚神级强者都没有的珍贵宝物，却是在人类杨天身上出现。”

　　“仅仅凭借这件飞行类法则至宝，人类杨天便是已经立于了不败之地。”

　　“除了这件高级飞行类法则至宝，人类杨天身上最珍贵的是那件灵魂法则至宝。”

　　“没办法相比，单凭借宝物，人类杨天实力就算不如我们，我们也不是他的对手。更何况他现在的实力还是超过了我们。”

　　四位五系圆满级强者心中憋屈，体内的法则本源不断被杨天消耗，不过，他们也是五系圆满级强者，消耗的法则本源很少，对实力几乎不可能造成影响。

　　“不陪你们玩了！”过了一会，杨天忽然脸色微变，直接向着一处方向飞去。

　　“人类杨天，别想逃！”远处，十几位五系圆满级强者直接出现，为首的却是一颗巨大的树木。

　　“还是老熟人。”杨天扫了一眼那棵树木，正是之前被他的幽冥分身所击杀的木云神主，现在，显然木云神主已经复活了。

　　毕竟木云神主实力处在了五系圆满级的顶端，就算没有两件高级法则至宝，其实力也比一般的五系圆满级强者要强一些。肯定会被草木族派出来追杀他。

　　咻！

　　杨天的速度惊人，迅速向着远方飞去。

　　“哪里逃？”其他强者直接追击，一位五系圆满级强者刚好出现在了杨天前进的方向。

　　“就凭你们也想要拦住我？”杨天冷哼一声，速度竟然又是提升了很多，依靠速度的加成，挥动着手中的黒噬刀。

　　哗！

　　巨大的刀芒直接斩在了这位强者身上，这位强者身躯承受不住杨天的攻击，直接向着远处倒飞出去，杨天抓住这个机会，迅速离去。

　　他一人在前，后面二十位五系圆满级强者都在追击他。

　　杨天逃跑的虚空一处，却是出现了异族的几位三系圆满级强者，杨天心念一动，便是直接改变方向，向着他们飞去。

　　哗！一道刀芒击出，直接斩向他们。

　　“不！”这几位三系圆满级强者眼中满是惊恐之色。根本不敢参与围剿杨天，只是待在这处秘境寻找宝物，却是碰巧遇到了杨天。

　　毫无意料，这几位三系圆满级强者直接死亡，身上的宝物全部被杨天收起。

　　随后，杨天的身影又是向着远处飞去。在逃跑的时候，他不断对遇到的这些强者出手，不过都是五大巅峰族群的，他们既然追杀他，那他自然也毫不客气。

　　“该死！”后面追击的二十位五系圆满级强者暴怒，可是他们也是无奈。

　　他们根本就是追不上杨天。只能凭借攻击影响杨天的速度。

　　轰！

　　前方，又是传来了几十道强大的气势波动，二十几位无比强大的五系圆满级强者出现，挡在了杨天的眼前。

　　加起来，现在这里已经出现了四十八位强大的五系圆满级强者。

　　杨天面容冷静，寻找着突破口，同时不断抵挡一道道的攻击。

　　他的速度是快，但是强者的数量太多了，他渐渐有点难以抵抗，几次差点被攻击击中。

　　“缠住杨天，他的抵抗到上限了！”

　　“只要再有五系圆满级强者到来，他一定会陨落。”

　　……

　　这些强者看着杨天，急忙说道，他们看到了击杀杨天的希望。

　　而此时秘境中的战斗持续了几十分钟，早已经被无数强者知晓，有很多的圆满级强者远远躲在了远处，通过领域看着远处的战斗，眼中满是惊骇之色。

　　“天啊！四十八位强大的五系圆满级强者在追击人类杨天。”

　　“人类杨天现在刚显现出了劣势，四十八位五系圆满级强者才让他显露出了败相。”

　　“太强了，怪不得人类杨天敢出现在这个秘境中，整个宇宙，也只有一百零几位五系圆满级强者，其中人族占据了九位，其他族群加起来也不足一百多位。眼前的强者数量都占据一半了。”

　　“人类杨天在刚才逃走的路途中，至少击杀了五十几位的异族。”

　　……

　　无数强者惊骇，杨天表现出来的实力太过的恐怖。

　　“杨天，你逃不掉了！”众多强者脸色冰冷。

　　此时杨天无比狼狈，不断的躲避一道道的攻击，自己的速度受到了极大的影响。

　　“就凭你们也想要击杀我，不可能！”杨天一边抵抗，一边冷哼道。

　　轰！

　　忽然，远处又是出现了十道恐怖的气势波动，又有着十位五系圆满级强者到来。

　　加起来，现在到来这里的五系圆满级强者数量已经达到了五十八位！

　　“雷元族的月影神主，顶级族群的众多五系圆满级强者也出手了么？”杨天看着到来的强者，面容冷漠。


第1173章 准备收网

　　看着远处出现的五系圆满级强者，几乎都是顶级族群的，现在，四十八位强者都无法奈何的了杨天，他们肯定会出手。

　　所有顶级族群的五系圆满级强者一起出手，就算击杀了杨天，人族暴怒，人族也不可能同时对付他。

　　“估计这些巅峰族群、顶级族群的强者已经完全联合在了一起了。”杨天冷漠的看着这些强者：“不过，这些数量还不够！”

　　他迅速朝着一处方向飞去。

　　“拦住杨天。”

　　“别让他逃走了！”

　　众多异族强暴怒道。

　　哗！

　　忽然，一道攻击袭来，直接斩在了杨天的身上，他的身躯直接后退了一些距离，身上的气息稍微黯淡了一丝。

　　“杨天受伤了！”

　　“快攻击他！”

　　……

　　顿时，众多的异族五系圆满级强者眼中露出了一丝的欣喜。

　　一直战斗到现在，杨天终于被攻击击中，受了伤。

　　“就凭你们这五十八位五系圆满级强者，还想要抓住我？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　他的身影掠动，直接向着一处方向飞去，与此同时，一座空间坐标闪现了出来。

　　“是空间坐标！”

　　“快阻止他！”

　　这些五系圆满级强者满脸暴怒、不甘之色，他们已经来了五十八位五系圆满级强者，竟然还是拦不下杨天。

　　杨天身影瞬间进入到了空间坐标内，直接消失不见。

　　“该死！人类杨天的速度太快，超过了我们所有强者，而且他的空间坐标不知道到底建立在什么地方，我们根本拦不住。”

　　“这一次出现，人类杨天几乎没受什么伤，但是却又击杀了五十几位圆满级强者。”

　　“我们还需要更多的五系圆满级强者出手，联合起来才能够击杀他。”

　　……

　　虚空中，五十八位五系圆满级强者脸上都是阴沉之色，他们这么多强者还是让杨天给逃走了。

　　……

　　银河系火星上，杨天的身影直接出现。

　　“这次异族强者出动了五十八位五系圆满级强者，下次应该会出现更多吧？”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　“最好九十几位五系圆满级强者一起过来，让我一锅端！”

　　杨天心中有着详细的计划，他表现的越难缠，越会抵消这些异族的防备，让他们自认为已经摸清楚了他的底牌，至于击杀那些三系等圆满级强者，只是他随手而为，也是可以对这些异族造成一种错觉，杨天是为了夺取宝物，才出现在秘境中。

　　毕竟每一位圆满级强者历练几乎都是为了得到宝物。

　　“十天后再出现，看看这些强者到底会出现多少！”杨天心中思忖，不理会秘境中的动静，开始安心的修炼。

　　……

　　十天后，杨天出现，击杀了三十几位圆满级强者，被六十位五系圆满级强者追杀，最后顺利逃离。

　　二十天后，杨天出现，击杀了四十位圆满级强者……

　　……

　　转眼间，时间已经过去了两个月，而杨天已经出手了五次！击杀的异族强者达到了两百多位，引起了无数族群的暴怒。

　　在第五次出手的时候，追击杨天的五系圆满级强者已经达到了八十位，可是他们还是击杀不了杨天，就算已经可以使得杨天受伤但是离击杀他还差了一点。

　　……

　　虚拟世界，人族圆满级强者联盟中，杨天走在里面，众多的人族圆满级强者看到他，连忙热情的打着招呼。

　　他们的目光中有着一丝的敬畏之色，在杨天走后，他们却是立即变得激动起来，纷纷意识传音。

　　“杨天太厉害了！这几次出手击杀的异族三系圆满级强者达到了近五十位，还有众多二系圆满级强者超过了一百多位。”

　　“现在大家都说杨天的实力在我们人族圆满级强者中至少占据前三！”

　　“太强大了，杨天将来肯定能够轻易成为强大的宇宙虚神。”

　　“昆宙，杨天可是你们昆宙神国的强者，当初杨天参加天才战的时候，你还见过吧？”

　　……

　　众多强者满是敬畏，渐渐的，他们的目光看向了昆宙神主，目光深处有着一丝的羡慕之色。

　　杨天也是昆宙神国的强者，族内强者一直生活在昆宙神国内，与昆宙神主的关系肯定比他们要好一点。昆宙神主也有很多的方法交好杨天。

　　“哈哈，杨天可是我们昆宙神国现在的最强者。”

　　昆宙神主笑着与这些圆满级强者谈论，他与杨天的关系算是不错，而且在昆宙神国内，他们昆宙皇室与杨家之间，也有诸多的合作。

　　昆宙神主很聪明，暗中交好杨家，与杨天的关系自然更近一步。

　　……

　　杨天在虚拟世界待了一会，打探了一下消息，便是直接退了出来。

　　他主要是为了查探这些异族现在的情况，整个秘境中，也有众多的人族强者隐藏着。

　　“五次了，现在准备收网了，这一次不知道会有多少五系圆满级强者出现？”杨天眼中有着一丝的期待之色，直接跨入了眼前的空间坐标内。

　　哗！

　　他的身影又是出现在了秘境中，他的目光看了一下四周，没有犹豫，直接向着远处飞去。

　　“杨天！”

　　“是杨天！他又出现了！快逃！”

　　……

　　几位四系圆满级强者看到了杨天的身影，脸上露出了一丝的骇然之色，迅速逃离。

　　现在杨天在这个秘境中，俨然便是杀神般的存在，众多的一系、二系、三系异族圆满级强者几乎吓得不敢在杨天活动的区域出现。

　　虽然还没有四系圆满级强者陨落在他的手中，但是那都是因为围攻杨天的强者众多的缘故。

　　之前，杨天差点便是击杀了一位四系圆满级强者。

　　杨天面容冷漠，直接追击，很快便是追上了一位四系圆满级强者。

　　“为什么追我？”这位四系圆满级强者满脸的惊恐之色。他身上都没有低级法则至宝铠甲，有的只是一件中级攻击法则至宝。

　　“陨落吧！”杨天面容冷漠，不断挥动着手中的黒噬刀，这位四系圆满级强者体内的法则本源不断被消耗。


第1174章 六系圆满级强者！

　　“人类杨天！”远处，忽然传来了十几声愤怒的声音，瞬间，十几位五系圆满级强者直接到来。

　　“来的还真快！”杨天面容冰冷。

　　这些异族的五系圆满级强者在各个地方都是留下了空间坐标，等到发现了他的踪迹，可以迅速赶到。

　　“我……我得救了？”下方正在被杨天追杀的四系圆满级强者眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　哗！

　　一道刀芒划过他的身躯，这位强者眼中露出了一丝的惊恐之色，意识瞬间泯灭。

　　杨天随手收起这位四系圆满级强者的宝物，看向了这些强者。

　　“木云神主，你们还没有放弃追杀我？都六次了，你们来再多的强者也没有任何的用处。”杨天嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　“哼！人类杨天，他能够逃走还不是依靠那件高级飞行类法则至宝。”木云神主冷哼道。

　　“哈哈，你们也可以求自己的族群赐予，草木族身为巅峰族群，想要赐予你木云神主一件高级飞行类法则至宝应该很容易吧？”杨天笑道。

　　“废话少说！”木云神主怒吼道。

　　他虽然是强大的五系圆满级强者，但是高级飞行类法则至宝何等珍贵，他们草木族虚神级强者都没有多少能够拥有，族群自然不可能赐予他，一旦遗失，这绝对是族群的巨大损失。

　　上次他陨落在幽冥神主手上，手中的两件高级法则至宝遗失，已经使得族群暴怒。

　　现在，木云神主手上只有两件低级法则至宝，还是向草木族其他强者借的。

　　“就凭你们十几位，拦不下我的。”杨天微微一笑，迅速向着远方飞去。

　　“追！”木云神主怒声道。

　　每次在他们出现，人类杨天并不做诸多的战斗，而是直接逃离，沿途中击杀众多的异族强者，掠夺宝物。

　　当然，这是很正常的做法，杨天实力虽强，但其实也处在五系圆满级境界，面对十几位同样境界的强者，持久战斗下去，绝对会陨落。

　　虚拟世界，关于杨天再次出现的消失瞬间被众多的异族强者知晓，他们迅速行动了起来。

　　……

　　秘境一处区域内，两位圆满级强者站立着，身上散发出的气势无比的强烈。

　　他们一位是类似岩石巨人一般的生物，身高足有十万米，身上呈现出灰色，大部分身躯都覆盖了一层血色的铠甲，四只粗壮的手臂，手中还有着两柄长剑，上面散发着强烈的法则波动。这两件都是强大的高级法则至宝。

　　另一位则是一位相貌无比狰狞的生物，奇怪的是，他却是长了两个头颅，类似两个蛇头，此外他还长有两只尖锐的利爪，背后一双金色的羽翼，浑身散发着无比阴冷的气息。

　　在他们的眼前，站立着一位五系圆满级强者，看其模样正是妖族的石峰神主。

　　“熔山神主，双头神主，只要击杀了人类杨天，你们两位便是可以得到两件高级法则至宝。”石峰神主道：“这是我们妖族蛇元圣神大人亲自说的。”

　　“哈哈，蛇元圣神既然说了，那么我们肯定不会拒绝。”类似岩石巨人一般的生物笑着道。

　　“人类杨天身上有灵魂类法则至宝和高级飞行类法则至宝，如果被你们妖族得到，你们还是赚了。”双头神主阴冷道。

　　“话不能这么说，参与击杀杨天的族群太多了，这两件宝物可不是我能做的了主的，不过，一切等击杀了杨天再说。”石峰神主道。

　　他看向眼前的两位强者，眼中有着一丝的忌惮。

　　熔山神主、双头神主，是极为强大的特殊生命，在领主级阶段便是可以匹敌三系圆满级强者，现在突破到了圆满级，实力全都达到了六系圆满，无比强大，而且，他们两位还都不属于自己的族群，而是属于宇宙中一个奇异的联盟——特殊生命联盟。

　　在这联盟中，都是特殊生命，其实力其实一点都不弱于顶级族群。

　　因为，特殊生命联盟中有好几位强大的圣神级强者，加入特殊联盟的门槛便是实力突破到圆满级，所以，其数量虽然稀少，但是总体的实力却是无比的强大。任何一位强者都可以行走在宇宙。

　　熔山神主和双头神主正是属于这个特殊联盟，而且属于精心培养的天才，拥有突破成为虚神级强者的强大潜力。

　　“区区一个人族的五系圆满级，你们出动了八十位同境界强者竟然还拿不下他？普通生命就是普通生命。”熔山神主摆动了一下自己的四只手臂，眼中露出了一丝的狂暴之色。

　　“好久没有遇到对手了！上次幽冥神主出手后便是直接消失，我们想要交手都无法做到，希望这个杨天不要让我们失望。”

　　“人类杨天，整个宇宙的绝世天才，天赋、实力远超我们特殊生命，不知道能扛得住我的几道攻击？”双头神主眼中闪动着疯狂、冰冷之色。

　　“带路吧！”双头神主直接道。

　　石峰神主点头，右手挥动，眼前便是出现了一座空间坐标，三位强者直接进入了其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　虚空中，杨天迅速的飞行着，在其身后，追击的五系圆满级强者越来越多，其数量已经达到了六十几位，还有强者不断的出现在杨天的前方位置，阻挡他的前进方向。

　　七十位……七十三位……七十九位，很快便是突破了八十！

　　整个宇宙除却人族强者，实力达到了五系圆满级的也只有九十几位，现在却是出现了一大半。

　　“杨天！你逃不掉了！”

　　八十位五系圆满级强者满脸的冰冷之色，发出一道道的攻击。这些强者，每一位都是站在了圆满级的巅峰，八十位一起出手该是何等的恐怖，几乎整片空间都被他们的攻击笼罩。

　　杨天身影不断闪躲，依靠空洛羽翼，他能躲掉大部分的攻击，使用黒噬刀能够抵挡数道攻击，但是还有一些攻击不断击中他。


第1175章 终于爆发

　　虽然攻击不断击中杨天，但是杨天此时实力其实已经达到了六系圆满，又有高级法则至宝铠甲护体，防御力惊人。

　　所以，这些攻击就算落在了他的身上，他也只是受了点轻伤。

　　这一次是杨天准备收获的时候，为了防止意外，此时金甲原虫分身和光衍兽分身也在他的龙凤源珠内，他受伤后损失的法则本源可以迅速得到补充。

　　所以杨天到现在为止，一直维持在了全盛的状态。

　　“杨天，你逃不掉了。”木云神主站在了最前面，不断发出一道道的攻击。

　　“你们已经失败了六次，这次你们觉得能够抓到我么？”杨天却是冷笑道。

　　他站立在虚空中，一人面对八十位五系圆满级强者，毫不畏惧。

　　“杨天！”远处，忽然一道声音响了起来。

　　“石峰神主。”杨天看向了来的强者。在石峰神主的身后，还有九位新来到的五系圆满级强者。

　　“你这次一定会陨落在这里。”石峰神主看向了杨天，眼中满是杀意。杨天在这个秘境中击杀的大部分都是他们妖族强者。

　　杨天冷笑，刚要说什么，忽然，远处两道强大的攻击直接袭来。

　　这两道攻击，一道是一柄巨大的长剑，还有一个则是一束红色光芒，两道攻击速度惊人，由远及近，几乎瞬间便是来到了他的身边。

　　杨天脸色微变，急忙挥动着手中的黒噬刀准备抵挡，可是当接触到这两道攻击的时候，却是骤然感觉到了一股无比巨大的力量袭来，他竟然完全抵挡不住。

　　强大的两道攻击直接落在了他的身上，杨天身躯承受不住，像是一枚炮弹般般，狠狠的向地面坠落而去。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声响起，杨天的身躯直接砸落地面，甚至将地面砸出了一道裂缝，可见其攻击力之强。

　　以他展现出来的顶级五系圆满级实力，竟然完全抵挡不了这两道攻击。

　　杨天瞬间起身，握紧手中的黒噬刀，面容阴沉，看向了天空。

　　哗！哗！哗！

　　密密麻麻的五系圆满级强者一位位出现，围绕在了他的头顶上方，刚才又来了十位五系圆满级强者，整整九十位强者将他的去路给完全包围。

　　轰！

　　远处，两位散发着强大气势波动的强者直接飞了过来，站立在虚空中，俯视着杨天。

　　“熔山神主、双头神主，我从没击杀你们特殊生命，你们特殊生命联盟敢对我出手？”杨天面容阴沉道，看向了空中的两道身影。

　　刚才的两道攻击都是达到了六系圆满的地步，很显然是熔山神主和双头神主发出的。

　　“人类杨天，你之前在宇原世界强势击败银轮皇，我们只是为了维护我们特殊生命强者联盟的尊严罢了。”熔山神主淡淡道。

　　“哼！银轮皇现在还没有达到圆满级，根本不是你们特殊联盟中强者，而且他们已经被金属族吸纳，将来加不加入你们特殊生命联盟还不一定。”杨天冷笑道。

　　“人类杨天，对你出手又如何？听说七十几位五系圆满级强者都奈何不了你，我倒是想要看看你到底有什么强大之处？”双头神主阴冷道，丝毫不畏惧杨天。

　　他的眼中满是杀意，杨天表现出来的天赋比他当年还要强大无数倍。

　　……

　　远处，众多的圆满级强者通过自己的领域，观看着这里的战斗。

　　“天啊！九十位五系圆满级强者围攻杨天！妖族等族群为了击杀杨天，竟然出动了这么多的强者。”

　　“正常，之前杨天不断逃过众多强者的围攻，甚至是七十几位五系圆满级强者都奈何不了他。这次追击的强者数量肯定更多。”

　　“两位六系圆满级强者熔山神主和双头神主也是出现了，他们之前都在另一个秘境冒险，却没想到也是来到了这里。这次杨天绝对逃不掉了！”

　　……

　　众多圆满级强者脸上满是震惊之色，现在为了击杀杨天，处在圆满级阶段最顶尖阶段的一群强者几乎全部来到了这里！

　　场地中，众多的强者看着杨天，如同看着有一个死人，这么多强者在这里，还有两位六系圆满级强者，杨天不可能逃走。

　　“哈哈，杨天，这次你往哪里逃？”石峰神主大笑道。此时，诸多强者在各个方向位置，层层见杨天包围住了，杨天没有任何方向可以突破。为首的还是熔山神主和双头神主。

　　“逃？我为什么要逃？”杨天嘴角露出了一丝冷笑。

　　“计划了这么久，终于将你们全部引来了！虽然还缺几位，但是也无所谓了。”

　　杨天的目光看向了石峰神主等五系圆满级强者，还有木云神主、角源神主等三十三位之前陨落过一次的强者，最后的目光停留在了熔山神主和双头神主的身上。

　　“既然你们两位来到这里，那便别走了！”

　　众多圆满级强者听到了杨天的话语，心中下意识的一惊，感觉到了一丝的不妙。

　　哗！

　　杨天的身边，一道黑色光芒闪过，急剧变大，一秒时间后，这里出现了一棵巨大的黑色树木，散发着无比强烈的气势波动。

　　“幽……幽冥神主！！！”见到了这棵黑色树木的时候，木云神主、角源神主等强者脸上露出了一丝的骇然之色。

　　他们之前三十三位五系圆满级强者，被幽冥神主直接击杀，他们心中对幽冥神主有了一定的阴影。

　　“怎么可能？幽冥神主怎么会躲在杨天的身上？”

　　“幽冥神主可是七系圆满级强者！而且并没有附属任何族群。”

　　“快逃！我们绝对不是对手！”

　　……

　　木云神主等强者没有丝毫的犹豫，转头便是迅速的离去。

　　他们眼中满是惊恐。谁也没有想到实力站在圆满级最巅峰的幽冥神主居然甘心躲在人类杨天的空间戒指中。

　　之前，人族强者虽然知道幽冥神主可能附属于人族，但是听从袁宇圣神的命令，所以消息根本没有泄露出去。

　　这就导致了现在这些异族根本不知道幽冥神主已经附属人族，所以他们根本没有将幽冥神主和杨天往联合方向想。

　　而且，就算幽冥神主附属于人族，也不可能放下自己的尊严，安心的保护着杨天。


第1176章 战双头神主！

　　巨大的黑色树木出现，冷眼扫视着众多强者。

　　在见到了这棵巨大的黑色树木之后，木云神主等强者脸上瞬间露出了惊恐之色，迅速逃离。

　　他们之前在这幽冥神树的手上，就算身穿高级法则至宝铠甲，也至多只能承受住十刀。

　　现在，他们身上的高级法则至宝已经在上次全部遗失，现在可能只会承受住两三刀就会陨落。

　　远处，一直在密切关注着这里的各族圆满级强者眼中都是露出了无比惊骇之色。

　　“幽冥神主怎么出现了？”

　　“他之前一直躲藏在人类杨天的身上！”

　　“难道幽冥神主已经附属于人族，接受人族的命令在保护着人类杨天？”

　　……

　　众多强者脸上都是有着无比震惊之色。

　　“一边是九十位五系圆满级强者，还有两位六系圆满级强者，另一边却是杨天以及七系圆满级强者幽冥神主，不知道哪一边会获得胜利？”

　　“不知道，本以为人类杨天比死，没想到现在事情还发生了转折。”

　　“人类杨天真阴险，竟然一直和幽冥神主联合在了一起，如果没有熔山神主和双头神主到来的话，这九十位五系圆满级强者肯定会全部陨落。”

　　……

　　这些圆满级强者继续看着空中的视频。

　　虚空中，杨天站立在地面，幽冥神主待在他的旁边，他的头顶上方位置则是密密麻麻的五系圆满级强者，此时他们眼中却满是惊骇之色。

　　“幽冥神主？”熔山神主看向了巨大的黑色树木，眼中无比忌惮，随后冷声道：“你的实力达到了七系圆满，躲在人类杨天的空间戒指中，准备击杀这众多的五系圆满级强者，不觉得过分么？”

　　幽冥神树一出现，他们便是轻易知道了杨天的打算。

　　虽然熔山神主和双头神主之前说想要与幽冥神主交手，但是他们知道，在幽冥神主的手上，他们大概可以保住自己的性命，却是绝对不可能是对手。

　　“哈哈，可笑。”旁边，杨天冷笑道：“两位六系圆满、九十位五系圆满级强者联合围剿我，一次次想要击杀我，夺我宝物，现在我请了帮手，便觉得过分？”

　　“哼！人类杨天，就算幽冥神主在这里，你也根本不可能逃得掉！”熔山神主愤怒道。

　　杨天面容冰冷，却是没有再理睬熔山神主的话语。

　　“幽冥神主，动手吧。”

　　轰！

　　幽冥神主身上，一股无比庞大的气势爆发出来，然后一柄黑色的战刀直接出现。

　　“小心，那是九星刀！”

　　众多五系圆满级强者骤然露出了一丝的惊恐之色。

　　“慌什么？”双头神主阴冷道：“我们这么多强者在这里，联手起来未必不能与幽冥神主一战！估计这里的空间已经被幽冥神主用水新珠封锁住！只有击杀幽冥神主，我们才有生存的机会。不然谁也逃不掉。”

　　在他的话语落下，远处，木云神主等强者全部飞了过来，面容惊恐。

　　他们的行为刚好证实了双头神主的话语。

　　“大家联合起来，人类杨天的实力只有五系圆满，不足为虑，只要大家联合起来击败了幽冥神主，他们两位身上的宝物全部是我们的。”熔山神主迅速道。

　　现在这种关头，能够保持冷静的也只有他们两位六系圆满级强者了。

　　“勇气可嘉。”幽冥神树冷漠道。

　　哗！

　　他手中的九星刀挥动，直接向着众多的五系圆满级强者劈去。

　　“联合抵挡！”

　　熔山神主大声道，九十几道攻击瞬间联合在了一起，在虚空中形成了一道巨大的防御。

　　刀芒飞来，直接斩在了这防御上面。

　　“轰！”

　　强烈的碰撞声音响了起来，一股强烈的气势波动向着四周扩散，整个水新珠空间内，充满了一股巨大的压迫力。

　　三秒后，由众多强者形成的薄膜破裂了大半，但是巨大的刀芒也是变得黯淡无光，直接消散。

　　“挡住了！”众多强者眼中露出了一丝的欣喜之色，心中微安，他们联合起来的防御也是完全达到了七系圆满，甚至可以轻易抵挡幽冥神树的攻击。

　　“哈哈，幽冥神主，你的实力应该也是处在六系圆满级吧，拥有九星刀，才让你拥有了七系圆满的实力，如果我也有一柄顶级攻击至宝，你绝对不是我的对手！”熔山神主大笑道。

　　他的目光看向了双头神主以及众多的强者，意识传音道：“幽冥神主由我们拖住，双头神主，你先去将杨天击杀。”

　　按照现在的情景，少了双头神主，他们也能够抵挡住幽冥神树的攻击。

　　轰！

　　九十几位最顶尖的圆满级强者由熔山神主带头，紧密地联合在了一起，不断对幽冥神主攻击。

　　与此同时，双头神主瞬间脱离了队伍，瞬间来到了杨天的身边。

　　他的两颗蛇头上面浮现出了两颗血色的珠子，相互环绕之下，形成了一道血色的光源，散发着无比恐怖的气势波动。

　　幽冥神主此时在抵挡攻击，而且被纠缠住，难以来到这里。

　　“人类杨天，陨落！”众多的异族强者疯狂的战斗着，同时在密切的注意着杨天这边的动静。

　　双头神主实力达到了六系圆满，又拥有高级攻击法则至宝，耗费一定的时间，说不定便能够击杀杨天。

　　只要杨天陨落，他们再联合起来一起对付幽幽冥神树，有很大的希望能够取得最后的胜利。

　　双头神主狰狞的身躯站立，阴冷的目光看向了杨天。

　　“人类杨天，天赋甚至远超我们特殊生命，不知道你能够抵挡住我的多少次攻击？”

　　双头神主狰狞道，血色光芒闪动，然后一道光芒瞬间来到了杨天的身边。

　　杨天却是面容平静，手中的黒噬刀挥动，直接斩在了这血色光芒之上。

　　“哈哈，竟然不躲避，选择直接抵挡……”，双头神主大笑道，可是他的笑容却是骤然停止。

　　血色光芒在杨天的黒噬刀挥动下，竟然直接分为了两半，然后缓缓的消失。

　　杨天一刀之下，直接击碎了六系圆满级强者的攻击。


第1177章 完全压制

　　杨天一刀之下，直接击碎了六系圆满级的攻击。

　　“什么？我的实力达到了六系圆满，而且是通过两颗高级攻击法则至宝施展的血色光芒，竟然被杨天直接击毁！他的实力难道也是达到了六系圆满？还是他手中的战刀是顶级法则至宝？”双头神主脸上满是阴沉之色。

　　在他想象中，人类杨天应该承受不住他的攻击，直接重伤。

　　“双头神主，你的攻击力好像不行。”杨天冷笑道，他背后的空洛羽翼催动，瞬间便是接近了双头神主，手中的黒噬刀自上而下，直接向着双头神主的一颗头颅斩去。

　　“哼！”双头神主怒吼道，头颅上方的血色光源又是发出了强大光芒。

　　哗！

　　黒噬刀直接斩断这刀芒，然后竟然还残存一些刀芒，直接落在了双头神主的身上。

　　双头神主脸色骤变，不断抵挡，身影退后数千米的距离才最终停了下来。

　　初次交手，却是杨天完全占据了上风。

　　“杨天击退了双头神主，他的实力也达到了六系圆满？”

　　“怎么可能？难道杨天之前一直在隐藏实力？还是他手中的战刀又是一柄顶级法则至宝？”

　　“人类杨天的底牌怎么这么多？先是幽冥神主隐藏在他的空间戒指中，然后又是他的实力达到了六系圆满！”

　　“他会不会还有什么未知的底牌没有暴露出来？”

　　……

　　正在纠缠住幽冥神主的众多圆满级强者脸上满是骇然之色。

　　他们的眼中闪动着惊惧，心一下子沉入到了低谷中。杨天的实力骤然达到六系圆满，对他们绝对不是一个好消息。

　　现在，杨天不陨落，陨落的便是他们。

　　“双头神主，你不是要击杀我么？”杨天冷漠道，又是瞬间来到了双头神主的身边，不断攻击他。

　　他的黒噬刀可是吞噬了四件高级攻击类法则至宝，在高级至宝中都属于极其强大的，显然超过了双头神主的攻击。

　　轰！

　　杨天身后的空洛羽翼催动，速度无比惊人，不断攻击双头神主，一秒的时间便是挥出数刀。

　　双头神主几乎一直在后退，不断承受杨天的攻击，其身影还没有停下来，杨天的下一刀便是来到。

　　此时的双头神主满脸的憋屈之色，他的身躯在不断的被杨天攻击。他其实也催动着体内的法则本源，想要摆脱杨天，可是杨天的速度太过的骇人。始终与他保持相应的距离。

　　这样的攻击竟然持续了十分钟的时间。从头到尾双头神主都没有一丝的抵抗之力。

　　此时，双头神主眼中已经有了一丝的惊恐。

　　“我……我体内的法则本源竟然消耗了一成，再这样下去，不到两个小时，我体内的法则本源肯定会完全耗尽。”

　　在他心中出现惊恐的时候，周围各个区域观看这里战斗的强者都震住了。

　　“人类杨天实力达到了六系圆满，而且超过了双头神主，十分钟的时间，一直在压着双头神主打？”

　　“双头神主没有多少的反抗这里。”

　　“太强大了！杨天之前隐藏自己的实力，骤然爆发出来的实力竟然这么恐怖，他一定是专门为了引这些强者上钩。”

　　……

　　众多圆满级强者无比惊骇，现在看来，反而是杨天这一边占据了优势。

　　“该死的人类杨天！”另一处，正在不断抵挡幽冥神树攻击的熔山神主满脸阴沉，心中焦急。

　　他和九十位五系圆满级强者联合起来的攻击，才堪堪抵挡住了幽冥神树，只要抽出一位强者，他们的联合便会溃散，到时候幽冥神树绝对会肆意击杀。

　　这就导致了他们根本抽不出手去帮助双头神主。

　　一旦抽手，他们可能会很快失败，但是不抽手，等到一个多小时后，他们照样会失败。

　　战斗便是进入到了现在难以选择的地步。

　　在熔山神主等强者的焦急中，时间慢慢的过去，十分钟……二十分钟……四十分钟……一个小时……

　　追杀在继续，双头神主的脸上此时已经满是惊恐之色，此时他体内的法则本源已经消耗了八成，还剩下最后的两成，他的实力也在急剧下降。

　　“杨天，放过我，我下次绝对不会再对你出手。”双头神主求绕道，再承受杨天的几刀，他体内的法则本源绝对会耗尽。

　　“没有下次了！从你决定来包围我的时候，便是注定了你的结局。”杨天冷漠道。

　　他没有去招惹那些圆满级的特殊生命，没想到这双头神主和熔山神主竟然和妖族等强者联合起来，一起击杀他。

　　他杨天不惹事，但是也不怕事，特殊生命联盟，他丝毫不惧！

　　“不！”双头神主眼中满是惊恐之色，杨天拒绝了他的求饶，他即将陨落。

　　咻！

　　远处，忽然，一个巨大的山脉般的生物飞来，直接挡住了杨天的攻击。然后将双头神主瞬间收进了空间戒指中。

　　“杨天，放过我们，我和双头神主马上退去，不再掺和你和其他族群之间的事情。”熔山神主看着杨天道，明显认输了。

　　他和双头神主离去即可，根本不在乎妖族等众多族群的圆满级强者。

　　“我拒绝。”杨天摇了摇头，脸上露出了一丝的冰冷之色。

　　“敢出手对付我，那就留下自己的性命吧！”

　　轰！

　　他身上的气势暴动，又开始攻击熔山神主。

　　另一边，在熔山神主离去后，那九十位五系圆满级强者的联合攻击瞬间被幽冥神树击破。

　　哗！

　　九星刀挥动，一位五系圆满级强者立即惨叫了一声，他体内的法则本源瞬间被消耗了一大半。

　　又是一刀挥动，这位五系圆满级强者直接陨落。

　　实力达到了杨天现在的地步，攻击便是这么直接，丝毫不用在乎技巧。任你有多少的攻击、防御，我自一刀斩之。

　　击杀了第一位强者之后，幽冥神树又是向着第二位五系圆满级强者飞去。

　　在熔山神主离去后，剩下的五系圆满级强没有多少的反抗能力，正在一位位的被幽冥神树屠戮。


第1178章 全部陨落！

　　幽冥神树在肆意的击杀这些五系圆满级强者，他们的联合防御根本抵挡不住，只得各自狼狈而逃。

　　“该死的杨天，竟然一早便是联系好了幽冥神主，埋下陷阱围杀我们。这就是一场针对我们五系圆满级强者的陷阱。”

　　“谁能想到，实力达到了七系圆满的幽冥神主竟然放下强者尊严，甘愿躲在空间戒指中，保护人类杨天。”

　　“这双头神主真没用，竟然抵不过杨天！如果他能够击杀杨天，再来与我们联合，这幽冥神主也会死亡。”

　　……

　　众多道声音响了起来，有愤怒、不甘、怒骂，有骂杨天的，有骂熔山神主和双头神主的。

　　他们的眼中都有着绝望之色。

　　单是人类杨天的实力便能够缠住熔山神主，幽冥神主也能够轻易对付他们，总体实力杨天这边完胜他们。

　　而且，这处空间已经被水新珠封锁住了，他们根本没有办法逃离。只能等待死亡的来临。

　　“幽冥神主！”一道愤怒的声音响起，木云神主站立在虚空中，怒声道：“你的实力强大，站在圆满级的巅峰，想要击杀我们，何必采用这种手段？”

　　幽冥神树面容冰冷道：“木云神主，现在说什么手段不觉的好笑么？我是杨天的好友，答应保护他一段时间，只有在他危险的时候才会出来。你们不追杀杨天，我也不可能对你们出手。遇到如今的地步也是你们自己造成的。”

　　木云神主等强者脸色阴沉。

　　站在他们的角度，联合起来击杀杨天，自然是正确的，这手段其实正常来说也是不公平的。他们为了确保能够击杀杨天，甚至还请了宇宙中两位六系圆满级强者出手。

　　现在，杨天寻找到的帮手只不过比他们强罢了。

　　没有双方的谁对谁错，只有实力的强与弱。

　　“逃不掉了！”木云神主等强者脸上有着不甘之色，不过他们心中还算是平静。

　　之前他们陨落在了幽冥神树的手上，身上的所有财富全部丢失，现在身上的宝物并不是很多。最强大的只不过是低级法则至宝。

　　至于那些还没有陨落过的五系圆满级强者，则是满俩的疯狂、绝望之色，他们无尽岁月积累的宝物都在身上，如果陨落后，那所有的宝物都将会失去。

　　轰！

　　幽冥神树身影不断在空间内穿梭，击杀一位位的强者。

　　这些强者的数量开始不断减少。

　　九十位……八十位……七十位……六十位……

　　在过了半个小时的时间，这些五系圆满级强者便是陨落了接近一半。

　　要知道，这里的每一位强者都是可以站在圆满级强者的顶尖，却是被随意屠戮。

　　这些强者也是联合起来攻击幽冥神树，可是，此时的幽冥神树身上比上一次还多了一件高级法则至宝铠甲护体，这些强者的攻击对其根本造成不了多大的伤害。

　　“木云神主，下次想清楚再出手。”幽冥神树看向了眼前实力处在五系圆满顶级的木云神主，冷漠道。

　　“幽冥神主，如果我有突破到虚神级的那一天，我必击杀你！”木云神主看着向他袭来的刀芒，怒吼道。

　　此时他体内的法则本源已经消耗了大半，短短时间内，他将再次被幽冥神主击杀。

　　哗！

　　刀芒划过他的身躯，木云神主体内的法则本源瞬间耗尽，直接陨落。

　　剩下的五系圆满级强者还在继续减少。

　　五十位……三十位……十位……

　　最后只剩下了一位，正是妖族的石峰神主。

　　“不！”石峰神主眼中满是绝望之色。

　　这一次的围剿计划，一直是他在联合众多强者，连熔山神主和双头神主也是他联系的，结果现在只剩下了他和熔山神主、双头神主，看现在的情况，他们一定会全部陨落。

　　他陨落后，就算被复活，日子肯定也不好过。

　　哗！

　　几道巨大的刀芒直接斩落。

　　“人类杨天！”石峰神主不甘的看了远处正在追杀熔山神主的杨天。

　　这次围剿计划，他们彻底失败了，连让杨天重伤都没有做到。

　　又是一道刀芒斩在了其身上，石峰神主意识瞬间黯淡。

　　自此，来围剿杨天的九十位异族五系圆满级强者，全部陨落！

　　远处，熔山神主在迅速的逃着，此时他体内的本源法则已经消耗了七成。他也体会到了双头神主的绝望。他都无法攻击到杨天，待在这处水新珠空间内，又无法逃掉，只能被动的承受住杨天的攻击，感受着体内法则本源的不断减少。

　　“杨天，放过我！”熔山神主求饶。

　　“熔山神主，你还记得之前我说过的话么？”杨天冷漠道。

　　“既然你们两位来到这里，那便别走了！”熔山神主一怔，想起了之前杨天的话语。

　　这句话，在之前他们看来，是无比的可笑，但是现在看来，那时候杨天便是有把握击杀他们所有强者！

　　“我是六系圆满级强者，强大的特殊生命，难道我要陨落在这里么？”熔山神主的眼中露出了一丝的不甘之色。

　　他和双头神主因为两件高级法则至宝出手，却是将自己的性命即将葬送。

　　轰！

　　一棵巨大的黑色树木挡在了他的眼前。同时，一道刀芒瞬间袭来。

　　“啊！！！”熔山神主惨叫一声，他体内的法则本源瞬间减少了两成，现在他的实力连一系圆满级强者都不如。

　　“不！”熔山神主看着浑身散发着恐怖气势波动的幽冥神树，眼中终于露出了绝望之色。

　　又是一刀划过，熔山神主庞大的身躯上面生命气息瞬间失去。

　　六系圆满级强者熔山神主陨落！

　　杨天没有停止战斗，意识沉入到了其空间戒指中。

　　“出来！”杨天的灵魂进入其中。

　　瞬间，虚弱的双头神主身影出现。

　　他在出现后，便是一道攻击袭来，双头神主满脸惊恐，但是没有任何的反抗能力，也是死亡。

　　整个水新珠空间内，只有杨天和幽冥神树站立着，身边还漂浮着九十二位的强大圆满级强者尸骸。

　　这次前来围剿杨天的强者，全部陨落！


第1179章 收获的时候

　　整个水新珠空间内，只有杨天和幽冥神树站立着，身边还漂浮着九十二位的强大圆满级尸骸。

　　这次前来击杀围剿杨天的强者全灭！

　　战斗持续了三个多小时，周围早就聚集了众多的圆满级强者，都在自己的领域内观看着这里的战斗。

　　此时他们的眼中满是惊骇之色。

　　“全死了！两位六系圆满、九十位五系圆满强者，来围剿杨天，被杨天和幽冥神主联合起来击杀了！”

　　“太强了！不仅是幽冥神主，就算是杨天的实力都达到了六系，甚至超过了熔山神主和双头神主。”

　　“整个宇宙中的圆满级强者，五系圆满级强者的总共九十五位，六系圆满级强者总共两位，现在却是只有五位好运没有陨落。”

　　“如果这五位强者也是前来，其最后的结果绝对也是一样。”

　　……

　　无数圆满级强者惊骇。

　　上一次幽冥神主实力爆发，也只是击杀了三十三位五系圆满级强者。

　　现在陨落的五系圆满级强者是上一次的三倍，而且还多了两位六系圆满级强者，这样的战绩几乎是难以想象的。

　　“不能去招惹杨天！”

　　“就算没有幽冥神主，杨天的实力完全爆发，也没有圆满级强者能够抓住他。”

　　“他的实力没有达到七系圆满，但是速度却是完全达到！”

　　“太强了！我到现在还是不敢相信人类杨天只是修炼了三千多年的时间。”

　　“我有预感，杨天只要不陨落，将来必定成为整个宇宙的绝顶强者！”

　　“不知道杨天现是突破到了圆满级，还是只处在领主级？以领主级实力匹敌六系圆满级强者，这简直是宇宙的奇迹。”

　　……

　　这些强者们看向杨天的目光中满是敬畏之色。

　　这一战，杨天确定了自己圆满级强者几近无敌的实力，除了幽冥神主之外，他的实力便是最强的。

　　在整个宇宙中，圆满级强者最顶尖的一群强者全部联手，也无法奈何的了杨天。

　　自此一战后，他们见到杨天绝对会远远的逃开，不可能联合起来击杀他。就算是五系圆满级强者被复活，见到他后也不敢前来。

　　……

　　虚空中，杨天站立着，看着空中漂浮着的众多强者尸骸。

　　“这一次的计划完美成功！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　之前他便是本体出现，不断的吸引异族的五系圆满级强者到来，这些强者身上才有着众多高等级的法则至宝。

　　对于现在的杨天来说，他的分身众多，当然希望得到更多宝物。

　　宇宙九十五位五系圆满级强者，被他吸引来了九十位，这绝对是巨大的收获，其中还多了熔山神主和双头神主两位六系圆满级强者。

　　其实，特殊生命强者联盟与人族并没有什么冲突，他们成员数稀少，只是占据了一小片的星空区域，与人族没有星域矛盾之争。

　　可是熔山神主和双头神主敢来围剿他，杨天自然不可能放过他们。人族，自然丝毫不畏惧所谓的特殊生命联盟。

　　哗！

　　杨天一挥手，空中的众多强者尸骸几乎全部被摧毁，只剩下了一件件强大的宝物以及空间戒指。

　　这些宝物和空间戒指全部来到了杨天的身边。

　　“二十二件高级法则至宝，一百二十五件中级法则至宝，七十件低级法则至宝！”杨天脸上露出了强烈的惊喜之色。

　　这次的收获是上次的三倍多。

　　尤其是高级法则至宝，上次杨天只是得到了八件，现在却是得到了二十二件！

　　“哈哈，这一次倒是可以将我的几大分身都能够凑齐一套高级攻击、防御宝物。”杨天的嘴角满是笑容。

　　布局了这么久，现在是真正收获的时候。这收获甚至还超出了他的预期。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，封锁空间消失，水新珠直接来到了杨天的手上。

　　这便是强大的空间封锁类宝物，依靠水新珠，他完成了这两次的屠戮，掠夺了大量的宝物。

　　“走了！”杨天的目光扫向了周围，瞬间，虚空中仿佛一下子安静了下来，所有的强者屏住了自己的呼吸，生怕被杨天发现他们的踪迹。

　　不过，杨天也没有管他们，他直接开始构建空间坐标，然后与幽冥神树直接离开了这里。

　　整片虚空中，只剩下了一位位强者死亡后遗留的残骸碎片，只有极其微小的一部分，见证着这里曾经发生过战斗。

　　“杨天离去了！”

　　“这次击杀了这么多的五系圆满级强者，还有两位六系圆满级强者，他们死亡后留下的法则至宝肯定很多，却是全部被幽冥神主和杨天得到了！”

　　“人类杨天本就实力强大，他再得到这么多资源，兑换出更加强大的宝物，他下次实力肯定更恐怖，更加的难缠。”

　　“只有虚神级强者出手，才能够对付的了他。我们不可能有什么办法。”

　　……

　　众多圆满级强者议论纷纷，难掩心中的惊骇。

　　“回去吧，告知自己的族群。”

　　“走！”

　　渐渐的，这里的强者也是迅速的离去，而这里的消息也是以极快的速度传播了出去，引起了无数族群的震动。

　　……

　　妖族星域，无比庞大的巨蟒盘旋在虚空中，在他的眼前正是孔型神主。

　　“蛇元大人，这次我们各族联军围剿杨天的计划全部失败！九十二位五系、六系圆满级强者全部死亡。而且刚才特殊生命联盟出来，直接向我们妖族索取之前所答应的两件高级法则至宝，还有熔山神主和双头神主陨落后所遗失的宝物。”孔型虚神汇报道。

　　此时孔型虚神的眼中还有着一丝的震惊之色，杨天表现出来的实力太恐怖了，甚至可以击杀同境界的熔山神主和双头神主。其速度甚至达到了七系圆满的地步。

　　“哼！熔山神主和双头神主的实力不行，陨落后还向我们妖族索要宝物？”蛇元圣神冷哼一声。

　　“我们妖族对杨天的实力估计错误，导致了熔山神主和双头神主的陨落，我承诺的两件高级法则至宝直接送过去，至于他们损失的高级法则至宝，我们妖族可管不到。”


第1180章 顶级法则至宝兑换

　　蛇元圣神无比冷漠道，此时他的眼中满是暴怒之色。

　　这次，他们妖族的损失却是最大的，在之前几次围剿杨天的途中陨落了众多的圆满级强者。

　　“是，我一会便与特殊生命联盟联系。”孔型虚神道，他恭敬的看向了盘曲的巨蟒，道：“蛇元大人，那人类杨天怎么办？”

　　现在，随着这次战斗的传出，几乎所有的五系圆满级，还有两位六系圆满级强者全部陨落，根本没有圆满级强者敢去对付杨天。

　　依据杨天展现出来的实力，这众多的强者再来一次围剿的话，根本难以抓住杨天。

　　“等吧，看之后人类杨天的动静再做出决定。”蛇元圣神沉默了一下道。

　　孔型虚神露出了一愣，眼底深处却是有着一丝的震惊之色，蛇元圣神这样说，便是代表他现在也没有任何的办法。

　　确实，水新圣神秘境只能圆满级强者进入，宇宙虚神、宇宙圣神根本不可能进入其中，杨天现在的实力，再多的圆满级强者都无法奈何的了他，上去追击他的话，等待他们的将是陨落。

　　……

　　除了妖族，虫族、机械族等巅峰族群，还有雷元族、火灵族等众多的顶级族群也是知晓了秘境中的战斗结果，全部无比的暴怒。他们族内都有强者陨落在了杨天和幽冥神主的手上。

　　愤怒之余，他们却是无奈，就算现在他们知道杨天的威胁太大，但是想要寻找到机会击杀杨天，却是几乎不可能。

　　不过，他们都是在严密的关注着杨天的动静，只要他们有任何的机会，绝对会给杨天雷霆一击。

　　……

　　不管外界的动静，杨天此时却在银河系火星上。

　　他的身边，生命之树、幽冥神树等四大分身站立着。

　　杨天一挥手，这里便是出现了数百件强大的宝物。这些都是他的战利品。

　　“先提升黒噬刀的威力！”杨天没有任何的犹豫，直接将低级攻击类法则至宝、中级攻击类法则至宝全部取出，让黒噬刀吞噬。

　　几天过后，一切波动停止，黒噬刀上面的法则波动明显又提升了很多。

　　杨天的目光又看向了二十二件高级法则至宝，其中有十二件是攻击类法则至宝。

　　嗡……

　　黒噬刀上面，黑色光芒溢出，继续吞噬这些宝物，刀身上面的法则波动越来越强烈。在吞噬了六件高级法则至宝过后，黒噬刀上面的波动骤然一变，达到了一个新的层次。

　　“黒噬刀成为一柄顶级法则至宝战刀了？”杨天脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　到目前为止，黒噬刀一共吞噬了十件高级法则至宝，以及众多的中级、低级法则至宝，竟然蜕变成了一件顶级法则至宝！

　　杨天看向了剩下的六件高级攻击法则至宝。

　　“我的本体有黒噬刀，幽冥分身有九星刀，其他三大分身各自分配一件高级攻击法则至宝，还剩下三件。”杨天眼中微微思忖。

　　他直接取出了两件，让黒噬刀吞噬，剩下的一柄长剑却是收了起来。

　　吞噬了两件高级法则至宝，黒噬刀的法则波动又提高了一些，不过还没有达到九星刀的层次。看的出来，九星刀就算是在顶级法则至宝中，都是属于极其强大的。

　　剩下的八件高级法则至宝铠甲，杨天留下了三件法则波动更强烈的，交由了自己的生命之树分身等使用。

　　“现在，我的生命之树、光衍兽、金甲原虫三大分身都有一套高级攻击、防御法则至宝，本体和幽冥分身更是有顶级法则至宝！”杨天脸上满是笑容。

　　这一次他的收货太大了。

　　不过，这也是他唯一的一次机会，下次他不可能再吸引那么多的五系圆满级强者前来，就算真的前来，那些强者身上的宝物档次肯定会降低很多。

　　杨天现在将他们无尽岁月累积的宝物都给得到了。他身上的宝物价值甚至是虚神级强者的十几倍！

　　“现在回到虚拟虫洞公司，将这些宝物给直接处理掉。”杨天身边，一道空间坐标出现，他直接进入了其中。

　　这大量的低级、中级法则至宝对他来说没有什么作用，他最好的办法便是将他们给直接处理掉，兑换出自己所需要的法则至宝。

　　……

　　人族法则至宝兑换宝库中，杨天将自己得到的宝物一件件的交易出去，他腕表上面的法则积分也在不断的增加着。

　　低级法则至宝交易完毕，他手上的法则积分变为了398，中级法则至宝交易完毕，他手中的法则积分变为了3866。

　　杨天看向了自己剩下的宝物，他还剩下一件高级攻击法则至宝，七件高级防御法则至宝。

　　杨天想了一下，直接交易出去了六件高级防御法则至宝，他手中的法则积分一下子变为了6760。

　　他上次交易众多的法则至宝，得到了900多积分，现在却是一下子增加了七倍！

　　这么巨额的积分，是他之前难以想象的。

　　这些积分，足可以将威力超过空洛羽翼的三件高级飞行类法则至宝完全兑换出来。

　　“应该兑换什么宝物？”杨天微微沉思着。

　　他现在身上有三件顶级至宝，其他的宝物也都处在高级，他一时之间倒是没有可以兑换的。

　　“再兑换一件高级飞行类法则至宝出来，我的幽冥神树分身速度还不够快。”杨天看向了那些飞行法则至宝。

　　“叮！”

　　他手中的腕表忽然响了起来，杨天一愣，直接点开。

　　“杨天，恭喜你的法则积分超过了五千，达到了开启顶级法则至宝的最低门槛。点击链接，即可进入顶级法则至宝兑换宝库中。”

　　简单的一段信息直接显示在了杨天的眼前。

　　杨天眼中骤然露出了一丝的兴奋之色，他没有任何的犹豫，直接点击链接。

　　瞬间，一道小一点的虚拟屏幕出现在了他的眼前，上面的宝物却是只有三件。

　　顶级攻击类法则至宝一件，防御类两件。

　　杨天直接看向了防御类的两件宝物。

　　“山林铠甲，顶级防御类法则至宝……售价6600法则积分。”

　　“银月铠甲，顶级防御类法则至宝……售价7100法则积分。”


第1181章 银月铠甲

　　两件顶级防御类法则至宝的信息出现在了杨天的眼前。他现在的法则积分刚好可以兑换出山林铠甲出来。

　　“这两件宝物，银月铠甲肯定比山林铠甲要好一点。”杨天仔细看着铠甲的信息。

　　银月铠甲和山林铠甲，就算是虚神级强者的攻击，都能削弱很多，如果杨天穿着这两件铠甲，以杨天现在的实力，足可以承受虚神级强者的十几道攻击。

　　至于圆满级阶段的强者，就算他站着不动，让这些强者攻击，他们也难以伤到他。

　　要知道，法则至宝铠甲虽然好，但是一旦攻击力超过了其上限，其防御能力便会急剧下降。在顶级强者面前，铠甲如同虚设，根本没有什么作用。

　　顶级法则至宝却是将这些圆满级强者的攻击几乎完全抵挡住。

　　这两件宝物都很珍贵，但是银月铠甲更贵一点，显然作用更大。

　　“我现在手中有6760积分，而兑换银月铠甲需要7100积分。”杨天略微思忖了一会，将身上的高级防御法则至宝铠甲取出，直接兑换。

　　“高级法则至宝铠甲，交易给族群，可获得400积分，是否选择交易？”一道声音响了起来。

　　“是。”杨天直接道。

　　他腕表上面的法则积分一阵变化，直接变为了7160。

　　“法则积分够了。”杨天脸上有着欣喜之色，直接点击银月铠甲后面的兑换按钮。

　　兑换入口处，一件银白色的精美铠甲飘出，上面散发着强烈的法则波动。

　　“哈哈，顶级法则至宝铠甲！”杨天迅速在这件铠甲内部控制区域留下自己的灵魂烙印。

　　之前水新圣神所留下的三件宝物，九星刀和水新珠被他得到，但是顶级法则至宝乌云铠甲却是被虫族强者得到，他心中一直感到可惜，那样的宝物，他当然想要得到。

　　现在，一次性击杀了九十几位五系、六次圆满级强者，他自己也兑换出了一件属于自己的防御类顶级法则至宝。

　　认主之后，银月铠甲寻来覆盖到了杨天的身上，将他的整个身躯、手、足等全部覆盖，只留下了一个头部。

　　虽然头部没有铠甲覆盖，但是也有铠甲保护。银月铠甲，将全身各处都完美的保护了起来。

　　杨天心念一动，银月铠甲上面的法则波动便是小了很多。

　　“哈哈，有了这件银月铠甲，我的保命能力更强了！”杨天微微一笑。

　　他现在身上加起来有四件顶级法则至宝，分别是九星刀、水新珠、黒噬刀、银月铠甲。

　　其中水新珠和银月铠甲都是珍贵的保命宝物。

　　“走了！”杨天直接走出了兑换宫殿。他现在身上的法则积分只剩下了60。

　　“叮！”杨天走出宫殿，他的腕表忽然响了起来。

　　杨天直接点击开腕表上面的信息：“杨天，速来见我。”

　　“古源圣神老师找我？”杨天通过空间坐标直接前往古源圣地中。

　　来到了巨大的中央宫殿处，木玄、军炎看到杨天的到来，脸上带着笑容喊道：“杨天。”

　　“木玄、军炎。”杨天笑着打着招呼，然后直接进入了宫殿中。

　　看着杨天离去的背影，木玄、军炎对视了一眼，眼中还残留着一丝的震惊之色，他们也是圆满级强者，自然可以进入到人族圆满级强者联盟中，所以他们完全知晓杨天的事迹。

　　“太强了！短短时间内，杨天的实力便是达到了六系圆满，足可以轻易的秒杀我们。”

　　“我们俩倒是在这里见证了一位顶级天才的崛起。”

　　木玄、军炎难掩惊骇，他们第一次见到杨天，杨天还只是处在领主级阶段，但是之后的每一次见面，杨天的实力都在进步，将他们超越，甚至现在足可以秒杀他们。

　　……

　　“老师。”宫殿深处，杨天恭敬站立着。

　　“杨天，你选择兑换了银月铠甲？”古源圣神看着自己的弟子，笑道。

　　杨天一愣，不过点了点头，道：“是的，老师。”

　　“是不是心中疑惑？”古源圣神笑道：“本来以你现在的实力和地位是难以兑换顶级法则至宝的，只有实力达到虚神级，而且法则积分超过5000才会开放顶级法则至宝兑换。”

　　“不过你现在实力已经站在了圆满级的顶端，又为族群贡献了这么多的法则至宝，为师知道你其实缺一件防御类法则至宝，刚好兑换宝库中有两件，所以便直接对你开启了。”

　　“谢老师。”杨天感谢道。之前他还有点疑惑，他竟然能够兑换到顶级法则至宝！现在看来，之前的那信息很显然是在古源圣神发过来的。

　　“哈哈，杨天，以你表现出来的天赋、实力，我就算对你开放顶级法则至宝兑换，其他人族的圣神级强者也无法说什么的。”古源圣神笑道。

　　他对杨天无比的满意，这一次杨天的战绩，甚至远远超出了他的意料。

　　以领主级实力坑杀了处在圆满级阶段最顶尖的一批强者，掠夺了数百件法则至宝，他知道幽冥神主便是杨天的分身，所以，这一次计划完全便是杨天依靠自己的实力完成的。

　　在他看来，天赋、气运、冷静、睿智等，杨天一样都不缺。

　　杨天心中感激，古源圣神说的容易，但是顶级法则至宝何等珍贵，现在对他开放，古源圣神肯定也是做出了一些努力。

　　人族族内强者众多，绝大部分的虚神级强者都没有这样的宝物。

　　“接下来准备去哪里？”古源圣神问道。

　　杨天接下来的修炼肯定是准备金系、木系等各系法则突破到圆满级。必要的磨砺肯定是必不可少的。

　　“弟子准备继续前往宇宙一些特殊的秘境闯荡。”杨天如实道。

　　“嗯，以你现在的保命能力，虚神级强者不出手，你便不可能陨落。”古源圣神点头道：“宇宙很多的秘境都只能允许圆满级强者进入其中，你进入其中，危机很小，倒是可以多探索一些。”


第1182章 宇原世界第五天才

　　古源圣神知道了杨天的想法，却是笑着说道。

　　不经历磨砺，是很难突破到圆满级的，法则进步也是缓慢。

　　交谈了一会，最后，古源圣神嘱咐道：“杨天，你现在展露出的天赋太过的可怕，连我们人族的圣神级强者都无比吃惊，更不用说异族了，现在，那些异族绝对都在寻找着击杀你的机会，你一定要小心。”

　　“是，老师。”杨天点头。

　　他虽然坑杀了众多的异族五系、六系圆满级强者，但是他也暴露出了自己的实力，这些异族绝对将他的威胁度提高了很多。

　　随后杨天直接离开了这里，没有回到银河系，而是前往了虚绝府邸。

　　“杨天师弟！”

　　“杨天师兄。”

　　看到杨天的到来，府邸内的众多天才们急忙喊道，他们都是虚绝神主的弟子们。有些是虚绝神主新收的弟子们。

　　毕竟这些强大存在长久的居住在混沌星球上，每年都会有新的天才来到这里，他们看上眼的，自然便会收为弟子。

　　这些天才们看到杨天，眼中满是激动之色，身为虚绝神主的弟子，他们隐约知道了杨天的一些逆天战绩。

　　虽然了解的不是很具体，但是他们知道杨天拥有击杀圆满级强者的实力！

　　杨天笑着与他们打着招呼，随后来到了虚绝神主的房间。

　　“杨天。”虚绝神主看着自己的弟子，笑道：“怎么不在虚拟世界找我，反而特地来这里？”

　　之前，虚绝神主和杨天经常在虚拟世界人族圆满级强者联盟中见面。

　　“老师，弟子这次前来，是有一件事情。”杨天道。

　　他右手一挥，便是有一柄长剑和黑色的铠甲来到了虚绝神主的面前。

　　“杨天，这些宝物你收起来。”虚绝神主看到这两件宝物，皱着眉头。他瞬间便是明白了杨天的意思。

　　“老师，之前在水新空间内，弟子击杀了九十几位五系、六系圆满级强者，在他们身上得到了众多的法则至宝，法则至宝弟子根本不缺。”杨天笑着道。

　　杨天心中对于虚绝神主，一直是很感激的。在他修炼之初，虚绝神主给他规划好修炼道路，每次进行修炼任务，或者是进入虚无战场，都赐予了宝物，虽然在他现在看来，那些都是微不足道的，但是对于那时候的他，却是最适合的。

　　现在，高级法则至宝对他来说不算什么，所以他准备送两件给虚绝神主。这也是之前他留下两件宝物的原因。

　　虚绝神主微微沉默了一下，点头道：“好，杨天，这次我收下了，下一次不要再这样。”

　　虚绝神主知道这两件宝物对杨天的实力影响不算什么，所以愿意收下。如果杨天也只有两三件法则至宝，他不可能收下的。

　　杨天心中舒了一口气，他最怕的便是虚绝神主不接受他的宝物。

　　和虚绝神主交谈了一会，杨天便是离开了这里。

　　虚绝神主看着眼前的两件宝物，灵魂烙印在了其中。

　　“高级攻击法则至宝，高级防御法则至宝。”虚绝神主默然。

　　就算是五系圆满级强者都没有几位有两件高级法则至宝。

　　……

　　离开了虚绝府邸，杨天直接前往宇原世界。

　　“现在，看看自己的传承时间能够达到多少天？”杨天的眼中露出了一丝的期待之色。

　　宇原世界，九座传承阶梯，其效果足可以匹敌虚拟虫洞公司的传承之地。他自然不愿意放过。

　　传承阶梯辅助修炼，他的法则进步速度肯定更加的惊人。

　　很快，杨天便是来到了宇原世界之外，看着熟悉的巨大光幕，杨天微微一笑，直接飞入了其中。

　　“杨天来宇原世界了！”

　　很快，便是有众多的异族强者看到了杨天。他们看向杨天的眼中满是敬畏之色，之前水新圣神秘境中发生的战役，他们这些圆满级强者自然知晓。

　　“太可怕了！人类杨天修炼三千多年的时间便是拥有了六系圆满级的实力！而且还碾压同是六系圆满的双头神主和熔山神主。”

　　“我们都是宇宙中的绝世天才，但是与现在的杨天一比较，却是连普通天才都达不到。”

　　“不知道人类杨天突破到了圆满级没有？”

　　……

　　众多异族强者看着杨天的背影，纷纷意识传音道，杨天的实力足可以轻易的击杀他们。

　　不过，这里是宇原世界，他们倒是不用担心杨天会动手。

　　之前宇原世界的规则保护者杨天，使得虚神级强者也无法击杀他，现在却是在保护着他们。

　　进入宇原世界，杨天没有在乎其他强者，径直来到了宇原传承时间榜单的前面。

　　“人类杨天要进入榜单空间进行测试！”

　　“不知道他的传承时间能够达到多少天？他现在传承时间便是已经达到了两百二十天。”

　　“不管传承天数多少，进行榜单测试之后，我们便会知道人类杨天的真正境界。”

　　……

　　众多的强者看着杨天，自然知道了杨天的打算，这里的消息也是迅速的传了出去。

　　宇原世界中，众多强者都迅速的赶来这里。同时，宇宙中的无数族群也是知晓了消息，在密切的关注着。

　　杨天扫视了一眼周围的众多强者，面容平静，直接飞入了榜单空间内。

　　……

　　“不知道这次能够击杀多少位虚拟人？得到什么样的评价？”

　　看着眼前的白色门户，杨天深吸了一口气，没有犹豫，意识直接进入了其中。

　　一位位的虚拟人不断的出现，上次杨天实力最多可以匹敌三系圆满级强者，现在他的实力却是可以匹敌六系圆满，眼前的虚拟人没有什么抵抗能力，不断被其秒杀。

　　虚拟人的实力也是越来越强大，最后，终于达到了六系圆满。杨天又击杀了几位，终于失败。

　　“领主级实力，可击杀六系圆满级强者，战斗级别：宇原世界第五天才。”

　　“获得传承机会，每十年传承时间为四百天，位列榜单首位，加二十天，位列宇原世界第五天才，加五十天，共计四百七十天，永久有效，可叠加使用。”

　　一道声音在杨天的耳边响了起来。


第1183章 神宙秘境

　　一道声音在杨天的耳边响了起来，正是这一次的评价和赐予的传承天数。

　　“四百七十天？”杨天眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　他之前传承天数是两百二十天，现在却是增加了一倍不止。

　　这相当于每10年时间，他有接近1.3年的传承时间。

　　“评价级别是宇原世界第五天才，而这第五天才竟然增加了五十天的传承时间？就算位列榜单首位也只增加了二十天，这第五天才，难道指的是所有进入榜单空间内进行测试的强者，我名列第五位？”

　　杨天心中有着一丝的震动。

　　这传承时间的赐予很是苛刻，看榜单上面的前百位便可以看出来，达到一百天传承时间以上的只有三位，排名第一百位的传承天数只有五十几天，可见这宇原世界第五天才评价的含金量。

　　“这个宇宙中没有天才达到过四百多天，这应该是以往纪元的天才留下来的记录。还有着四位强大的天才在领主级阶段比我更加的逆天。”杨天心中猜测。

　　他的面容却是平静，杨天从来不认为自己的天赋、实力便是最强的，就算这个纪元没有天才超过他，其他纪元也很可能拥有。甚至这个纪元之后的岁月里会诞生比他更加逆天的天才。

　　随即杨天不再多想，直接走出了榜单空间。

　　榜单空间之外，众多的圆满级强者在密切的关注着宇原传承时间榜的变化。

　　杨天的名字已经处在了这榜单的第一位，第二位正是那银轮皇。

　　一处区域内，银轮皇默默的站立着，看着榜单，他的眼底深处还有着一丝的不甘之色。

　　杨天在一千年前，以三系圆满的实力强势击败了他，占据了宇原传承时间榜的第一位，他一直在努力的修炼，想要追上来。

　　可是一千多年的时间，他的实力没有多大的提高，但是人类杨天实力却是从三系圆满一下子提升到了六系圆满，甚至强势击败了他们圆满级境界最强大的特殊生命熔山神主和双头神主。

　　骤然听到这个消息，他心中无比震撼，很长的时间都没有回过神来。

　　熔山神主和双头神主是他心中的目标。

　　“杨天，就让我看一下你的传承时间到底能够达到多少？”银轮皇心中默默道，静静的等待着。

　　“杨天的信息发生变化了！”忽然，一道声音直接响了起来，顿时，众多强者目光全都看向了榜单。

　　宇原传承时间榜，处在第一位的杨天信息散发着一丝强烈的光芒，持续了十秒的时间，然后光芒便是散去，杨天的信息出现在了众多强者的眼前。

　　“第一位：人族光速皇，领主级，传承时间四百七十天。”

　　轰！

　　简单的一道消息，却是使得所有强者脸上都露出了一丝的骇人之色。

　　“天啊！四百七十天！比之前的两百二十天增加了一倍不止！是第二名银轮皇的三倍多！”

　　“十年便是有四百七十天的传承时间，平均每八天便有一天可以去接受法则传承，我十年的时间只有四十天，杨天的传承时间是我的十几倍！”

　　“你们看，信息显示，人类杨天还处在领主级阶段，他还没有一系法则突破到圆满级！！”

　　“领主级阶段便能够匹敌六系圆满级强者？这怎么可能？”

　　……

　　众多圆满级强者眼中都有着惊骇之色。

　　无论是传承天数还是杨天仍处在领主级阶段，都是使得他们感到无比的震撼。

　　哗！

　　杨天直接走出了空间，出现在了榜单之外，瞬间所有强者的目光都是看向了他。

　　不过，这些强者眼中几乎都有着畏惧之色，眼中的杀意都是收敛了起来。

　　宇原世界，几乎可以称得上是宇宙圆满级天才的聚集地，现在杨天却是在这里，以领主级的实力站在了圆满级的巅峰。将来他突破到圆满级，实力绝对会更加的强大。

　　凭借他们的实力，是根本不可能击杀的了杨天的。

　　“杨天。”

　　“恭喜啊，杨天。”

　　人族的圆满级强者走来，脸上满是笑容。

　　他们人族出现这样的绝世天才，他们自然无比高兴。

　　杨天笑着回应，之后他回到了宇原世界属于自己的宫殿中。

　　“现在，宇原世界的传承时间我几乎已经得到了最多，再想要增加的话，几乎不可能。”杨天心中思索着。

　　哗！

　　他的身边，金甲原虫分身出现。

　　“接下来，我的金甲原虫分身待在宇原世界中，开始重点提升我的金系、木系、水系等七系发则，争取早一天达到圆满！”杨天看着狰狞的金甲原虫。

　　他的金甲原虫分身早已经暴露，虽然其灵魂比起本体来还差了很多，但是拥有这么巨额的传承时间，法则进步速度也会无比迅速。

　　“我的实力几乎达到了极限，估计接下来万年时间都不一定有着多少的进步，只能慢慢的修炼。”

　　接下来，杨天想要实力进步，便需要法则领悟真正达到圆满。

　　法则圆满可不是那么容易达到的，他就算是得到本源法则承认，实力突破到领主级，都花费了一千五百年的时间！

　　“实力达到了六系圆满，我也该前往那处神宙秘境了。”

　　杨天的眼中有着一丝的期待。

　　他在星主级的时候，进入到了骨灵族中，好运的得到了二十几个本源字体，这都是炼体诀的部分，而且与虚无战场他融合的两万字不相同，这是骨灵族的虚神级强者元博在神宙秘境中得到的。

　　元博的实力，在虚神级强者不算强大，但是他都能够得到包含神秘字体石块，能够平安归来，证明那神宙秘境其实并没有想象中的那么危险。

　　杨天现在实力达到六系圆满，拥有数件顶级法则至宝护体，此外，他还有分身、小光等，他现在的保命能力绝对超过了元博。

　　最多他陨落后，再度被生命之树孕育出来便是了。

　　神宙秘境，杨天其实一直想去探索，这可是关乎着本源字体。而本源字体，却是关乎着炼体诀的最后一个境界。


第1184章 悬赏

　　之前，杨天便一直想要前往神宙秘境，但是他的实力却是不够。

　　杨天总感觉炼体诀蕴含着极其重大的秘密。这秘密，甚至关乎着纪元的毁灭。

　　他曾经亲眼见到炼体诀的创造者，知晓那是何等伟大的存在，就算是纪元的毁灭都无法摧毁他的身躯。

　　现在，他实力达到了现在的地步，各方面都安排妥当，无法在众多异族强者手中得到众多宝物，实力短时间也无法进步，所以现在是最好的探测时间段。

　　不管怎么样，他肯定要将炼体诀的众多本源字体寻找到。

　　“查看一下消息，看看有没有人族的强者在神宙秘境中留下过空间坐标。”杨天意识直接进入到了虚拟世界中。

　　“杨天！”

　　见到杨天的到来，人族的圆满级强者连忙热情的打着招呼。

　　此时的杨天拥有六系圆满级实力，毫无疑问是现在人族圆满级联盟的最强者。

　　“哈哈，杨天，你这次和幽冥神主联手，击杀了九十位五系圆满级强者，还有两位六系圆满级强者，这战绩太逆天了！”

　　“那处秘境中，众多的异族强者已经不敢进入，只有少部分在其中探险着。”

　　“杨天，我发现了一处新的秘境，要不要一起去探索？”

　　……

　　众多的强者笑着道。有向杨天说着消息的，也有邀请杨天一起进行秘境探索的。

　　邀请的强者是人族的五系圆满级强者。其他强者也没有资格邀请。不过杨天婉言拒绝了。

　　最后，所有强者离去，只剩下了杨天和虚绝神主。

　　“老师。”杨天看向虚绝神主，意识传音道：“你知道神宙秘境么？”

　　虚绝神主一惊，看向了自己的弟子，道：“神宙秘境我知道，不过那里的环境无比险恶，充满着众多未知的危险，杨天，你难道要去那里？”

　　杨天点了点头，道：“接下来我打算去神宙秘境磨砺自己，但是神宙秘境离这里无比的遥远，弟子只能依靠其他强者的空间坐标前往那里。所以想要问一下老师是否知道有强者曾经进入过神宙秘境中？”

　　杨天现在的身份特殊，不可能将自己接下来的消息泄露出去，所以只是问虚绝神主。

　　虚绝神主却是摇了摇头，道：“杨天，神宙秘境无比危险，距离这里无比遥远，所有极少有强者会进入其中，那里秘境巨大，威压却是极大，最深处，甚至是圣神级强者都无法接近，而且充满着煞气。”

　　“在神宙秘境中，宝物也是很少，唯一使得它出名的便是骨灵族的九字传承，当时这九字刚出来的时候可是震动了整个宇宙，但是九字虽然神奇，但是对于强者并没有什么作用，甚至还提高不了一倍基因。对其感兴趣的强者渐渐也是失去了兴趣。”

　　“最重要的是，神宙秘境曾经陨落了一位圣神级强者！”

　　杨天心中一惊，道：“老师，神宙秘境陨落了圣神级强者？”

　　他了解的只是简单地一些关于神宙秘境的信息，具体的并不是很了解。

　　“对！神宙秘境其实是元博发现的，在其中带回了神秘九字，紧接着便是引起了众多圣神级强者的关注，前往了那里，不过一千年后，便是有一位金属族的圣神级强者忽然陨落，一千年时间，众多的虚神级强者、圆满级强者甚至还没有到达那里，便是被吓了回来。”

　　“所以，神宙秘境真正前往那里的只有一些圣神级强者。据我所知，并没有哪一位虚神级、圆满级强者到达过那里。可能有，但也是极少部分……”

　　虚绝神主将自己知道的消息说来。

　　杨天心中微沉，神宙秘境离这里无比遥远，他依靠自己飞行的话，一亿年都飞不到那里。

　　“看来还是要前往骨灵族一趟。”杨天心中暗道。

　　骨灵族最强大存在元博当初无意中得到了九字，肯定在其中留下了空间坐标，说不定骨灵族还有其他强者前往过那里。

　　杨天和虚绝神主又交谈了几句，便是退出了虚拟世界中，迅速前往骨灵族。

　　“如果骨灵族没有办法，我只能去麻烦古源圣神老师了。”

　　古源圣神身为人族最强者之一，何等存在？杨天自然不可能为了前往神宙秘境的小事便直接去麻烦他。

　　……

　　宇宙中一处区域，五道庞大的身躯占据着星空，他们身上散放着无比恐怖的气息，威压弥漫，空中的裂缝不时出现，溢出一道道的混沌气流。

　　他们五位各自占据了一片星空区域，在慢慢的交谈着。

　　“人类杨天在宇原世界的实力检测结果你们都知道了？他现在还仅仅处在了领主级，便是可以匹敌六系圆满级强者，等到他的实力真正突破到圆满级，说不定便能够匹敌宇宙虚神！”一道阴冷的声音响起，这是一条巨蟒，正是妖族的蛇元圣神。

　　“蛇元圣神，人类杨天待在宇原世界，虚神级强者出手根本没有任何作用，而且人类杨天和幽冥神主待在了一起，幽冥神主可是有水新珠的，就算是我们圣神级强者在宇原世界中出手，一旦人类杨天瞬间进入到水新珠内，就算是我们的实力也无法击碎水新珠，只会陨落。”另一位虫族的圣神级强者说道。

　　“音无圣神说的对，人类杨天躲在宇原世界，我们五大族群没有任何的办法，只能等他离开宇原世界，进入那些宇宙虚神、宇宙圣神强者可以进入的地方，才能够有机会击杀他。”机械族圣神强者道。

　　“人类杨天的成长速度太恐怖，现在讨论这些没有任何的用处，我们金属族拿出一件顶级至宝出来，悬赏杨天的生命，只有能够灵魂灭杀掉他，我们金属族便提供一件顶级法则至宝！”

　　魁梧的金属生命声音隆隆道：“只有足够的利益，才能够引起所有强者的杀意。击杀杨天的最好方法，便是调动整个宇宙的强者。杨天除非一直躲起来，不然他必定会进入其他的秘境中闯荡，只要他出现在虚神级强者或者是圣神级强者秘境中，等待他的便是死亡！”

　　“我们草木族也提供一件顶级法则至宝！”

　　“我们妖族同意！”

　　……

　　五位强大的圣神级强者迅速达成了一致意见。


第1185章 再回骨灵族

　　在五位强大的圣神级强者分开之后，很快，一道消息从妖族等五大巅峰族群传出，震撼了整个宇宙！

　　“只要灵魂击杀人类杨天，便能够得到五件顶级法则至宝！”

　　消息传出，整个宇宙中的强者都变得无比的疯狂。顶级法则至宝，可是圣神级强者使用的宝物，虚神级强者中，只有极其稀少的才能够拥有，现在，却是一下子出现了五件！

　　这样的悬赏就算是圣神级强者都要心动！

　　……

　　杨天正在迅速的前往骨灵族，忽然，他手中的腕表响了起来。

　　在第一道消息出现之后，众多的消息不断响起。

　　“怎么这么多消息发来？发生了什么事情？”杨天一愣，意识进入到了虚拟世界中。

　　“杨天，不好了！”

　　“杨天！”

　　……

　　众多的人族圆满级强者看着杨天，焦急道。不过，他们的话语嘈杂，杨天并没有听到自己想要的。

　　“老师，到底怎么回事？”远处，虚绝神主迅速走来，杨天连忙问道。

　　“杨天，就在刚才，妖族、虫族、机械族等五大巅峰族群分别悬赏一件顶级法则至宝，合起来便是五件顶级法则至宝，悬赏你的性命。”虚绝神主道。

　　杨天的面容一下子阴沉了下来。

　　一件顶级法则至宝足可以使得所有虚神级强者疯狂，圣神级强者都要心动，现在妖族等五大巅峰族群却是联合起来，只要灵魂灭杀他，便可以得到整整五件顶级法则至宝。

　　可以想象，现在绝对有众多的虚神级强者，甚至是圣神级强者在关注着他的动静，只要他出现在这些强者都能够到达的地方，绝对会有众多的强者出手。

　　“这些族群对我还真是看重！我都想要击杀自己一次，然后去领取五件顶级法则至宝了。”杨天心中冷笑。

　　“杨天，现在外面肯定有无数的强者寻找你，你待在人族星域内，绝对安全。那神宙秘境可是所有强者都能够到达的，假如有虚神级、甚至是圣神级强者正好在那里，你的处境便是危险了。”虚绝神主意识传音道。

　　“老师放心，我有把握保证自己的性命。”杨天道。

　　随后，他的意识退出了虚拟世界。

　　杨天没有放下前往神宙秘境的打算，本源字体太过的重要，他自然想要得到更多。

　　“异族。”杨天站立在飞船内，眼中却是有着一丝的凶光。

　　……

　　“到了！”时间推移，杨天的飞船来到了一座巨大的陆地上。

　　这座陆地，空荡荡的，没有任何的生命存在。

　　杨天离开飞船，身躯直接下降，却是有着一层的薄膜出现。杨天感受了一下薄膜的威力，以他的实力竟然无法破开。

　　“这道薄膜应该是虚神级强者元战留下来的。”杨天心中默默道。

　　他的实力已经达到了六系圆满，能够阻挡他的薄膜，一定是虚神级强者制造出来的。

　　他右手一握，手中直接出现了一个奇异的骨状物质。

　　这是之前他在星主级阶段，当初准备离开骨灵族的时候，骨灵族为了交好他而送给他的。

　　拥有这个骨状物质，可以自由的出入骨灵族秘境中。

　　握着骨状物质，杨天右手轻轻挥动，这层薄膜便是直接消失不见，他直接站立在这处巨大的陆地上，默默的等待着。

　　他出现在这里，绝对已经被骨灵族的元战等圆满级强者知道。

　　……

　　骨灵秘境，一座巨大的宫殿矗立，所有的骨灵族成员看向了这座宫殿，都是有着无比崇敬之色，这是他们骨灵族的圣殿，族内的所有长老都是待在了里面。

　　此时，宫殿深处，一道身影却是直接闪过，这是一位无比魁梧高大的中年男子，看其面容正是骨灵族二长老元战，骨灵族现阶段最强大的存在。

　　哗！哗！

　　在他出来后，又是十几道身影闪过，然后十几位强者全部出现在了这里。

　　在他们的眼前，一道视频直接出现，正是那块巨大的陆地，上面穿着银白色铠甲的杨天站立着。

　　“是杨天！”

　　“杨天怎么来我们骨灵族了？现在杨天的实力足以匹敌六系圆满级强者，难以想象，他在三千年前还进入过我们骨灵秘境中，只是星主级境界。”

　　“太强大了，当初他还与我们骨灵族的天才交手。”

　　……

　　十几位骨灵族的圆满级长老看向了杨天，眼底深处满是敬畏之色。

　　当初来到他们骨灵族的星主级人类天才，仅仅三千年的时间，实力便是足以碾压他们骨灵族。

　　“好了！”元战皱着眉头道：“我们骨灵族附属于人族，杨天来到这里，正是我们交好他的机会，你们全部随我去迎接杨天！”

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速向远方飞去。

　　十几位骨灵族长老不敢违抗元战的命令，急忙跟随。

　　……

　　大陆上，杨天站立着等待，不到一分钟的时间，远处却是忽然飞来了十几道身影，其身上散发出的气势无比的恐怖，他们全部达到了圆满级，为首的正是骨灵族二长老元战。

　　“杨天大人！”元战看到了杨天，急忙走过来，无比恭敬道。

　　“杨天大人！”其他的骨灵族长老们也是连忙道。

　　“哈哈，元战长老你们不必这样，在我星主级境界还得到了你们骨灵族的一些机缘。”杨天笑道。

　　当初强大的骨灵族，现在在他看来，实力却无比的幼小。骨灵族，除了元战一位三系圆满级强者之外，还有五位二系圆满级强者，以及八位一系圆满级强者。

　　这便是骨灵族的最高层实力。不然，他们也不会依附于人族而存在。

　　“杨天大人身为绝世天才，就算没有我们骨灵族的机缘，也足以迅速进步。”元战恭敬道。

　　他不得不敬畏杨天，现在的杨天连六系圆满级强者都压着打，他们骨灵族十几位圆满级强者绝对会被杨天轻易秒杀。

　　双方交谈了几句，杨天看向了元战，道：“这次前来，其实是想问元战长老一些事情？”


第1186章 神秘漩涡

　　杨天说完，他的目光看向了元战身后的强者。

　　元战瞬间会意，让这些强者回到了骨灵秘境中，大陆上，只剩下了他和杨天两位。

　　“元战长老，我想要问一下，你有没有在神宙秘境中留下过空间坐标？”杨天没有多说什么，直接问道。

　　以他现在的身份、实力自然可以轻易询问元战。

　　元战一愣，不知道杨天怎么会忽然问这个问题，但是点了点头。

　　杨天的脸上立即露出了笑容。

　　“我准备去神宙秘境一趟，希望元战长老能够带我去。”杨天道。

　　“杨天大人的吩咐我自然听从。”元战恭敬道。

　　他一挥手，虚空中便是直接出现了一座空间坐标，随后一艘飞船直接出现，他和杨天全部进入了其中。

　　……

　　空间坐标飞船内，杨天看向元战，笑着道：“元战长老，你可知道神宙秘境的一些信息？”

　　杨天现在实力虽强，但是关于神宙秘境了解的甚少。人类族群对于神宙秘境的介绍只有极少部分的信息，甚至连其具体大小都不知，只是标注了其无比的危险。最好不要去闯荡。

　　“杨天大人，其实对于神宙秘境的探索，我们骨灵族对其了解的是最深的。”元战笑道。

　　“哦？”杨天看着元战。

　　“我大哥元博当初在神宙秘境中发现了蕴含神秘字体的石块，然后带回到我们骨灵族。其中九字，拥有提高基因的奇异能力在。众所周知，每一位强者的基因都是固定的，除了先天以外，后天基因提升最多达到了百倍上限，所以当时引起了整个宇宙的震动。”

　　杨天点头，生命基因其实是无比神秘的，越强大越是感觉到其神奇，杨天甚至隐约觉得这是宇宙中的大秘。

　　他心中对于神秘九字却是没有什么好奇。

　　他知道，神秘九字创造出来是为了纪元后期选拔炼体诀的掌握者，可是现在炼体诀已经被他得到，所以神秘九字也不会显示出任何的奇异之处。

　　除非他陨落，然后到了纪元后期，神秘九字才会发生变化。

　　“在我大哥得到神秘九字过后，接下来的一千年时间里，有众多的强者前来那里，一千年后，圣神级强者陨落在了神宙秘境中，导致了无数强者被吓了回来。”元战继续道。

　　“但是，在这一千年的时间之前，我大哥便是已经在神宙秘境待了数十万年的时间。”

　　杨天眼中露出了一丝的震惊之色！

　　“严格来说，神宙秘境很可能是我大哥第一个发现的，不过这消息很少有人知道。”

　　“根据我们骨灵族掌握的信息，神宙秘境位于宇宙一处无比奇异之处，最大直径至少超过了三十万光年，其内威压弥漫，在外围的都是达到了一系圆满级才能承受的承受，更深处的威压甚至连圣神级强者都不一定能够接近，所以神宙秘境只能圆满级或者圆满级之上强者才能进行探索。”

　　“宇宙飞船是难以承受威压，所以在神宙秘境中，只能依靠自己慢慢的飞行着，逐步的探索。”

　　“在神宙秘境中，有时候危险众多，有时候又没有什么危险。最需要注意的是，神宙秘境中出现的一道道漩涡。”

　　“漩涡？”杨天看着元战。

　　“对！在神宙秘境中，会随机出现漩涡，这些漩涡会随时出现在任何一处，只要在其周围万米之内，都会直接被其吞吸。通过漩涡可能被传送到任何地方，可能那些地方蕴含巨大机遇，也可能充满着陨落的危机。”

　　“我大哥元博当初便是被这漩涡带到了一处奇异的空间，然后带出来了蕴含神秘九字的石块。这算是无比幸运了。至于那位陨落在神宙秘境中的金属族圣神级强者，其他族群不知道他陨落的原因，我却知道，他一定是被神秘漩涡带进了无比危险的区域，在离开漩涡的瞬间可能便会遇到了危险……”

　　元战将自己知道的消息详细的告知给了杨天。

　　杨天站立着，微微皱着眉头，之前他认为神宙秘境没有什么危机，就算在一些奇险之地，他依靠分身和小光都能够躲避，宝物也有自信不会遗失。

　　但是现在看来，他自己分身有可能会全灭，宝物也有可能会全部遗失。

　　如果奇异漩涡出现，将他带入到了那连圣神级强者都会陨落的地方，他绝对会瞬间死亡，就算空间戒指中有分身也不敢出来，宝物也是无法出来，甚至小光都有可能死亡。

　　小光现在虽然可以免疫金系、水系、时间三系法则的伤害，但是还有六系法则，如果击中了小光，小光仍然会死亡。

　　杨天心中思索着，这一次探索几乎是他最没有把握的一次。

　　“杨天大人，神宙秘境很是特殊，大幅度影响了周围的虚空，所以无法进入虚拟世界，而且就算通过空间坐标前往那里，都需要一年多的时间。”最后，元战说道。

　　杨天点头，道：“我不急。”

　　他的一丝意识却是沉入到了龙凤源珠内，道：“小光，你怕么？”

　　现在前往神宙秘境探索，说不定他们两位全部陨落。

　　“不怕，主人去哪里，我便去哪里。”小光没有任何的犹豫，直接说道。

　　对于杨天来说，杨天有众多的亲人，小光只是属于其中的一个，但是对于小光来说，杨天却是它生命力的全部。

　　自它有意识开始，几乎便是一直跟随着杨天。

　　“好！那就让我们俩好好闯荡一下神宙秘境！”杨天的眼中露出了一丝的坚定之色。

　　危险怕什么，他生命之树分身留在了银河系火星上，就算遇到危险，直接陨落，他也能迅速复活。

　　小光如果死亡，他会请求一些掌握了时间法则的虚神级强者帮忙复活，他现在也是认识了好几位这样的强者。

　　闯荡神宙秘境，最坏的结果不过是他身上的所有宝物全部遗失，除了龙凤源珠不容有失之外，其他的宝物全部丢失，他最多心疼。

　　宝物始终是外物，最重要的还是自己的实力，实力足够，将来仍然可以得到众多的顶级法则至宝。


第1187章 到达

　　杨天的眼中露出了一丝的坚定之色。所有宝物，他最在乎的还是龙凤源珠。

　　其他宝物，只要拥有足够的法则积分，便能够兑换到。

　　至于龙凤源珠，杨天以前试验过，无论将之放在什么地方，他一念之间，便可以迅速收回。

　　龙凤源珠像是拥有自己的意识，在杨天看来，其价值绝对远远的超过了顶级法则至宝。

　　虽然杨天现在仍然不知道这龙凤源珠到底是谁制作的，但是单单凭借那蕴含本源字体的灵力石壁，杨天相信，在神宙秘境中，不可能有什么东西可以摧毁它。

　　他可是见到过创造炼体诀的伟大存在。

　　而且，为了本源字体，无论神宙秘境多么的危险，他也一定要来这里。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是过去了一年的时间。在最后的一个月里，杨天明显感觉到了空间坐标内的混沌气流变得躁动了起来，飞船也变得极其不稳定。

　　“杨天大人，到了。”在一处位置，元战直接说道，随后宇宙飞船飞离了空间坐标。

　　映入眼前的是一片无比广阔的虚空，周围漂浮着一块块的岩石碎片，说是碎片，其实大部分直径都是达到了数万米。

　　“杨天大人，在远处一百光年的地方便是神宙秘境的所在，飞船无法进入其中，只能在这里停留。”元战说道。

　　杨天点了点头，道：“这次麻烦元战长老了。”

　　“不麻烦。”元战连忙道。

　　“这次我会记得元战长老的帮助，但是我希望，我来到神宙秘境的消息，元战长老能够保守一下，我不想让其他强者知道我的行踪。”杨天看着元战认真道。

　　“杨天大人的行踪，我绝对不会泄露分毫。”元战连忙保证道。

　　他怎么敢泄露？

　　杨天天赋惊人，受到人类族群的看重，如果因为他的缘故而陨落，那么等待他们骨灵族的将是灭顶之灾。他们骨灵族可是一直受到人类族群的监控。杨天只要发生事情，几分钟之内，他们骨灵族便有可能被灭。

　　元战其实知道，此时妖族等五大巅峰族群悬赏五件顶级法则至宝，想要灵魂击杀杨天，但是这奖励可不是那么好拿的。

　　元战心中虽然心动，但是他的实力只有三系圆满，不可能击杀杨天，整个骨灵族的实力更是无比弱小，稍微因为这事情波及，便可能导致整个族群毁灭。

　　此时他巴不得这一次杨天的行动顺利，得到巨大机缘。

　　以杨天现在表现出来的潜力，只要不陨落，将来甚至有可能成长为宇宙圣神。现在正是他们骨灵族交好杨天的时候。

　　他泄露消息，杨天不管有没有陨落，他可能还没有走出人类族群，得到宝物，整个骨灵族便会灭亡。

　　他严守消息，与杨天这个有宇宙圣神潜力的天才打好了一些关系，将来说不定杨天一句话，他们骨灵族便会获得巨大的好处。

　　元战不是笨人，自然会选择后一种。

　　“杨天大人，那我先回去了。”元战恭敬道。

　　见杨天点头，他便直接乘坐宇宙飞船，进入了空间坐标内，直接消失不见。

　　整片虚空中，只剩下了杨天一人。

　　“元战只要有一丝的理智，便不会选择泄露我的消息，我在这里倒是可以安心的闯荡。”杨天微微一笑。

　　他如果是元战，也不会泄露消息。

　　当然，他自然不可能什么防备都没有，刚才飞船驶离空间坐标的时候，只要有一丝的不对劲，杨天便会瞬间自爆。就算是圣神级强者都不一定能够灵魂灭杀他。

　　杨天的领域仔细的查看着四周，确认没有任何强者存在后，心念一动。

　　哗！

　　虚空中，一只巨大的狰狞四蹄巨兽出现，其背部还有两只巨大的羽翼。

　　这是杨天的光衍兽分身。

　　这次杨天前来这里，为了保证自己的最强实力，将光衍兽分身和幽冥神树分身全部带了出来。

　　金甲原虫分身待在宇原世界，利用九座传承之地重点领悟金系、木系等七系基础法则，争取更快的达到圆满。

　　生命之树分身则是继续隐藏在火星上面，同时保护着地球。

　　杨天心念一动，身上的银月铠甲、空洛羽翼等全部脱离，然后覆盖到了光衍兽分身上面。

　　银白色的铠甲将光衍兽分身完全笼罩住，只留下了两个眼睛，空落羽翼融入到了其双翼处。

　　“光衍兽分身，有顶级法则至宝银月铠甲护体，又有着空洛羽翼提升速度，保命能力在圆满级强者中几乎是无敌的。”杨天微微一笑。

　　“接下来便是光衍兽分身闯荡，他的面容被银月铠甲完全包裹，其他强者都不会一下子便会将之认出来。”

　　宇宙中，族群无数，类似光衍兽般的生命有很多。

　　杨天自然不会本体闯荡，神宙秘境，虽然无比危险，其他强者一般不会来这里，但是不代表真的没有，说不定便有一些虚神级、圣神级强者，正在其中闯荡。

　　如果他们发现了杨天的踪迹，等待杨天的很可能便是死亡。

　　虚神级强者出手还好，灵魂攻击对他无效，杨天可以从容自爆，但是圣神级强者出手，就算杨天有魂元树，也会轻易被灵魂灭杀。他除非早有准备，瞬间躲进水新珠内，这样才有一丝的生还机会。

　　随后，杨天在这里直接构架了一座空间坐标，下次无论他在哪里，都可以随时来到这里。

　　“走了，现在便前往神宙秘境！”杨天本体直接消失。

　　巨大的虚空中，只有一只狰狞的银白色巨兽咆哮，然后迅速向着远方飞去。

　　他现在离神宙秘境有一百光年的距离，这距离虽然不算长，但是杨天也要飞行近一年的时间！

　　……

　　时间慢慢的流失，一处虚空中，四蹄巨兽迅速的前进。

　　“这威压越来越恐怖了！”光衍兽杨天皱着眉头。

　　时间已经过去了一年，随着他的前进，这里的威压在逐步的增强着。

　　“终于到了！”又过了十天后，光衍兽杨天看向了远处一处区域，那里有着无数的碎石，还有灰蒙蒙的气流。


第1188章 三十年

　　“终于到了！”十天后，光衍兽杨天看向了远处无数的碎石，还有灰蒙蒙的气流，眼中露出了一丝的期待之色。

　　“不知道我能够在其中是否能够得到众多的本源字体？”

　　光衍兽分身终于到达了灰色气流处，这里有着一道淡淡的薄膜，进入薄膜，便是神宙秘境了。

　　神宙秘境，看起来像是一座毁灭之地，到处都是碎石存在，散发着古老的韵味。

　　“这神宙秘境应该是纪元毁灭之后留下来的！”光衍兽杨天心中暗道。

　　像是虚无战场，便是纪元毁灭后遗留下来的，无尽的岁月都依然存在。

　　在宇宙中，还存在了好几处这样的神秘之地，之前杨天确定的有两处，一是虚无战场，二是宇原世界。

　　咻！

　　光衍兽杨天直接飞入了其中。

　　轰！

　　瞬间，一股庞大的威压直接压在了他的身上。

　　“果然，这里的威压完全达到了一系圆满的程度。”光衍兽杨天继续朝着前方飞去。

　　……

　　宇原世界，金甲原虫杨天直接进入了九座传承之地中。

　　“看，杨天的金甲原虫分身又开始接受传承了！”

　　“自上次人类杨天将自己的宇原世界传承时间达到四百七十天后，他便是彻底的消失不见，在宇原世界中的只有他的金甲原虫分身！他的人类本体肯定前往了其他地方。”

　　“如果在秘境中，肯定有强者能够见到人类杨天，可是现在却没有任何的消息传来。”

　　“谁知道人类杨天的想法？现在妖族等五大巅峰族群共同发布了五件顶级法则至宝的悬赏，众多强者都在疯狂的寻找着他的下落，说不定人类杨天便是故意躲了起来，给妖族等强者假象。”

　　“我还是认为他前往一些秘境探险了。”

　　……

　　众多异族强者议论道。

　　他们自然认出了杨天的金甲原虫分身，杨天本体不在，有很大的可能是前往了什么地方，可惜的是，却是没有任何消息传来。

　　至于现在的妖族、虫族等族群却是很暴躁。

　　“该死！人类杨天到底在哪里？”蛇元圣神等强者暴怒。

　　杨天消失，对他们来说不是一个好消息。

　　三千多年，杨天实力便是达到了六系圆满的地步，如果杨天消失了千年万年，说不定便会可以匹敌虚神级强者！

　　以杨天表现出来的潜力，很可能会做到，等到杨天真的达到那样的实力，想要击杀他便难了。

　　……

　　神宙秘境中，光衍兽杨天迅速的飞行着。

　　“这里除了莫名的威压之外，根本没有任何的宝物。”光衍兽杨天皱着眉头。

　　他已经在这神宙秘境飞行了一个月的时间，却是什么都没有遇到，连元战说的漩涡也没有。

　　“龙凤源珠内的灵力石壁没有任何的感应，我应该前往哪里去寻找本源字体？”光衍兽杨天心中微沉。

　　任务艰难一点他无所谓，危险一点也没事情，但是他最担心的是自己漫无目的的寻找。

　　元战说，整个神宙秘境直径至少达到了三十万光年，单靠他从神宙秘境一端飞到另一端，便是需要近百万年的时间，更不用说探索整个神宙秘境中。

　　“当初元博是通过漩涡无意中前往了那处拥有本源字体之地，可是，我却不知道那处区域到底在什么地方。”

　　这样漫无目的的找下去，可能数百年，甚至数千年时间杨天都没有收获。

　　光衍兽杨天沉思了一下，收敛心中的情绪波动，恢复平静。

　　“既然本源字体在这里，那么这里应该哪里有着特殊之处。”

　　像是杨天在虚无战场核玄界的时候，便是有神兵遗迹出世，寻找炼体诀的拥有者，随后秘境开启，吸引杨天进入其中，然后他便是得到了两万字的本源字体。

　　“才过一个月的时间，我还是再寻找一下。”

　　光衍兽杨天继续向前面飞去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了三十年的时间。

　　神宙秘境中，光衍兽杨天站立在一块巨大的岩石碎片上面。

　　哗！

　　一道白色光点忽然出现，然后直接被他抓在了手中。

　　“这白色光点是什么？总是忽然出现。”光衍兽杨天看着眼前的白色光点。

　　他在进入神宙秘境第三年的时候，身边忽然出现了一枚白色光点，他没有任何犹豫，直接抓住。

　　直觉告诉他，这白色光点绝对不简单，但是此时他手中一共只有九个光点。

　　这光点出现的概率很低，几年才忽然出现一枚。而且一闪而逝。

　　据杨天观测，这白色光点出现的时间只有一秒，之前一次白色光点在他很远处出现，他还没有来得及收取，便是消失不见。其出现到消失时间刚好是一秒。

　　“三十年的时间了，还是一无所获。”光衍兽杨天皱着眉头，不过，他不会放弃。

　　此时杨天本体、幽冥神树分身以及金甲原虫分身都在领悟着法则，只是光衍兽分身在寻找本源字体，对杨天的法则领悟影响不大。

　　时间又过去了三个月，光衍兽杨天正在飞行着，忽然他的左边一千米出现了一枚白色光点。

　　“第十枚光点！”光衍兽杨天没有任何的犹豫，迅速飞了过来，直接将之收取。

　　在他收起这十颗光点的时候，忽然一阵光点闪动，随后一道声音在光衍兽杨天的脑海中响了起来。

　　“集齐十枚生命点，可进入神宙空间内，是否进入？”

　　光衍兽杨天脸上顿时露出了一丝的骇然之色。

　　“这神宙秘境竟然有自己的意识？据我所了解的信息，这神宙秘境便是一处废墟之地，无比危险，但是除此之外没有什么特殊之处，难道现在发生了什么变化？”光衍兽杨天难掩眼中的惊骇。

　　“进入。”不过，光衍兽杨天没有犹豫，直接说道。

　　不管神宙秘境发生了什么变化，他不可能拒绝。三十年的时间，他在这里寻找本源字体没有任何的收获，说不定进入那神宙空间，便会发现什么。

　　嗡……

　　一道波动闪过，光衍兽杨天的身影便是直接消失不见。


第1189章 众多灰原石

　　这是一处无比巨大的空间，直径足有数千万米。

　　哗！

　　一只狰狞四蹄巨兽直接出现在了其中。

　　“这便是神宙空间？”光衍兽杨天看向了这里，眼前的巨大空间呈现出了一个圆形，墙面呈现出了灰色，散发着一丝丝奇异的波动。

　　“主人，灰原石，这些石壁上面有灰原石的气息！”小光的声音忽然响了起来。

　　“什么？”光衍兽杨天的眼中骤然露出了一丝的震动。

　　灰原石，无比珍贵的一种石块，不知道是因为什么原因诞生的，只在一些古老的秘境中出现过，可以极大幅度的提高自己的实力。对圆满级之下强者提升效果较为明显。

　　灰原石无比稀少，在人类族群的兑换宝库中，根本没有灰原石的兑换，就算是圆满级强者，甚至是虚神级强者都不一定能够遇见一颗灰原石。

　　之前杨天倒是在虚无战场中因为各种原因好运得到了十来颗灰原石，对于他的实力增幅巨大。

　　当然，以他现在的实力，就算再吸收十来颗灰原石，对他的作用也是不大。

　　但是，不可否认灰原石是无比珍贵的宝物。

　　每一颗灰原石中只是蕴含一丝的灰色气流，如果灰原石足够多，吸收的灰色气流越多，就算杨天的实力现在达到了六系圆满，肯定也能够进步巨大。

　　它可以促进身体内部细胞的变化，类似于提升基因，但是只是提升体内细胞的强度。

　　嗡……

　　正当杨天想着的时候，一道奇异的波动响了起来，然后一道半透明的身影出现。

　　说是身影，其实是一个看起来类似圆球一般的奇异物体。

　　“欢迎来到神宙空间。”圆球上传来了一道声音，圆球有自己的意识。

　　“我们这里有众多的灰原石，十枚生命点便可以直接兑换一颗。”

　　“是这个么？”光衍兽杨天眼前直接漂浮着一枚光点。

　　“对！生命点，存在于神宙秘境中，会随机出现在任何地方，只凭借各自的运气便能够得到。”圆球生命道：“请问是否兑换？”

　　光衍兽杨天微微思忖了一下，问道：“这生命点只能兑换灰原石？是否可以兑换其他宝物？”

　　灰原石，其实对于现在的杨天来说，没有那么大的吸引力，他其实心中期待能够出现能够超过灰原石的宝物。

　　“可以，当生命点达到了一千枚的时候，我可以赐予你一项实力，你可以承受一定的代价，复活任何领主级之下的强者，只要他们不是寿命到达了尽头。”圆球声音道。

　　“逆转时间长河？”光衍兽杨天的眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　只要有足够的生命点，这圆球竟然可以赐予强者逆转时间长河的能力！

　　要知道，只有掌握了完整时间法则的宇宙虚神或者是圣神级强者，才有这样的能力。

　　现在看来，连圆满级强者都有可能拥有。

　　“这代价是什么？”光衍兽杨天压仰住自己心中的惊骇，问道。

　　“承受宇宙规则的反噬，实力弱小的，可能瞬间便会陨落。”圆球生命道。

　　光衍兽杨天心中了然，不达到虚神，难以承受宇宙规则，想要复活他人，损耗的只是自己的寿命。

　　像是虚神级强者，想要复活圆满级强者，其宇宙规则可能便会使得他们陨落。

　　不过，这逆转时间长河的能力虽然强大，但是对他来说没有任何的意义。

　　当然，对于很多失去了亲人，实力低微的强者来说，这能力却有着巨大的作用。

　　虚神级强者，已经算是接近宇宙的顶尖强者，实力不达到一定的层次，是很难见到的。就算杨天现在实力达到了七系圆满，其实见到的虚神级强者也不是很多。

　　像是他实力处在领主级的时候，圆满级强者对他来说都是遥不可及的存在。

　　有些强者亲人逝去，可能一辈子都难以见到一位虚神级强者，跟不用说复活自己的亲人了。

　　“除了生命点可以兑换灰原石之外，是否有其他途径得到灰原石？”思忖了一会，光衍兽杨天又问道。

　　他发现眼前的圆球生命好像没有自己的智慧，只有本能的意识，不主动回答。只有他问起的时候，才会回答。

　　“有！一件低级法则至宝可以兑换一颗灰原石，一件中级法则至宝可以兑换十颗，一件高级法则至宝可以兑换一百颗，一件顶级法则至宝可以兑换一千颗。”

　　“除此之外，你如果可以炼制低级法则至宝，可以直接获取一百颗灰原石，可以炼制中级法则至宝，可以获得一千颗灰原石，可以炼制高级法则至宝，可以获得一万颗灰原石，炼制顶级法则至宝，可以获得十万颗灰原石。”

　　圆球生命慢慢说道。

　　光衍兽杨天的眼中骤然露出了一丝的震惊之色。这里的灰原石竟然完全可以通过法则至宝来兑换！

　　而且，只要展示出了炼制法则至宝的能力，可以直接得到大量的灰原石！

　　拥有炼制顶级法则至宝的能力，甚至可以直接得到十万颗灰原石！

　　“这处秘境对于炼器师好像很看重！”光衍兽杨天思忖道。通过圆球生命的话语，显然炼器师很重要。

　　只要有能力，便能够大量的赐予。

　　不过，宇宙中，就算是拥有顶级法则至宝的强者数量都是很少的，更不用说炼制了。

　　就算只是能够炼制出低级法则至宝，那样的强者，都是无数族群想要巴结的对象，不敢得罪。

　　光衍兽杨天心中难掩惊骇，如果这里的消息传了出去，该会引起多少强者的疯狂。

　　忽然，光衍兽杨天目光一动，问道：“生命点和法则至宝都能兑换灰原石，那法则至宝能不能兑换生命点？或者生命点能不能兑换法则至宝？”

　　“不可以！”圆球生命直接道。

　　光衍兽杨天皱着眉头。

　　“是否选择兑换灰原石？”圆球生命问道。

　　“不兑换。”光衍兽杨天微微犹豫了一下，直接说道。


第1190章 炼器空间

　　光衍兽杨天沉思了一下，直接说道。

　　现在看来，灰原石可以随时兑换，他身上的众多法则至宝都可以，但是生命点却是很珍贵，说不定之后会派上大作用。

　　“如果想要兑换，可以随时进入到这片空间内。”半透明的圆球生命说道，说完它便是直接消失不见。

　　嗡……

　　一道奇异的波动作用在了光衍兽杨天的身上，随之他的身影便是消失在了这里。

　　……

　　一处区域内，光衍兽杨天的身影直接出现，正是他之前所在的区域。

　　“神宙空间内，有着无数的灰原石，但是兑换却是要生命点和法则至宝，看来这圆球生命好像对于法则至宝很急缺的。”杨天眼中露出了思忖之色。

　　在外界，灰原石无比珍贵，但是在这里，却是没有什么用处，像是普通宝物一般，随时可以兑换。

　　杨天现在身上可是有着四件顶级法则至宝，如果选择和圆球生命交易的话，甚至可以得到整整四千颗灰原石。

　　“不知道还有没有其他强者正在这里收集着生命点？”杨天心中暗道。

　　强者身上，法则至宝都是有限的，估计其他强者都不会将之用来交易。

　　交易到的灰原石对于实力的提升很显然不如法则至宝对于实力的提升。

　　而按照正常的速度，三十年便可以收集十枚光点，然后便可以兑换一颗灰原石。

　　实力达到圆满级，其寿命几乎便会无尽，在这里待得时间越长，搜集的光点越多，得到灰原石也是更多。

　　这对于强者来说，还是很划算的。

　　“三十年的时间，我都没有遇见另一位强者，所以，这里关于灰原石兑换的消息应该没有出现，很久之前那些圣神级强者探索这里的时候，生命点估计也没有出现，神宙空间也不存在，不然他们不可能没有强者停留，灰原石，足够圆满级强者出手了。”光衍兽杨天整理着自己的思路。

　　关于神宙秘境现在的一些信息，他自然可以轻易的推断出来。

　　半晌后，光衍兽杨天收敛了自己的思路，摇了摇头。

　　“本以为神宙空间对我来说应该很有用，但是就算是一千颗灰原石，对我的实力提升也极其有限，耗费一件顶级法则至宝兑换完全不值得。”

　　“继续寻找吧！看看能不能发现本源字体的下落。”光衍兽杨天向着远处迅速飞去。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是过去了一百年的时间。

　　虚空中，光衍兽杨天慢慢的飞行着。

　　“本源字体到底在哪里？”光衍兽杨天皱着眉头，一百三十年的时间过去了，而他还是一无所获。

　　“神宙秘境漩涡也不出现，除了生命点出现之外，再没有其他的奇异之处。”光衍兽杨天明显有了一丝的焦急。

　　一百多年的时间，他一点线索都没有。

　　……

　　在光衍兽杨天焦虑的时候，离他很远的地方，一只庞大的生命慢慢的飞行着，这是一只巨鼠般的生物，身躯足有数万米高，长相无比狰狞。

　　“远处我留下的标记处有其他生命出现！”巨鼠生命直接停了下来，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“哈哈，闯荡了一千年的时间，我终于遇到了其他生命，不知道他的手上有没有生命点？我现在手上有一百多生命点，如果得到更多的话，我便可以再次进入炼器空间两次，在那里待两千年的时间，我的炼器能力肯定还能提高。”巨鼠生命迅速向着前方飞去。

　　“小心一点，先摸清楚对方的实力。”巨鼠小心翼翼的接近前方。终于他接近了，血红色目光看向了远处狰狞的四蹄巨兽。

　　“大约三系圆满级的法则波动，对方可能隐藏气势波动，但是有可能是真实的实力，动不动手？”巨鼠眼中闪动着一丝的凶芒。

　　轰！

　　巨鼠只是犹豫了一秒，一秒过后，他的身影像是一枚炮弹，直接向着四蹄巨兽击去。其双爪挥动，两道金色的光芒像是流星般，直接向杨天飞来。

　　富贵险中求，眼前的四蹄狰狞巨兽很大的可能实力不如他。

　　“找死！”光衍兽杨天眼中闪动着暴怒之色，他正在空中慢慢的飞行，忽然远处一只巨鼠出现，直接对他出手。

　　轰！

　　他身上的气势骤然爆发出来，转眼间便是达到了一个极强的地步。

　　“五……五系圆满级强者！”巨鼠眼中露出了一丝的惊恐之色，没有任何的犹豫，直接向着远方飞去。

　　他是四系圆满级强者，显然不是光衍兽杨天的对手。

　　“想逃？”光衍兽杨天挥动黒噬刀，直接斩在了巨鼠的身上。

　　巨鼠惨叫一声，身上的气息瞬间变得无比的萎靡。

　　“怎么可能攻击力这么强大？这实力完全超过了五系圆满！”巨鼠眼中满是惊恐之色，刚才他体内的法则本源瞬间减少了一半。

　　只要再来一道攻击，他便会直接陨落。

　　光衍兽杨天看着眼前的巨鼠，正要击杀，忽然心中一动，停止了自己的攻击。

　　“我……我没死？”巨鼠心中惊恐，等待死亡的来临，可是却发现光衍兽杨天的下一道攻击迟迟没有过来。

　　他畏惧的看向了虚空中的巨大四蹄巨兽，不敢动弹。

　　“妖族强者，我问你一些事情。”光衍兽杨天道。

　　眼前的巨鼠是妖族生命，而且应该在这里待了一段时间，对于这神宙秘境的了解应该比他多一点。

　　“大人请说。”巨鼠连忙恭敬道，心中不由得升起了一股生的希望。

　　“你来这里多久了？”光衍兽杨天问道。

　　“大人，我来到神宙秘境刚好一千年的时间。”巨鼠道。

　　“为什么对我出手？”

　　“大人，我是为了那生命点，我是一名炼器师，可以炼制重宝，但是离低级法则至宝还有很大的差距。在神宙秘境中，只要集齐了一百枚生命点，便可以进入到一处炼器空间内。”

　　“那里的时间流速与正常时间比例达到了一千倍，在炼器空间一千年的时间，外界才过去一年时间。而一百枚生命点便是可以在其中待一千年的时间……”，巨鼠不敢有丝毫的隐瞒，将自己知道的全部说了出来。


第1191章 炼制神兵

　　巨鼠不敢有丝毫的隐瞒，将自己知道的全部说了出来。

　　光衍兽杨天心中一动：“炼器空间？一千倍的时间流速，这些生命点还有其他的用途？”

　　又问了巨鼠几个问题，光衍兽最后问道：“你在神宙秘境遇见了几位强者？”

　　“没有，一千年时间，我只遇到了大人。”巨鼠恭敬道。

　　他心中也感到倒霉，来到了这里刚好一千年的时间，第一次出手，便是主动招惹了一位实力足以碾压他的强大存在。

　　光衍兽杨天心中了然，看着眼前的巨鼠，眼中有着一丝的冰冷，直接挥动手中的黒噬刀。

　　巨鼠眼中瞬间出现了惊恐之色，紧接着意识彻底失去。

　　光衍兽杨天在了解了诸多的信息之后，直接选择击杀了巨鼠。

　　异族之间，本就是杀戮无限，他又很难灵魂奴役巨鼠，当然不会留下它。更何况，这是妖族的强者。

　　现在，妖族等五大巅峰族群发布五件顶级法则至宝，悬赏他的性命，他自然不会客气。

　　哗！

　　光衍兽杨天右手挥动，眼前的巨鼠身躯便被直接摧毁，留下了两件宝物和一枚空间戒指，直接来到了光衍兽杨天的身边。

　　“一件中级法则至宝，一件低级法则至宝。”光衍兽杨天查看了一下两件宝物的等级，随手收了起来。

　　“嗯，一百四十七枚生命点？”光衍兽杨天查看了一下空间戒指，眼中却是露出了一丝的喜悦。

　　他直接将之取了出来。

　　“集齐一百枚生命点，是否选择进入炼器空间？”一道声音在光衍兽杨天的脑海中响了起来。

　　“与这巨鼠之前说的相同。”光衍兽杨天面容微微一动。

　　“进入！”

　　他对所谓的炼器空间也是有着很大的兴趣。

　　嗡……

　　一道波动闪过，随之光衍兽杨天的身影便是直接消失不见。

　　一处白色、寂静的空间内，狰狞四蹄巨兽出现。

　　“这便是炼器空间？”光衍兽杨天的眼中露出了一丝的好奇之色。

　　这处白色的空间看起来仿佛有点扭曲。

　　“炼器空间，时间比例与外界为1000:1，外界一年，空间内1000年，是否选择消耗一百生命点，兑换1000年的炼器时间？”一道声音响了起来。

　　“确定！”光衍兽杨天道。

　　“只是消耗一年的时间，我可以消耗的起。”他的心中暗暗道。

　　其实杨天对于炼器是很有兴趣的，宇宙中，擅长炼器的只有极少数人，每一位都是宇宙无数族群结交的对象。

　　谁不想自己炼制出强大的宝物？

　　光衍兽杨天待在了这处空间内，同时他的金甲原虫分身也在感受着时间的流逝。

　　他心中谨慎，如果这里的信息有误，没有所谓的时间流速，那他绝对不会选择在这里。

　　“好奇妙的感觉，这里与外界几乎是两个不同的世界。”光衍兽杨天仔细的感受着。

　　他的心中忽然一动，开始领悟法则，一分钟后，便是又停了下来。

　　“果然，这处空间无法领悟法则！看来时间加速状态下连法则都变得无比模糊。”光衍兽杨天摇了摇头。

　　如果这处时间流逝达到正常时间千倍的空间能够领悟法则，那他的进步速度该能够达到何等地步？

　　如果有足够的生命点，他在这里待够一亿年，外界也只是过去十万年的时间罢了。

　　杨天现在最缺的便是时间。

　　十亿年的时间，以他的天赋，加上各系法则源珠，他很可能九系法则全部突破到圆满！

　　光衍兽杨天收敛心神，仔细的看着这片空间的构造。这处白色空间无比巨大，周围堆积了无数的奇异石块。

　　“珏鑫石？”杨天一眼便是看到了之前他见过的一种炼器材料。

　　除此之外，还有无数种珍贵的材料，珏鑫石只是其中很普通的一种，这里甚至有炼制法则至宝的材料。

　　“神宙秘境一是想要得到法则至宝，二是需要炼制法则至宝的炼器师，这里以前难道是培养炼器师的一处基地？”光衍兽杨天心中暗暗猜测。

　　想了一会，没有什么头绪，光衍兽杨天看着眼前的那些材料。

　　哗！

　　一枚空间戒指浮现，里面大量的书籍全部漂浮了出来。

　　先前四系圆满的巨鼠妖兽是一位炼器师，可以炼制顶级重宝，所以空间戒指中，有着大量关于炼器的书籍。

　　最简单的兵器，都是不入流的，随后便是一阶神兵，二阶神兵，一直到十阶，十阶过后，便是低级、中级、高级、顶级重宝。

　　达到顶级重宝过后，便是低级法则至宝，中间还有着类似血凝铠甲一般失败的法则至宝。

　　法则至宝，顶级为上，杨天现在还不知道到底有没有宝物超越顶级法则至宝的存在。

　　“先来试试一阶神兵。”光衍兽杨天眼中露出了一丝的兴趣。

　　这里一千年时间，在外界才过去一年，而且他也无法在这里领悟法则，所以他可以安心的研究。

　　在以前，他修炼时间都不够，就算对炼制宝物有兴趣，也不可能花费时间在这上面。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间这处空间便是过去了十年的时间。

　　“哈哈！一阶神兵炼制成功！”光衍兽杨天看着眼前的一柄黑色长剑，上面有着微弱的气势波动。

　　虽然一阶神兵对于杨天来说，没有一丝的用处，也没有任何的价值，但是杨天还是无比的兴奋，这可是他自己炼制的第一件宝物。

　　“看来我还是很有炼器天赋的。”光衍兽杨天心中兴奋。

　　“十年的时间，外界才过去了不到四天的时间，这里果然是炼器师的圣地！”

　　虽然这里无法领悟法则，但是对于炼制宝物却没有任何的影响。而且。光衍兽杨天能感觉到，这里好像天生便是炼器的空间，能够增加炼制神兵的成功率。

　　“继续提升自己的炼器水平！”光衍兽杨天没有浪费时间，又是沉浸到了其中。

　　三十年后，光衍兽杨天炼制二阶神兵成功，八十年后，炼制三阶神兵成功，一百五十年后，炼制四阶神兵成功……


第1192章 一半的成功率

　　时间慢慢流逝，一千年的时间终于到来。

　　炼器空间内，光衍兽杨天面容慎重，仔细的看着眼前的一柄长达两米的战刀，上面被一道红色光芒所笼罩。

　　“咔嚓！”忽然，一声清脆的声音响了起来，然后这柄战刀上面直接出现了一道裂缝，红色光芒随之消散。

　　“失败了。”光衍兽杨天看着没有任何波动的战刀。

　　不过，他的眼中却是没有多少的沮丧。

　　“一千年的时间，我现在已经可以炼制成功八阶神兵，成功率达到了五成以上。九阶神兵炼制了八件，失败了七次，只成功炼制了一柄。”

　　光衍兽杨天看着手中一柄红色的长剑。

　　九阶神兵，这是黑洞级强者使用的宝物，他耗费了一千年的时间，便是直接炼制了出来。不过失败率仍然很大，光衍兽杨天在第六次成功，但是第七次、第八次又是失败。

　　炼制宝物，没有哪位强者敢保证可以有着百分百的成功率。不然也不会有很多了类似血凝铠甲一般失败的法则至宝。

　　“一千年时间已到。”一道声音忽然响了起来，随之光衍兽杨天的身躯直接消失。

　　一处星空中，光衍兽杨天站立着。

　　“这炼器空间非常适合炼制宝物，我完全可以搜集更多的生命点，来进入其中。”光衍兽杨天看向了自己所拥有的光点。

　　在炼器空间一千年时间，外界才过去一年，这使得他非常动心。

　　之前一百三十年的时间，光衍兽杨天搜集到了四十九枚生命点，然后在四系圆满的巨鼠妖兽身上得到了一百四十七枚，加起来便是196枚，炼器空间用掉了100枚，还剩下96枚。

　　只要再集齐四枚，他便又可以进入炼器空间中。

　　“可惜，在神宙空间内，只能由生命点或是顶级法则至宝兑换灰原石，却不能由顶级法则至宝兑换生命点。”光衍兽杨天心中暗道可惜。

　　如果可以兑换的话，他说不定便会将自己身上的一件高级法则至宝兑换1000枚生命点，然后进入到炼器空间内。他可以在其中待一万年的时间，说不定便能够炼制出顶级重宝。而外界也不过过去了十年的时间。

　　不过，圆球生命显然是在收集生命点和法则至宝，不可能让其流出来。

　　“一边寻找本源字体，一边寻找生命点。”光衍兽杨天此时除了本源字体，也对这生命点感兴趣了起来。

　　灰原石对他作用不大，而且随时可以用法则至宝兑换，但是这炼器空间却是只能通过生命点进入，这是可遇而不可求，他一定要抓住这次机会。

　　……

　　时间流逝，又是过了十年的时间。

　　光衍兽杨天在迅速的飞行着，忽然，一道光点出现，光衍兽杨天眼中立即露出了一丝的兴奋之色，直接将之抓住。

　　“哈哈，一百枚生命点到手！”光衍兽杨天的眼中满是兴奋之色。

　　“集齐一百枚生命点，是否选择进入炼器空间？”一道声音瞬间在他的脑海中响了起来。

　　“进入！”光衍兽杨天没有一丝的犹豫，直接说道。

　　一道奇异的波动闪过，他的身影直接消失不见，重新出现在了炼器空间内。

　　“嗯？这些材料与之前的略微有点差别，这里应该不是之前的那处空间。”光衍兽杨天看着眼前的巨大白色空间，心中暗道。

　　进入神宙秘境的强者肯定不止他一位，之前妖兽巨鼠出现，便是可以说明，有可能出现两位强者同一时间段选择进入炼器空间的情景，这种情况下，肯定不会让这两位强者出现在同一处炼器空间。

　　所以可以推断出，这些炼器空间应该有很多。

　　随即，光衍兽杨天不再多想，拿起一枚炼器矿石，开始炼制起来。

　　上次他止步在了九阶神兵处，成功率只有一成。他现在要做的便是不断炼制，积累经验，减少失败率。

　　时间飞逝，一百年后，光衍兽杨天炼制九阶神兵的成功率达到了四成，两百年后，成功率达到了六成，三百年后，成功率达到了八成。

　　随后，光衍兽杨天便是尝试着炼制十阶神兵！

　　……

　　时间一年年的过去，转眼间又是过去了一千年的时间。

　　光衍兽杨天屏住自己的呼吸，控制着法则，渐渐的影响着眼前的巨大铁锤。

　　他的眼中有着无比慎重之色，现在已经到了宝物成形的关键时刻。

　　慢慢的，铁锤上面散发着一丝奇异的波动，先是释放出，然后又是收敛。整个铁锤上面多出了一丝奇异的韵味。

　　“哈哈，成功了！”光衍兽杨天眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　长达三米的铁锤上飘浮在空中，隐约间，散发着一股沉重的气息。

　　“刚开始炼制十阶神兵，我失败了三十次，才成功了一次，现在，其成功率达到了五成以上，炼制两件，便会成功一件。”光衍兽杨天收起巨锤。

　　加上这柄巨锤，他身上已经有四件十阶神兵。

　　“宇宙中，炼器师在万年时间内能够成功炼制一件十阶神兵，便算是顶级天才！我只是两千年时间，炼制十阶神兵，便有一半的成功率，不知道是属于什么层次的天才？”

　　杨天虽然之前没有炼制过宝物，但是对于炼器师的一些基本信息还是了解的。

　　他心中兴奋，十阶神兵之上，便是低级重宝了！就算是圆满级强者，都有很多强者在使用重宝。

　　不过，杨天知道自己炼制宝物拥有这么大的成功率与这处炼器空间也有一些关系。

　　“一千年时间已到。”一道声音响了起来，光衍兽杨天的身躯直接消失。

　　虚空中，狰狞四蹄巨兽站立着。

　　“可惜，我现在身上没有任何的生命点，如果我有无数生命点，我的炼器水平绝对能够达到极强的地步！”光衍兽杨天看着神宙秘境。

　　这两次进入炼器空间，虽然外界只是过去了两年，但是事实上杨天花费了两千年的时间。

　　他从修炼到现在，也只是过去了三千多年时间罢了。


第1193章 再见蛮荒

　　光衍兽杨天站立在虚空中，他修炼时间到现在有三千多年的时间，现在却在一处空间内花费两千年的时间。

　　相当于他现在已经经历了五千年的时间。

　　“继续去寻找本源字体，收集生命点。”半晌后，光衍兽杨天收敛自己的心神，迅速向着远处飞去。

　　寂静的神宙空间，空荡荡的，强者数量无比稀少，光衍兽杨天在里面飞行了一百三十年的时间，只是遇到了巨鼠妖兽，而巨鼠妖兽一千年时间里，更是独自一位在闯荡。

　　宇宙中，绝大部分强者都不知道，神宙秘境已经蕴含着天大的机缘，可惜，就算有强者发现了这里，也不可能将消息散发出去。

　　多一位竞争者，自己的机缘便会少很多，而且还可能出现无数的敌人，使得自己陷入到险地中。

　　强者都是自私的，就算是同族强者，在机缘面前，都是争夺激烈。

　　……

　　时间渐渐的流逝，妖族、虫族等宇宙无数族群在寻找杨天的下落，但是却没有任何的发现。

　　而神宙秘境，光衍兽杨天一直在寻找着，时间又是过去了一百年的时间。

　　虚空中，光衍兽杨天慢慢的飞行着。

　　“呼，两百多年了，还是没有任何的发现，本源字体到底在哪里？”光衍兽杨天摇了摇头。

　　两百多年时间，他已经进入了神宙秘境偏近内部的区域。

　　神宙秘境，刚进入的区域便是有着一级圆满级强者的威压，随着深入，这威压是越来越大的。

　　元战曾经说过，神宙秘境最深处的威压，甚至连圣神级强者都无法承受住，甚至可能陨落。

　　现在光衍兽杨天大概处在三系圆满级强者威压的区域内。

　　“神宙秘境，不论其他，单是这些无处不在的威压，倒是一处很好的磨砺意志的地方。”光衍兽杨天感受着这股威压。

　　如果刚好在自己承受威压极限的地方开始修炼，长久的时间下去，肯定对自己有很大的好处。

　　适应了压力，再次前进，不断突破自我，这其实是很有好处的。很多的强者都选择在一起有着险恶环境的地方修炼，也是这个道理。

　　“嗯？”忽然，光衍兽杨天停了下来，远处传来了一丝动静。

　　咻！

　　光衍兽杨天没有犹豫，迅速向着那处方向飞去。

　　……

　　一处虚空中，一位无比魁梧的青年站立着，他的身躯足足达到了万米高，其手中拿着一柄巨大的斧头，面容冷漠，身上散发着无比狂暴之色，脸上还有着数道伤疤，虽然看起来年轻，但是眼中却满是沧桑之色。

　　在他的眼前，有着一只同样魁梧的生命，其浑身犹如金属般，站在虚空，给人以沉重的压力，他的身上还覆盖着一层黑色的铠甲，手中握着一柄铁锤。

　　两位强者，一位属于人族，一位属于金属族。

　　“轰！”

　　两者直接交战在了一起，附近的岩石不断抛飞，化为更小的碎片，虚空中散发着无比狂暴的气势波动。

　　战斗持续了一个小时的时间。

　　这两位实力明显是势均力敌，但是魁梧的男子脸上却始终平静、冷漠。至于金属族的生命则是慌了。

　　“我……我体内的法则本源消耗了三成多，对方实力与我相当，他肯定也消耗了众多的法则本源，他怎么没有一丝的畏惧之色？”

　　金属族男子自然感受到了人族男子身上气势的波动，心中有点慌乱。

　　又战斗了一会，金属族男子没有任何的犹豫，直接逃离。他感觉到了一丝的古怪。

　　轰！

　　忽然，人族男子双手挥动，众多黑色的光线直接飞出，迅速来到了金属族男子的身边。

　　“不！”金属族男子无比惊惧，在黑色光线进入他体内的时候，他感觉到体内的法则本源在迅速的减少，几秒的时间内，便是减少了一成。

　　他拼命挣扎，但是却无法挣脱。

　　二十秒过去，金属族男子眼中闪动着一丝的惊恐，紧接着意识失去，身躯也是迅速消失，只留下了几件宝物还有空间戒指。

　　人族男子面容冷漠，右手一握，这些宝物便是来到了他的身边。

　　哗！

　　近百枚生命点出现在了人族男子的身边，他的目光看向了这些生命点，眼中的冰冷之色散去了一丝。

　　“是谁？”忽然，这位人族男子面容一变，瞬间将手中的生命点以及其他宝物收了起来，冷漠的看向了一处。

　　那里，一只狰狞的四蹄巨兽飞了过来。

　　光衍兽杨天看着眼前的人族男子，眼中却是有着一丝的难以置信之色。

　　“蛮荒？”

　　眼前的人族男子与蛮荒面容类似，而且身上的气息与之前月影星毁灭、瑄柠死去后所形成的气息相同，不过，他脸上的稚嫩之色早已经失去，面容变得更加的坚毅。

　　而且，他身上的气息达到了三系圆满的地步！

　　要知道，杨天因为各种机遇，还有逆天本源字体帮助，九系法则全部得到本源法则的承认，才拥有了六系圆满的实力，他其实任何一系法则都没有达到圆满。

　　但是眼前的蛮荒却是达到了三系圆满！他知道，蛮荒的基因只是很普通的人类基因罢了。

　　蛮荒站立在虚空中，看着眼前的狰狞四蹄巨兽。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字？而且还表现的很吃惊的样子？”蛮荒面容冰冷，却没有放下任何的警惕。

　　三千多年了，他离开了人类族群，没有一位强者能够认识他。他以前只是一个微不足道的天才罢了，就算在天才战中光芒也是被昆洛所掩盖。

　　更何况他现在无论是面容、气息等都与三千年前发生了很大的变化，就算与他之前熟识的强者都很难立即认出他来。

　　蛮荒心中在疯狂的转动着念头，试图猜测着眼前狰狞四蹄巨兽的身份。

　　忽然，他的目光一动，道：“你是杨天？”

　　哗！

　　一道身影直接从狰狞四蹄巨兽身上飞出，正是杨天的本体。

　　“我是杨天。”杨天站立在虚空中，看着自己数千年不见的朋友。


第1194章 心中的执念

　　一道身影直接从光衍兽体内飞出，正是杨天的本体。

　　蛮荒看向了杨天，眼中的戒备之色慢慢的消失。

　　“杨天，好久不见。”他沉默了一下道。

　　“好久不见。”杨天看着自己多年不见的朋友。

　　在杨天出现的一刹那，神宙秘境的一处区域，一颗散发着微弱气息的珠子却是轻微的闪动了一下。

　　……

　　一处虚空中，两道身影站立着，一位是蛮荒，一位是杨天的光衍兽分身，他的本体此时又是隐藏在了光衍兽的体内空间中。杨天不可能让本体出现多长的时间，以防被周围的异族强者发现。

　　光衍兽杨天看向了眼前的青年。

　　他知道蛮荒到现在为止，修炼时间与他差不多，但是浑身却是充满着沧桑之色。

　　三千多年前的天才战，杨天、昆洛、蛮荒、林剑等天才，无比耀眼的进入整个人类族群的前一千，当时是何等的风光。

　　但是三千多年的时间已经过去，当初的一千名天才，到现在剩下的还不到五十人，大部分都已经陨落。死亡率达到了九成五以上。

　　活着的每一位强者道路都是不同，此时的昆洛、林剑还在虚无战场内闯荡，次一等级的天才在人类神国内担当职务，蛮荒在经历了月影星的事故，彻底的变了一个人，离开了人族的疆域，再没有一点的消息。

　　在杨天的心中，其实是将蛮荒当成朋友的，却是没有想到，他们二人会在这里见面。

　　“蛮荒，你怎么会出现在这里？”光衍兽杨天问道。

　　蛮荒沉默了一下，道：“早在一千年前我便是已经出现在这里了。”

　　他看着巨大的狰狞四蹄巨兽，道：“杨天，你是不是疑惑刚才我会猜测出你的身份？”

　　光衍兽杨天点头，他确实很疑惑。

　　“一千多年前，你在宇原世界中，爆发出了三系圆满级实力，而且还拥有金甲原虫分身，这事情我都知道。”蛮荒道。

　　“什么？”光衍兽杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他在宇原世界的消息虽然不算是什么秘密，但是，除了圆满级强者或者圆满级之上强者，其他的强者几乎不可能知晓他的信息。

　　实力没有达到这个层次，便是难以接触到，包括异族的强者也是如此。

　　“在你爆发出实力的时候，我当时的实力便是已经达到了三系圆满。”蛮荒平静说道。

　　光衍兽杨天看着蛮荒，压仰住心中的惊骇，没有说话，等待着他接下来的话语。

　　按照蛮荒的话语，他仅仅修炼两千年的时间便是拥有了三系圆满的实力，其天赋绝对可以比肩杨天！

　　“当初我离开月影星之后，一直在宇宙各个秘境中闯荡，提高自己的实力，可是两千年的时间，我的实力仍然只是处在黑洞级，终于我到达了一处秘境中，在那个秘境，我好运的得到了巨大的机缘，使我的实力瞬间达到了三系圆满的实力。”

　　“剥离法则？”光衍兽杨天震惊道。

　　水新圣神曾经和他说过，有一种办法可以获得永恒的生命，那便是通过剥离出的法则完全融入弱者的身躯，可以引动天地间的法则本源降临，很快拥有圆满级的实力。

　　“对！那位圣神级强者也是这样说的。那处秘境是圣神级强者所留，留下了一丝的意识，而且保留了三份完整的剥离法则，全部给了我，还给了我保命的一些宝物，可惜在给了我这些后，这位圣神级强者的意识便是消失。我拥有了三系圆满级强者的实力，便是离开了秘境。”蛮荒说道。

　　“在一些战斗中，我听到异族强者在说着你的信息，便是知道了你的一些事情。”

　　“认识我的强者并不多，更何况是异族的强者，刚才你瞬间认出了我，表现很惊讶的样子，而且实力超过了我，也处在圆满级，我交手的圆满级强者，没有谁认识我，所以我猜测出应该是你。”蛮荒道。

　　在诉说的时候，他也将自己的经历说了一下。

　　光衍兽杨天默然无语，机缘逆天！蛮荒的机缘比起他来，似乎还更强一点。

　　黑洞级实力，便是同时得到了三系剥离法则，实力瞬间达到了三系圆满。这如果传出去的话，绝对会引起无数强者的嫉妒。

　　三系圆满，在宇宙中便是已经处在了顶尖战斗力。

　　“你现在是在这里搜集生命点么？”光衍兽杨天看着蛮荒，问道。

　　“对，只要集齐一千枚生命点，我便可以复活瑄柠，我现在根本不可能掌握完整的时间法则，也不可能有人族的虚神级强者出手复活瑄柠。”蛮荒道。

　　“我曾经向那位大人请求复活瑄柠，但是他只是一丝的意识，没有能力可以做到。但是他和我说了这神宙秘境，我用尽了众多的办法，花费了数百年的时间，终于来到了这里。”

　　光衍兽杨天点头，接受了剥离法则，虽然实力可以瞬间达到了圆满级，生命永恒，但是自己却是无法再进步丝毫。不出现奇迹的话，蛮荒几乎不可能再突破到四系圆满，更不用说成为虚神级强者。

　　“生命点复活也有很大的代价，以你的实力不一定能够承受住天地规则。”光衍兽杨天道。

　　“我不在乎。”蛮荒摇了摇头，道：“杨天，你知道，早在三千多年前，我便已经不是为我而活了。我现在活着的唯一执念便是复活瑄柠，为此，就算付出我的生命，我也愿意。”

　　光衍兽杨天默然，他知道蛮荒与瑄柠之间的事情。不过，每位强者都有各自最在乎的人，他却是不会多说什么。

　　“你现在搜集了多少枚生命点？”光衍兽杨天问道。

　　“四百三十枚。”蛮荒道。

　　“我这里还有九十枚生命点……”。光衍兽杨天说道。

　　“杨天，你的生命点自己选择使用吧，无论是兑换灰原石还是进入炼器空间，生命点都有很大的作用。只要再过大概两千年的时间，我便可以得到一千枚生命点。”蛮荒道。


第1195章 宇宙虚神的袭击

　　蛮荒拒绝了杨天的好意。

　　光衍兽杨天也没有坚持，就算加上他手中的生命点，离一千生命点还是有着很大的差距。

　　他想了一会，道：“蛮荒，在神宙秘境，我们倒是可以一起闯荡。”

　　在杨天的心中，将蛮荒当成了朋友，而他现在也是毫无目标的在寻找本源字体，和蛮荒在一起丝毫不影响他的行动。他自己独自寻找了两百多年的时间，毫无所获，说不定和蛮荒一起，可以发现一些踪迹。

　　而且，两者联手的话，实力也更强一点。

　　“好。”蛮荒点头，他和杨天联手，确实比独自一人闯荡好一点，遇到对手也可以从容面对，而且以他掌握的底牌，就算与杨天战斗，他也有把握赢下来。

　　……

　　时间慢慢的流逝，神宙秘境无比巨大，强者数量却是极其的稀少，在第八十年的时间，光衍兽杨天和蛮荒才终于遇到了其他的生命。

　　一共两位，一位雷元族的强者，还有一位妖族的强者，他们两位却是一起出现的。

　　“杨天，我们一人一位！”蛮荒直接说道。

　　眼前的两位强者都是达到了四系圆满的程度，蛮荒实力只有三系圆满，但是他却毫不畏惧。

　　“好！”杨天微微一笑。

　　他身上的气势完全爆发出来，直接选定了妖族的强者，而蛮荒对战雷云族的强者。

　　妖族强者明显更强一些。

　　哗！

　　蛮荒右手挥动，身上便是出现了众多的黑色光线，直接向着雷元族四系圆满强者缠绕而去。

　　那位雷元族强者被黑色光线缠绕住，疯狂挣扎，但是却根本难以挣脱，身上的气息却是在不断的减弱。

　　“好强的威力。”光衍兽杨天看向了这些黑色光线，眼中却是露出了一丝的震动。

　　他在上面都感应到了一丝危险的气息。如果他被这黑色光线缠绕住，自己也不好受。

　　终于，黑色光线消散，这位雷元族的圆满级强者也是彻底的失去了动静，身躯完全被摧毁。

　　“这么轻易便被解决了？”光衍兽杨天看着陨落的雷元族强者，利用这黑色光线，蛮荒以三系圆满实力竟然这么轻易便解决掉了四系圆满级强者。

　　他右手挥动，也是直接击杀了妖族强者。

　　“杨天，你的实力很强，能够轻易击杀四系圆满级强者，你的实力至少达到了五系顶级圆满了吧？不愧是整个宇宙最逆天的天才。”蛮荒看着死亡的妖族强者道。

　　“你的实力也很强。”光衍兽杨天笑道。

　　“只是凭借极黑光线罢了。”蛮荒摇头，他右手一挥，手中便是出现了一根细小的黑色光线。

　　“极黑光线，是那位圣神级强者给我留下的宝物，实力越强，发挥出的威力也就越大，我三系圆满级实力使用极黑光线最多可以击杀七系圆满级强者。”

　　“什么？”光衍兽杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　极黑光线竟然这么恐怖，能够跨越四大境界而战，他的实力也不过是六系圆满，这样说来，蛮荒完全有可能击杀掉他。

　　当然，他有水新珠，只要躲入其中，蛮荒便没有一点的变化。

　　“这是顶级法则至宝？”光衍兽杨天问道，不过顶级法则至宝也不可能跨越四个境界而战。像杨天的九星刀只能将他的战斗力提升一阶圆满罢了。

　　“不是，极黑光线是一次性的法则至宝，虽然无比逆天，但是使用的次数有限。”蛮荒摇头道。

　　“一次性法则至宝？”光衍兽杨天眼中有着一丝的惊骇。

　　一次性法则至宝他听说过，每一件都是极其的强大，拥有极强的辅助手段，可以大幅度提升自己的实力。不过这种宝物却是没有见到，连人族的兑换宝库中都没有，其制作起来无比艰难，因为稍微不慎，甚至有可能伤到自己。

　　哗！

　　蛮荒右手一抓，那位雷元族强者身上的宝物以及空间戒指飞了过来。蛮荒的眼中露出了一丝的期待之色。

　　他在神州秘境千年时间，只是遇到了两位异族强者，得到了一百多内生命点，单靠他自己寻找到的生命点只有三百多枚罢了。

　　如果有足够的强者，他得到的生命点肯定更多。

　　“嗯？只有九枚生命点？”忽然，蛮荒皱起了眉头。这位雷元族强者的空间戒指中，生命点很少。

　　“六枚生命点？”光衍兽杨天取出了妖族强者空间戒指。

　　这生命点也是无比的稀少。

　　……

　　神宙秘境，遥远的一处区域内，一位无比高大，类似蜥蜴般的生命趴伏在一块碎石上，他的身上散发着隐约散发着无比恐怖的气息，身边的空间不时出现一道道细小的裂缝。

　　忽然，他睁开了眼睛。

　　“雷金、余缺二人陨落了？是谁，竟敢杀害我的奴仆？”巨大蜥蜴瞬间变得无比暴怒，身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　哗！

　　他的身边直接出现了一道空间坐标，他直接进入了其中，瞬间消失不见。

　　……

　　虚空中，蛮荒和光衍兽杨天站立着，看着自己的收获。

　　“生命点不到十枚，身上的宝物也只是几件重宝。”蛮荒和光衍兽杨天对视了一眼，心中却是露出了一丝不好预感。

　　两位四系圆满级强者，竟然连一件低级法则至宝都没有，这是很少见的。

　　“轰！”

　　忽然，他们的身前，一道巨大的空间裂缝出现，随后一只巨大的蜥蜴走出，恐怖的威压弥漫，笼罩了大片的空间。

　　“宇宙虚神！”光衍兽杨天和蛮荒感受着这只巨大蜥蜴的恐怖气势，脸色瞬间变得无比难看。

　　“你们胆子很大，竟敢杀害我的奴仆！”蜥源虚神看着眼前光衍兽杨天和蛮荒。

　　他的心中无比暴怒，雷金、余缺是他收的奴仆中最强大的，当初耗费了无数的精力。而实力都达到了四系圆满，对他的作用很大，却是瞬间死亡。

　　他可没有底气请动族内的圣神级强者出手，帮忙复活他的奴仆。


第1196章 战力狂飙！

　　蜥源虚神无比暴怒，身上一股强大的灵魂直接散发出来，试图侵入到光衍兽杨天和蛮荒的识海内。

　　“该死，怎么会有虚神级强者忽然出现！”光衍兽杨天心中阴沉，以他现在的实力根本不可能是虚神级强者的对手。

　　他有魂元树保护自己的灵魂，自然不可能被灵魂奴役，但是想要离开，有两个方法，一是自爆，然后小光带着他的宝物全部离去，二是暴露出水新珠，然后躲藏在水新珠内，小光带着水新珠离去。

　　这两种方法，肯定能够完美在这位虚神级强者手中逃脱，但是想要保留自己的宝物，肯定要暴露出小光。

　　他不敢赌，一旦蜥源虚神了解一些什么，对他，或是对于小光，有可能便是天大的灾难。

　　另一边，蛮荒也是满脸阴沉，他的灵魂此时被极黑光线给保护着，抵挡住了眼前虚神级强者的灵魂奴役。

　　可是，再这样下去的话，极黑光线会消耗完毕，到时候他绝对没有任何的抵抗能力。

　　现在，只有一个办法。

　　“杨天！”蛮荒直接意识传音道：“我马上将我的极黑光石给你，他能够将你的实力瞬间提升很多，你尽可能以最强实力催动，这样我们才有一丝的机会可以逃脱。”

　　“好！”光衍兽杨天一怔，却是没有任何的犹豫，瞬间答应了下来。

　　现在不是犹豫的时候，小光关系重大，不到最后时刻，他是不可能暴露出来。而且就算暴露，他也根本无法奈何的了这位虚神级强者。

　　“这人类和光衍兽，灵魂都这么强大，竟然完全抵挡住了我的灵魂侵入？”蜥源虚神眼中露出了一丝的感兴趣神色。他自然轻易认出了杨天的光衍兽分身。

　　他感觉自己的灵魂进入眼前的这两位强者的意识中，像是被什么阻挡住了一般。

　　“不管有什么秘密，圆满级实力，在我的手中，不可能有任何的反抗能力！”蜥源虚神面容变得冷漠。

　　“既然灵魂奴役不行，那便灵魂灭杀吧！我倒是期待出现什么宝物。”

　　轰！

　　其灵魂瞬间化为了一道道的利箭，开始进行攻击。

　　“杨天！”蛮荒直接喊道，瞬间，一颗黑色的石块瞬间来到了光衍兽杨天的身边。

　　这是极黑光石，所有的极黑光线都是在上面散发出来。

　　光衍兽杨天面容慎重，直接将黑色的石块融入到了体内。

　　“轰！”

　　他的身上，一股无比恐怖的气势散发出来，这股气势，几乎瞬间便是使得光衍兽杨天散发着七系圆满级强者的波动，紧接着便是变为了八系……

　　因为光衍兽杨天没有融合过，所以根本难以像蛮荒那般完美掩饰住自身的气势波动。

　　“这是什么？”蜥源虚神眼中骤然露出了一丝的震惊之色，他看到眼前的光衍兽在吸收了一枚黑色石块之后，身上的气势瞬间暴涨，在不断的接近他。

　　在这种强大的气势波动下，蜥源虚神心中竟然出现了一丝的慌乱。

　　“好强大的力量！”光衍兽杨天疯狂的催动极黑光石，体内的法则本源威力瞬间暴涨。

　　不过，极黑光石在慢慢的减小，他强大实力的基础是在消耗了这极黑光石的力量。

　　“速战速决！”光衍兽杨天没有任何的犹豫，直接向着蜥源虚神冲去，挥动着九星刀。

　　“找死！还敢对我出手！”蜥源虚神感受着光衍兽杨天身上的波动，此时竟然比他强了一些，眼中不由出现了一丝的暴怒之色。

　　巨大的刀芒击来，蜥源虚神手中立即出现了三柄长剑。

　　这是他身上的攻击法则至宝，一件高级，两件中级，此外，他还有一件中级法则至宝铠甲护体，这是他行走宇宙的最强依仗。

　　三柄长剑挥动，像是三柄飞刀一般，散发着无比凌厉的波动，像是离弦的箭般，想要将光衍兽杨天的刀芒直接击碎。

　　双方的攻击终于碰撞在了一起，杨天的刀芒夹杂着浓郁的极黑光线，竟然毫无阻碍，直接将三柄长剑击破，然后瞬间来到了蜥源虚神的身旁，划过他的身躯。

　　“啊！！！”蜥源虚神惨叫一声，身躯竟然承受不住，在不断后退，身上的气息明显衰减了一些。

　　“攻击力好强，我体内的法则本源竟然损耗了百分之一？”蜥源虚神满脸的阴沉之色。

　　他现在已经受了重伤，不过他的脸上却没有惊恐之色。

　　“你惹怒我了！光衍兽！无论你逃亡哪里，我都会追杀你！”蜥源虚神冷漠道。

　　哗！

　　三柄长剑飞回到了他的身边。

　　他站立在虚空中，准备通过空间坐标离开。

　　他知道，眼前的光衍兽是通过刚才的黑色石块暂时提升了实力，实力虽然超过了他，但是肯定很快便会恢复原来的实力，到时候他再出手，光衍兽绝对没有任何的反抗之力。

　　他可是掌握了完整的空间法则，根本不可能让眼前的光衍兽逃走。

　　哗！

　　远处，一道刀芒直接飞来。

　　蜥源虚神冷笑一声，却是不管不顾，右手挥动。

　　“嗯？没反应？”蜥源虚神脸色忽然大变，空间坐标根本没有出现。

　　“怎么回事？”蜥源虚神心中慌了。

　　又是一道刀芒划过他的身躯，蜥源虚神惨叫一声，身影直接倒飞了出去。

　　先前他全力抵挡，身体内的法则本源都消耗了百分之一，刚才心中自信，准备直接离去，所有没有抵挡，体内的法则本源瞬间消失了百分之四！

　　光衍兽杨天身影掠动，速度惊人，不断攻击。他拥有空洛羽翼，实力骤然提升到了这个地步，速度更加的惊人。

　　“空间坐标怎么不出现？”蜥源虚神面对众多攻击，根本无法抵抗，一直在后退，身上的气息在持续的衰减。他的脸上有着愤怒、还有着一丝的惊惧。

　　“难以抵抗！”蜥源虚神空间无法建立，瞬间向着远处逃离，可是三秒过后，他停了下来，脸上终于露出了惊恐之色。

　　“空间封锁类法则至宝！”

　　刚才，他明显感受到了一道巨大的薄膜，挡住了他的去路。


第1197章 一千枚生命点集齐

　　蜥源虚神脸上满是惊恐之色。

　　“怎么可能，眼前的只是一位圆满级强者，他怎么会有珍贵的空间封锁类宝物？而且能困住我，这至少是极品高级封锁类法则至宝！”蜥源虚神挥动着手中的长剑，直接攻击眼前的薄膜，但是薄膜却是没有任何的变化。

　　“我是强大的宇宙虚神，就算是其他宇宙虚神，都不一定能够击杀我，难道我要陨落在这里？”蜥源虚神心中惊惧。

　　他掌握了完整的空间法则，就算不敌对手，也可以通过空间坐标迅速离去，敌人想要击杀他，很难。但是他现在被水新珠困住，根本没有地方逃。

　　这种宝物，就算是虚神级强者都没有多少能够拥有。

　　“轰！”

　　又是众多道攻击袭来，光衍兽杨天不断挥动着手中的黒噬刀，背后空洛羽翼完全催动。

　　每一秒，极黑光石都在缩小，他必须尽快解决掉蜥源虚神。

　　“光衍兽，放过我，我立即离去！”蜥源虚神求饶道：“而且我保证不会对你们出手。”

　　蜥源虚神真的怕了，他如果死亡，可以瞬间被族群知晓，但是也可能要无数年后才能够复活。

　　宇宙圣神想要复活宇宙虚神，很难。

　　最普通实力的宇宙虚神，他们想要被复活，圣神级强者都要受重伤，需要众多的岁月恢复，然后才能复活第二位。

　　而顶级实力的宇宙虚神，几乎不可能复活，圣神级强者复活他们都可能陨落。

　　每个族群的圣神级强者就那么多，就算是巅峰族群也没有多少位，所以在宇原世界中，那些宇宙虚神刺杀杨天失败后陨落，妖族等族群才会那么心疼。

　　蜥源虚神就算是最普通实力的宇宙虚神，但是陨落后想要被复活，肯定要等待无数的岁月。

　　“击杀了你，才是防止你出手的最好办法。”光衍兽杨天冷漠道。

　　他的心中也隐约有着一丝的兴奋，这可是强大的宇宙虚神，实力竟然被他碾压。

　　不过很正常，极黑光石完全被催动的话，可以拥有一秒的圣神级实力，现在以杨天的实力当然无法彻底催动，但是现在他的实力也是超过了蜥源虚神，而且他手中九星刀是顶级法则至宝，实力当然轻松碾压蜥源虚神。

　　时间慢慢的过去，无论蜥源虚神怎么求饶，光衍兽杨天都丝毫不理会，不断的消耗他体内的法则本源。

　　“我不甘！”蜥源虚神怒吼道：“光衍兽，不要让我找到你的族群所在地，不然我一定覆灭你的族群。”

　　蜥源虚神的眼中有着一丝的绝望之色，他体内的法则本源已经只剩下最后一点，身上的气息衰弱到了极致。

　　光衍兽杨天面容冷漠，又是挥动着一刀，蜥源虚神脸上的愤怒之色还残留着，但是眼中却是失去了光彩。

　　蜥源虚神陨落！

　　嗡……

　　空间封锁瞬间解除，水新珠被光衍兽杨天直接收了起来。与此同时，一块黑色的石块出现，这是极黑光石，只不过体积比之前缩小了一半。

　　如果蜥源虚神实力达到了顶级虚神的层次，或者穿着一身顶级法则至宝铠甲，就算极黑光石耗尽，杨天也不可能击杀他，而失败的最好结果便是他和蛮荒逃离在，最坏结果是全部陨落。

　　随之极黑光石的离去，光衍兽杨天身上的气势波动瞬间减弱。从虚神级直接降低到了圆满级。

　　“杨天，你击杀了宇宙虚神？”蛮荒飞了过来，满脸的震惊之色。

　　他知道，杨天的实力肯定比他强，但是强多少他不确定，他给杨天极黑光石，也是为了逃离，没想到杨天却是直接强势击杀了蜥源虚神。

　　“给你。”光衍兽杨天微微一笑，直接将手中的极黑光石扔向了蛮荒。

　　他心中其实对于这也是无比的心动，这可是代表着一次可以击杀宇宙虚神的机会。

　　不过，抢夺同族强者宝物的事情，他自认为做不到，而且蛮荒还是他的朋友。

　　“短暂的实力没有任何的用处，总有一天，我的实力会彻底的达到刚才的地步，凭借自己的实力击杀宇宙虚神！”光衍兽杨天的眼中露出了一丝的坚定之色。

　　他的机遇逆天，拥有众多宝物，只需要一定的时间，便能够达到。

　　虚空中，巨大的蜥蜴身躯漂浮着，光衍兽杨天轻轻挥动，蜥源虚神身体便是消散，身上的宝物全部来到了这里。

　　“一件高级法则至宝，三件中级法则至宝。还有七百九十枚生命点。”光衍兽杨天盘点着这次的收获。

　　他没有犹豫，直接将空间戒指扔给了蛮荒。

　　蛮荒接过，意识沉入到了空间戒指中，眼中立即露出了无比惊喜之色。

　　他身上有四百五十三枚生命点，只差五百四十七枚生命点，便是可以拥有复活瑄柠的能力。

　　而现在七百九十枚生命点，远远的超过了他所需要的。

　　“杨天，这些生命点能不能给我五百四十七枚？”蛮荒期待道。

　　蜥源虚神是杨天击杀的，所有的战利品应该归杨天所有。

　　“蛮荒，没有你的极黑光石，我也不可能击杀掉蜥源虚神，这些宝物我们本来便是应该平分，这些生命点都归你所有。四件法则之宝等之后我们再分配。”光衍兽杨天笑道。

　　他知道，蛮荒比他更需要这些生命点。

　　“杨天，谢谢你。”蛮荒眼中露出了无比感激之色。

　　“去吧，去神宙空间，我等你的好消息。”光衍兽杨天道。

　　他理解蛮荒的心情，当初他也有着类似的经历。不过，他所等待的时间没有多长，但是蛮荒却是等待了三千多年。

　　“嗯！”蛮荒重重的点了点头。

　　一道奇异的波动闪过，蛮荒的身影便是直接消失不见。

　　十分钟后，蛮荒的身影再次出现，他的身躯却是在微微的颤抖着，眼中有着一丝的期待之色。

　　“你复活吧，我为你注意周围的动静。”光衍兽杨天道，直接飞向了远处。


第1198章 瑄柠复活

　　光衍兽杨天直接说道，说完飞到了一边，观测着四周的动静。

　　蛮荒站立在虚空中，他看着杨天道：“谢谢你，杨天。”

　　他右手挥动，那极黑光石便是来到了光衍兽杨天的面前。

　　“杨天，如果我失败了，这极黑光石便给你吧，到时候请将我零碎的尸骸带回到人类族群，带回到月影星的周围，随便埋下。”蛮荒道。

　　他已经做好了失败的打算，逆转时间长河可不是那么容易，实力只有达到虚神级，才能勉强承受住宇宙规则。

　　但是他现在的实力只有三系圆满，离虚神级强者相差了很大的距离，就算只是复活星主级强者，都无比的艰难。

　　“你会成功的。”光衍兽杨天肯定道。

　　“但愿吧。”蛮荒脸上露出了一丝的微笑。

　　轰！

　　他深吸了一口气，身上一股强大的气息直接爆发出来。

　　在蛮荒的眼前，出现了一条无比巨大的河流，只不过河流呈现出无比扭曲的样子，里面有着一道道模糊的身影。

　　“时间倒流！”

　　蛮荒低吼一声，随后，这道河流开始迅速的流淌着，上面的身影也在不断的变化。

　　嗡……

　　与此同时，天地间一股奇妙的波动传来，直接作用在蛮荒的身上。

　　他的身躯上面竟然出现了一道道的裂缝，这是天地规则的惩罚，虚神级强者可以轻易承受，但是蛮荒却是不行。

　　远处，光衍兽杨天默默的看着，眼中却是露出了一丝的担忧之色。

　　现在，那一片时间长河空间全部被蛮荒控制，他根本帮不了蛮荒，也无法接近他。

　　当逆转时间长河的时候，必须独自一人承受其反噬，但是同时自身也是受到了规则的保护，其他强者无法打扰。

　　时间慢慢的过去，蛮荒身上的裂缝出现的越来越多，但是他的脸上却是没有一点的变化，他控制着时间长河，终于，里面的一道身影渐渐的变得清晰，显现出来。

　　而此时蛮荒身上的裂缝已经遍布全身一半的区域。

　　“瑄柠，复活吧！”蛮荒看着这道身影，眼中罕见的露出了一丝的温柔之色。

　　逆转时间长河，复活他人最难的一步，便是将之安全的脱离时间长河，强者凭借强大的实力可以做到，但是蛮荒只能凭借自己的身躯，硬接天地规则的惩罚。

　　轰！

　　一阵巨大的波动直接作用在蛮荒的身上，他身上的裂痕一下子扩大了很多，几乎将他的身躯完全包裹住，看上去无比的骇人。

　　与此同时，蛮荒身上的生命气息变得无比的微弱，不像是一位生命永恒的圆满级强者，倒像是一位行将朽木的老人。

　　时间长河中，一位长相清秀、有着两个尖尖的耳朵的少女走出，她慢慢的睁开了眼睛，眼中露出了一丝的迷茫之色。

　　“瑄柠。”耳边一道熟悉的呼唤声响起，瑄柠眼中渐渐恢复了清明，她看向了远处一位浑身有着裂缝的青年，在微笑着看着她。

　　“蛮荒。”瑄柠的眼泪一下子流了出来，她的脑海中众多的记忆浮动，她想起了以前所有的事情。

　　她已经死亡，掉落近了岩浆世界，身躯都被完全摧毁。

　　她是星主级境界的强者，想要复活，只能通过逆转时间长河，而且是在一万年之内。

　　她是妖族成员，实力低微，地位低下，那些妖族的圣神级强者是不可能复活她，人族的强者也不可能复活她。

　　现在看蛮荒的模样，明显是付出了巨大的代价，才将她复活。

　　一万年不到的时间，便是拥有复活她的实力，由此可见蛮荒经历了多少。

　　“蛮荒，你怎么了？”瑄柠直接飞到了蛮荒的身边，眼中的泪水不段滑落。看着蛮荒身上的裂痕，心中有着无数的话语，却是不知道该往哪里说起。

　　时间长河消失，虚空中又恢复了平静，光衍兽杨天迅速飞了过来。

　　“蛮荒，你有没有事情？”光衍兽杨天急忙问道。他实力强大，自然感受到了蛮荒身上的变化。

　　“我没事。”蛮荒摇了摇头，他控制着身躯，身上的裂痕竟然在迅速的消失，很快便是恢复了正常，他看着瑄柠，露出了一丝的笑容道：“瑄柠，我终于将你复活了。”

　　三千年的时间，他经历了无数，心中唯有一个执念，现在却是终于做到了。

　　他自身的生命气息已经降低到了一个极点，虽然身上裂痕消失，但是生命气息却是没有变化，但是他不在乎。

　　“对不起！蛮荒，你能原谅我呢？”瑄柠眼中满是泪水道。

　　“我早就不怪你了。”蛮荒笑着道，轻轻的擦拭着瑄柠的泪水，笑容依旧，一如当初那个稚嫩的青年。

　　……

　　虚空中，两道身影站立着，正是光衍兽杨天和蛮荒。

　　“你的身体怎么样了？”光衍兽杨天问道。

　　他实力强大，自然感受到了蛮荒身上的生命气息无比微弱，而且随着时间的推移，还在不断的减弱。

　　“我还有一个月的寿命。”蛮荒直接道，语气却是很平淡，没有一点对于死亡的畏惧。

　　“你和瑄柠说了？”光衍兽杨天看向了远处的少女问道。

　　“她知道，她也答应我了，在我离去之后，会重新回到妖族之内，选择平淡的生活，不过，她却坚持陪我度过最后的一个月。”蛮荒道，看向瑄柠，眼中有着一丝的温柔之色。

　　临死之前，能有最在乎的人陪伴，他也没有什么遗憾了。

　　光衍兽杨天默然，对于蛮荒和瑄柠，他知道他们经历的事情。

　　“杨天，对不起，当初瑄柠不是故意泄露你的行踪，让你差点死亡。”蛮荒道歉道。

　　“以前的事情过去便让它过去吧，我早就已经忘了。”光衍兽杨天微微笑道。

　　“谢谢你。”蛮荒道，他右手一握，一块黑色的石块便是出现在了手中。

　　“杨天，极黑光石送给你吧，这对于我来说已经没有任何的作用了。”蛮荒道。

　　“无论当初的事情你在不在乎，但是我愿意替瑄柠做出补偿。”


第1199章 逝去

　　蛮荒直接将书中的极黑光石递给了杨天。

　　“好。”光衍兽杨天将之收了起来。

　　蛮荒心中总觉得对他有所亏欠，他收下也能让蛮荒心安。

　　蛮荒见杨天收下，心中彻底的放松了起来，笑着道：“杨天，其实说起来，我做人挺失败的，修炼到现在，除了瑄柠以外，只有你一个朋友，估计死后也没有什么人能够记住我吧？”

　　蛮荒叹息了一声，人之将死的时候，总会回想起自己的一生。看看有没有值得自己怀念的事情，或是会有谁记住自己。

　　光衍兽杨天默然，在他看来，蛮荒的一生无疑是苦的，承受了无数岁月的孤独。

　　好不容易复活了瑄柠，但是自己却是要永远的离开，得不到真正的幸福。

　　“杨天，其实在虚拟虫洞公司的时候，见到你不断的将我超越，我的心中还是很不爽的。”蛮荒笑道：“不过，我现在到是真心的希望你的实力变得更加的强大，只有实力足够强大，才能真正守护着自己心中的一切。”

　　经历了这么多，蛮荒早已经认清楚了这个宇宙的本质。

　　“蛮荒！”远处，瑄柠笑着喊道。

　　蛮荒向着瑄柠摆了摆手，脸上露出了笑容，直接飞了过去。

　　光衍兽杨天默默的站立在虚空中，看着两道身影，心中叹息。

　　蛮荒的身躯是被天地规则摧毁，根本无法恢复，死亡后，逆转时间长河都无法做到。

　　以圆满级实力复活他人，本就是违背了天地间的规则。

　　他有着一个月的寿命，除非这一个月的时间突破，成长为虚神级强者，才可能慢慢的恢复过来，但是这根本不可能。

　　……

　　接下来的一个月时间里，蛮荒与瑄柠一直待在了一起，一起漫步在虚空中，回忆着以前的情景，过得很平淡。

　　这一个月时间，也没有强者来这里打扰他们。

　　时间飞逝，最后一刻来临了。

　　虚空中，蛮荒站立着，此时他身上又开始浮现出了众多的裂痕，以他的实力，再也无法承受住，身上的气息已经降低到了一个极点，只剩下了最后一丝生命气息。

　　在他的身边，光衍兽杨天和瑄柠站立着。

　　哗！

　　杨天的本体直接出现。最后的时间，无论怎么样，他都要以人类的身躯为蛮荒践行。

　　蛮荒将要死亡，脸上却很平静，他看着瑄柠道：“瑄柠，感谢你陪伴我度过了最后的一个月，我知道，你是为了让我走的心安，才选择留了下来。我走后，希望你能够在要妖族内安心的生活着，你的生命还很长。最后，对不起，我对你的承诺无法做到了。”

　　瑄柠摇了摇头，道：“我不怪你。”

　　蛮荒微微叹息了一声，目光看向了杨天，道：“杨天，希望你之后能够保护一下瑄柠离开这里。”

　　“好。”杨天点头。

　　“我这一生大部分时间都是孤独而活，但是现在，我虽然死亡，但是能有你们陪伴，却再无一丝的遗憾。”蛮荒脸上露出了一丝的笑容。

　　嗡……

　　一道奇异的波动出现，蛮荒的身躯开始发生了龟裂，从身躯下方开始，在不到一秒的时间里便是蔓延到了头部。

　　“再见了瑄柠。”蛮荒不舍的看了瑄柠一眼，紧接着头部便是消失不见。

　　他的身躯消散，化为了一块块的碎片。

　　尽管心中没有遗憾，但是蛮荒心中还是有着一丝的不舍，一丝的担忧。

　　“啪嗒。”

　　一滴眼泪滴落，瑄柠站立在虚空中，右手握着蛮荒死亡后留下的碎片，默然无语。

　　当她轻轻握住这块碎片时，这碎片却是化为了无数的粉末，夹杂着泪水，从她的手指间不断滑落。

　　“走吧，瑄柠，我送你回去。”杨天沉默，半晌后说道。

　　瑄柠摇了摇头道：“杨天，你觉得在蛮荒离开后，我会回到妖族么？”

　　她眼中的泪水滴落，看向了杨天，请求道：“杨天，虽然我是妖族，但是你能将我和蛮荒的身躯葬在人类神国么？就在月影星的周围。”

　　杨天脸色一变，他听出了瑄柠的意思。他看着眼前女孩眼中的坚定之色，还有一丝的乞求，最终还是点了点头，道：“好。”

　　“谢谢你，杨天。”瑄柠无比感激道。

　　她的目光又看着眼前的众多岩石碎片，低声喃喃道：“蛮荒，你已经孤独了三千多年的时间，我怎么可能会让你在死亡后继续孤独下去……”

　　瑄柠低声喃喃道，然后她的身边直接出现了一副彩色的衣饰，然后覆盖住了她的身躯。

　　“蛮荒，我曾经说过，会在二十年后嫁给你，但是只差了一年的时间，便是让你独自经历了三千年，我不会再让你等下去了。”

　　瑄柠握着眼前的这些岩石碎片，嘴角露出了一丝浅浅的笑容，慢慢的闭上了眼睛，空中，泪水不断滑落。她的身躯渐渐的消散，化为了一道道光点，融入到了这些岩石碎片中。

　　波动停止，瑄柠的身躯已经彻底的消失不见。虚空中，岩石碎片都微微散发着白色的光芒。

　　“或许，这便是最好的结局吧！”杨天看向了这里，目光复杂。

　　最后的一个月，瑄柠选择了顺从蛮荒的心愿，可以让他安心、没有遗憾的离开。

　　她寿命至少还有七千年的时间，蛮荒不可能想她死亡。

　　可是在蛮荒死亡后，瑄柠却是立即结束了自己的生命。

　　杨天叹息，将这些石块给直接收起，单独的放在了一个空间戒指中。

　　……

　　神宙秘境一处区域内，在杨天本体出现的时候，一颗黑色圆珠上面的波动变得逐渐的强烈起来，好像有一丝残存的恐怖意识在慢慢的苏醒。

　　……

　　“先离开神宙秘境，将蛮荒和瑄柠带回到月影星周围。”杨天心中默默道。

　　他答应了蛮荒、瑄柠的事情，他会做到。

　　哗！

　　他直接站立在虚空中，开始构建空间坐标。

　　杨天不知道，在离他无比遥远的区域，一只巨大的奇异生命趴伏着，他的身躯达到了数百万米长，背部长有无数道的木刺，四只粗壮的腿部，还长有三个头颅，看上去便是无比的狰狞、恐怖。

　　“有趣的人族小家伙。”这只巨大的生命微微晃动了一下身躯，顿时，周围大片的碎石被摧毁。


第1200章 三元圣神

　　在这位强大存在的眼中，蛮荒、瑄柠死亡，杨天通过空间坐标离去的情景却是全部展现在了他的眼前。

　　他的领域巨大，可是在他的领域中，杨天却是没有任何的察觉。

　　“走了！在这个神宙秘境待了无数年的时间，自从三千多年前，这里发生了奇异的变化，我已经得到了众多的灰原石，倒是可以提升我们特殊生命联盟的一些实力，回去后再返回到这里。”巨大的三头生命直接破开眼前的虚空，直接钻入其中，瞬间消失不见。

　　巨大的三头生命直接离开了这里，他是强大的特殊生命，实力达到了圣神级，称号三元圣神。

　　“熟悉的宇宙。”三元圣神很快便会回到了一处星域，那是特殊生命的聚集地中。

　　一处区域内，众多的虚神级强者站立着，他们身形各异，有类似岩石生命、有类似草木生命、有类似妖族生命等，但是有很多的身体部分和岩石生命、草木生命、妖族生命等又是明显的不同。

　　他们身上都是散发着无比强大的气息。这些全部都是强大的特殊生命。

　　论起宇宙顶级势力，特殊生命联盟占据的星域最小，数量最少，但是实力却是一点都不逊色于顶级族群。

　　他们联盟中每一位强者实力都是极其强大。

　　哗！

　　虚空中，一道巨大的裂缝出现，然后巨大的三头生命直接出现在了这里。

　　“三元圣神！”众多的特殊生命看到了三元圣神，全部露出了无比恭敬之色。

　　“数百万年的时间没回来了，最近宇宙中有什么特殊的事情发生？”三元圣神直接站立在最上方的位置问道。

　　下方的一位虚神级强者，身上散发出的气势波动最是强大，很显然是顶级虚神级强者，他直接站了出来，无比恭敬的将数百万年以来发生的事情说了出来。

　　“……最近数千年来，其他族群没有多大的变化，但是人族出现了一位逆天的绝世天才，修炼仅仅三千多年的时间便是拥有了六系圆满级的实力，甚至联合七系圆满的幽冥神主直接击杀了我们特殊生命联盟的熔山神主和双头神主。”金悦虚神已经说到了最近万年时间内发生的事情。

　　“哦？修炼仅仅三千多年，便是拥有了六系圆满的实力？”三元圣神惊讶道。

　　之前的事情他都没有多问，因位他是圣神级强者，能让他重视的事情不多。但是现在这位人族天才的天赋、实力却是使得他震动。

　　“人族天才，是在三千多年前的人类天才战出现的，当时他的实力还处在末尾，以倒数的成绩进入到了人类族群的虚拟虫洞公司中。但是随后其实力进步越来越快。”

　　“在三百年前这位人类天才甚至用计坑杀了九十位五系圆满级强者，妖族、虫族等五大巅峰族群已经联合起来，发布了五件顶级法则至宝，悬赏这位人族天才的性命，可惜的是，人类天才已经消失了三百年了，没有哪一位强者能够发现他的下落。”金悦虚神道。

　　“五件顶级法则至宝？看来妖族、虫族等五大巅峰族群认为这名人族天才能够成长为宇宙圣神。”三元圣神摇头道。

　　他的心中对于五件顶级法则至宝也是无比的心动。

　　“那名人类天才叫做杨天，还拥有分身之能，现在已知的分身有金甲原虫分身。这是三百年前杨天的战斗视频。”金悦虚神一挥手，空中便是出现了一道视频。正是当初杨天和幽冥神树分身联合击杀众多五系、六系圆满级强者的景象。

　　“这是人类杨天？”三元圣神忽然站起身来，看着视频中的冷漠青年。

　　“是的，三元圣神！”金悦虚神恭敬道。

　　哗！

　　三元圣神眼中瞬间露出了一丝的狂喜之色，没有任何的犹豫，身边直接出现了一道空间裂缝，他直接进入了其中，便是消失不见。

　　场地中，只留下了金悦虚神等众多强者面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　……

　　神宙秘境中一处区域，三元圣神的身影直接出现。

　　“哈哈，没有想到，这些妖族、虫族族群千辛万苦想要寻找的人类杨天会出现在这里！”三元圣神的眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　他看着之前杨天离去的那道空间坐标。

　　“只要那人类杨天再来到这里，我便可以迅速灵魂灭杀他，到时候，那五件顶级法则至宝便是我的！”三元圣神的眼中露出了杀意。

　　“静静等待，人类杨天，能够让我伟大的宇宙圣神等你的出现，就算你陨落，也是值得了。”

　　三元圣神潜伏了下来，离杨天的空间坐标只有百万米的距离，这距离，比他的身躯还要短，他可以瞬间出手。

　　……

　　蛮吉神国，曾经的月影星球已经完全消失不见，在当初的爆炸事件中消失。杨天来到了周围的一座星球上，当初蛮荒便是从这里离开。

　　一处区域内，杨天站立着，看着眼前的情景。

　　他的眼前有一块墓碑，正是埋葬着蛮荒和瑄柠。

　　“再见了，蛮荒。”杨天默默站立在这里。

　　三千多年前的天才战，剩余的不到五十位强者，现在又减少了一位，除了杨天，没有谁会知道蛮荒被埋葬在了这里。

　　哗！

　　杨天右手挥动，这里便是出现了一道道白色光芒，然后将这座墓碑完全隐藏。

　　除非实力超过了杨天，达到了虚神级，才能够发现这里。

　　“蛮荒和瑄柠会是这样的结局，无疑是实力不够，我不想我以后的结局也是如此。”杨天看着墓碑消失，微微握着拳头，眼中露出了无比坚定之色。

　　他迅速构建空间坐标，然后便是直接消失不见。

　　……

　　神宙秘境中，空间坐标闪动，随后杨天的身影直接出现在了这里。

　　“出现了！”一百万米处，三元圣神骤然睁开了眼睛。

　　轰！

　　杨天周围虚空中，一股无比庞大的气势威压出现。

　　“不好！”杨天脸上瞬间露出了无比惊骇之色。

　　他感觉自己在这股气势威压之下，渺小如蝼蚁。


第1201章 杨天陨落！

　　杨天的眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　他的实力达到了六系圆满，结果在这股威压之下，弱小如蝼蚁，这是虚神级强者都没有给他的压力，出现在这里的绝对是一位强大的圣神级强者。

　　如果是之前，杨天绝对没有任何的办法，但是现在他有极黑光石。他没有任何的犹豫，准备催动极黑光石的能量。

　　轰！

　　一股无比庞大的灵魂气息出现，这股灵魂气息，远远超过了虚神级强者，超过了魂元树的承受上限，直接进入到了杨天的体内。

　　这是圣神级强者的灵魂力量，极其恐怖。

　　三元圣神出手瞬间，便是直接灵魂灭杀杨天。

　　杨天催动极黑光石的能量，体内的实力刚要暴涨，忽然。他的身边，一道巨大的漩涡出现。

　　从这漩涡上面，传来了一股巨大的吞噬力，这股吞噬力，不仅作用在杨天的身躯，而且还作用在了他的灵魂上面。

　　“不！”杨天眼中露出了一丝的惊恐。

　　如果他可以完全催动极黑光石的力量，那么可以拥有半秒的圣神级实力，完全可以从容抵挡住三元圣神，然后进入到水新珠内，同时小光带着水新珠瞬间隐藏，三元圣神绝对寻找不到。

　　虽然这会暴露出小光的存在，但是现在杨天也顾不得那么多了，小光不暴露，他很可能被灵魂灭杀。

　　可是，在这漩涡吞噬力之下，他体内的法则本源根本无法聚集，极黑光石也无法催动，与此同时，漩涡中的一股强大力量也在拉扯着他的灵魂。

　　三元圣神的灵魂，与这股力量比起来，完全是蝼蚁与巨象的区别。

　　杨天在这股恐怖的拉扯力出现的一霎那，没有任何的抵抗能力，眼神瞬间黯淡，失去了生命气息的波动，与此同时，他的身躯被巨大的漩涡直接吞吸了进去。

　　三元圣神出手，灵魂攻击，到漩涡忽然出现，对杨天的灵魂、身躯进行吞吸，这一切几乎同时发生。

　　而杨天几乎也是在瞬间失去了意识的波动，被漩涡拉扯了进去，整个过程发生了不到千分之一秒的时间。

　　在杨天失去意识的一霎那，宇原世界杨天的金甲原虫分身、银河系火星上面的生命之树分身，全部失去了意识。

　　但是仔细的感受的话，还是可以感受到其身上微弱的气息波动，他们并没有死亡，而是陷入到了昏迷状态。

　　“哈哈，人类杨天已经被灵魂灭杀！五件顶级法则至宝是我的了！”三元圣神脸上满是喜悦之色。

　　随即他皱着眉头，看着刚才消失的漩涡，眼中有着一丝的余悸：“这神宙秘境的漩涡很少出现，我在这里闯荡数百万年，也只是见过两次，每次漩涡出现，万米之内的任何生命都会被其吞吸。刚才幸好我离得距离足够远，达到了百万米距离，不然我也可能被吞吸进去。不过，人类杨天的身躯消失了，不然他身上的宝物肯定是我的。”

　　三元圣神有着一丝的余悸、一丝的不甘。他之情听金悦虚神的诉说，知道人类杨天身上可是有可以抵抗住虚神级强者的灵魂防御类宝物，其价值可是足以比拟一件顶级法则至宝。

　　“不过也无所谓了！随意出手之下，五件顶级法则至宝到手，这可是我修炼以来从没有过的巨大机缘。”三元圣神微笑，又是进入到了空间坐标内，身影瞬间消失不见。

　　……

　　妖族星域，三元圣神的强者直接出现。离开了神宙秘境，他来到了这里。

　　“轰！”

　　在他出现的瞬间，另一道丝毫不逊色他的波动出现，这是一条无比巨大的蟒蛇，身上散发着无比强烈的气势波动。看其模样，正是妖族的蛇元圣神。

　　“三元圣神，你不待在你的特殊生命联盟中，来我妖族星域做什么？”蛇元圣神阴冷道。

　　“哈哈，蛇元圣神，你们妖族等五大巅峰族群不是在悬赏人类杨天的性命么？他已经被我灵魂灭杀了！”三元圣神笑着道。

　　“什么？你说你击杀了人类杨天？有什么证明？”蛇元圣神震惊道，不过随之眼底深处有着一丝的惊喜。

　　人类杨天的威胁力太大，将来必定成为了他们妖族的强大对手。可是三百年的时间过去，他们却根本难以发现人类杨天的踪迹，心中无比的焦急，怕人类杨天再次出现的时候，便是已经成为了强大的虚神级强者。

　　三元圣神微微一笑，一挥手，虚空中便是出现了一道巨大的视频。

　　视频中，杨天在空间坐标内出现，然后三元圣神瞬间出手，灵魂之力散发出，杨天没有任何的反抗能力，双目黯淡，直接失去了生命的波动，同时一道漩涡出现，将杨天的身躯吸收了进去。

　　“这是神宙秘境？”蛇元圣神看到了漩涡的出现，问道。他自然去过神宙秘境。

　　“对！我正是在神宙秘境中成功灵魂击杀了人类杨天，但是这漩涡却是忽然出现，如果没有漩涡，杨天的尸体我便会带回来。”三元圣神道。

　　蛇元圣神看着视频，看了好几遍，眼中的笑意却是再也掩饰不住。

　　“怪不得宇宙无数强者都找不到人类杨天的踪迹，他竟然前往神宙秘境去了，那处区域，可能数千年都碰不到第二位强者吧？”

　　蛇元圣神眼中有着喜悦，实力达到了他现在的地步，自然可以轻易分辨出视频的真假。眼前视频中的情景绝对是真实发生的，而且三元圣神也不可能在这事件上面作假。

　　圣神级强者，自然不会违背本心，不然他们也不可能修炼到如今的地步。

　　“蛇元圣神，消息已经确认了，那件顶级法则至宝可以给我了吧？”三元圣神道。

　　“我们妖族发布的悬赏，自然会遵守，不过，我还要与族内的其他圣神级强者商量一下，如果没有问题的话，一个月后，顶级法则至宝会亲自送到特殊生命联盟，交到你的手中。”

　　“好！”三元圣神没有多说什么，直接答应。


第1202章 震动宇宙

　　三元圣神直接答应了下来，他也是知道妖族肯定要确认一下消息，然后再选择一件顶级法则至宝给他。

　　不过，最多是一件普通的顶级法则至宝。

　　顶级法则至宝，自然也分优劣。

　　其实，三元圣神也早有预料，但是，有了五件普通的顶级法则至宝，他完全和其他强者交换到一两件真正极品顶级法则至宝。

　　三元圣神通过空间坐标直接离去，场地中只剩下了蛇元圣神。

　　“哈哈，人类杨天陨落了！估计人族的强者们会无比的心疼吧？”蛇元圣神眼中露出了无比欣喜之色。

　　人类杨天可是有着成长为宇宙圣神的巨大潜力，却是在中途被扼杀！

　　其实实力达到圣神级，是不屑击杀弱者的，但是五件顶级法则至宝的诱惑太大，足以使得宇宙中的圣神级强者忍不住出手，每一位强者都是为了自己的族群罢了。

　　“不过，为了确认人类杨天是否真的死亡，还是看着一个月的动静，估计现在三元圣神是前往虫族、机械族等几大族群索要宝物，一个小时后，我便联合虫族、机械族等族群，将杨天陨落的消息散发出去，看看人族的反应。同时为人族树立一位强大的敌人。”蛇元圣神心中眼中有着一丝的冰冷之色。

　　“三元圣神，顶级法则至宝可不是这么好拿的。”

　　只要人类杨天是真的陨落，人族和特殊生命联盟的关系绝对会差到极致，人族多出一个强大的对手，对他们妖族来说，有着巨大的好处。

　　……

　　时间飞逝，一个小时的时间转瞬而来，然后一道无比震撼的消息震惊了整个宇宙！

　　人类杨天在神宙秘境中探险，被特殊生命联盟的三元圣神发现，直接灵魂灭杀，还有相应的视频为证。

　　这则消息，在宇宙中五大巅峰族群的推波助澜之下，以极快的速度传播着，不到一天的时间，几乎便是传遍了整个宇宙。

　　不仅是圆满级或者圆满级之上强者知晓，这消息甚至还传到了领主级强者耳中。

　　……

　　古源圣地，古源圣神站立着，忽然他的眼前瞬间出现了一位强者，满脸的焦急之色。

　　“袁宇，什么事情？”古源圣神问道。

　　他一直镇守在混沌星球上，外面的众多事情都是袁宇圣神在处理。

　　“古源，杨天陨落了！被特殊生命联盟的圣神级强者击杀。”袁宇圣神脸色无比难看道。

　　他一挥手，然后空中便是出现了一道视频，正是三元圣神击杀杨天的情景。

　　轰！

　　古源圣神身上，一股无比恐怖的气势散发出来，周围的混沌气流不断翻腾。他直接点击发送信息，可是没有反应。

　　“三元圣神！”古源圣神的眼中瞬间露出了一股杀意。

　　他知道杨天进入到了神宙秘境，但是杨天在宇原世界留有分身，有什么事情，可以直接进入到虚拟世界中。

　　可是刚才，他联系杨天，却没有任何的反应。

　　古源圣神右手挥动，眼前立即出现了一道时间长河，上面的画面在不停地流转，无数道身影在流转。

　　“没有杨天！”古源圣神何等实力，一念之间，便是可以将时间长河逆转到三千多年前，可是根本没有杨天的存在。

　　杨天几乎有百分百的可能性被灵魂灭杀。

　　古源圣神眼中闪动着暴怒之色。

　　“袁宇，混沌星球帮忙镇守一下，我出去一趟！”古源圣神身上，一件巨大的羽翼出现，紧接着一道黑色狰狞铠甲将他的身躯完全覆盖！

　　哗！

　　一道空间裂缝出现，古源圣神的身影进入其中，瞬间消失不见！

　　……

　　虚绝府邸内，虚绝神主站起身来，满脸的震惊之色，道：“杨天陨落了？”

　　他刚才在虚拟世界人族圆满级强者联盟中知道了这个消息。

　　他直接联系杨天，却没有任何的消息。

　　“三元圣神！”虚绝神主握着拳头，心中满是杀意，但是却无可奈何。

　　他的实力连虚神级都没有达到，不可能是三元圣神的对手。

　　“我这弟子，最在乎的便是自己的家人，我直接前往银河系，留下空间坐标，只要发生了事情，我可以及时支援。”虚绝神主直接离开了混沌星球。

　　……

　　昆宙神国内，一座巨大的宫殿内，一位身穿黑色铠甲的俊美青年，坐立在最上首的位置，听着下方强者的汇报。

　　半晌后，他站起身来，脸上有着一丝的暴怒之色。

　　“都第几次了！该死的杨家！”这位青年暴怒道。

　　旁边，一位身上气势不下于这位青年的男子连忙道：“须臾皇，慎言啊！”

　　“哼！不就是实力达到了六系圆满么？卑微的土著星球，只是出现了杨天这一位强者，除杨天之外，最强大的不过黑洞级强者，便是狂妄自大！那些武场的场主，甚至是昆宙神国皇室都在巴结他们，论起实力，我们玄云家族的老祖秒杀杨天！”

　　这位青年满是暴怒。

　　他是以前与杨天有着很大矛盾的须臾皇，在他眼中卑微的蝼蚁杨天，却是在短时间内实力超过了他，甚至达到了圆满级，堪称圆满级无敌，他们玄云家族，也只有玄云虚神能够压制住他。

　　须臾皇心中无比嫉妒，但是他的心中却是不敢招惹杨天，不过，自从杨家进入昆宙神国，发展无比迅速，对他的势力造成了极大的影响，每年获得的收益在不断的减少。

　　半晌后，须臾皇压制住了心中的暴怒，他无可奈何，家族中的强者已经吩咐他，要想办法交好杨天，他可不敢去找杨家的麻烦。

　　虽然对杨天无比嫉妒、愤怒，但是他知道，现在的杨天已经不是他所能招惹的了。

　　正当他暴怒的时候，忽然一位领主级强者走了进来。

　　“禀报须臾皇，我们刚才接到消息，杨天在一处秘境中探险的时候，直接被圣神级强者发现，然后被灵魂灭杀！”这位领主级强者迅速说道。

　　“什么？”须臾皇一愣，紧接着杨眼中露出了狂喜之色。

　　“须臾皇请看。”这位领主级强者显然知道须臾皇对于杨天的愤怒。

　　一道巨大的视频出现，须臾皇仔细的看着，脸上的笑容再也掩饰不住。


第1203章 杨家的危机

　　须臾皇脸上的笑容再也无法掩饰住。

　　“哈哈！杨天，你竟然陨落了！”须臾皇满脸的兴奋之色，他心中对杨天无比的嫉妒，可是他注定只能仰望杨天，而且就算是杨天的后人势力都能压他一头，他还不敢说什么。

　　他知道，其实就算是他们家族的老祖玄云虚神都不敢轻易得罪杨天。他注定永远被压着。

　　可是现在，随着杨天的陨落，事情却是开始出现了反转。

　　“土著星球，杨家人，在杨天陨落后，不知道你们还能有着什么底气？”须臾皇眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　这些年，以他的身份，在昆宙神国内，几乎所有的势力都不敢得罪，但是杨家人却是除外。

　　“原木王！”须臾皇直接喊道。

　　“须臾皇。”一位领主级境界的强者走了出来道。

　　“将杨天陨落的消息直接散发出去，传给杨家人，注意隐秘一点，我倒是想看看没有了杨天，这些狂傲的杨家人会是什么样子？”须臾皇吩咐道。

　　“是！”原木王直接下去安排事情了。

　　“听闻杨天来自于土著地球，他身上拥有那么多的宝物，说不定会在地球上面残留下一两件，我看看有没有机会前往地球，将宝物得到。”须臾皇眼中露出了一丝的贪婪。

　　虽然嫉妒杨天，但是须臾皇知道杨天的实力很强，仅次于他们家族的玄云虚神，身上的宝物随便留下一点，都绝对是他身上宝物的数倍。

　　……

　　银河系，地球上，此时杨天的家人都在这里，不过他们脸上却是有着痛苦之色。

　　他们的身前，正站立着虚绝神主。

　　空中，正显示着杨天被击杀的画面。

　　“你们是杨天的家人，杨天陨落的消息你们应该知晓。”虚绝神主道。

　　他来到了地球上，通知了杨天的家人，告知了他们消息。

　　毕竟这样的消息弱者很难知道。

　　“虚绝神主大人，杨天没有死。”王雅璐直接说道。

　　“什么？”虚绝神主一愣。

　　视频中，明显杨天已经被灵魂击杀，彻底失去了意识。

　　“杨天留下了众多的皇境奴隶，大部分强者的控制权交由了我们，但是还有几位控制权仍然在杨天的手上，他们现在并没有事情。”王雅璐道。

　　虚绝神主是杨天的老师，知道杨天的真实情况，只会想办法营救杨天，王雅璐自然不可能隐瞒。

　　“好！我马上将消息传给杨天的另一个老师古源圣神。”虚绝神脸上骤然露出了一丝的惊喜之色，直接道。

　　杨天没有死亡，对他来说绝对是一个好消息。

　　“谢谢虚绝神主大人。”王雅璐以及杨天的家人无比感激道。

　　“杨天是我弟子，我帮他是应该的。”虚绝神主直接道：“如果有什么危险直接联系我，我会以最快的速度赶来！”

　　虚绝神主说完，便是直接飞离了地球。

　　地球是杨天的母星，在地球上随便建立空间坐标不太好。虚绝神主是在银河系建立空间坐标，然后来到这里的。

　　虚绝神主走后，杨家国、沈新兰、杨天全部走了过来，眼中露出了无比焦急之色。

　　“雅璐，小天他……”，杨家国、沈新兰无比担忧，他们虽然活了三千多年，但是大部分时间都在杨家的各个星球上面，而且有顶级强者保护着，心理承受能力差了很多。

　　就连杨安都是无比焦急，他一直在闯荡，骤然听到这噩耗，也完全不知道应该做什么。

　　王雅璐脸上却是有着平静之色，道：“爸、妈，杨天他并没有事情，只要那些皇境奴仆们活着，我们便不需要担忧。而且杨天的老师是古源圣神，宇宙最强大的圣神级强者，肯定可以寻找到杨天的。”

　　王雅璐安慰杨家国、沈新兰。

　　她的目光又看向了杨安道：“在家族内暂时隐藏你爸陨落的消息，连虚绝神主都认为你爸已经陨落，在宇宙中，肯定已经有无数的强者知晓。我们杨家、甚至是地球人全靠你爸的强大威慑力，才发展的这么顺利，现在处境很危险，所以现在开始，迅速吩咐杨家人、地球人低调，暂停发展，人员往银河系周围逐步迁徙，防止与其他众多势力发生冲突……”

　　王雅璐迅速发出一道道的命令。

　　杨家国、沈新兰不管事，杨安又是一直在外闯荡，所以整个杨家人和地球人的发展都是她在负责。

　　“叮……”

　　忽然，王雅璐、杨安的腕表同时响了起来，紧接着众多连续的消息不断响起。

　　他们打击开腕表，脸色微变，这些都是杨家重要成员发过来的信息，甚至还有龙惊天、顾灵杰等强者发过来的信息，都是关于杨天陨落的消息。

　　“虚绝神主才知道消息，就通知了我们，没想到我们杨天这么多人这么短的时间，也都知道了消息。杨家发展的太顺利了，就算我们约束了族内成员的行为，但是也在无形中触犯了很多强者的利益。现在杨天一陨落，便有强者忍不住动手了么？”

　　王雅璐自然从这件事情中分析出了一些事情。

　　不过，她面容平静，迅速回应这些高层，一道道消息不断传达出去。

　　慢慢的，杨家国、沈新兰离去，杨安也下去安排事情，这处区域只剩下了王雅璐一人。

　　“杨天，你现在在哪里？”王雅璐站立着，眼中露出了担忧之色。

　　她点击手中的腕表，但是没有任何的回应。

　　按照现在的情况看来，杨天就算没有陨落，也绝对陷入到了一个无比危险的处境中。

　　可是，现在杨天不在，对于杨家人和地球人来说，王雅璐便是主心骨，她绝对不能乱。

　　现在是关键时刻，稍微不慎，便会将杨家人、甚至是地球人带入到万劫不复之地。

　　……

　　一处虚空中，巨大的动静传来。

　　空间裂缝不断闪现，一位长有三个头颅的强者不断的飞出空间裂缝，一会儿又是重新进入，看他的面容，正是特殊生命联盟的三元圣神。

　　不过，此时三元圣神的眼中却有着惊惧之色。


第1204章 出生

　　此时三元圣神的眼中却满是惊惧之色。

　　在他的身后，一脸冷漠的古源圣神手中握着一柄奇异的长枪类武器，每一道攻击，都能轻易的击中他。

　　之前，古源圣神在特殊生命联盟忽然出现，直接对他出手。

　　“古源圣神，你杀不了我的，你再追我也没有用处。”三元圣神一边逃跑，一边大声说道。

　　虽然这么说，但是他根本不敢正面与古源圣神战斗。

　　空间崩裂，恐怖的灰色气流弥漫。每次攻击，三元圣神身躯都不断的坠落，随之又是逃走，无比的狼狈。

　　“该死，杨天竟然是古源圣神这个杀神的弟子！若不是我有着灵级法则至宝铠甲护体，可能便会被他击杀了。”三元圣神无比狼狈，但是却不敢有一丝的停留，不但逃跑。

　　只有通过不断进入空间裂缝，他才有短暂的恢复时间，不然一直被古源圣神攻击消耗，他体内的法则本源总有被消耗完的时候。

　　他逃跑，有活命的机会，他战斗，很可能便会陨落！

　　古源圣神，那可是圣神级境界的顶级强者！

　　“叮！”古源圣神正在追杀三元圣神，忽然他手中的腕表响了起来，他直接点击开，眼中骤然露出了一丝的欣喜之色。

　　哗！

　　他直接钻入一道空间裂缝中，身影瞬间消失不见。

　　“走了？”三元圣神感受着古源圣神离去，停了下来，心中却是不由得舒了口气。

　　虽然不知道古源圣神为什么忽然离去，但是他知道，自己现在安全了。

　　“该死的妖族、虫族等，竟然直接将消息给传了出去，而杨天又是这古源圣神的弟子，我们特殊生命联盟注定与人族是敌对的关系了。”

　　三元圣神眼中有着暴怒，随之又摇了摇头，如果早知道杨天是古源圣神的弟子，他还真不一定出手。

　　他们特殊生命联盟与人族之间并没有多少的冲突、矛盾，不像是妖族、虫族与人族之间是不死不休的关系。

　　……

　　虚绝府邸内，一道裂缝直接出现，一道人影走出。

　　“古源圣神。”虚绝神主见到这道人影，无比恭敬道。

　　“虚绝，你说杨天并没有被灵魂灭杀？”古源圣神问道。

　　“是的，古源圣神，我刚才前往了杨天的母星地球一趟，杨天当初在虚无战场灵魂奴役的一些皇级强者，并没有死亡。”虚绝神主道。

　　“视频显示，杨天面对三元圣神的灵魂攻击，确实没有任何反抗之力，瞬间是被灵魂击杀，难道是因为那道漩涡的缘故？他并不是因为三元圣神而被灵魂灭杀，而是因为那道漩涡的原因，失去了灵魂的波动？”古源圣神眼中露出了一丝的思忖之色。

　　神宙秘境，无比奇异，当初元博发现了神秘九字，甚至引起了整个宇宙的轰动，但是千年后因为金属族一位圣神级强者的死亡，却是吓回了众多的强者。

　　古源圣神当初也自然探索过，但是却没有发现什么特殊之处，不过，对于神宙秘境的漩涡，他其实知道。

　　“我去神宙秘境一趟，关于杨天没有陨落的消息不要传播开，不然妖族等各大族群的圣神级强者前往神宙秘境，说不定便会导致杨天的真正陨落。”古源圣神吩咐道。

　　“是！”虚绝神主恭敬道。他自然知道了事情的严重性。

　　目送古源圣神离去，虚绝神主的眼中露出了一丝的担忧之色。

　　神宙秘境，那可是连圣神级强者都陨落的地方，杨天真陷入到了险地中，现在的处境绝对是无比的艰难。

　　他知道杨天的金甲原虫分身就在宇原世界，可是却一直联系不上，杨天的那所宫殿，他们也无法进入其中。

　　……

　　消息在发酵，在人族内，杨天陨落导致了一系列的事情发生，无数强者担忧，而在宇宙各大族群，也都知道了杨天陨落的消息。

　　人族愤怒，异族们则是无比的欣喜。

　　“哈哈，人类杨天终于陨落了！杨天太过的狂妄，竟敢独自一人前往神宙秘境中！妖族、虫族等巅峰族群的虚神级强者损失了十几位，都没能击杀他，最终他死在了圣神级强者的手中。”

　　“多么强大的天赋，人类杨天将来甚至可以成长为圣神级强者，这次却是所有的希望都没有了！”

　　“人族估计是无比暴怒吧？灵魂灭杀，连逆转时间长河都做不到。”

　　无数异族兴奋，尤其是木云神主等多次陨落在杨天手中的强者。

　　杨天，是人族的天才，将来就算是成长起来，也是增加了人族的实力，在宇宙中，可没有哪一个族群希望人族的实力更强大。

　　非我族类，其心必异，自然有无数的族群欣喜。

　　这次杨天陨落事件，注定会在宇宙传播很久。

　　……

　　神宙秘境，漩涡忽然出现，吞噬着杨天的灵魂，杨天没有任何的反抗之力，瞬间失去了意识。

　　他感觉自己的灵魂仿佛脱离了自己的身躯，不断的飘荡，最后终于停了下来。

　　他慢慢的睁开了眼睛。

　　这是一处无比残破的房子，耳边隐约间传来了一些声音。

　　“呜哇……”，一道稚嫩的哭泣声响了起来。

　　“哈哈，生了，是个男孩！”一道惊喜的声音响了起来。

　　“月灵，我们之前说过，是男孩的话取名便叫做轩逸。”一道粗犷的声音在远处响了起来。

　　“嗯。”一道温柔、虚弱的声音传来。

　　轰！

　　简单的几道声音，杨天的意识却是一下子陷入到了震动中，眼中满是惊骇之色。

　　轩逸，这个名字他已经听过了数次。

　　“这是我么？”杨天睁开了眼睛，看清楚了一位魁梧的男子，身上还穿着无比奇异的服饰，在一座好像是由兽皮制作的床上面，有一位温婉的女子正宠爱的看着他。

　　杨天，他现在是婴孩。但是他又不是婴孩。

　　杨天只感觉自己现在是婴孩轩逸，但是左右不了轩逸的灵魂。他又像是第二人般，在见证着这里的一切。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间已经过去了十年的时间，轩逸也已经十岁。

　　“轩逸。”远处，一位面带温婉笑容的女子走了过来，她的身边还有着一位身穿破旧衣服的小女孩。

　　轩逸好奇的看着小女孩。

　　这位小女孩只有六七岁的样子，隐藏在了女子的身后，只露出一双眼睛，怯生生的看着他。


第1205章 类似的生命轨迹

　　一位面带温婉笑容的女子走了过来。她的身边还有着一位身穿破旧衣服的小女孩，只有六七岁的样子，躲在了女子的身后，怯生生的看向了轩逸。

　　“娘！”轩逸连忙跑了过去，好奇的看向了小女孩。

　　“轩逸，这是凝雪，她的父母被蛮兽击杀，以后她便是住在我们家了，你是男子汉，一定要好好的保护她，知道么？”月灵笑着道。

　　“娘，我知道，我一定会保护好凝雪妹妹的！”只有十岁的轩逸拍着胸脯大声道。

　　他目光看向了小女孩，伸出了手，无比认真道：“凝雪妹妹，我是轩逸，以后便由我保护你，不会让你受到任何的伤害。”

　　小女孩怯生生的看向了轩逸，仿佛感受到了轩逸眼中的真诚，半晌后伸出了自己的小手。

　　这是年幼的轩逸和凝雪的初次见面。

　　……

　　时间慢慢的流逝，杨天以第二人的视角看着眼前发生的情景。这里面，他是轩逸，但是又不是。

　　他无法对眼前的情景进行任何的干扰，只是静静的看着，意识随着他经历着一切。

　　十年后，轩逸和凝雪都已经长大成人。

　　他们所在的是一颗普通的星球，除了人类之外，还有无数的蛮兽。星球人类最强者的实力达到了星主级，蛮兽们也有星主级，双方之间不断的战斗着。

　　少年轩逸和少年凝雪，天赋很强，都达到了新星级，与蛮兽战斗，成为了他们所在部落的最强大天才。

　　在一处巨大的海域中，轩逸与一只巨大的凶兽战斗着，最后成功击杀了巨大凶兽，但是自己也是受了重伤，坠入了海水中。

　　等到他醒来的时候便是三天后。

　　“这是什么？”在轩逸的身边，一只只有十几厘米长的小海蛇在不断的游来游去，目光懵懂的看着轩逸。

　　轰！

　　杨天看到了这条小海蛇，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“小光？”

　　这条小海蛇与他初次在地球A县海域见到的小光几乎一模一样。

　　“这是之前真实发生过的？小光在轩逸的纪元时代便是存在了？”杨天眼中露出了一丝的思索之色。

　　随着经历的越来越多，他知道了无数的纪元，轩逸、凝雪很显然便是属于其中一个纪元的强者，而地球的撒哈拉秘境、众神联盟秘境有很大的可能也是轩逸、凝雪所在的那个纪元留下来的。

　　他压仰住心中的震惊，继续看着。

　　“一条小蛇？还拥有着顶级的蛮兽天赋，倒是可以认主。”轩逸看到了这条小蛇，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　他还是新星级的稚嫩青年，实力还很弱，自然希望得到更强大的帮手。

　　“应该为你起一个什么名字呢？”轩逸的眼中露出了一丝的思忖之色。

　　“我这颗星球叫做源水星，以后便叫你小源。”轩逸为自己的小伙伴随便起了一个名字。

　　轩逸对自己起的名字还是很自豪的，小源也是很开心的样子。

　　带着小源离开，在前进了一段道路的时候，忽然，小源身影一动，飞到了远处。正在轩逸疑惑的时候，小源飞了回来，它的嘴中还有着一颗直径只有几厘米，散发着各种光芒的奇异珠子。

　　“这是什么？”轩逸看到了这颗珠子，他的意识沉入到了其中。

　　“法则源珠，里面包含有空间、时间、金系、木系等九系完整法则！”轩逸的脸上露出了无比狂喜之色。

　　他虽然实力地位，但是这颗星球上面存在星主级强者，他自然知道法则的众多信息。

　　杨天此时也相当于轩逸，自然看到了这颗散发着各色光芒珠子内部的情景。

　　“这是九系法则？这是混沌神珠？”杨天心中震动。

　　曾经在撒哈拉秘境的幻境中，凝雪便是拿出了混沌神珠。

　　而混沌神珠与他得到的龙凤源珠几乎大小一般。

　　没想到，轩逸竟然在修炼的初期，便是因为小源的缘故，得到了这件逆天宝物。

　　“没有灵力石壁？”杨天通过轩逸仔细的感受着混沌神珠内部的情景，里面除了九系完整的法则以外，根本没有任何的东西。

　　“难道灵力石壁是后来强者加进去的？”杨天只感觉自己脑海中一片混乱。

　　就算是现在，他所知的信息众多，但还是感到无比的混乱，他无法将之完全对应的上。

　　“哈哈，逆天机缘！有了这颗法则源珠，我将来绝对能够掌握完整的法则，成为圆满级强者，甚至更加强大，带领着我们源水星崛起！”不管杨天的想法，轩逸握着手中的混沌神珠，眼中满是狂喜之色。

　　就算他实力低微，也知道这是惊天机缘！

　　得到了混沌神珠之后，轩逸的进步速度开始变得无比的惊人。

　　星域级、星主级，甚至是黑洞级，几十年的时间轩逸便是成为了源水星上面最强者，成为了星球的领袖。

　　而他在修炼的时候，也是为凝雪讲解着法则，凝雪天赋惊人，实力进步的也是无比的迅速。

　　将源水星内的蛮兽全部降服，确定了源水星的安全，轩逸和凝雪二人便是走出了星球，在宇宙中闯荡。

　　因为他们的强大天赋、实力，很快便被吸纳进入到了人族的顶级势力中。

　　在大势力中，他们的进步速度也是无比惊人，远远超过了同阶的天才，机遇不断，达到领主级，达到了圆满级，甚至达到了宇宙虚神，乃至于宇宙圣神！

　　在其中，轩逸也仿佛杨天一般，不断的得到本源字体，基因不断提高，而小源也与小光一般，属于无属性神兽，渐渐的得到各种属性的法则源石，开始不断进化。

　　杨天的意识一直在随着轩逸前进，不过，在轩逸成长为了领主级强者之后，他的意识便是变得模糊起来，关于超出他的法则，得到他没有接触过的本源字体，每当这个时候，他便无法看清楚这一切，不知道是不是因为受到了极大限制的缘故。

　　随着轩逸越来越强大，他能够看清的便是越来越少，断断续续，但是他还能勉强了解轩逸的成长轨迹。


第1206章 残留一人

　　有了混沌神珠的帮助，以及各种机遇，轩逸成为了整个宇宙最逆天的圣神级强者，达到圣神级以后，他的进步还在继续，实力变得越来越强大，甚至可以击杀其他的圣神级强者，最后更是成为了宇宙的最强者，他的一生堪称是奇迹。

　　而在他崛起的过程中，凝雪便是一直陪伴着他，经历了无数。

　　浑浑噩噩，杨天的意识变得模糊，自轩逸突破成为了圣神级强者开始，他便是无法再看清任何的情景。

　　他的意识在不断的飘荡，不知尽头，模模糊糊，只感觉岁月在不停的流逝。不知过了多久的时间，他的意识仿佛被一道惊雷声音惊醒，忽然又能够看清眼前的一切。

　　杨天急忙看向了前方。

　　映入眼前的是一片宛如末世般的情景，无数星球毁灭，生命在哀嚎，就像他在虚无战场见到的那毁灭情景。

　　而在远处，一道无比恐怖的身影在前进着。

　　这道身影，遮天蔽日，头连接着天，脚踩着大地，根本不知道到底身高多少。在它的身前，整个宇宙都仿佛变得无比的渺小，甚至让人觉得其生命层次已经超过了宇宙。

　　从它的身上，不断溢出灰色的气流，无穷无尽，在这些气流溢散而出的时候，接触到任何星球、生命，这些星球、生命便是毫无反抗之力，直接被摧毁。

　　此时的一颗星球，看这星球模样，正是那源水星。

　　一处区域内，众多道身影站立着，他们身上的气势无比恐怖，轩逸正在其中，此时他身上的气势已经达到了极其恐怖的地步，其他强者，没有任何一位可以与他相比。

　　甚至是远处的灰色气流都被他抵挡住，难以到达到这里来。

　　在他的身边，凝雪静静的站立着，满脸的担忧之色。

　　“轩逸，不要去了，纪元毁灭，我们根本阻止不了的。以你的实力根本不用担心这灰色气流，你可以活下来的。”凝雪道。

　　“凝雪，我不阻止的话，我身边的一切，亲人、朋友，甚至你，都会死亡。”轩逸笑着说道。

　　“以我现在的实力，已经没有什么可以伤的了我了。就算死亡，我也会再度归来！”

　　轩逸说完，右手挥动，便是有一颗散发着奇异光芒的珠子出现在了他的手中。

　　“混沌神珠给你，他可以保护你的不受到任何伤害。留下的成员中，也只有你也得到了混沌神珠的认可。”轩逸笑着道。

　　他又看向了一只狰狞巨兽。

　　“主人！”那只狰狞巨兽直接说道：“我与你一起战斗！”

　　轩逸摇了摇头，道：“小源，你不是它对手的，帮忙保护好凝雪。”

　　“轩逸大人，时间来不及了。”远处，一位圣神级强者无比恭敬道。

　　轩逸点头，看向了自己的亲人、朋友，最后看向了凝雪道：“我一定会回来的，等我。”

　　他直接转过身去，踏上了虚空，众多道强大的身影全部跟在了他的身后。他们的速度无比惊人，几乎瞬间便是消失在了众人的面前。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，一道道巨大的声音传来过来，那是在战斗的声音，就算在这里，都能看到整个宇宙不断破碎，又重新聚集。可见战斗的恐怖之处。

　　凝雪默默的站立着，她的身边，还有身后，有着无数的强者。

　　周围的星球上面，也都是有着密密麻麻的强者。这里是最后一片没有被破坏的星域。

　　所有强者的目光看向了远处，眼中有着一丝的希冀之色，那是他们唯一的希望。

　　谁也不知道那里的战斗情景如何，杨天的意识也没有跟随轩逸，而是一直待在了这里，看着这些残存的强者，看着远处的天穹出现一道道巨大的裂缝。

　　时间慢慢的流逝，远处的战斗在继续，可能一年，可能十年，整个宇宙的时间都仿佛出现了扭曲，让人感知不到时间到底过去了多久。

　　“吼！”

　　远处，忽然一声无比暴怒的声音响了起来，这道声音，几乎响彻了整个宇宙，一道道巨大的裂缝不断出现，无数的混沌气流流出。然后一道巨大的灰色光芒向着四周直接扩散，席卷了宇宙几乎所有区域。

　　在接触到这道光芒之后，众多星球上面残存的无数强者瞬间死亡，凝雪身边的大部分强者也是没有任何的反抗能力，失去了生命的气息，只剩下少部分还在苟延残喘着，不过，他们也是受了很重的伤势。慢慢的全部失去了生命的波动。

　　远处，在这道暴怒的声音响过之后，战斗的波动终于停止，一切又恢复了平静，只留下了无数的尸骸，还有废墟。

　　这里的星域也没有毁灭。

　　凝雪站立着，她的身上并没有伤痕，混沌神珠保护了她。

　　在战斗波动停止之后，凝雪目光充满希冀的看向了远方，希望自己等待的人出现。

　　可是，寂静的星空，亘古不变，没有任何的动静传来。

　　时间在流逝，一年……一万年……一百万年……

　　凝雪便是这样一直站立着，犹如雕像一般，怔怔的看向了远方，眼中的期待之色始终没有变化。

　　“凝雪妹妹，我是轩逸，以后便由我保护你，不会让你受到任何的伤害。”耳边似乎想起了之前她与轩逸第一次见面的情景。

　　那是轩逸对她说的第一句话。

　　“你说过，会回来，会一直保护着我，你从来没有骗过我，纪元还没有完全毁灭，我会一直等着你……”，凝雪默默的看向了远处，眼中的泪水开始不断滑落。

　　她的身后，遍地都是尸骸，不知过了多久的时间，新的光芒出现，整个宇宙骤然散发着一股崭新的气息，一颗颗生命星球开始不断凝聚。

　　“新的纪元开始了……没有希望了……”，凝雪握着手中的混沌神珠，怔怔的看着那新生的光芒。

　　不知站立了多久的时间，凝雪的目光又是坚定起来。

　　“纵然来到新的纪元，我也不会放弃，这是你给我的承诺。”她转身身躯，在满是尸骸的星球上面慢慢的行走着，渐渐消失在了天际，只留下了一个孤寂的背影。

　　而她的身边，小源发出一声声悲鸣的低吼声，直接飞向了远处，转眼间便是消失不见。

　　……


第1207章 轮回

　　无尽的岁月，杨天的意识一直在这里，默默地看着这一切，心中隐约传来了一阵痛楚。

　　他想起了当初在众神联盟秘境中见到的雕像，那是凝雪。

　　“我知道的，你一定会回来的！我等了无数纪元，终于再次见到你了。”

　　当初的凝雪宁愿让他扮作是轩逸，都想要听到其回来了的话语。当时杨天不知道其原因，现在却是明白了。

　　他知道结局，直到最后的最后，轩逸都没有再出现。而凝雪也孤独的等待了无数的纪元。

　　这是一种执念，无法根除。

　　嗡……

　　一道奇异的波动忽然出现，随后杨天的意识渐渐变得模糊，眼前的一切都渐渐的消散。

　　他的意识飘荡，没有目标般，不知道飘散了多少的时间，渐渐的来到了一处莫名的空间中。

　　“主人，等待了这么久的时间，你终于来到了这里。”一道声音在他的耳边响了起来。

　　轰！

　　杨天的意识瞬间清醒。

　　“你是谁？”杨天一惊，脸上露出了无比警惕之色。

　　“我是混元，主人，我知道你已经忘记了自己的身份，你刚才看到的便是你无尽岁月前的记忆。”这道声音再次响起。

　　“你说的是什么意思？”杨天皱着眉头。

　　“你是轩逸，准确来说应该是无数岁月前的轩逸。”混元慢慢说道。

　　“宇宙分纪元，纪元的尽头便是轮回，一切生命都会在天地规则之下，重新开始新的历程。轩逸主人死亡了，但是他的生命印记却是不会消失，准确来说，无论实力是否强大，无论是被灵魂灭杀还是其他，新的纪元开始，生命便有重新开始的希望。”

　　杨天眼中露出了无比骇然之色，这是他第一次真正听到强者说出关于轮回的话语。

　　“你是说，这个世界真的有轮回？”杨天压仰住心中的惊骇问道。

　　在杨天的心中，轮回都是虚无缥缈的，只要被灵魂灭杀，或是生命到达了尽头，那便是彻底的死亡，就算他现在达到了现在的程度，都不相信有轮回的存在。就算逆转时间长河都无法找寻到其存在的痕迹。

　　“宇宙是平衡的，强者死亡后都会留下生命印记，而到了纪元末期，生命印记的数量几乎达到了一个极致，超出了宇宙所能够容纳的最大数量，于是，在宇宙的强大规则之下，旧的宇宙便是开始毁灭，无数的生命印记又是形成崭新的生命，新的宇宙开始，不断循环。只要没有打破宇宙规则，便是永远无法挣脱开来。”混元道。

　　杨天脸上满是惊容，混元说的信息太过的惊骇。

　　纪元的毁灭竟然是因为其承受的生命印记达到了一个极限。而强者都有希望在下个机缘重新开始，成为新的生命。

　　“主人，你现在的实力还很弱，轮回之说，自然不会理解，等到你的实力达到一定的程度，便会慢慢的知晓其本质。”混元道。

　　他也知道自己说出的消息太过的惊人。

　　“轩逸最后怎么了？连他的实力也无法打破宇宙规则么？”杨天沉默了一下，问道。

　　虽然他无法知晓轩逸的具体实力，但是他知道，就算是圣神级强者，都会被轩逸秒杀。其实力已经远远超过了宇宙圣神，成为他们那个纪元的最强者。

　　如果连轩逸这样的实力都无法做到打破宇宙规则，那么还有谁能够做到？

　　“轩逸主人拥有凌驾宇宙规则之上的能力，但是只有他一人拥有罢了，他无法庇护他的亲人、朋友，轩逸主人如果愿意，可以活过无数纪元，甚至在自己的领域内随便改变宇宙规则。”混元道。

　　杨天没有说话，静静的听着。

　　“但是轩逸主人没有选择自己一个人独活，而是选择了战斗，这样还有一线的生机，可以使得自己的亲人、朋友等全都活下来，可是最终轩逸主人失败了。只有几道生命残存。”

　　杨天心中一下子沉入到了低谷中，轩逸拥有了秒杀宇宙圣神，凌驾于宇宙规则之上的能力，竟然也失败了？他知道，轩逸的条件、机遇比起自己来，丝毫不差。他将来的成就，也至多达到轩逸这般程度罢了。

　　“为什么说我是轩逸的转世？”沉默了半晌，杨天问道。

　　宇宙中，无数纪元诞生、毁灭，总有相似的人物出现。而这混元竟然肯定他是轩逸的转世。

　　“因为生命印记。”混元说道。

　　“生命印记是不可能骗人的，任何强者的生命印记都是唯一，如果没有生命印记，我也无法感知到主人你的存在。也就不会通过灵魂漩涡将你带入到这片空间中。”

　　“那道漩涡是你制造的？”杨天的眼中露出了一丝的骇然之色。

　　“对！这处区域是轩逸主人的陨落之地，他陨落了，身边的所有宝物全部摧毁，仅有我残存了下来。”混元道。

　　“神宙秘境，也是仅有我一道生命。”混元将一道道的消息告知给了杨天。

　　杨天的眼中满是震惊之色，按照混元的诉说，他是轩逸死亡后留下的生命印记，在新的纪元里不断的轮回产生的，不知道过去了多长的岁月。

　　“纪元的最后一次战役之后，宇宙一切重新开启，这处神宙秘境也是封闭了无数年，不知道过去了多少纪元。我也一直陷入到了沉睡中，在亿万年前才刚醒过来，然后开启了这里。”

　　“那时候只有一位强者来到了这里，不过我的意识还无比的虚弱，在经过了数十万年的时间才再次醒了过来，那位强者竟然还没有离去。”混元道。

　　“元博，本源字体？”杨天心中一惊，忍不住说道。

　　骨灵族的元博正是在神宙秘境待了数十万年的时间。

　　“对，他的名字确实是叫做元博，我再次苏醒的第一件事情，便是将元博带入了一处空间内，然后给了他一块带有本源九字的石块，然后将他挪移出去。”混元道。


第1208章 法则密匙

　　混元慢慢说道。

　　杨天的眼中满是惊骇，本源九字不是元博自己探寻到的，而是混元直接给他的，可能元博都不知道自己的一切都在混元的掌控中。

　　想到这里，杨天忽然一惊。

　　元博受到混元的掌控，会不会有更加强大的存在在默默的控制着他，影响着他的各种机缘？

　　但是杨天仅仅想了一下，便是收起了心中的念头，这种想法太过的惊骇。

　　混元继续说着：“本源九字，里面包含有炼体诀。之前已经得到炼体诀，接触过本源九字的强者，自然会来到这里。没有得到炼体诀，但是吸收了本源九字，在纪元后期自然会有炼体诀主动显化，寻找自己的主人。这是轩逸主人留给我的使命。”。

　　“随后一千年里面，神宙秘境中却是因为本源九字的缘故，来了很多的圣神级强者，我虽然不在乎他们，但是我怕自己再次陷入沉睡的时候，这处地方会发生什么异样的变故，所以我直接通过漩涡击杀了十位圣神级强者。”

　　“什么？十位？不是才一位么？”杨天一愣。

　　据他知道的消息，当初一位金属族的圣神级强者直接陨落，使得其他的强者无比畏惧，几乎全部离开了这里。导致这里强者无比稀少。

　　“十位圣神级强者，一位是在有其他强者在的时候击杀的，其他九位则是在他们独自一位探险的时候击杀的，估计除了那些强者所在的族群以外，其他族群是不可能知道消息的。”混元道。

　　圣神级强者何等强大，每一位都是族群的真正支柱强者，损失一位，都是族群的巨大损失，族群的实力也会大幅度的降低。

　　像是巅峰族群还好，可以勉强承受住，若是顶级族群，他们族群的圣神级强者只有不到十位，损失一位，族群的整体实力瞬间便会降低一成不止。

　　所以，族内的圣神级强者陨落，他们肯定要隐瞒，不然说不定便会引起其他族群的觊觎。

　　杨天眼中难掩惊骇，混元竟然一次性击杀了十位圣神级强者，这该是多么强大的实力才能够做到？

　　就算是他的老师，人族最强者之一的古源圣神都不一定能够做到吧？

　　不过，现在想来，却是可以理解。

　　当初，一位圣神级强者陨落，竟然会使得那么多族群吓得退了回去，之前杨天心中还微微有点疑惑。就算虚神级、圆满级强者惧怕，但是其他圣神级强者，甚至实力超过那位金属族的圣神级强者，他们应该对神宙秘境更有兴趣才对。

　　现在看来，陨落的强者不止一位，而是十位，十位圣神级强者忽然被漩涡带走，然后陨落，这样恐怖的情景就算是巅峰族群都会感到无比惊恐。

　　他们自然会、畏惧，全部逃离。

　　“只是利用了这片险地罢了，这是主人最后一战的地方，危险之处众多，我只是将他们引入那些区域。”混元看到杨天脸上的惊骇，像是知道了他的想法，直接说道。

　　“在击杀了十位圣神级强者之后，其他的圣神级强者全部吓退，我便开始等待，等到炼体诀的主人出现，慢慢的我又是陷入到了沉睡中。直到三千多年前，我感受着了炼体诀的波动，便又是醒了过来。”

　　杨天一惊，三千多年前，不正是他得到龙凤源珠、修炼炼体诀、得到本源字体的时候么？

　　“在感受到了炼体诀出现的时候，我知道，大概过不了多长的时间，你肯定会来到这里一趟，为防止陷入深度沉睡之中，我在这处地方设置了一系列的催收，包括神宙空间、法则至宝、生命点兑换、炼器空间等。”混元道。

　　杨天一愣，问道：“这些与你沉睡有什么关系？”

　　那些生命点与法则至宝便能够阻止混元的沉睡？

　　“不用着急，在我们真正见面的时候，你便会知晓。”混元道。

　　“我们现在不算是见面？”杨天疑惑。

　　“这只是我的一道意识，想要真正见到我的本体，还需要一段时间。”混元道。

　　杨天一惊，混元的意思是说他现在还不能离开这片空间。

　　“在这个空间内，我需要接受考验么？”杨天问道。

　　“看来你也应该猜到了些什么，不过不是考验，是机缘。”混元道。

　　“你刚才所见到的都是轩逸主人的一生记忆，有些地方你无法看清楚，例如法则领悟、本源字体等，最主要的原因是你没能接触过这些，但是这些记忆对你来说有着极大的好处。”

　　杨天一惊，眼中骤然露出了一丝的惊喜之色，道：“你是说，我可以接受这些记忆，直接吸收轩逸对于法则的领悟？或是得到本源字体？”

　　虽然在之前轩逸法则领悟超出了他的法则领悟程度之后，他便开始无法看清轩逸各种经历，只能勉强看清楚轩逸的成长轨迹，但是他知道，轩逸之后空间、时间、金系、木系等九系法则全部领悟到了圆满。

　　“不是。”混元的话直接打消了杨天的念头。

　　“法则领悟何等的艰难，就算记忆灌输都是难以领悟的。就像是在你的脑海中完整的展示了一遍法则领悟，你就算完全知晓其构造，但是不是自己理解，同样施展不出来，就算瞬间达到了法则的极限，但是想要达到最后的圆满，几乎不可能。”混元道。

　　杨天心一下子冷静了下来。

　　确实，法则领悟很是艰难，记忆灌输形式的最多可以达到了法则的极限。

　　但是如何突破最后一步，引动天地间的本源法则降临，却是最难的。只有依靠自己，才能突破。

　　不然在宇宙中，早就可以批量制造圆满级强者了。

　　“主人在达到圣神级、九系法则全部达到圆满之后，为了实力更进一步，花费了众多的时间一直在研究这些法则。他甚至试图改写这些法则的构造，看看发生了什么样的变化，在混沌神珠帮助下，他花费了无数的时间，独创了九种法则秘纹图，每一系法则都对应着一幅，我主人将它们称之为法则密匙！”混元道。


第1209章 寻找

　　“法则密匙？”杨天静静的听着，听这名字，这九福法则秘纹图对于法则的领悟帮助应该极其巨大。

　　“对，九系法则，对应着九系法则密匙，它们的作用正如名字所说，是掌握法则的秘密钥匙，只要掌握了这些法则钥匙，再艰难的法则也会变得无比的简单。法则从头到尾都再无一丝的秘密而言，可以以极快的速度达到皇境极限，甚至突破最后一步，引动天地本源法则降临，成为圆满级强者，都是很容易。”混元道。

　　“不说其他，就以你现在的进步速度，掌握了法则密匙，你的进步速度至少可以提高十倍以上！”

　　杨天脸上骤然露出了惊喜之色。

　　他现在的法则领悟速度已经堪称是宇宙最强大天才，如果进步速度再次提高十倍以上，那么他的实力该会达到何等的程度？

　　他机遇逆天，但是他现在最缺的还是时间，他需要在二十万年的时间突破到圆满，然后开始剥离法则，使自己的家人拥有永恒的寿命。

　　“法则密匙掌握极其艰难，因为轩逸主人将之与本源字体融合在了一起，没有掌握足够的本源字体，自身的基因没有达到千倍以上，连这法则秘纹图都不可能看清。你现在掌握多少本源字体了？”混元问道。

　　“两万多字，几乎都是炼体诀最前面的一部分。”杨天如实道。

　　“嗯，以你现在掌握的本源字体倒是可以寻找出金系、木系、水系等七系基础法则密匙。”混元道。

　　“这片空间，是轩逸主人留下来的，里面都是记忆碎片，而九系法则密匙便是隐藏在了这些记忆碎片中。轩逸主人当初留下了一道考验，只有找齐了七系法则密匙，并且将这七系法则全部领悟到皇境极限，便可以直接离开这处空间。”

　　“如果我找不齐怎么办？”杨天问道。

　　“那你便会永远困在这处空间内。或者是放弃这里的机缘，主动离去，不过你离去之后，将再也无法得到这里的本源字体，炼体诀想要完善还不知道要等到什么时候。”混元道。

　　“考验是轩逸主人留下来的，该说的已经全部和你说了，你愿不愿意接受寻找机缘的考验？一旦接受便是不可能终于放弃，没有达到要求是不可能离开这座空间。不过你也可以直接选择放弃，那么我会立即将你挪移出神宙秘境。”

　　混元说完，没有再说话，静静的等待着。

　　杨天目光露出了一丝的挣扎，这里的机缘无疑是巨大的，就算是得到那些本源字体，都是他无比渴望的。不过考验也是很难，不仅要得到那神秘的法则密匙，而且还需要七系基础法则全部达到皇境极限，完成不了便是无法离开这里。这是一个两难的选择。

　　一分钟后，杨天终于下定决心道：“我接受考验！”

　　如果他出去，自己也不一定能够在二十万年的时间便是突破圣神级，不达到圣神级，便没有一丝的希望。

　　而他在这里如果得到了那法则密匙，法则领悟速度再度提升十倍以上，那么他的希望便大多了。

　　这次的机会他一定要把握住。而且杨天一直相信自己的运气，无论多么艰难的任务、考验，他都能圆满完成。

　　“好！我等你的好消息。”混元的声音响起，说完便是彻底的沉寂了下去。

　　寂静的空间内，与外界完全隔绝，只剩下了杨天一人。

　　“法则密匙么？”杨天看向了这片空间，此时的这一片空间，已经完全变样，空间无比巨大，里面飘荡着一块快的光团，散发着各种不同的颜色。

　　杨天直接握住了一道光团，瞬间，一幅画面进入到了他的眼中。

　　“呜哇……”，一道婴孩的哭泣声响了起来。一个小小的男孩刚降临到世界。

　　“这是轩逸刚出现时候的场景？”杨天面容不变，又握向了另一道光团。

　　“轩逸，这是凝雪，她的父母被蛮兽击杀，以后她便是住在我们家了，你是男子汉，一定要好好的保护她，知道么？”月灵笑着道。

　　在她的身后，一个可怜的小女孩，怯生生的看向了前方只有十岁的小男孩。

　　这是轩逸和凝雪的初次见面。

　　“这些光团都是轩逸的记忆碎片么？”杨天心中有着思忖之色。看向了眼前无数的光团。

　　之前他是整体的观看了轩逸的一生记忆，但是现在这些记忆却是分为了无数块。

　　“这片空间是轩逸留下来的，他会将九系法则密匙藏在哪里？”

　　杨天试想着自己便是轩逸，他会隐藏的地点，但是却毫无头绪。

　　他寻找了好几个光团，但是那些光团，除了包含一些记忆以外，没有任何的奇异之处。

　　眼前的无数光团除了颜色不同之外，其他的很是类似。

　　“时间紧迫，我必须要抓紧时间将这些法则密匙找出来，我现在进入这一片空间，分身也是全部陷入了昏迷状态，外界还不知道到底发生了什么事情？雅璐、爸妈他们一定很担心。”杨天心中有着一丝的焦急。

　　他虽然处在了这片空间内，还是可以感应到分身的情况，心中很是担忧。

　　找到了法则密匙，还要将之领悟到皇境极限，谁知道要花费多长的时间？

　　如果二十万年的时间他没有成功，就算出去了，家人也全都逝去了，那样的情景他不敢想象。

　　杨天身影掠动，迅速向着下一道记忆光团飞去。

　　……

　　“到底在哪里？”空间内，杨天站立着，满脸的暴躁之色。

　　时间已经过去了十年的时间，他找寻了无数的记忆光团，但是根本没有发现任何法则密匙。

　　找到法则密匙只是第一步，在之后，将之法则领悟到极限，才需要耗费众多的时间，可是十年时间，他一枚法则密匙都没有找到，再这样下去的话，他可能万年、十万年时间都出不去。

　　杨天感到自己心中根本无法平静下来。


第1210章 火系法则密匙

　　杨天感到自己现在根本无法冷静，现在时间对他来说无比的珍贵，真要二十万年的时间才能出去，他将没有任何的办法。

　　“我不能急！”杨天深呼吸了几口气，心中勉强平静了下来。

　　他的目光看向了眼前，密密麻麻的光团，充斥在了整片空间内，杨天寻找了十年的时间，都不知道自己到底搜索了多大的范围。

　　“不行，这样找下去的话，根本没有任何的办法。说不定我就算将这些光团全部搜寻完毕，都不一定能够找得到。”

　　经历了十年的寻找，杨天的心中却是下意识的感觉到再这样寻找的话，可能再过一千年都无法寻找到。

　　这是他心中下意识的直觉。

　　“轩逸留下这九系法则密匙，却是隐藏了起来，既然是考验的话，那应该有着特定的方法。他会将之留给什么样的强者？如果有其他强者强行进入了这一片空间，他会依靠什么样的方法避免法则密匙的暴露？”杨天心中沉凝着。

　　他没事的时候总喜欢思索，他虽然才修炼了三千多年的时间，但是经历的事情却是很多。

　　“既然是法则密匙，那应该与法则有着关系，我看看能不能引动起来？”

　　杨天站立在巨大的空间中，开始刻画着法则秘纹。

　　现在，他已经不准备继续漫无目的的寻找，心中想到的方法自然要尝试。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动散发出来，这里的光团很多都是散发着微弱的波动。

　　法则密匙只有九个，显然这方法失败了。

　　“法则引动不行，但是确实使得这些记忆光团发生了一丝的变化。九系法则密匙除了与法则有关，之前混元还说过，轩逸在制造法则密匙的时候，还加入了本源字体。”

　　杨天的目光忽然亮了起来。

　　“对，本源字体！”

　　“之前混元说，法则密匙的形成，本源字体占据了很大的因素，没有掌握足够的本源字体，自身的基因没有达到千倍以上，连这法则密匙都不可能看清，所以我之前可能都接触到了法则密匙，但是却无法看到。”杨天心中的思路越来越清晰，眼中有着一丝的兴奋之色。

　　“原来之前混元早就将这些法则密匙的线索告知了我，可是我却认为考验无比艰难，下意识的忽略了混元的话语。”杨天尽管还没有找到，但是却相信自己的想法是正确的。

　　他站立在空间中，开始刻画本源字体。

　　他掌握了本源字体两万多字，融入到了体内、灵魂，便是直接消失不见，他如果想要将之完全显化出来，便是需要再次刻画一次。三天的时间才能刻画一字，想要完整的将两万字刻画出来，他需要一百六十几年的时间。

　　杨天没有任何的犹豫，开始刻画。

　　三天后，一个奇异的字体出现，散发着微弱的波动，不过却是没有消失，就这样显示在了空间内。

　　而且，在这个字体显示出来的时候，字体上，一小片领域散发了出来，笼罩了十几个记忆光团。

　　杨天心中多了一点的自信，没有浪费时间，继续刻画第二个字体。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一个个的本源字体不断出现，就这样整齐的排列在这个空间内。随着本源字体的越来越多，其散发出的波动也是越来越强烈，领域也是越来越大。

　　时间已经过去了一百年的时间，而杨天刻画的本源字体已经达到了一万两千多字。

　　尽管还没有任何的反应，但是杨天坚信自己的想法。

　　嗡……

　　又过了二十年的时间，杨天正在刻画着本源字体，忽然他清晰的感觉到远处的一个记忆光团发生了轻微的变化。

　　轰！

　　他没有任何的犹豫，迅速飞向了那里，将这一个光团给直接抓到了手中。

　　“这会是法则密匙么？”杨天的眼中露出了一丝的期待之色。

　　他的意识沉入进了里面，在其中，先是出现了一段记忆，然后一幅巨大的奇异图案展现在了他的眼前。这幅图案，是一幅法则秘纹图，通体呈现红色。

　　不过，与杨天之前见过的任何法则秘纹图都不相同，与融合法则看起来也不相同。

　　其看起来虽然是无比的简单，但是又是无比复杂，很矛盾的感觉。

　　“这是火系法则密匙？”杨天的眼中满是惊喜之色，感受着上面的炙热气息。

　　“看来我的想法是正确的。”杨天脸上满是笑容。

　　虽然只是寻找到了一系法则密匙，但是杨天心中却是无比的兴奋。按照他的想法找下去，七系法则密匙肯定都能够找到。

　　“先将之完全领悟，然后再开始寻找其他法则密匙。”杨天心中暗道。

　　更早的掌握这些密匙，法则进步也会更快。而且，他也想更早的知道这些法则密匙的作用到底如何？这关乎着他出去的时间。

　　杨天盘坐下来，开始安心的领悟着。

　　“好难。”一个月后，杨天睁开了眼睛。

　　“仅仅一幅看起来简单的法则秘纹图，一个月后的时间，我竟然只是掌握了极少的一部分。而且每掌握一些，都会出现本源字体，如果没有掌握本源字体的话，这秘纹图根本难以领悟下去。”杨天摇了摇头。

　　这幅秘纹图无比艰难，这一个月的时间，他遇到了诸多的困难之处。

　　“看来还是要耗费一定的时间，不过有希望就好。”杨天沉下心来，他现在心中不再焦急，他的想法是正确的，只需要按照一个一个的步骤前进，便会有机会走出这座空间。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是十年的时间过去。

　　空间内，杨天静静的盘坐着，忽然他直接站起身来。

　　“十年时间，我终于将火系法则密匙完全掌握！”杨天脸上满是笑容。

　　“感受一下火系法则的领悟速度！”杨天将火系法则源珠和火系法则密匙结合，开始领悟。

　　他虽然身处这片空间，分身都是陷入到了昏迷中，但是他的九系法则源珠灵魂分身却是没有什么事情。


第1211章 七系皇境极限！

　　杨天虽然身处这片空间，分身都是陷入到了昏迷中，但是他的九系法则源珠灵魂分身却是没有什么事情。

　　它们其实是和本体完全独立开来的，本体除非被灵魂灭杀，不然的话，这九系法则源珠灵魂分身便会一直存在。

　　此时火系法则源珠内，杨天的灵魂在迅速的领悟着法则。

　　“好快，现在的领悟速度几乎是之前火系法则领悟速度的几十倍！并不是混元保守说的十倍。”杨天的眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　在完全掌握了火系法则密匙之后，杨天只感觉平常无比玄奥的火系法则变得很是简单。

　　就像是做数学题一般，他之前总是在一步步的艰难的证明着，但是现在他却得到了众多个简单的公式。

　　在这些公式下，本来无比繁杂的数学题，只需要少数的几道步骤，便能够直接轻易得出正确答案，其效率提高了几十倍！

　　“按照这样的速度，我可能千年多的时间便能够将火系法则达到皇境极限！”杨天的眼中满是激动。千年时间，他完全可以接受。

　　平常他修炼一段时间，数百年都是很正常的。

　　半晌后，杨天平复自己激动的心情。

　　“现在有火系法则源珠灵魂分身在，安息领悟火系法则，本体继续寻找其他的法则密匙。”杨天心中满是期待。

　　“看来这一次接受考验是完全明智的选择。”杨天微笑，这绝对可以堪称是他成长以来遇到的巨大机缘之一！

　　杨天迅速回到了之前刻画本源字体的地方，继续刻画着，其领域持续扩大。

　　五年后，他便找到了金系法则密匙，花费了十年的时间将之完全掌握。随后又继续寻找其他法则密匙。

　　时间在慢慢的流逝，各系法则密匙不断被杨天找到，在刻画出了接近两万本源字体的时候，最后一系法则密匙终于出现。

　　轰！

　　杨天身影掠动，迅速来到了一个记忆光团的旁边，意识直接沉入其中。

　　一些记忆碎片闪过，一幅青色的巨大法则秘纹图展现在了他的面前。

　　“哈哈，水系法则密匙也终于被我找到，现在七系法则密匙终于集齐了！”杨天看着这幅青色秘纹图，脸上满是笑容。

　　“先将之掌握再说！”杨天沉下心来，安心的领悟着。

　　十年后，他便是停了下来，眼中满是激动之色。

　　“七系法则密匙终于被我完全掌握了！”

　　七系法则源珠灵魂分身在迅速的领悟着法则，然后全部被他吸收。其速度无比惊人，是他之前法则进步速度的几十倍，就连杨天自己都有一种不真实的感觉。

　　因为，按照这样的速度，花费千年的时间，他的七系基础法则便能够全部达到皇境极限，到时候他便可以尝试突破到圆满级！

　　这样的进步速度足以震惊整个宇宙。

　　“我有七系法则源珠灵魂分身领悟法则，本体不需要领悟，现在吸收突破到圆满级的经验。”杨天心中暗道。

　　本源字体几乎已经被他完全刻画出来，七系基础法则密匙已经全部得到，但是空间、时间法则密匙无法寻找到，他还需要掌握更多的本源字体，现在也只能暂时放下。

　　“静静等待，等待一千年的时间。”杨天心中默默道。

　　接下来，他不再多想，开始安心的领悟。

　　时间慢慢的流失，一百年……两百年……

　　这些时间，杨天几乎没有任何的停歇，虽然领悟法则是枯燥的，但是每一秒都在感受着法则在进步，这却是使得他一直处在了兴奋的状态，巴不得时间永远持续下去。

　　时间飞逝，转眼间便是过去了九百年的时间！

　　“我的火系法则达到皇境极限了！”正盘坐着的杨天忽然睁开了眼睛，眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　按照正常的法则领悟，他的火系法则想要达到皇境极限至少需要数万年的时间，但是掌握了火系法则密匙之后，他的火系法则只是千年不到的时间便是达到！

　　“这轩逸就算没有混沌神珠，依靠自己，也绝对可以成为宇宙顶级强者，单单凭借这法则密匙，便能够看出其强大的天赋。”杨天心中感叹。

　　虽然那混元说他是轩逸的转世，但是他却没有什么感觉。

　　他是杨天，是这个纪元的一员，他有自己亲人、朋友，有自己在乎的人，与轩逸的亲人等不同，自然也无法将自己代入到轩逸的角色中去。

　　就算有轮回，轮回之后，已经不能算是同一位强者了。

　　“火系法则达到圆满之后，我感觉瓶颈并不是那么的难以跨越。”杨天感受了一下自己的火系法则，眼中无比惊喜。

　　法则密匙还极大的减低了突破的瓶颈。

　　“现在重点吸收火系法则突破的经验。”杨天收敛心中的激动情绪，继续领悟着。

　　九百三十年后，杨天的金系法则领悟达到了皇境极限。

　　九百四十年后，杨天的木系法则领悟达到了皇境极限。

　　九百六十年后……

　　……

　　一千年后，杨天的水系法则领悟达到了皇境极限！

　　至此，杨天的七系基础法则全部达到了最后的瓶颈，只要再跨出最后一步，那便是圆满级了！生命真正永恒存在，只要纪元不灭，那便不会死亡。

　　“恭喜你，完成了轩逸主人的考验。”混元的声音响了起来。

　　“我可以离开这里了么？”杨天连忙问道。他在这处空间已经待了一千两百年的时间。

　　“可以。”混元说道。

　　嗡……

　　一道奇异的波动散发出来，笼罩住了杨天，随之他的身影便是直接离开了这里。

　　杨天只感觉自己的意识变得无比的模糊，然后渐渐的失去了意识，等他醒来的时候便是出现在了一处区域内。

　　“这里是哪里？”杨天迅速站起身来，目光看向了四周。

　　这是一处无比巨大的空间，但是看起来却满是废墟，在其中央位置却是只有一颗黑色的圆珠散发着微弱的波动。


第1212章 混沌法则至宝

　　杨天的目光看向了这处空间，在其中央位置却是只有一颗黑色的圆珠散发着微弱的波动。除此之外，再无他物。

　　“主人，这是我们的第一次真正的见面。”黑色圆珠上面，却是传来了一道声音。

　　“你是混元？”杨天看向了这颗黑色圆珠，眼中露出了一丝的震动之色。

　　他一直以为混元只是轩逸留下来的奴仆或者是残存的一道意识，没有想到却是一件宝物。

　　“主人，能否告知我，你现在的名字。”混元道。

　　“我叫杨天。”杨天没有犹豫，直接说道。

　　他看向了黑色圆球，道：“你是一件宝物？还是意识被封存在了宝物中？”

　　“主人，你知道法则至宝的划分么？”混元没有回答，却是问道。

　　“法则至宝分为了四个等级，低级、中级、高级、顶级。”杨天道。

　　“对！法则至宝确实分为了这四个阶段，但是在这阶段之上，其实还有两个阶段。”混元道。

　　杨天默默的站立着，听着混元的话语。

　　“顶级法则至宝之上，其实已经很难提升，如果想要其威力再次发生跃迁，便是需要赋予宝物的一些自主的意识，让法则至宝产生自己的思维波动。”

　　“什么？法则至宝也能有自己的意识？”杨天脸上露出了一丝的震惊之色。

　　宇宙无数种族，但是从来没有听说过宝物可以拥有自己的意识。

　　生命的形成都是宇宙赋予的，就算是金属族，也是宇宙赋予了奇异的金属矿石灵智。

　　但是法则至宝却是强大的炼器师制造出来的，赋予其威力。

　　“强者实力达到一定的境界，自然可以通过一定的方法，赋予宝物意识。任何宝物，都需要主人控制，其威力其实受到了很大的限制。”

　　“但是宝物产生了自己的意识之后，每一次攻击，不仅能够完美的发挥威力，而且还能够自主的寻求提升自己的方法。顶级法则至宝之上，是灵级法则至宝。那样的宝物已经产生了一丝简单的意识，但是还没有彻底的成形。”

　　“在灵级法则至宝之上，便是混沌法则至宝！那样的宝物完全有着自己的灵智、思维，宛如真正的生命。每一件都拥有不可思议的威能。”混元道。

　　杨天站立着，深吸了一口气。他之前便是在猜测顶级法则至宝之上有没有宝物，现在却是清晰的了解了。

　　“灵级法则至宝、混沌法则至宝，这便是顶级法则至宝之后的两个阶段么？”杨天心中默默道。

　　宝物有灵，说起来简单，但是却是极难做到。

　　杨天的目光看向了黑色圆球，忽然一愣，似乎想到了什么，眼中骤然露出了一丝的震惊之色。

　　“看来你应该猜测到了，我便是一件混沌法则至宝，名为混元珠。”混元说道。

　　杨天心中震撼，混元表现的完全与正常人无疑，杨天之前都将他当成了一位强大的存在，没想到却是一件无比珍贵的混沌法则至宝。

　　“混沌法则至宝诞生无比的艰难，我是轩逸主人花费了众多的代价、无数的岁月炼制出来的。”混元直接说道。

　　杨天眼中难掩眼中惊骇，轩逸竟然可以炼制出混沌法则至宝？那炼器水平该达到了什么样的地步？

　　“那生命点、神宙空间、炼器空间都是你制作的？”杨天想起了自己刚来到神宙秘境经历的众多事情。

　　之前混元也说等再次见面的时候，便向他说明这些与他之间的关联。

　　“对！当年主人最后一战，自己陨落，身上的宝物几乎全部摧毁，只留下了我。不过，我也是受到了巨大的重创，想要恢复，只能通过吞噬众多的法则至宝，那生命点是神宙秘境无数法则至宝破坏后因为特殊的环境原因所产生的，通过我的催动，开始显现出来，所以也是类似于法则至宝。只有吞噬它们，我才能迅速的恢复过来。”混元道。

　　“像是我这样的混沌法则至宝都可以通过吞噬其他的法则至宝来恢复。就像正常生命通过药草、灵果恢复一般。”

　　轰！

　　杨天的脑海中一阵轰鸣，混元依靠吞噬法则至宝来恢复，在杨天的身上，也有一件宝物在不断的吞噬宝物来提升自己的威力。

　　那是黒噬刀！在他还没有走出地球、进入宇宙便是一直跟随着他，甚至被他灵魂孕养了一百多年的时间才终于被他成功认主。

　　杨天心中一直在猜测黒噬刀是一件什么样的宝物，没想到其来历比他想象的都要大很多。

　　“依据混元所说，我手中的黒噬刀很可能也是一件混沌法则至宝。不过其受损状况比混元珠严重多了，至少混元珠的意识没有完全失去，但是黒噬刀却是只有自己的本能。”杨天通过混元的话语，分析出了很多的信息。

　　混元继续说道：“当年那一战，纪元破灭，残存的毁灭光芒留下了众多的灰原石，我在三千年前感受到了炼体诀的波动，短暂的苏醒了过来，便是设置了神宙空间，留下了一道简单的意识，来收集生命点和法则至宝。”

　　“我受到了重创，根本无法移动，只能通过神宙空间收取。至于赐予强者逆转时间复活的能力，是我的能力之一，那炼器空间千倍时间流速也是我的能力之一。我想要吸引更多的炼器师来到这里，源源不断的为我炼制宝物，如果这里成为炼器师圣地，我将会以最快的速度恢复……”

　　随着混元的诉说，杨天终于知道了这神宙秘境的具体情况。

　　他的心中无比震撼，无论是击杀十位圣神级强者，还有其他各种事情，神宙空间、生命点、炼器空间等等，都是眼前的混沌法则至宝做到的。

　　如果消息传了出去，该会引起何等震撼！

　　“不过，现在杨天主人你来到了这里，而且还是轩逸主人的生命印记转世，我自然会跟随你而去。”混元道。

　　嗡……

　　黑色圆珠上面，散发着一道道奇异的波动，随之一个个本源字体不断的显示出来。


第1213章 洞悉法则本质

　　黑色圆珠上面，散发着一道道奇异的波动，随之一个个本源字体不断的显现出来。

　　“这些是本源字体？”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　本源字体，正是他来到这里最主要的目的。

　　空中的本源字体越来越多，最开始出现的字体，杨天都认识。前面的两万字他在虚无战场早已经得到，并彻底的掌握。

　　本源字体显现的速度很快，转眼间便是超过了两万字，后面的字体依然在显现着，不断出现。

　　三万字……四万字……五万字……

　　最后，本源字体显示的速度慢了下来，最终停止。

　　而空中的本源字体数量已经超过了六万字！

　　嗡……

　　杨天身上，龙凤源珠散发着强烈的波动，直接离开了他的识海，来到了本源字体显示的地方。

　　龙凤源珠内，那灵力石壁轻微波动，随后上面便是有着一个个奇异的字体不断显现出来。

　　终于，波动停止，空中的字体消失，灵力石壁也是沉寂了下来。

　　“炼体诀最后境界……未知……残缺，已补充六万三百八十七完整字，二百九十七残缺字！”

　　一道信息直接传入到了杨天的脑海中。

　　杨天看着灵力石壁最上面位置显现出来的众多字体，眼中出现了激动之色。

　　之前他得到了两万字，自身的基因提升到了两千多倍，现在这些本源字体却是一下子增加了四万多字。

　　如果这些字体全部被他吸收，那他的基因可以提升到六千多倍！

　　宇宙中，就算是强大的特殊生命，身体基因也不过是数百倍到一千多倍。极其强大的不过两千倍。

　　“没想到混沌神珠和本源石壁竟然全部被你得到了。”旁边，混元的声音响了起来，有着一丝的惊奇。

　　听到混元的话语，杨天心中一动，问道：“之前混沌神珠和本源石壁不是在一起的么？”

　　“当然不是，混沌神珠是轩逸主人修炼之初便得到的逆天宝物，也是一件强大的混沌法则至宝，本源石壁却是轩逸主人后期得到的，不过以当时轩逸主人的实力，并不需要本源石壁，所以便没有管他，留在了一处区域内。”混元道。

　　杨天眼中露出了思索之色。

　　“按照混元的话语，在轩逸之后，应该也是经历了众多的纪元，混沌神珠或是本源石壁被其他强者得到，在我之前的那一位混沌神珠拥有者，甚至将混沌神珠与本源石壁综合在了一起。”

　　杨天从混元的话语中分析出了一些信息。

　　从创造炼体诀的第一位伟大存在宙玄开始，宇宙不知道已经诞生、毁灭了多少次，存在了多少纪元。

　　从宙玄时代称之为第一纪元，孔珏的主人存在的时代称之为第五纪元，那时候本源字体已经完善到了两万多字，再到轩逸所处的那个纪元，本源字体已经完善到了六万多字。

　　在之后，还不知道宇宙毁灭、诞生了几次，直到杨天现在所处的这个纪元。

　　不过，炼体诀的传承应该一直没有断，本源字体在不断的增加。

　　杨天的目光看向了灵力石壁，也就是本源石壁，此时上面还有着很多的空白区域，很显然，这些本源字体应该还有很多。

　　“主人，你现在得到了这些本源字体，自身的七系法则领悟也全部达到了皇境极限，可以选择现在直接炼化本源字体，也可以选择现在突破到圆满级，然后离开神宙秘境。”混元道。

　　基因强大，对于领主级阶段的突破很有作用，能够吸收更多的法则本源。

　　但是突破到圆满级之后，每一位强者吸收的完整法则本源其实是固定的，并没有什么区别。

　　所以，杨天现在就算炼化了本源字体，他突破到圆满级之后增加的实力还是与未炼化本源字体增加的实力相同。

　　不过，基因越强大，同阶几乎便是无敌的存在！虽然体内的法则本源量相同，但是基因强大者，发挥出的威力则是更强。而且，基因强大，对于境界的突破也有着很大的好处。当然，其还有其他的一些作用，炼体诀传承这么多纪元，其内绝对蕴含巨大的秘密。

　　“我选择突破！”杨天直接说道。

　　四万多的本源字体，他想要将之完全炼化，需要三百多年的时间，他现在在外界看来，已经“陨落”了一千两百多年的时间，他现在也完全不知道外面的情况如何，心中焦急。

　　所以他完全可以等到突破到圆满级之后，回到地球，再慢慢的吸收本源字体。

　　“好的，主人，这里可以引动法则本源降临，你可以安心的突破。等到你真正成为了圆满级强者，便可以直接在我体内留下灵魂印记，自然可以轻易破开这处空间，离开这里。”混元道。

　　杨天点头，直接盘坐下来，眼中有着一丝的期待之色。

　　他虽然拥有六系圆满级实力，但是他实际上还是处在了领主级，千万年时间过去，他还是会来到寿命上限。

　　“努力了这么久，终于要突破了！”杨天眼中有着一丝的期待之色。

　　一次次的冒险，他为的便是更加迅速的提升自己的法则领悟，提升自己的实力。

　　杨天收敛心中的情绪波动，不再多想，安心的盘坐着，吸收着脑海中关于突破到圆满级的经验。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一年……十年……五十年……

　　转眼间，时间竟然来到了一百年。

　　想要突破到圆满级不是那么容易的，需要寻找那一瞬间的灵光，一些强者，为了突破，静坐千年、万年时间，都是很正常的。

　　空间内，杨天默默的盘坐着，在他的识海内，一幅无比玄奥的法则秘纹图显示了出来。

　　这是金系法则的最后一道法则秘纹图。

　　杨天默默的观看着这幅法则秘纹图，意识在微微的改变着法则的构造。

　　嗡……

　　这幅法则秘纹图在杨天的意识影响下，慢慢的发生着变化，在变化到了一定程度的时候，忽然迅速分解开来，然后不断重组，形成了一幅幅不同的金系法则秘纹图，正是金系法则之前的法则秘纹。从刚开始领悟开始，一直到最后，几乎都能完美重组。

　　杨天，已经完全洞悉了金系法则的本质！

　　轰！

　　天地间，瞬间变化，一个巨大的领域世界将杨天的四周完全包围住。


第1214章 突破！七系圆满！

　　天地间，瞬间变化，一个巨大的领域世界将杨天的四周完全包围住。

　　这领域世界，比杨天突破到领主级时候形成的领域大了数倍，无数的金系法则本源降临，将这片领域化为了一片金色的世界。

　　“这便是完整的金系法则本源么？”杨天处在金系法则的中央位置，感受着周围法则海洋的波动。

　　他隐隐感觉到了一丝的天地规则，突破到领主级，只是得到了本源法则的承认，而突破到圆满级，则是得到了天地规则的承认，所以可以拥有永恒的生命。

　　“吞吸！”杨天运转炼体诀，无数的法则本源不断融入他的体内。

　　他的肉身，几乎以肉眼可见的速度变强了起来。

　　实力达到了领主级之后，自身的实力基础便是取决于自身吸收的法则本源，像是法则至宝等只是辅助手段罢了。

　　掌握的完整法则越多，实力自然也是越强。

　　无尽的金系法则本源链接着天地，仿佛没有尽头般，看上去声势无比骇人。

　　转眼间十分钟便是过去了，之前杨天各系法则得到本源法则承认，只是十分钟时间，法则本源降临便是结束，但是现在金系领域世界依旧存在，还在被他不断的吸收着。

　　只要没有将完整的法则吸收完毕，这领域世界便不会消失。

　　二十分钟……三十分钟……

　　转眼间，时间已经过去了一个小时。

　　杨天周围的金系法则本源终于变得稀薄起来，完整的金系法则本源已经被杨天吸收的差不多。

　　终于，最后一丝金系法则本源也被杨天吸入了体内。整片金系领域世界渐渐的消失。

　　杨天的身上，一股莫名的波动散发了出来，仿佛与天地间存在了某种关联。

　　“金系法则圆满！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　“我现在的实力已经接近七系圆满级强者！”杨天感受了一下自己的实力。

　　他之前实力处在六系圆满，之前金系法则得到本源法则承认，他吸收的只不过相当于五分之一的一系法则本源罢了，现在完整吸收金系法则，实力自然提升了很多。

　　“现在，继续木系法则的突破！”杨天没有浪费时间，收敛心中的激动情绪，开始尝试着突破木系法则。

　　一年后，天地间又是动荡，然后完整的木系本源法则降临了！

　　两年后，完整的水系本源法则降临，紧接着火系本源法则降临。

　　四年后，完整的土系本源法则降临。

　　有了法则密匙，很短时间内，各系基础法则在杨天面前再没有丝毫的秘密而言，不断被他完整掌握。

　　……

　　杨天盘坐着，此时包裹着他的是一片巨大的雷电世界，一道道恐怖的雷电，像是一条条小龙般，在杨天的身边盘旋，然后全部涌进了杨天的体内。

　　这是雷电法则本源，雷电，几乎堪称是最狂暴的法则，但是现在却对杨天造成不了任何的伤害。

　　随着时间的推移，这些雷电终于全部被杨天吸入到了体内。

　　一切波动停止，雷电法则领域也是慢慢的消失不见。

　　空间内，杨天默默的盘坐着，随后，他站起身来，身上一股无比恐怖的气势爆发出来。

　　“金系、木系、水系等七系基础法则我全部达到圆满！”杨天握着拳头，眼中闪动着一丝的奇异光芒。

　　“我现在的实力，完全可以匹敌之前那位类似蜥蜴般的虚神级强者！”杨天感受着自身的强大实力。

　　七系基础法则圆满，加上空间、时间法则得到了本源法则的承认，他的实力完全相当于最普通的虚神级强者！

　　“加上融合法则，我手中的九星刀、银月铠甲两件顶级法则至宝，我的实力应该比普通虚神级强者强上一点。如果之前那位虚神级强者复活，我就算不依靠极黑光石，我都能够击败他！”

　　杨天脸上有着笑容，努力了这么久，他终于拥有了真正顶级的实力。

　　圆满级强者，在宇宙中其实很多，就算是宇宙弱小族群，族内都有圆满级强者的存在。整个宇宙中的圆满级强者数量几乎可以说是不计其数，而且他们还能够轻易被逆转时间复活，生命又是永恒存在，所以他们的数量几乎一直在增加。

　　无尽的岁月可想而知其数量的恐怖。

　　但是虚神级强者，整个宇宙中的数量却不是那么多，拥有一位虚神级强者，其所在的族群便可以称之为宇宙中的强大族群。

　　他们每一位都是族群内的支柱存在。

　　掌握完整时间法则，可以逆转时空复活他人，掌握完整空间法则，可以瞬间进入空间裂缝，直接离去，可以极快的出现在宇宙的各个区域。突破到虚神级的难度，几乎是圆满级的数十倍以上！

　　圣神级强者，大部分都是选择镇守在自己族群各个地方，所以虚神级强者几乎便是行走在宇宙中的最强大存在！

　　现在，杨天也终于达到了这一步！

　　“我现在还没有离开这一片空间，分身都是陷入到了沉睡中，不过，等我离开这里之后，我的分身自然会全部苏醒，到时候，我的四大分身突破，我便是拥有了五大宇宙虚神实力！拥有水新珠，除了少数的圣神级强者之外，我不惧任何强者！”杨天眼中露出了骇然之色。

　　他的本体能够拥有什么实力，分身自然也可以拥有，这便是拥有分身的强者最恐怖之处！

　　其他强者突破到虚神级，只有一个虚神级战斗力，而他却是有五个！五位虚神级强者，就算连巅峰族群都要动容。

　　“异族，你们想要击杀我，是越来越难了。”

　　杨天站立在空间中，嘴角有着冷笑。

　　他的天赋惊人，实力进步无比迅速，早就引起了宇宙中无数族群的杀意，一次次派强者来击杀他。

　　在各异族眼中，他如果正常成长下去的话，几乎肯定会成长为强大的圣神级强者。

　　圆满级强者他们不在乎，其他族群多一些他们也无所谓，虚神级强者便是有了威胁，圣神级强者威胁最大，所以他们宁愿牺牲虚神级强者，付出顶级法则至宝的大家，都要击杀杨天。

　　杨天心中自然无比愤怒。

　　不过突破到圆满级，他的实力发生了天大的变化，直接可以匹敌虚神级强者，灵魂也能够继续提升。而且之后他还可以吸收本源字体，寻找到空间、时间法则密匙！

　　到时候，他将以极快的速度突破到虚神！突破到圣神！


第1215章 灵魂类混沌法则至宝

　　其实，异族们为了击杀杨天，付出的代价足可以相当于彻底陨落一位虚神级强者，但是他们不在乎。只要击杀了杨天，那么付出的代价便是可以承受的。

　　杨天面对一次次的刺杀，心中早就感到无比憋屈，现在他成长到了现在的地步，能够有能力击杀他的强者越来越少，再过万年多时间，那他将再不会畏惧任何强者！

　　“主人，你现在应该拥有虚神级实力了吧？”旁边，混元的声音响了起来。

　　杨天微笑着点头。

　　“本来我受到轩逸主人的命令，在这里默默的等待着炼体诀新的主人来到这里，没有到这一纪元成为炼体诀主人的竟然是轩逸主人的转世。”混元声音中有着一丝的喜悦。

　　他不会抗拒自己的新主人，任何宝物都需要有一个主人，不然自己就算有再强大的威力，也不可能发挥出来。但是它是轩逸创造出来的，心中自然对轩逸转世后的杨天认可度最高。

　　杨天也是微微一笑，虽然他不认可轩逸转世的这个身份，但是现在看来这个身份无疑使得混元珠对他很有好感。

　　之前的考验完成的那么顺利，也是因为混元珠提醒的缘故。

　　“主人，你这次到来，直至突破到七系圆满级，耗费了一千多年的时间，我积累的意识即将消散。”混元道，它的声音中也有着虚弱之感。

　　“你要陷入到沉睡中？”杨天一惊道。之前混元便是说，以前沉睡了很久，不能一直保持清醒状态。

　　“对，上千年的时间了，我体内的能量即将耗尽，只能通过沉睡来稳住自己的状态。”混元道。

　　“主人，你在我身上留下灵魂烙印吧。这样我就算沉睡，你也可以带我出去。”

　　杨天点头，一丝的灵魂散发而出，进入到了混元珠的体内。

　　混沌法则至宝认主绝对是无比的艰难，但是现在混元珠拥有自己的意识，而且没有一丝的抗拒，杨天自然可以轻易认主成功。

　　“你是一件灵魂法则至宝？”杨天认主成功后，自然了解了混元珠的一些信息，眼中露出了一丝的震动。

　　在他看来，像是混元珠应该是一件空间封锁类宝物才算是正常。

　　“对，轩逸主人刚制造我的时候，便是为了制造出一件强大的灵魂类混沌法则至宝，我恢复到全盛状态，就算是宇宙规则都无法摧毁主人的灵魂，就算是我陷入到沉睡，顶级圣神级强者都无法对主人的灵魂造成任何伤害，混元珠可以完全免疫那些圣神级强者的灵魂攻击。”混元道。

　　杨天的眼中露出了一丝的狂喜之色。

　　“竟然能够完全免疫顶级圣神级强者的灵魂攻击！那我以后连圣神级强者都不需要畏惧！”杨天心中激动。

　　他之前可以丝毫不用畏惧虚神级强者，但是圣神级强者对他还是有很大威胁的。因为那圣神级强者忽然发动灵魂攻击，他很难抵抗住。

　　像是之前的三元圣神，他如果没有极黑光石的话，便有可能被灵魂灭杀！想要自爆都做不到。

　　因为圣神级强者对于他来说，实力和灵魂都是碾压他！

　　但是现在拥有了混元珠，圣神级强者灵魂攻击对他无效，如果圣神级强者不是第一时间便是摧毁他的身躯，那他完全可以从容进入水新珠内，随后小光带着水新珠直接隐藏起来。

　　最坏的结果便是他的肉身死亡，小光将他的宝物全部收齐，直接隐藏，他也就耗费些资源恢复过来罢了。

　　他不可能被灵魂灭杀，也不可能真正死亡！

　　不过，随之杨天眼中又是露出了一丝的惊叹之色。

　　混元说全盛状态下的他，连宇宙规则都无法击毁轩逸的灵魂，这该是何等的强大？

　　咻！

　　混元珠直接来到了杨天的身边，然后进入到了他的体内，来到了他识海的位置，与此同时，一颗只有十厘米高的黑色小树木直接飞出，这是杨天的灵魂法则至宝魂元树，能够完美抵挡虚神级强者的灵魂攻击。其宝物的价值甚至可以比拟顶级法则至宝。

　　不过与混沌法则至宝混元珠比起来，却是相差太多了，直接被其排斥了出来。

　　“好强大的宝物。”杨天感受了一下自己的灵魂。

　　他感觉到混元珠上面散发着一股奇异的波动，将他的灵魂给完全笼罩住，就像是给他的灵魂穿上了一件极强的铠甲。就算遇到上次那位圣神级强者的灵魂攻击，也无法击毁这副铠甲。他可以从容的进入水新珠内。

　　“主人，我即将陷入沉睡，想要让我尽快苏醒过来，便是需要准备众多的法则至宝，供我吸收。”混元道。

　　“我陷入沉睡之后，各种功能便会消失，不过主人的意识还是可以随时进入混元珠内，寻找空间法则密匙与时间法则密匙，除此之外，混元珠也完全能够保护主人的灵魂。”

　　“掌握了混元珠，主人可以自行选择离去，那片神宙空间里面的灰原石也可以全部收取，但是主人可以留下那些灰原石，不要吸收，等到将来的时候会对主人产生很大的作用。”

　　混元慢慢说道，他的声音越来越虚弱。

　　嗡……

　　混元珠散发着一阵波动，随之便是彻底的沉寂了下去。

　　整个空间内，只剩下了杨天一人。

　　“混元陷入到沉睡了……”，杨天感受着自己识海内那颗漂浮着的黑色圆珠。其实他心中还有着很多的疑问，却是来不及问，只能等到混元下次苏醒的时候再询问。

　　“该离开这里了！”杨天看着周围的空间，嘴角露出了一丝的笑容。

　　在这神宙秘境，他不仅得到了四万多的本源字体，而且七系基础法则全部突破到了圆满，实力完全可以匹敌虚神级强者！

　　更何况，他还得到了强大的混沌法则至宝混元珠，足可以完美抵御顶级圣神级强者的灵魂攻击，可以说，他现在行走在宇宙中再无任何的畏惧。

　　就算是圣神级强者出手，也无法奈何的了他。

　　他根基已成，异族已经不可能再击杀他！


第1216章 出秘境！

　　杨天现在根基已成，异族已经不可能再击杀他！而且他有生命之树分身，将来真正达到虚神级、圣神级，就算是死亡，也可以迅速复活，根本不存在顶级虚神级、圣神级强者无法复活的情况。

　　杨天心念一动，眼前便是出现了一道门户。

　　哗！

　　杨天直接进入了这道门户中，然后来到了一处巨大的区域空间内，这片区域空间呈现出了灰色。

　　这是神宙空间。

　　杨天微微一笑，右手一伸。

　　瞬间，众多的灰原石直接出现，化为了一道灰色洪流，来到了他的身边。

　　神宙空间，是混元专门制作出来，为了得到生命点和法则至宝，修复自身所用。现在杨天掌握了混元珠，这里自然受到杨天的掌控，而且灰原石现在也是全部归杨天所有。

　　“灰原石是纪元毁灭的时候才产生的，混元说让我不要轻易动用灰原石，难道其还有什么特殊的作用？”杨天眼中露出了一丝的思忖之色。

　　混元何等眼界，跟随轩逸一直经历了纪元末期，它都如此慎重，杨天自然不敢大意。

　　杨天直接将这些众多的灰原石全部收了起来。

　　他现在的实力达到了现在的程度，就算将眼前的灰原石全部吸收，都不一定能够达到多强的地步。

　　看着再无一物的神宙空间，杨天微微一笑，直接走了出来。

　　这一次，他直接出现在了神宙秘境最开始进入的地方，这里的领域威压刚好达到了一系圆满级强者的程度。

　　现在杨天处在这里的心态却是完全不同。

　　杨天领域散发出来，感受着这神宙秘境，在他的领悟中，忽然出现了几枚生命点，不过在一秒后又是消失不见。

　　杨天没有去收集这些生命点，神宙秘境太大，而且生命点的数量也是有限的，杨天自然不可能花费大量的时间在这里。

　　这些生命点对他的作用可以说是忽略不计。

　　哗！

　　杨天一脚跨出了神宙秘境。

　　嗡……

　　在他离开神宙秘境的时候，银河系火星上，他的生命之树分身，宇原世界，他的金甲原虫分身，还有他龙凤源珠内的光衍兽分身、幽冥神树分身身上都传来了一丝奇异的波动，意识开始慢慢的苏醒。

　　先前杨天进入的混元空间，甚至隔绝了原宇宙的规则，所以分身全部陷入到了昏迷状态。

　　现在分身感受到了本体，又开始慢慢的恢复。

　　“按照这样的速度，我的四大分身还有一年多的时间便可以完全苏醒过来，刚好我也可以回到人类族群，不知道爸妈、雅璐他们怎么样了？”杨天眼中露出了一丝的急迫之色。

　　他从来没有在家人面前，消失这么长的时间。

　　咻！

　　杨天身上的空洛羽翼完全催动，迅速向着远方飞去。

　　他来到了一处区域，随后一座空间坐标出现，他乘坐飞船，直接进入了空间坐标内，迅速向着地球方向飞去。

　　“叮！”空间坐标内，杨天站立在飞船中，他手中的腕表忽然响了起来。

　　神宙秘境周围，都没有虚拟世界覆盖，所有任何消息都无法接受到。

　　现在杨天出来，自然可以接收到信息。

　　“叮！”“叮！”

　　……

　　一道道信息声音不断响起。一千多年的时间，信息的数量很多，不过大部分都是杨天的家人发过来的，此外还有古源圣神、虚绝神主等，也只有他们知道杨天没有真的陨落。

　　“看来我消失之后，还是引起了无数的震动。”杨天摇了摇头。

　　他本体被困混元空间，分身全部陷入了昏迷状态，任何人都无法联系到他。就算他有奴隶，证明着自己并没有死亡，但是这么长时间联系不上，肯定会使得自己的家人无比担忧。

　　“先进入虚拟世界！联系自己的家人，然后再去见老师他们。”

　　哗！

　　杨天立即分出了一丝的意识，进入到了虚拟世界中。

　　银河系虚拟世界，属于杨家的巨大别墅区域，杨天的身影凭空出现。

　　现在整个银河系相当于属于杨家所有，杨家所处的别墅区域自然无比巨大。而且外来人员根本无法进入其中。

　　“没人？”杨天皱着眉头。

　　他直接点击手中的腕表，开始联系王雅璐。与此同时，他看向了王雅璐所发送的数百万条的信息，忍不住点击开来。

　　“杨天，已经一百年时间了，你还没有出现，也联系不上，我知道你现在肯定陷入到了危险之地，可惜我无法陪伴你。现在无数道势力都传言你被圣神级强者击杀，已经陨落，也有众多的势力盯上了杨家人和地球人。我知道你没有死亡，但是我不能暴露。一百年时间，他们还不敢有什么动作。不过，你不用担心，现在杨家人、地球人正在不断的收缩势力，虽然有损失，但是都在控制范围内。”

　　“杨天，三百年了，那些势力终于忍不住出手了，不过我们有你留下的众多皇境领主级强者，足以保护我们杨家和地球。”

　　“杨天，今天我来到了安大，还记得当初我们一起成为安大的学生么？当初我还是一个什么都不太懂的女孩，没想到却是活过了这么长的时间。现在，没事的时间我都会来到安大，因为在这里，我仿佛感受到了你的存在。”

　　“八百多年了，杨天，你现在还好么？昨天发生了一次特殊变故，我没有来得及和你发信息。不过变故已经被解决了。这段时间里，我一直在想着，如果当初没有海洋巨兽危机，我们就像是普通人一般，慢慢变老，想必也是很不错的选择吧？”

　　“杨天，我又给你发信息了，一千多年的时间，仿佛过去了百万年那么久，家族一切安排已经妥当，所以不用有任何的担心。无论你什么时候回来，杨家人和地球人都会依然存在，我会一直等下去的，可能等到了十几万年，甚至是二十万年后，我会慢慢的变老，死去……杨天，你说会有那么一天么？”

　　“杨天，你现在在哪里……你能回来么……我好想你……”

　　……


第1217章 杀意

　　一道道的消息，杨天只是零碎的打开了几封。

　　一道道带有思念的话语，像是讲故事般，直接诉说而来，为了杨家人和地球人，王雅璐一直独自一人撑着。

　　杨天握着拳头，他虽然失踪，王雅璐等可以判断出他没有陨落，但是不可能将消息散发出去，一旦散发，那些异族的强者肯定会前往杨天的失踪之地，到时候真的发现了杨天的踪迹，说不定便是真的击杀杨天。

　　所以，绝大部分强者都会认为杨天陨落，之前杨家人和地球人是因为他的缘故，才发展的这么顺利，但是除了他，杨家人和地球人的实力太弱了。领主级强者还是依靠奴隶的缘故。

　　人类神国，其实并不像是表面上的那么简单，除了明面上的圆满级国主之外，其内其实各方势力交错纵杂。

　　虽然众多圆满级、虚神级等强者都是聚集在虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟等各方大势力，但是这些强者的家族却都是在神国内，只要有必要，他们会迅速降临神国。

　　杨天在的时候，这些家族会给杨天面子，毕竟杨天的老师是古源圣神，但是杨天陨落后，杨天在昆宙神国内占有的利益肯定会受到其他势力的觊觎。

　　“不知道是哪些势力敢对我们杨家出手？”杨天的眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　现在以他的实力，任何强者都不惧！

　　空间一阵波动，然后一道身影渐渐的显示了出来。

　　“杨天，你回来了。”王雅璐看着杨天的身影，脸上带着一丝浅浅的笑容，却没有过多的激动。

　　“我知道，你一定会回来的。”

　　简单的一句话，却是包含了无尽的思念。

　　“我回来了。”杨天张开了自己的双臂，将眼前的女孩抱入了怀中。

　　王雅璐紧紧地抱着杨天，轻轻的闭上了眼睛，这是她梦中出现的情景。

　　“雅璐，我不会再消失，让你们担心了。”杨天轻声说道。

　　他自己一个人在外面闯荡，留下自己的家人担心受怕。但是他现在的实力已经达到了现在的地步，离最强大的圣神级强者也没有多少的距离。

　　半晌后，两人分开，杨天看向了眼前的女孩，此时王雅璐虽然极力隐藏，但是杨天还是可以看到其眼中的疲惫之色，在他不在的时候，王雅璐所要承受的压力太大了。

　　杨天的心中满是心疼，但是他不能停下自己的脚步，他不想像是蛮荒和瑄柠一般，孤独等待。

　　“再需要一些时间，我便可以停下来了。”杨天心中默默道。

　　“杨天，你现在离开危险之地了么？”王雅璐看着杨天，担忧道。

　　她知道杨天在神宙秘境失踪，现在刚进入虚拟世界，不一定便是代表脱离了危险。

　　“放心，我已经离开了神宙秘境，现在正在空间坐标内，还有大概十个月的时间便可以回到地球上。”杨天道。

　　王雅璐终于放下心来。

　　哗！

　　又是几道身影出现，正是杨家国、沈新兰、杨安。

　　“小天。”

　　“爸！”

　　三人见到了杨天，连忙走了过来。

　　“爸、妈。”杨天喊道。

　　“小天，这些年你都前往哪里去了？”杨家国忍不住问道。

　　旁边，沈新兰也是满脸的担忧之色。

　　“现在没事了，我正在回地球的路上。”杨天笑道，安慰自己的父母。

　　混元空间内的经历太过的玄奇，他也没有多说什么。

　　“对了，爸妈，雅璐，杨安，现在地球怎么样了？”杨天问道。他现在需要了解地球的情况。

　　他的话语落下，四人却是瞬间沉默了下来。

　　杨天脸色微变，意识到了发生了什么。他看向了自己的儿子，道：“杨安，你说！”

　　杨安眼中露出了一丝的憋屈之色，道：“爸，我们杨家以及地球人之前有你的存在，发展一直很顺利，甚至地球人已经发展到了其他神国内，占据了众多的资源，可是，在爸你陨落之后，有些势力态度开始变得冷淡起来，我们杨家自然知道原因，也不会多说什么，甚至主动退让，然后开始收缩势力。”

　　杨天点头，有他作为支撑，杨家人和地球人发展速度确实是无比的惊人，仅仅三千多年的时间便是发展成为了昆宙神国顶级的大家族。

　　“可是我们退让，收缩实力，也是禁止杨家人和地球人去招惹其他势力，但是我们不去招惹，却是有强者在主动招惹我们。甚至有势力强者在打地球的主意。”杨安道。

　　“什么？”杨天眼中露出了一丝的暴怒之色，地球是他的母星，而且其中蕴含着众多的秘密，他之前都是小心翼翼的保护着地球。禁止其他星球强者进入其中。

　　“是哪一些势力？”杨天压仰住心中的暴怒，问道。

　　“那些势力强者，秘密潜入我们杨家人以及地球人所在的星球，然后竟然灵魂奴役他们，其中不乏我们杨家和地球的一些精英成员，随后那些被灵魂奴役的人回到了地球上，似乎在寻找着什么。幸好爸你留下了众多的皇境强者，及时发现了这些人员的异常。最后我们花费了巨大的代价查询，终于得知了最后出手的势力，总共有十七家，为首的与那玄云家族须臾皇有关。”杨安愤怒道。

　　“玄云家族？须臾皇？”杨天瞬间想到了什么，眼中露出了一丝的杀意。

　　“须臾皇，我没去找你的麻烦，你却来寻找我的麻烦！”

　　须臾皇，很早之前便是与杨天有着众多的矛盾，杨天心中其实对其有着杀意。

　　但杨天虽然很快成长了起来，实力越来越强大。但是须臾皇家族族长是玄云虚神，杨天自然不可能对手，而须臾皇也是一直没有再招惹他，面对杨家人、地球人，也是避让。杨天暂时没有其管他。

　　没想到在他“陨落”的消息传出后，这须臾皇却是第一个冒了出来。

　　“一个只有一位普通宇宙虚神的家族，须臾皇，不知道这次有谁能够保得住你？”杨天眼中满是杀意。

　　“不过，这次事情之后，虚绝神主直接强势出手，击杀了那些灵魂奴役我们杨家人和地球人的几十位强者，这次出手之后，却是引起了数位圆满级强者之间的战斗，震动了整个昆宙神国，最后古源圣神亲自下达命令，禁止任何强者对付我们杨家，而且处罚了很多的强者，那些势力才收敛起来。不过，我们杨家调查的消息显示，那些势力强者，显露表面的并不是真正的下达命令的强者。很多都是隐藏在背后。”

　　杨安继续说道：“那些强者都是属于宇宙强者联盟、宇宙人类银行等势力，虚绝神主透露，古源圣神曾说过，一切事情等你回来再解决。”


第1218章 见古源圣神

　　“虚绝神主老师？古源圣神老师？”杨天眼中有着一丝的感动。

　　如果没有他的两位老师，估计杨家人和地球人现在还不知道会发生什么事情。

　　他知道，昆宙神国各方势力交错纵杂，很多势力背后都有虚神级强者，甚至圣神级强者的影子。

　　在他陨落后，那些势力很多根本不忌惮杨家，甚至主动招惹。当然，出手的只是一些弱者，可是单凭借弱者，便不是杨家可以抵抗的。

　　杨天数百位强大的领主级奴隶，分布的区域有限，还有无数杨家占领的星域最强者只是处在黑洞级罢了，面对这些势力强者，根本没有抵抗能力。从而让那些势力有机可乘。

　　而虚绝神主自然也知道那些势力的背景，不过他在得知了杨家人和地球人的危机之后，还势选择了强势出手，这相当于直接站在了那些势力的对立面。

　　虚绝神主只是三系圆满，在人族圆满级强者联盟中，也只是中等偏上的实力，这一下子得罪了无数势力强者，可想而知接下来的处境应该有点艰难。

　　杨天感动之余，随之眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　那些势力强者试图潜入到地球，虽然只是一些领主级强者在操控，但是其背后未尝没有那些圆满级、虚神级强者的影子。

　　杨天的成长速度太快了，进步几乎难以以常理来推断，三千多年的时间便是站在了圆满级的巅峰。

　　对杨天感兴趣的不只是异族，甚至还有人族强者。

　　杨天在时，他们自然不敢有什么动作，但是杨天陨落后，他们自然产生了一定的想法。

　　杨天成长速度这么惊人，说不定有什么秘密，他们如果在地球上面有所发现，说不定自己的进步速度也能迅速提高。

　　宇宙，利益为先，杨天从来不认为人族内全是好人，也不认为异族全是恶人，财帛、利益动人心，所以杨天之前一直小心的保护着地球，不仅是提防异族，还有提防人族强者。

　　“爸你消失八百年后，那些势力强者开始了第一次的出手，不过被发现了，虚绝神主直接出手，从而发生了圆满级强者之间的大战，后来，古源圣神下达命令，那些势力强者才全部收敛，不敢再对我们杨家人和地球人出手。不过随后的五百年内，我们还是发现了三次那些势力强者出手的痕迹，虽然很隐蔽。”杨安道。

　　“现在，我们杨家人和地球的真正精英成员几乎都聚集在银河系中，其他人员也是收缩在了银河系周围的众多星系，加上爸你留下来的众多领主级奴隶，重点保护地球，那些势力强者找不到机会。地球才终于平静了下来。”

　　杨天深吸了一口气，眼中满是杀意。

　　他消失的一千两百年时间，地球的处境很危险，依靠古源圣神的命令才存在了下来。

　　不过，古源圣神是虚拟虫洞公司的强者，人族还有其他五大势力，宇宙强者联盟势力甚至丝毫不逊色于虚拟虫洞公司。

　　那些强者还是有一些会钻空子，试图出手。等到时间长了，说不定还会出现什么变故。

　　“看来我之前的手段还是太温和了。”杨天摇头，眼底深处却有着冰冷。

　　“爸、妈、雅璐，我去见一下老师。”杨天道。

　　“嗯，小天，古源圣神和虚绝神主帮助了我们很多，你一定要好好感谢他们。”杨家国说道。

　　杨天点头，看向了自己的家人，然后身影便是直接消失不见。

　　虚拟世界，古源圣地中，杨天直接走了过来。

　　哗！

　　他的眼前瞬间出现了一道身影。

　　“老师。”杨天看向了这道身影，无比恭敬道。

　　“从神宙秘境回来了？”古源圣神问道。

　　杨天点头。

　　“你的气息有点变化……”，古源圣神看着杨天的气息，有着一丝的讶然之色。虚拟世界几乎等同于现实世界，杨天的气势威压就算隐藏，还是难以逃脱古源圣神的目光。

　　“你现在拥有虚神级实力了？”古源圣神问道，他可以看出，此时杨天的气势威压丝毫不弱于普通的虚神级强者。

　　“弟子在神宙秘境中，七系基础法则全部突破到了圆满级。”杨天如实道。

　　“七系全部圆满了？”古源圣神眼中有着一丝的动容，但是随之露出了一丝的笑容，道：“好！”

　　短短时间内，杨天的实力再次发生了巨大的提升。

　　他看着杨天，笑道：“这次危机，虽然无比危险，但是现在看来你也在其中得到了大机缘。”

　　虽然杨天平安归来，但是古源圣神可是知道神宙秘境的危险之处。

　　之前他也是前往了神宙秘境，搜寻了一段时间，知道神宙秘境发生了众多的变化。不论其他，单是杨天本体不在，分身沉睡了一千多年，便是可以看出了这次杨天处境的危险。

　　至于杨天得到什么样的机缘，古源圣神却没有问，这也算是属于杨天的秘密，他在乎的是杨天实力的提升。

　　“你现在在哪里？”古源圣神问道。

　　“弟子正在赶回来的路上，大概还有十个月的时间会到达地球。”杨天道。

　　“地球？”古源圣神点头，道：“在你陨落的时候，地球倒是引起了宇宙中一些强者的兴趣。现在应该没事了吧？”

　　“现在地球一切如常。”杨天道：“感谢老师的命令。”

　　古源圣神何等身份，他处理的都是关于足以改变人族命运的大事件，小小的一个杨家，在他眼里其实是无足轻重的。

　　能够让他下达一道命令，也是说明他对于杨天的看重。

　　“只是随手而为罢了。”古源圣神随意道：“不过，我毕竟不是你们地球人，而且那些势力强者都是其他势力的强者，我身为虚拟虫洞公司的实际掌控者，不好说什么。”古源圣神道。

　　“现在你回来了，倒是可以自行选择处理。就算是那些大势力，也不可能多说什么，这些小事情你自己解决便可以。”


第1219章 归来

　　古源圣神自然不会出手，在他看来，这些只是一些小事罢了，至于杨天想要怎么解决，他也不会说什么。

　　杨天点头，他自然不会放过那些强者。

　　古源圣神看着自己的弟子，道：“你的母星发展的时间毕竟太短了，只有数千年的时间，而且族内只有你一位顶级强者，在你陨落的消息传出后，自然会受到他人的觊觎。”

　　“宇宙便是如此，族内的最强者一旦陨落，族群便会受到各方的觊觎。不过，你现在的实力已经达到了虚神级，倒是可以好好的震慑一方。我的弟子，我可不会教他忍让。”

　　“谢老师。”杨天眼中有着一丝的感激。

　　古源圣神这么说，便是说他尽管出手，不用担心其他的事情。

　　“去吧。”古源圣神摆手道。

　　杨天恭敬退去。

　　这处虚拟世界，只有古源圣神一人。

　　“我这弟子，短短五千年时间便是达到了七系圆满，实力匹敌虚神级强者，这些异族想要击杀我这弟子，是越来越难了。”古源圣神微微一笑。

　　杨天成长的速度比他想象的还要快。不过，其进步当然越快越好。

　　“可能百万年之内，我们人族便会多出一位圣神级强者了。”

　　……

　　虚拟世界，虚绝神主所住的区域内，杨天的身影直接出现。

　　虚绝神主瞬间出现在了杨天的眼前，眼中露出了一丝的喜悦之色，先前他已经接受到了杨天的信息。

　　“老师。”杨天恭敬道。

　　虽然他现在的实力已经完全超过了虚绝神主，但是对于虚绝神主，他还是无比尊重。

　　虚绝神主真正将他当成了亲人，为了杨家人和地球人愤而出手，甚至不惜得罪那些大势力。

　　“在神宙秘境脱离险境了？”虚绝神主看着杨天，笑着问道。

　　杨天点头，道：“正在赶回来的路上。”

　　他看着虚绝神主，感激道：“感谢老师之前为弟子家人出手。”

　　虚绝神主摆了摆手，道：“你现在已经知道了那些出手的强者了吧？”

　　杨天点头。

　　“这次你陨落，确实是引起了无数的动荡，你的进步速度太惊人，肯定有人族的强者对你产生兴趣，之前忌惮你的实力，而且你的老师是古源圣神，任何大势力也不敢对付你。”虚绝神主道。

　　“可是，你陨落了，那些势力自然忍不住动手。人族六大势力，除了虚拟虫洞公司之外，其他五大势力可是都有强大的圣神级强者，各方实力交叉在一起，牵一发而动全身，所以古源圣神也不好出手，他也知道你其实没有陨落，所以只是下达了一条命令，震住了那些强者。”

　　杨天点头，他知道古源圣神不可能直接击杀所有出手的强者。古源圣神代表着虚拟虫洞公司，这样引发的后果太大了。而且对于古源圣神来说，这些事情只是小打小闹罢了，对人族实力没有任何影响，所以直接让他处理。

　　“不过，你现在归来，那些势力绝对不敢再出手。”

　　“那些出手的大部分都是领主级强者，有必要的话，可以全部击杀他们。杀一儆百，你不出手狠狠的震慑住他们，他们下次可能还会来犯。”虚绝神主眼中露出了一丝的杀意。

　　虚绝神主也是无比的在意自己的家乡，之对于杨天陨落，那些对地球出手的强者自然是无比的愤怒。

　　对于那些敢对同族出手的强者，他很不屑。

　　“弟子正有其打算。”杨天眼中露出了一丝的凶光，身上一股强大恐怖的气势隐隐泄露出来了一点。

　　“杨天，你实力达到什么程度了？”虚绝神主一惊，他刚才瞬间感受到了杨天身上的恐怖气势威压。

　　就算是五系圆满级强者，在这股威压下也是弱小如蝼蚁。

　　“弟子七系基础法则已经达到圆满。”杨天笑着道。

　　虚绝神主眼中露出了一丝的震惊之色，随之感叹，道：“七系圆满，杨天，你现在的实力已经可以匹敌虚神级强者了吧？”

　　杨天在一系法则都没有圆满的情况下，都能匹敌六系圆满级强者，现在七系基础法则全部圆满，其实力自然可以匹敌虚神级强者。

　　杨天点头。

　　“哈哈，这一次你的实力爆发，进行一次威慑之后，估计没有强者敢再次招惹你们杨家人和地球人了。”虚绝神主笑道。

　　“现在时间还短暂，只要时间足够，你们杨家人和地球人成长了起来，拥有自己的领主级强者，甚至拥有圆满级强者，估计再没有势力敢去招惹。”

　　杨天点头，宇宙本就是弱肉强食，在哪里都是一样。想要保障自己一方的利益，最好的办法还是提升自己一方整体的实力。

　　和虚绝神主交谈了一会，杨天便是又回到了虚拟世界杨家所处的区域。

　　……

　　时间飞逝，十个月的时间终于到来。而这十个月时间，杨天自然也没有浪费时间，在不断的融合着本源字体，十个月，融合了100字。想要完全融合其他四万多字，需要三百多年的时间。

　　“终于回来了！”杨天通过飞船，看向了熟悉的星球，眼中不禁露出了一丝的欣喜之色。

　　“看，飞船。”

　　“不知道是哪位大人归来了？”

　　……

　　地球上，有着众多的强者，为防止意外，此时杨家和地球的很多精英成员都集中在了这里。

　　杨家别墅周围，聚集的都是杨家高层们，他们看到了远处的飞船。

　　哗！

　　飞船舱门打开，一位身穿银白色铠甲的青年直接走了出来，随着他的走出，下方所有人员脸上都是露出了一丝的震惊之色，随之狂喜。

　　“是家主！”

　　“家主没有陨落！他回来了！”

　　下方的众多杨家成员们眼中满是惊喜、激动，甚至流出了泪水。

　　杨天在的时候，谁敢欺负他们杨家人？在昆宙神国内，他们身份便是顶级的！

　　但是杨天陨落的消息传出后，各种事情接连发生，他们不得不待在这里，憋屈的生活着。


第1220章 现身

　　杨家众多的成员满脸的激动之色。

　　杨天，便是他们杨家最强大的人，是他们行走在宇宙中最强大依靠，没有了杨天，他们杨家在昆宙神国根本不算什么。只能呆在银河系及其周围星系。

　　但是现在杨天归来，他们杨家便是能够再度崛起。

　　哗！

　　杨天的身影掠动，直接回到了自己家的别墅。

　　“杨天。”

　　“小天。”

　　“爸。”

　　“哥。”

　　顿时，各种声音响了起来。王雅璐、杨家国、沈新兰、杨安，甚至杨姗也是在这里。他们都是知道了杨天今天回来的消息。

　　杨天直接走了过去，道：“爸，妈，让你们担心了。”

　　“没事就好。”杨家国、沈新兰看向了杨天，确定了他没有事情，终于放下心来。

　　王雅璐站在旁边，看着杨天，脸上有着笑容。

　　“哈哈，爸，你这次回来，我们杨家再没有任何的困难了。”杨安高兴道。

　　杨天不在时，各种危机都是袭来，但是杨天一回来，这些危机便是全部消失不见。

　　杨天笑着与家人交谈着，虽然只是一千多年的时间他都没有再回到地球，但是他在混元空间中，见证了一个纪元的毁灭，感觉过去了无数的岁月，心中对家人有着无尽的思念。

　　这是他杨天的家，是他心中的圣地，是他需要用尽一生守护的地方。

　　“没有人，能够欺负我们杨家人！”杨天看着自己的家人，心中默默道。

　　“消失了这么久，不知道众多强者在得知我归来的消息之后，会是什么表情？”

　　……

　　银河系火星上面，巨大的生命之树上面的意识波动越来越强烈，最后骤然一股无比庞大的气势散发出来。

　　在杨天离开神宙秘境一年多，生命之树的意识终于完全清醒了过来。与此同时，杨天的光衍兽分身、幽冥神树分身也都清醒过来。

　　宇原世界，属于杨天的宫殿内，沉寂了千年之久的巨大金甲原虫站起身来，眼中闪动着冰冷、嗜血之色。

　　他没有任何的犹豫，直接走出了宫殿。现在杨天需要召集所有的分身突破！

　　金甲原虫分身直接向着宇原世界出口处飞去。

　　“杨……杨天。”在飞行的途中，自然有着众多的异族强者，他们看到了金甲原虫，目光呆滞，眼底深处全部露出了一丝的惊骇之色。

　　“这是杨天的金甲原虫分身！怎么可能，杨天不是已经陨落了一千两百年的时间了么？”

　　“三元圣神亲自出手，击杀了人类杨天，宇宙无数强者已经确定杨天被灵魂击杀！杨天怎么可能还活着？”

　　“会不会是另外的虫族金甲原虫？”

　　……

　　所有遇到金甲原虫杨天的强者眼中满是难以置信之色，一个被圣神级强者灵魂灭杀了的天才，时隔一千多年的时间竟然又重新出现！

　　被灵魂灭杀，是不可能有机会逆转时间长河复活的。

　　“这是杨天的气息！杨天没有死！”

　　这些强者自然知道杨天身上的气息波动，很快便是确定了金甲原虫杨天的身份。

　　“快，快禀报给族群！”

　　众多强者压仰住心中的惊骇，迅速将消息传了回去。

　　杨天可是宇宙真正的第一天才，修炼三千多年的时间便是拥有着六系圆满实力，关于他的消息每一位族群都是在紧密的关注着。更何况，现在死而复生，绝对会引起无数族群的震动。

　　巨大的金甲原虫冷眼扫视了众多的强者，便是迅速离去。

　　轰！

　　在他离去后，关于他的消息瞬间传入了各大族群内。

　　……

　　妖族星域，一只巨大的蟒蛇盘曲着身躯，身上散发着无比恐怖的气息。这是蛇元圣神，宇宙中的顶级强者。

　　此时蛇元圣神眼中却是有着一丝的难以置信之色。

　　“你说，人类杨天没有死，他的金甲原虫分身再度出现在了宇原世界中？”蛇元圣神问道。

　　在他的下方位置，有着一位强大的虚神级强者，类似巨狼，身形恐怖。

　　不过此时这位巨狼虚神级强者却是面露恭敬道：“是的，蛇元圣神，消息已经确认，宇原世界各大族群的强者都是看到了杨天金甲原虫分身的出现，那气息确实是人类杨天无疑。这是他出现的视频。”

　　这位虚神级强者右手一挥，空中便是出现了一个巨大的视频。

　　蛇元圣神仔细的看着，脸色却是越来越阴沉，眼中有着暴怒之色。

　　“该死的三元圣神，竟然敢欺骗我们。”蛇元圣神无比暴怒。

　　为了扼制杨天的成长，他们妖族和虫族等巅峰强者发布了五件顶级法则至宝悬赏杨天的性命，可是顶级法则至宝已经交出去了，可人类杨天竟然再次出现！

　　“走！去特殊生命联盟！”蛇元圣神直接离开了这里。

　　不管杨天是因为什么原因复活的，那件交给三元圣神的顶级法则至宝他们一定要收回。

　　在妖族得到消息的同时，虫族、机械族、金属族、草木族四大巅峰族群都是知道了消息，族内圣神级强者全部暴怒。

　　而在特殊生命强者联盟中，三元圣神也是得到了消息。

　　他本来应该在神宙秘境中闯荡的，但是经历了古源圣神的追杀，他却却是不敢前往其他地方，只有躲在这里。

　　此时他满脸难以置信的看着空中的视频。

　　“怎么可能，我明明瞬间灵魂灭杀了人类杨天，就算逆转时间长河，他都无法复活，他怎么可能还活着？”三元圣神心中一下子陷入到了低谷中。

　　“对！漩涡！一定是那神宙秘境漩涡的缘故！”三元圣神像是想到了什么，脸色很难看。

　　杨天活着的唯一可能便是杨天失去意识，不是被他灵魂灭杀，而是因为漩涡的缘故。

　　“该死，这漩涡怎么不早一点出现，或者更晚一点出现？”三元圣神心中阴沉。

　　随着杨天复活的消息传出，他三元圣神绝对会成为宇宙的笑柄，到手的五件顶级法则至宝肯定要还回去，而且因为人类杨天，他不仅得罪了人族，而且还得罪了妖族等五大巅峰族群。


第1221章 惊恐的须臾皇

　　杨天没有陨落的消息传出去之后，无数族群得到了消息，几乎引起了整个宇宙的震动。

　　而此时的杨天却是直接来到了火星上面，他的生命之树分身、金甲原虫分身、幽冥神树分身、光衍兽分身四大分身分别站立在四个区域。

　　“现在，突破吧！”杨天轻声说道，眼中有着一丝的期待之色。

　　他的本体七系基础法则全部突破，但是分身刚苏醒过来，还没有突破。

　　轰！

　　巨大的领域世界直接出现，随后无尽的金系法则本源降临了！

　　完整的一系法则降临便是无比惊人，更何况现在是四系完整的金系法则降临，其波动可想而知。整个火星周围都弥漫这恐怖的波动，声势骇人。

　　不过，杨天已经将大片的区域完美掩饰，不可能有强者发现这里的动静。

　　一个小时后，他的四大分身全部都是金系法则达到了圆满，紧接着便是无尽的木系法则本源降临。

　　现在七系基础法则，杨天的本体已经全部突破，所以对于杨天的分身而言，根本没有任何的瓶颈，可以瞬间引动。

　　木系法则本源结束之后，便是水系……

　　而在杨天四大分身突破圆满级的时候，他的本体也开始准备提升自己的灵魂。

　　在这些时间，杨天也是回到了虚拟虫洞公司一趟，兑换了大量的魂石。

　　之前他突破到了圆满级，灵魂强度从六十倍直接达到了六十七倍，这显然不是圆满级阶段的最强灵魂。

　　炼体诀运转，一颗颗魂石不断的进入到杨天的体内，他的灵魂强度不断的增加。

　　六十八倍……六十九倍……七十倍……

　　“到上限了？”两个小时后，杨天便是停了下来。他现在的实力何等逆天。炼化魂石的速度惊人，在消耗了千万颗魂石之后，他终于达到了灵魂上限。

　　“八十倍灵魂强度！”杨天感受着自己的强大灵魂，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“就算是虚神级强者大部分也不会超过这个灵魂吧？”杨天微微一笑。

　　大部分的虚神级强者灵魂也就在七十倍左右的样子，甚至还有更低的。达到八十倍的很少。

　　当然，拥有了混元珠，无论杨天的灵魂强度如何，都没有任何的关系。那些顶级圣神级强者不可能灵魂灭杀他，但是灵魂越强，便是代表着杨天的实力越强，他自然高兴。

　　杨天的灵魂突破的时候，他的分身还在不断的吸收着法则本源。

　　时间流逝，七个小时后，一切波动终于停止！

　　此时，杨天的四大分身身上全都散发着无比强大的气势波动！他们全部有了虚神级的战斗力！

　　短短七个小时，便是造就了四个虚神级强者出来，这如果传出去的话，绝对会引起无数强者惊骇。

　　“现在，该去找须臾皇他们了！”杨天眼中露出了一丝的杀意。

　　他的灵魂达到了圆满级的最强状态，他的四大分身又是全部突破完毕，拥有了虚神级的实力，他自然再无畏惧。

　　哗！

　　金甲原虫分身、幽冥神树分身、光衍兽分身全部进入到了杨天的龙凤源珠内，只有生命之树分身停留了下来。

　　杨天的身边瞬间出现了一艘飞船，还有空间坐标，他直接跨入飞船，进入空间坐标内，直接消失不见。

　　……

　　昆宙神国，有着一处巨大的领地区域，其中一座巨大的宫殿矗立着，宫殿的四周分布着各个武场。

　　这是玄云家族在昆宙神国的势力分部，分部的首领正是那须臾皇。

　　此时须臾皇却是满脸的惊恐之色。

　　在他的身边，还有一位强大的圆满级强者站立着。

　　“老祖，救我。”须臾皇看着这位圆满级强者，连忙道。

　　“哼！家族的命令是严禁招惹杨天，可是杨天一陨落，你便是对杨家出手！不好好修炼，总是想着走捷径！现在杨天归来，真要对你出手的话，我能有什么办法？”这位圆满级强者冷哼道。

　　他是三系圆满级强者土旭神主，须臾皇属于他这一脉的后人。

　　整个玄云家族总共有着九位圆满级强者，他的实力排列第三。

　　须臾皇眼底深处满是惊恐，他刚才知道了杨天没有陨落的消息，心中一下子慌了。

　　他真的怕了。杨天不在的时候，他可以毫无畏惧的出手，因为除去杨天以外，杨家人和地球人的实力太弱了。就算知道是他出手，又能怎么样？

　　但是现在杨天真正回来，直接出手击杀他的话，很难有人能够阻止杨天。

　　杨天可是拥有六系圆满级实力，就算是他的老祖也不可能是杨天的对手。整个玄云家族也只有玄云虚神一人的实力超过杨天。

　　其实，须臾皇此时心中也有点憋屈，当初对付杨家的时候，他发送信息通知了自己的老祖土旭神主，但是却没有收到任何的回应，之后从家族总部还来了两位皇境强者，与他一起谋划地球，试图寻找出杨天留下的一些宝物。

　　这两位皇境强者的到来给了须臾皇准确的信息，他知道，土旭神主虽然没有出面，但是须臾皇知道他的意思。

　　土旭神主对地球也是有着一丝的觊觎。所以他胆子一下子大了起来。

　　之后地球事件爆发之后，本以为地球人没有靠山，但是没有想到杨天的老师虚绝神主竟然直接出手，不过幸好土旭神主也是一直关注着，还有其他家族的几位圆满级强者。

　　不过，须臾皇很聪明，一直躲藏在了暗处，所以没有被击杀。

　　“好了！”土旭神主道：“杨天前来的时候，我和他说一下，毕竟之前出手的强者全部死亡，你只要给杨天做出一定的赔偿，相信杨天也不会过多的纠缠。”

　　“而且，我已经通知了家主，他也会前来这里，杨天不可能真正击杀你的。”土旭神主道。

　　须臾皇眼中瞬间露出了一丝的惊喜之色。

　　玄云虚神，他们家族族长，他心中最崇拜的强者，宇宙虚神的强大存在。

　　杨天再强大，号称圆满级无敌，也不可能是宇宙虚神的对手。


第1222章 灵魂灭杀

　　昆宙神国境内，一艘巨大的飞船在虚空中飞行，直接前往了须臾皇所在的那处宫殿内。

　　“看，那艘飞船速度好快！”

　　“它前往了须臾皇所在的区域！”

　　“这是哪一位强者的飞船？这么胆大？”

　　众多武场的场主显然在自己的领域内发现了这艘飞船。

　　须臾皇实力达到皇境，其背后所在的玄云家族更是强大，拥有一位宇宙虚神，九位圆满级，这样的一股实力在整个人类族群都属于极其强大的。

　　在昆宙神国内，须臾皇实力已经处在了顶级。

　　在众人的视线中，飞船直接停留在了须臾皇所在宫殿的上空，然后一位身穿银白色铠甲，背负黑色战刀的青年直接走出，站立在虚空内。

　　“杨天！是杨天！”

　　“之前便有消息传出，杨天没有陨落，现在他真的出现在了这里！”

　　“杨天来到须臾皇所在的宫殿内做什么？”

　　“我听说，之前在杨天陨落的消息传出后，须臾皇直接对杨天所在的家族人员出手，之前甚至引起了圆满级强者的战役。”

　　“杨天肯定是来找须臾皇麻烦的！”

　　“须臾皇只是皇境圆满级强者，杨天可以轻易击杀，但是须臾皇的背后可是有宇宙虚神的存在，杨天实力虽然强大，但是不可能是宇宙虚神的对手，应该不会对须臾皇下杀手。”

　　“看吧，看接下来会发生什么？”

　　……

　　众多观看的强者眼中都是露出了一丝的震动之色，迅速联系自己的好友。

　　在杨天再度归来的消息传出之后，他的本体还是第一次现身。

　　这里的消息迅速传播了出去。

　　“须臾皇，出来受死！”一道冷漠的声音响了起来，杨天直接站立在虚空中，看着下方的宫殿。

　　他的声音巨大，笼罩住了整座宫殿。甚至传出去了很远的距离！

　　“杨天真的是来击杀须臾皇的。”其他强者对视了一眼，眼中难掩惊骇。

　　杨天竟然丝毫不忌惮玄云虚神！

　　宫殿内，须臾皇恭敬的站立着，他的眼前正是土旭神主。忽然，一道声音在他们的耳边响起。

　　“是杨天！杨天他来到这里了！”须臾皇眼中立即露出了惊恐之色。杨天的实力可以轻易秒杀他，他甚至连杨天的气势都承受不住，心中自然害怕。

　　“慌什么？”土旭神主皱着眉头，道：“随我去见杨天！”

　　哗！

　　他右手挥动，他与须臾皇的身影便是瞬间消失不见。

　　虚空中，杨天站立着，在他的声音传出去几秒过后，眼前便是出现了两位强者。

　　“哈哈，杨天。”土旭神主看到杨天，满脸的笑容之色，道：“先前听说你没有死，我的心中很高兴。”

　　他看了一眼面容冷漠的杨天，其实心中也有点惧意，这可是将宇宙五系圆满级强者、六系圆满级强者一锅端的狠人，他的实力，遇到杨天也只是被秒杀的份。

　　杨天瞥了一眼土旭神主，眼睛却是微不可察的看向了一处虚空。

　　“杨天，这次带着须臾前来，其实是来向你请罪的。”土旭神主道。

　　“说。”杨天道。

　　见杨天的表情，土旭神主一时也拿不定注意，只得道：“之前的事情是我们玄云家族的不对，须臾之前的本意是为了接触一下地球强者，没想到下面的强者会错了意，导致了一系列事情的发生，我们玄云家族愿意做出一定的补偿。肯定能够令你满意。”

　　事情的发生自然不像是土旭神主说的这样，但是他和杨天自然都是心知肚明，现在他这样说，已经代表服软，愿意补偿杨家的损失。

　　“那是玄云家族的圆满级强者土旭神主，他向杨天低头了？”

　　“正常，杨天的实力可是能够秒杀他。”

　　“不知道杨天会不会答应？”

　　……

　　越来越多的领主级强者来到了这里，远远的站在了虚空中，观看这里的情景。

　　“杨天。”须臾皇走上前，无比恭敬道：“之前都是我的错，我愿意为自己的错误做出补偿。只要你开口，我可以做到的，都可以。”

　　“哦？”杨天看了一眼须臾皇，冷漠道：“那我要你的命可以么？”

　　轰！

　　在杨天的话语落下，他的身上，一股无比庞大的灵魂爆发出来，直接进入到了须臾皇的识海内，像是一柄柄利箭，疯狂的绞碎须臾皇的灵魂！

　　“不！”须臾皇眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　这是灵魂灭杀，杨天不仅要击杀他，还要让他永远无法复活。

　　须臾皇意识瞬间变得模糊，他最后看向了冷漠站立着的杨天，想起了数千年前，他站立在虚空中，俯视着杨天的情景，当初的杨天在他眼中只是一只蝼蚁罢了，随手可灭。

　　但是，之前的蝼蚁却是成长到了他足以仰望的地步。

　　没有任何的变故发生，须臾皇灵魂被完全绞碎，眼神黯淡，瞬间失去了生命的波动。

　　与杨天早就有仇的须臾皇现在却是被杨天轻易击杀。

　　“须臾皇死了？”

　　“他被杨天灵魂灭杀了！”

　　“天啊，就算选择报仇，也很少有强者做出灵魂灭杀的事情。”

　　“杨天的胆子太大了，他现在完全是在挑衅玄云家族。”

　　……

　　众多领主级强者眼中满是惊骇之色。

　　灵魂灭杀可是无法再逆转时间长河复活，须臾皇身为玄云家族在昆宙神国内的负责人，现在是真的陨落了。

　　“杨天，你竟敢灵魂灭杀须臾皇？”土旭神主的脸上笑容收敛，露出了一丝的愤怒之色。

　　他认为，因为玄云虚神的存在，杨天绝对忌惮玄云家族，最多索要的赔偿多一点罢了，却没想到杨天竟敢直接动手！

　　“为什么不敢？”杨天冷漠道。

　　哗！

　　他右手挥动，空中立即出现了数千道名字。

　　“这是你们玄云家族之前与地球事件有关的三千七百多人，今天前来，便是收取他们的性命。”杨天眼中露出了一丝的杀意。

　　土旭神主的脸色瞬间剧变，空中名单出现的数百道名字，排名第一位的正是他。

　　“杨天，你还想击杀我？”土旭神主脸色无比难看。


第1223章 玄云虚神

　　土旭神主的脸色无比难看，杨天这次来到这里，明显不是来索要赔偿，他想要做的是杀戮。

　　通过击杀他们玄云家族的成员，来宣告自己归来。

　　“杨天，你这次将我们玄云家族作为立威对象，你是不是选择对象了？”。土旭神主冷声道。

　　对地球杨家出手的可不只是他们玄云家族，还有其他两大家族，其身后都有虚神级强者。

　　此外还有十几个家族，其背后都有圆满级强者。

　　这样的一股实力，足可以匹敌宇宙中好几个强大族群。

　　“这不会立威，对地球出手的，我一个都不会放过，你们玄云家族是第一个。”杨天冷漠道。

　　“现在给你机会，将虚空中所显示的这些强者全部集齐。当然，最后还包括你！”

　　“哼！杨天，你太狂妄了！”土旭神主怒声道。

　　杨天现在根本不将他们玄云家族放在眼里。

　　围观的众多领主级强者震惊的看向了这里，眼中却是有着一丝的疑惑。

　　“杨天竟然让玄云家族一下子交出三千多位强者交由他们处置，其中还包括土旭神主，土旭神主是不可能同意的。”

　　“杨天有什么底气？竟然丝毫不畏惧玄云家族！难道他还有帮手？”

　　“不知道，不过杨天天赋惊人，肯定认识一些虚神级强者。”

　　“这些虚神级强者就算与杨天关系再好，也至多站在杨天这一边，帮助杨天争取更多的利益。但是看杨天现在的做法，明显是完全得罪玄云家族，那些虚神级强者出手，也相当于与玄云虚神关系彻底撕裂了。所以他们是不可能选择替杨天出头的。”

　　……

　　众多领主级强者远远的看着这里的情景。他们不乏一些背后有大势力，知道虚神级等境界。

　　“既然不愿意，那我便自己来取！”杨天手中露出了一丝的冷芒。

　　他身上强大的气势爆发，直接向着土旭神主压迫而去，同时身上的领域散发出来。

　　哗！哗！哗！

　　一道道身影不断的出现在了他的眼前，这些都是名单上面的强者，在杨天的领域内，直接被他挪移了出来。

　　这些强者脸上全都有着无比惊恐之色，他们刚才也看到了须臾皇的下场。

　　那可是灵魂灭杀，就算逆转时间长河都无法复活。

　　轰！

　　忽然，虚空中，一道巨大的空间裂缝出现，随之一位面容邪异的中年男子走了出来。

　　这位中年男子身高达到了数万米，浑身散发着无比恐怖的气势波动，在他的身边，一道道恐怖的混沌气流出现又是消散。

　　在这处区域，仿佛他便是唯一的主宰。

　　“是玄云虚神！”

　　“果然，以杨天的实力，土旭神主是根本抵挡不住杨天的，也只有玄云虚神才能抵挡住。土旭神主在杨天到来的时候，肯定便是通知了玄云虚神。”

　　“不知道杨天会不会收手？”

　　……

　　所有领主级强者目露敬畏的看着空中的那道伟岸的身影，那可是宇宙虚神。实力足以秒杀任何圆满级强者的存在！

　　在宇宙中，拥有一位宇宙虚神的族群，那便是可以称之为强大族群，可以勉强在宇宙中生存。

　　整个人族的虚神级强者数量有限，每一位都有着巨大的名声。

　　“玄云虚神，终于舍得出来了！”杨天冷漠道看向了空中的伟岸身影。

　　之前他便是注意到了虚空中的情景，玄云虚神一直隐藏在了虚空中。

　　杨天目光平静，初次见到玄云虚神，他是在光衍废墟内，那时候他还只是一位星主级阶段的天才，实力只是匹敌黑洞级强者，只能仰望这等伟大存在。

　　在玄云虚神的一丝气势下，他都抵挡不住，身躯将要断裂。可是现在第二次见到玄云虚神，他却是再无一丝的畏惧。

　　“杨天。”玄云虚神身躯急剧的缩小，最后来到了两米的身高，脸上带着一丝的笑容，道：“这是我们的第二次见面，没想到当初的星主级天才竟然成长到了这一步。”

　　玄玉虚神看着眼前的青年，当初在他身边弱小如蝼蚁的天才，短短时间便是拥有了六系圆满的实力，甚至连他都不敢小觑。

　　他可是知道，杨天的老师是古源圣神！

　　虽然杨天实力只是圆满级，但是论地位完全可以匹敌虚神级强者，不会比他低。

　　“玄云虚神。”杨天却是没有什么笑容，道：“我这次前来的目的你应该已经知道，你们玄云家族共有三千七百多位强者对我的母星地球出手，我要做的很简单，便是将他们全部击杀。”

　　“杨天。”玄云虚神微皱着眉头，他没有想到自己亲自现身，杨天还咄咄逼人。

　　他直接说道：“我一直身在宇宙强者联盟中，所以不太清楚家族发生的事情，在地球事情发生之后，我才知晓，我已经严厉的处罚了这些强者，面对你们杨家人和地球人的损失，我愿意做出一定的补偿。”

　　“先交出他们再说吧！”杨天摇头道，刚才在他的领域中，只发现了少部分强者，其他强者肯定不知道隐藏在了哪里。单靠他寻找的话，很难发现这些强者的踪迹。

　　“杨天，你不要太过分。”玄云虚神冷声道。

　　“哈哈！”杨天大笑，脸上却没有笑容，道：“玄云虚神，我过分？在地球出现危机时，若不是我的老师出手，还不知道会发生什么。玄云虚神，你应该庆幸，有我老师出手，不然的话，你们玄云家族死亡的可不只是这么些人了。”

　　杨天心中冷漠。土旭神主、须臾皇出手的背后，未尝没有玄云虚神的影子。这么大的事情，玄云虚神怎么可能会不知道？可能他也对杨天的一些机缘感兴趣吧！

　　“狂妄！”玄云虚神的脸色也是阴沉了下来。

　　在他看来，他一位宇宙虚神，主动放下自己的身份，来向杨天做出赔偿，可是杨天却是得理不饶人。

　　“杨天，你就算有古源圣神作为靠山，但是我们之间的事情，古源圣神是不会插手的。”玄云虚神冷声道。

　　他是宇宙强者联盟的高层，老师更是宇宙强者联盟一位圣神级强者，背后的靠山不弱于杨天。


第1224章 展露实力

　　玄云虚神冷声道。

　　他是宇宙强者联盟的高层，老师更是宇宙强者联盟一位圣神级强者，背后的靠山不弱于杨天。

　　而且，对于他和杨天的事情，人族的圣神级强者几乎不可能插手，只要不是对人族实力产生影响，或者是背叛人族，他们自然会让下面的强者自行解决。

　　同族强者，产生矛盾很正常。

　　“对付你，不需要古源圣神老师出手，我就够了。”杨天摇头道。

　　“哼！那我便看看，你杨天到底有什么底气说这样的话语？”玄云虚神怒哼道，身上的气势直接向着杨天压迫而去。

　　这股气势威压，无比恐怖，虚神之下，根本承受不住。在这股气势威压袭来的时候，周围的虚空不断破碎，混沌气流溢出，看上去便是无比骇人。

　　对于杨天，玄云虚神还是不敢直接动手，人族的很多圣神级强者都是看好杨天。

　　杨天面容平静，感受着玄云虚神气势袭来。

　　轰！

　　他的身上，一股如同猛兽觉醒般的气势猛然觉醒。强大的气势，毫不退缩，直接迎向了玄云虚神的气势。

　　“虚神级强者？”玄玉虚神感受到了杨天身上的气势威压，眼中骤然露出了一股惊骇之色。

　　他感受到了杨天气势的恐怖之处。

　　双方的气势在空中直接碰撞，玄云虚神的气势竟然丝毫前进不得，在杨天身前十米处停留，杨天的气势威压丝毫不弱于他！

　　“怎么可能？”玄云虚神看着眼前面容平静的杨天，心中却是起了惊涛骇浪。

　　一个仅仅修炼了五千多年的青年，竟敢拥有了虚神级的实力？这简直是难以想象。

　　不仅是玄云虚神，远处众多观看这里战斗的领主级强者目光全部都出现了一丝的骇人。他们刚才听到了玄云虚神的话语，而且也同时感受到了两股无比恐怖的气势波动。

　　其中一股是玄云虚神，另外一股却是杨天的气息。

　　“杨天，他突破到虚神级了？”

　　“怎么可能？他到现在为止才修炼五千年的时间吧？”

　　“杨天成为圆满级强者虽然逆天，但是还算是可以接受，但是想要达到虚神级，那可是需要掌握完整的空间法则或者是时间法则，这可是比七系基础法则全部达到圆满级都要艰难很多，更何况，就算是七系基础法则圆满，都不可能是虚神级强者的对手。”

　　“难以置信。”

　　……

　　所有领主级强者呆呆的站立在虚空中。

　　杨天在三千多年的时间达到六系圆满实力，已经堪称是宇宙的奇迹，但是现在五千年时间达到虚神，这简直完全超出了他们的想象。

　　五千年时间，正常修炼的话，法则进步一点，便算是很不错的了。就算是绝世天才，五千年时间也至多达到领主级。

　　虚空中，玄云虚神的气势威压在遇到杨天的气势威压的时候，根本难以前进分毫，一道道混沌气流不断出现，在他们的气势交接处不断出现。

　　“不可能！一千多年前杨天还是处在了六系圆满，我不信一千多年的时间他便是突破到了虚神级！”玄云虚神心中怒吼道。

　　此时玄云虚神的感觉就像是须臾皇一般，当初毫不在意的蝼蚁，竟然成长到了与他比肩的地步，这种感觉，很难受。

　　轰！

　　玄云虚神的身上，狂暴的法则本源波动爆发而出，他一踏虚空，在他的脚步位置瞬间出现了一个巨大的空间裂缝，而他的身影，直接静止住了，仔细看的话，会发现这道身影只是虚幻的。

　　这是玄云虚神的残影，他的本体已经瞬间来到了杨天的身边。

　　他的右拳挥动，夹杂着狂暴的法则本源，狠狠的向着杨天身上砸去。

　　“就算你拥有强大的气势威压，也不代表你有虚神级的实力！”玄云虚神怒声道。

　　一些强大的领域类法则至宝有着增加气势威压的作用。在玄云虚神看来，杨天很大的可能便是得到了这样的宝物。

　　杨天却是面容平静，面对玄云虚神的这一拳，也是一拳击出。

　　双方之间的战斗，没有任何的花哨，只有两道拳头，直接狠狠的碰撞在了一起。

　　掌握的法则本源越多，肉身自然越强。肉身完全可以反映出自身的具体实力。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响了起来，一股无比庞大的气势波动直接向着周围扩散而去，无比恐怖，甚至离得近了的强者都感受到了其强大的波动。急忙向着后面退去。如果他们靠前的话，甚至会陨落。

　　玄云虚神脸色骤变，在与杨天的拳头碰撞到一起的时候，他只感觉一股丝毫不弱于他的力量袭来。

　　“怎么可能！这是法则本源的波动，杨天体内蕴含的法则本源竟然与我相当？”玄云虚神目露惊骇之色，他和杨天都没有使用法则至宝，这完全是肉身的碰撞。而杨天实力却是丝毫不下于他！

　　轰！

　　在激烈的碰撞之后，玄云虚神和杨天的身影全部向着身后退去，谁也没有伤的了谁。

　　“面对玄云虚神的攻击，竟然丝毫不落下风，杨天，他真的有宇宙虚神的实力！”

　　众多领主级强者看着远处玄云虚神和杨天的交手，难掩眼中的惊骇。

　　之前他们也是猜测杨天可能得到了什么强大的宝物，才有着那么强大的气势波动。现在看来，杨天竟然完全凭借的是自己的实力。

　　“太逆天了！短短时间内杨天便是真的成长到了现在的地步！”

　　“宇宙虚神，这在整个宇宙中都属于真正的强者了！”

　　“杨天肯定在神宙秘境中得到了大机缘，实力才会暴涨到现在的地步！”

　　……

　　来到这里的强者越来越多，目光敬畏的看着远处虚空中的青年。

　　不出意外，杨天将来必定是人族的最顶级强者之一，掌握着人族的滔天权利。

　　“玄云虚神，你的实力好像拿不下我？”杨天冷漠道。

　　哗！

　　他的手掌一握，手中立即出现了一柄黑色的战刀，其上面还散发着强烈的法则波动。


第1225章 重伤玄云虚神

　　杨天手掌一握，手中立即出现了一柄黑色的战刀，其上面还散发着强烈的法则波动。

　　“九星刀？”玄云虚神目光微微一缩，眼中立即露出了忌惮之色。

　　九星刀是顶级法则至宝，人族内，只有少数的宇宙虚神强者才能拥有这样同级别的宝物，玄云虚神使用的只是普通的高级攻击法则至宝罢了。

　　“该死，九星刀不是属于幽冥神主所有么？怎么会在杨天的身上？”玄云虚神心中阴沉。

　　刚才他全力出手，与杨天实力相当，但是杨天现在拥有顶级攻击法则至宝九星刀，他肯定不是对手。

　　轰！

　　空洛羽翼全力催动，杨天的速度惊人，直接向玄云虚神飞去。

　　现在以杨天的实力，可以完全催动空洛羽翼这件高级飞行类法则至宝。

　　“玄云虚神，不知道你能不能接住我这一刀？”杨天冷漠道。

　　玄云虚神，掌握了完整的空间法则，还有两系基础法则，这样的实力在虚神级强者中属于最普遍的。

　　杨天七系基础法则圆满，加上空间、时间两系法则，以及融合法则，实力丝毫不下于玄云虚神。

　　其实杨天风系法则达到圆满，如果与空间法则完全融合，他的实力还能再提高很多！完整的空间法则和风系法则融合，可是能拥有圣神级强者的实力。

　　不过，想要融合，杨天至少要花费数百年，甚至上千年的时间，他可等不了！

　　单凭借现在他的实力，足可以解决掉玄云虚神，他也不需要等待。

　　哗！

　　九星刀挥动，巨大的刀芒出现，划破天际。

　　而玄云虚神手中立即出现了一柄类似圆锥的宝物，颜色呈现金色。

　　这是玄云虚神的高级攻击法则至宝。

　　看着远处的刀芒袭来，玄云虚神眼中满是慎重之色。杨天此时的实力根本不下于他，拥有九星刀，实力甚至还超过他。

　　“去！”

　　玄云虚神挥动着手中的金色圆锥，其在短时间内瞬间变大，其最前端的位置，散发着无比凌厉的波动，虚空都沿着这圆锥的顶部在不段的裂开。

　　这是这件宝物攻击最强大的地方，就算是同级虚神级强者，都不敢硬接这一点。

　　杨天的刀芒袭来，两者的攻击狠狠的在虚空中碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响起，巨大的波动不断向着周围扩散而去，整个虚空都被金色光芒所笼罩，完全挡住了众人的视线。

　　“谁赢了？”所有强者观看着虚空。他们无法看清空中的攻击结果到底如何。

　　哗！

　　金色光芒中，忽然一道刀芒出现，瞬间来到了玄云虚神的旁边。

　　“是杨天的攻击！”众多围观的强者惊声道。

　　玄云虚神看到刀芒出现，面容微变，他的身前，出现了一道道的空间裂缝，在试图削减杨天的攻击。尽管如此，玄云虚神还是感觉到无比凌厉的攻击直接侵入到来他的体内，就算他有中级法则至宝铠甲护体，也难以抵抗。

　　他迅速后退，通过后退来减少杨天攻击伤害，最后他的身影倒退了数百万米的距离才终于停了下来。

　　他在与杨天的交手中，不敌杨天。

　　“玄云虚神后退了！”

　　“他不是杨天的对手。”

　　……

　　众多观看的领主级强者眼中都有着一丝的骇然之色。玄云虚神作为很早便是成为宇宙虚神的强者，在正面攻击中，竟然不敌杨天。

　　杨天的实力，已经超过了普通虚神级强者。

　　轰！

　　战斗在继续，在第一道攻击过去，杨天的身影暴动，九星刀挥动，密集的攻击不断击中玄云虚神，玄玉虚神根本没有多少的抵抗能力，只能不断后退！如果硬接杨天攻击的话，他肯定会受重伤。

　　“该死！”玄云虚神眼中满是暴怒之色。杨天实力与他相当，但是凭借九星刀，却是完全压制了他。

　　顶级法则至宝的威能可不是高级法则至宝可以相比的。

　　“玄云虚神，将我所要的那些强者全部交出来吧！”杨天冷漠道。

　　他根本不怕得罪玄云虚神，说不定对地球出手还有玄云虚神的影子，这样的强者，想要隐藏的话，几乎是不可能调查出来的。

　　杨家人和地球人是他心中的逆鳞。杨天对这玄云虚神，自然没有任何的好感。

　　“杨天，凭借宝物之利算什么？而且，就算你占据宝物之利，你也不可能伤的了我！”玄云神主怒声道。

　　“是么？”杨天嘴角露出了一丝的奇异笑容。

　　“不好！”玄云神主大惊，他感觉到了一丝的不妙。

　　轰！

　　杨天身上的气势级竟然直接提升了很多，随后九星刀刀芒斩来，直接落在了玄云虚神的身上。

　　玄云虚神只感觉一座巨大的山脉直接向他压来，他完全抵抗不住，体内的法则本源在不断的消耗。

　　“啊！！！”一声凄惨的叫声，玄云虚神身体承受不住杨天的攻击，直接倒飞出去，身上的气息也衰减了一点。

　　他在杨天的这一刀之下受了重伤。

　　“杨天，你还隐藏实力？”玄云虚神惊怒道，杨天现在身上的气势明显比之前更强大了一点。他此时的心中竟然出现了一丝的惊恐。

　　“玄云虚神受伤了？杨天隐藏实力？”

　　“怎么可能这么强大？”

　　……

　　众多围观的圆满级强者眼中满是震惊之色。

　　杨天的实力足以匹敌玄云虚神已经无比逆天了，没想到现在还伤到了他。

　　“玄云虚神，你不是我的对手。认输吧！”杨天又是迅速飞来，一刀斩出。

　　此时杨天的心中却是喜悦。

　　“这极黑光石果然是逆天的宝物，我实力达到现在的地步，稍微催动，实力便是暴涨了很多！”

　　他刚才显然催动了极黑光石的能量。他在拥有六系圆满级实力的时候，依靠极黑光石一半的能量，便是击杀了与玄云虚神相同实力的蜥源虚神，现在以他的实力，想要重伤玄云虚神，只需要催动一点极黑光石能量便可以了。

　　这可是能让他拥有半秒钟圣神级强者实力的宝物。让他拥有现在的实力，至少能维持几天的时间。


第1226章 以一敌三

　　杨天催动了极黑光石能量，没有浪费时间，巨大的刀芒不断斩在了玄云虚神的身上。

　　此时玄云虚神眼中已经出现了一丝的惊恐之色。他身上的法则本源在杨天的每一刀之下便是损失了千分之一。只需要一千刀，他甚至可能陨落。

　　“玄云虚神，交不交？”杨天冷漠道。

　　“该死！”玄云虚神心中无比愤怒、憋屈，但是他真的不是杨天的对手。这里，是他们玄云家族在昆宙神国内的分部，他也不能逃跑，不然他绝对会沦为整个人类族群的笑柄。

　　“路玄虚神，君阴虚神，你们还不出来！真要等杨天进入你们势力你们才出现么？”忽然，玄云虚神看向了一处区域，怒吼道。

　　他的话语落下，却是引起了一阵轰动。

　　“还有虚神级强者？”

　　“之前对杨家人和地球人出手的有十几家势力，其中三家都是有着虚神级强者的后台，除了玄云家族之外，这两家正是路玄家族、君阴家族。”

　　“天啊！三位虚神级强者，加上杨天，便是有四位虚神级强者！他们会一起出现？”

　　……

　　众多领主级强者目光惊骇的看向了一处区域，正是玄云虚神的目光所向处。

　　平常，他们想要见到一位圆满级强者便是无比的艰难，现在虚神级强者却是一位一位的出现。

　　一秒……两秒……

　　在第三秒的时候，虚空中，两道空间裂缝出现，随后，两道巨大的身影直接走了出来。

　　这两道身影，一位长有四只手臂，身上满是红色的毛发，头部类似猿人般，身上覆盖着一层红色铠甲，浑身上下充满着暴戾、血腥之气。

　　另一位却是一位看起来面容阴柔的男子却又无比俊美，甚至分不清是男是女，其背后背负着一柄巨斧，身上的铠甲也是狰狞，看起来无比的怪异。

　　这两位便是路玄虚神和君阴虚神。

　　虚空中，四位虚神级强者站立着，不过玄云虚神三位强者明显站在了一边。

　　杨天看向了再次出现的两位虚神级强者，没有讶然之色。

　　“杨天，我是路玄虚神。”浑身散发着暴戾，血腥之气的男子看向了杨天，脸上却是露出了一丝的温和笑容。

　　路玄虚神，喜欢杀戮，无比狂傲，但是面对杨天却不敢显露出来。

　　他此时的眼底深处还有着一丝的震惊。

　　刚才杨天与玄云虚神的战斗他自然看到了，他的实力也只与玄云虚神相当，杨天能够重伤玄云虚神，自然也能够重伤他。

　　“杨天，我是君阴虚神。”面容俊美的君阴虚神看向杨天道，他的声音呈现出了中性，分不清男女。

　　“除了玄云家族，便是你们两位家族也出手了？”杨天目光冷漠。

　　哗！

　　他的右手挥动，虚空中又出现了两道巨大的光幕，上面密密麻麻的全部都是名字。

　　“正好路玄虚神和君阴虚神你们在这里，对我杨家人和地球人出手的，陆轩家族三千三百多人，君阴家族三千六百多人，你们将他们全部交出来吧！”杨天冷漠道。

　　他的话语落下，周围仿佛一下子静了下来。众多围观的强者眼中都有着难以置信之色，面对三位虚神级强者，杨天竟然还是丝毫不退让。

　　路玄虚神和君阴虚神的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“杨天，这次因为我们的原因，忽略了下面人员的行为，对此我们很抱歉，我们愿意为你们杨家人和地球人的损失做出双倍的补偿。甚至我们可以联合补偿你几件中级法则至宝。”路玄虚神道。

　　“将这些强者全部交出来后，我们再商量补偿的事情。”杨天摇头道。

　　“杨天。”君阴虚神冷声道：“我们已经来到了这里，向你低头，而且愿意做出补偿，这事情就这样结束吧。这样对我们各方势力都好。”

　　“我要的可不仅是补偿。不交的话，一会我自然回去你们的府邸去自己抓取。”杨天冷漠道。

　　“杨天，面对我们三位虚神级强者，不知道你有什么底气说这样的话？”君阴虚神道。

　　他身上的法则本源隐隐散发出来，无比骇人，甚至比玄云虚神都要强很多。

　　另一边，路玄虚神也是站立着，身体紧绷，准备随时出手。

　　“看来，还是需要战斗一场啊……”，杨天摇了摇头。

　　“自从突破以来，我还没有与三位虚神级强者交过手。”

　　轰！

　　杨天的话语落下，身影瞬间暴动，直接向路玄虚神飞去。他没有任何的畏惧，竟然打算以一敌三。

　　“联手！就算杨天的实力强大，但是我们三人在此，他不可能是对手！”君阴虚神冷声道。

　　他的实力，比玄云虚神和路玄虚神要强很多，也能重伤玄云虚神。

　　哗！

　　杨天九星刀挥动，巨大的刀芒直接斩向了路玄虚神。

　　路玄虚神面容慎重，手中也出现了一柄战刀，试图抵挡住杨天的攻击。

　　可是瞬间，他便是感觉到无比巨大的力量直接进入他的体内。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响起，路玄虚神身影直接倒飞出去。

　　面对杨天的攻击，他和玄云虚神一般，根本没有抵抗能力。

　　在杨天攻击路玄虚神的时候，他的背后两道强大的攻击迅速袭来。杨天直接抵挡。

　　可是，这两道攻击联合在一起却是超出了他的防御力。杨天瞬间催动更多的极黑光石，同时身躯迅速的向着后面倒退而去。

　　远处，路玄虚神迅速止住自己的身躯，挥动着手中的战刀，向杨天飞来。

　　四位强者实力全部达到了虚神级，交手速度何等迅速。

　　在抓住了杨天倒退的实际，君阴虚神两位强者直接发动了雷霆攻击，路玄虚神也是加入了其中，杨天一时之间竟然无法摆脱。

　　“杨天后退了！”

　　“他不是君阴虚神三人的对手。”

　　“正常，这可是三位虚神级强者，杨天只有一位罢了。”

　　……

　　远处，领主级强者观看着这里的战斗，看着杨天的身影不断后退。

　　“君阴虚神实力太强，足以是玄云虚神等强者的几倍，极黑光石的能量还要催动更多，才能抵抗他们三位的联手。”

　　杨天心中冷静，君阴虚神的实力超出了他的预料。

　　轰！

　　杨天身上的气势再度暴涨，终于摆脱了三位强者的攻击，站立在了远处。


第1227章 压制

　　杨天站在了虚空中，君阴虚神三位强者也直接停了下来。

　　“杨天，这次的事情到此结束，我们会给出补偿。”君阴虚神冷声道。

　　现在，杨天明显不敌他们三人。

　　“我拒绝。”杨天冷眼扫视了在场的三位虚神级强者。

　　“玄云虚神和路玄虚神的实力相当，君阴虚神的实力则要强很多，我必须要不停的催动极黑光石，才是他们的对手。”杨天心中思忖。

　　三位虚神的联手攻击，他刚才差点受重伤，这可是掌握了完整空间或者是时间法则的强大存在，不知道生存了多少年，很难缠。

　　“极黑光石完全可以作为以后我的强大底牌，现在不能随便浪费了。”杨天不打算依靠极黑光石抵抗三位强者。

　　“杨天，我承认你的天赋惊人，现在便是成长到了如今的地步，将来超过我们很容易，但是现在你可不是我们的对手。”君阴虚神道。

　　“是么？”杨天嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　“君阴虚神，你好像忘记了我一直存在的一个底牌。”

　　“底牌？”君阴虚神目光转动，忽然像是想到了什么，目光中有着一丝的惊骇之色。

　　“轰！”

　　一只狰狞的巨虫从杨天的身上飞出，身影迅速变大，站立在虚空中，身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　“分身，这是杨天的金甲原虫分身！”君阴虚神三位强者的脸上全部发生了变化。

　　杨天实力达到如此惊人的地步，他们心中无比惊骇，竟然忽略了杨天的分身存在！

　　杨天拥有虚神级实力，他的金甲原虫分身自然也是拥有虚神级实力。

　　“那是虫族虚神级强者？他是杨天请来的帮手？”

　　“不对！听闻杨天有一具虫族分身，这应该便是他的分身！”

　　……

　　在场的众多领主级强者，不乏一些消息灵通的强者，他们知道杨天的金甲原虫分身。

　　“杨天天赋已经这么逆天了，竟然还有分身！”

　　“拥有分身的强者，本体拥有什么实力，分身也是拥有什么实力，杨天现在相当于有两个虚神战斗力！不一定无法抵抗君阴虚神三人。”

　　“杨家，就算只有杨天这一位顶级强者，其实力也是远远超过了玄云家族。”

　　……

　　众多领主级强者看向杨天以及他身边狰狞巨虫，眼中满是敬畏，还有一丝的羡慕。

　　拥有分身的强者在宇宙中，保命能力极强，而且越是强大，分身的作用也是越大。

　　“金甲原虫分身？”玄云虚神三人忌惮的看向了狰狞的巨虫。

　　“杨天，单是你的一个分身也很难抵挡住我们三人。”君阴虚神冷声道。

　　单单凭借他的实力便是可以匹敌杨天。另外玄云虚神和路玄虚神可以压制杨天的分身。

　　“谁说我只有一个分身的？”杨天摇头道。

　　哗！

　　他的身前一阵变化，然后一棵巨大的黑色树木出现在了这里，身上散发着无比恐怖的气息。

　　黒色树木，与狰狞巨虫一起，站立在了杨天的两边。

　　“这是……幽冥神主？这气势波动……幽冥神主实力达到虚神级了？”君阴虚神脸色微变。

　　“不对！这是杨天的气息！幽冥神主是杨天的分身！”旁边，玄云虚神感受了一下幽冥神树的气息波动，无比惊骇道。

　　虚神级实力，可是圆满级强者的无数倍！杨天能在圆满级阶段，幽冥神树隐瞒住圆满级强者，但是却隐瞒不了虚神级强者。

　　“怎么可能？杨天到底有几具分身？难道这幽冥神主便是拥有孕育能力的分身？”路玄虚神震惊道。

　　幽冥神树，来历无比神秘，根本不是草木族成员，他们也从来没有见过，如果拥有孕育能力，其实也能接受。

　　“看，又出现了一位虚神级强者！”

　　“玄云虚神说这也是杨天的一个分身？”

　　“有消息说，杨天有一位类似草木族的好友，实力达到了七系圆满，与眼前的黑色树木类似。现在看来，这完全是杨天的隐藏手段。”

　　……

　　众多领主级强者难掩眼中的惊骇，杨天在陨落一千两百多年后，再次现身，实力骤然提升到了一个极强的地步，而且底牌层出不穷。

　　“轰！”

　　杨天在幽冥神主分身出来之后，三大分身直接选定了君阴虚神三位，而他正是面对君阴虚神。

　　他现在实力达到了现在的地步，幽冥神树分身自然不需要隐瞒，反正下次出手的时候，还是会被其他强者认出来。

　　只要他的生命之树分身不暴露，便没有任何的问题。

　　“君阴虚神，不知道我现在可有抵抗你们的能力？”杨天冷漠道。他直接出手，催动着极黑光石，实力稍微压制了君阴虚神。

　　另一边，他的幽冥神树分身使用黒噬刀，使用部分的极黑光石，完全压制住了玄云虚神，他的金甲原虫分身实力因为只有高级法则至宝战刀，只是与路玄虚神战成了平手。

　　但是总体实力，杨天这一方却是完全占据了优势。

　　“不！”玄云虚神眼中满是惊恐。眼前的幽冥神树实力完全与杨天相同，每一道攻击都是消耗了他千分之一的法则本源，只需要一千刀，他便是会陨落。

　　而且，玄云虚神根本没有看到杨天的留情之处，如果有可能的话，杨天真的会杀了他。

　　“走！”玄云虚神想要破开空间，迅速隐藏其中，可是眼前的空间裂缝却是根本无法显现。他们战斗也无法出现一道道的混沌气流。

　　“水新珠！”玄云虚神惊恐道。既然幽冥神主是杨天的分身，那水新珠自然在杨天的身上，这里的空间已经被完全封锁了起来，他想逃都做不到。

　　又是一刀袭来，玄云虚神的身躯承受不住，不断后退，他身上的气息又衰落了一点。

　　“杨天，我认输，我愿意交出族内的三千七百多位强者！”玄云虚神连忙喊道。

　　他的心中惊惧，面对杨天，他根本没有任何的办法。一直战斗下去的话，他可能会陨落在这里。


第1228章 处置

　　玄云虚神连忙喊道，他感受到了杨天的杀意，幽冥神树出手毫不留情，这样战斗下去，他真的可能会陨落在这里。

　　玄云虚神话语落下，幽冥神树便是停下了自己的身影，直接向着路玄神主在的地方飞去，手中的黒噬刀挥动，立即有一道刀芒直接斩向了路玄神主。

　　路玄神主满脸惊骇，面对杨天的幽冥神树分身和金甲原虫分身的联手，他没有什么反抗能力。

　　其庞大的身躯直接被黒噬刀刀芒斩中，路玄神主惨叫一声，身躯承受不住，不断后退。

　　“杨天，我愿意交出我们家族出手的人员！”路玄神主惊骇道。

　　他的实力与玄云虚神相当，刚才一刀他便是已经受了很重的伤势。

　　转眼间玄云虚神和路玄虚神便是认输。只剩下了最后的君阴虚神一人。

　　“该死！”君阴虚神心中阴沉。

　　单单凭借杨天实力便是足以压制他，再加上幽冥神树分身和金甲原虫分身，他根本无法抵挡。

　　“轰！”

　　一道道强大的攻击不断袭来，君阴虚神承受着杨天的雷霆攻击，身影不断的后退。

　　“我……认输！”君阴虚神尽管心中不甘，但是他现在根本不是对手，最后只得说道。

　　玄云虚神和路玄虚神已经向杨天低头，他一个人也难以抵抗住杨天。

　　随着君阴虚神的话语落下，周围大片的区域仿佛一下子安静了下来，落针可闻。

　　战斗已经持续了一段时间，领主级强者越来越多，全部聚集在周围区域，观看着战斗的情景，其中昆宙神主都隐藏在了一处区域，默默的观看着。

　　所有强者的眼中都有着骇人之色。

　　“太强大了！面对君阴虚神、玄云虚神、路玄虚神三位强大的虚神级强者，杨天竟然只是依靠自己便是取得了胜利！”

　　“杨天的本体，以及两大分身实力，几乎全都超过了玄云虚神，而且他还有着强大底牌，依靠底牌，甚至可以压制君阴虚神。”

　　“杨天陨落了一千两百年的时间，骤然出现，实力便是达到了这么恐怖的地步！试问以后谁敢再招惹杨家人和地球人？”

　　“三位虚神级战斗力，在我们人类族群众多强大家族，很少出现。杨家几乎瞬间成为了顶级家族。其他虚神级家族就算再强大，也只有一位虚神级强者罢了。”

　　……

　　所有强者目光敬畏的看向了虚空中那位无比年轻的青年，这一战，几乎是杨天的崛起之战！也是宣告着杨天真正成为了人族的顶级强者。

　　此后，杨天可称之为杨天虚神！地位尊贵。

　　虚空中，杨天站立着，看向了眼前面容各异的三人。

　　其实，杨天未尝没有想过直接击杀玄云虚神三人，震慑所有人，但是这几乎是不可能的。

　　虚神级强者，已经是人族的支柱强者，只要他们做的事情不是太过分，而且不背叛人族，人族自然会对他们容忍。

　　人族分支族群众多，但是虚神级强者只有数千位，拥有各种性格的太多了。狂暴、嗜血、自私等等，很多强者都有自己的缺陷，人族自然不可能直接击杀他们。

　　而且玄云虚神三人几乎都与人族的圣神级强者有关系，这次的地球事件他们一直在背后，谁也不知道他们是否出手过，所以人类族群也不会让杨天击杀他们。

　　人族的态度是，小打小闹可以，但是不要出现强者陨落的情况。每一位虚神级强者，都是人族的支柱强者。每一位都不可缺。

　　当然，杨天选择停下来还有另外一个原因。他现在的实力其实只与玄云虚神相当，还不如君阴虚神，想要击杀三人，肯定要消耗大量极黑光石的能量，这是杨天的强大底牌。他不可能将极黑光石完全损耗在这里。

　　就算击杀他们，他们还是会被人族的圣神级强者复活。

　　君阴虚神三人看向了杨天，眼中露出了无比忌惮之色，在他们眼中，杨天的底牌层出不穷，而且，他们感觉，杨天的底牌还没有完全展露出来。

　　杨天的三大分身，按理说实力应该相同，但是实际上却并不是如此。所以，杨天肯定还有未知的强大底牌。

　　他们此时还有着一丝的难以置信，一个仅仅修炼了五千年的天才，竟然压制了他们三位。

　　“君阴虚神、玄云虚神、路玄虚神，这屏幕上面的名字一人都不能少。”杨天冷漠道。

　　“哼！”君阴虚神冷哼了一声，直接转身离去。

　　他虽然认输，但是不代表他要讨好杨天，他在虚神级强者中，都算实力强大的，就算杨天真正成长了起来，也不可能对他怎么样。

　　路玄虚神则是不敢多说什么，钻入了空间裂缝中，直接消失。

　　至于玄云虚神也是回到了自己所在的宫殿内。

　　“家主。”须臾皇宫殿内，下方的众多强者在玄云虚神的面前，无比恭敬道，他们眼中还残留着一丝的惊骇之色，他们刚才也是看到了空中的情景。

　　“传令下去，将之前对杨家人和地球人出手的人员全部抓来！”玄云虚神暴怒道。

　　“是，家主。”下方的众多强者不敢违抗，急忙下去安排了。

　　整个玄云家族，几乎完全由玄云掌控，很快，三千七百多位强者便是直接被抓捕。

　　巨大的虚空中，近万位的强者满脸的惊恐之色，他们有三位圆满级强者，此外还有领主级强者、黑洞级强者。

　　人群中，土旭神主惊恐的看向了杨天，他没有想到，玄云虚神等三位虚神级强者联手，竟然还被杨天击败。

　　他即将被杨天击杀，他的家主玄云虚神根本保不住他！

　　周围所有强者关注着这里的动静，甚至下意识的屏住了自己的呼吸。

　　虚空中，杨天站立着，目光冷漠的看向了下方的众多位强者，在他不在的时候，便是这些强者直接出手，想要潜入到地球来，若不是虚绝神主出手，以及古源圣神下达了命令，可能他们早已经潜伏到了地球上，地球的一些秘密也很有可能被他们探知。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比庞大的灵魂气息爆发出来，然后笼罩住了六千多名强者，这些强者都明确对地球出手过。


第1229章 赔偿

　　杨天身上，一股无比庞大的灵魂气息爆发出来，然后笼罩住了六千多名强者。

　　轰！

　　其庞大的气势，夹杂着庞大的灵魂，化为了利箭，狠狠的刺入了这些强者的灵魂上面。

　　“不！”这些强者脸上满是惊恐之色。这是灵魂灭杀，他们死后，就算逆转时间长河也无法复活。

　　几秒后，六千多位的强者意识直接黯淡。他们彻底的死亡。

　　杨天看向了剩下的三千多人，这些强者都是与地球事件有一丝的关系，虽然没有参与地球潜伏事件，但是在地球与各大势力交手的时候，他们都出手过。

　　杨天自然不会放过他们。

　　哗！

　　他没有任何的犹豫，手中的九星刀挥动，一道攻击直接斩来。

　　“我……我要陨落了。”土旭神主看着虚空中的杨天，满脸惊骇。

　　“不该出手的。”土旭神主心中无比懊悔。

　　他只是在虚绝神主出手击杀他们玄云家族中强者时候，选择了出手，与虚绝神主战斗，却是将自己带入了死亡深渊。

　　他是三系圆满级强者，虚神级强者复活他都要受重伤，所以只能依靠强大的圣神级强者才可以复活他。他还不知道需要等待多少年的时间。

　　哗！

　　一道刀芒划过，土旭神主体内的法则本源瞬间完全消耗，直接失去了意识。其他强者也是瞬间便是全部陨落。

　　“全死了！”

　　“六千多位强者被灵魂灭杀，还有三千多位也是全被击杀！”

　　“杨天一点没有留情。”

　　“为什么要留情？杨天其实处事很公正了，要是遇上一些嗜杀的强者，又拥有杨天的实力，这一次还不知道要杀多少强者。”

　　“不好说，君阴虚神三者可是都有很大的靠山。杨天真的要大肆杀戮，这样引发的后果肯定很大。”

　　“幸好这次没有与地球事件扯上关系。”

　　“太可怕了，绝对不能去招惹杨家人和地球人。”

　　……

　　众多强者敬畏的看向了空中的身影，可以知道，这次的事件过后，绝对没有强者敢去招惹地球。

　　虚空中，君阴虚神三位强者站立着，看向族内强者死亡，脸色都不太好看，不过，他们族内的圆满级强者没有被灵魂灭杀，有机会复活，其他强者死亡对他们族内实力没有多大的影响。

　　这也幸好土旭神主三位圆满级强者，只是在最后的关头出手，只与虚绝神主战斗，若是他们之前对于任何杨家人和地球人也出手过，杨天绝对会灵魂灭杀他们。

　　杨天击杀了万位强者之后，看向了眼前的三人，道：“君阴虚神、玄云虚神、路玄虚神，现在这些强者已经死亡，我们现在该谈谈赔偿的事情了。”

　　“杨天，你不要太过分了！”君阴虚神三人暴怒道。

　　杨天已经击杀了这么多强者，还想要赔偿？

　　“哈哈，君阴虚神，你们认为出手后只需要抵偿自己的生命，便是可以了？”杨天冷笑。

　　“你们三大家族，一人两件高级法则至宝，或者是比拟两件高级法则至宝的财富，这件事情便到此结束！”杨天道。

　　“不可能！”君阴虚神怒声道。

　　他实力强大，比普通虚神级强者还要强一点，但是身上也只有一件高级法则至宝罢了，虽然还有数件中级法则至宝，但是这些中级法则至宝价值加起来，都比不上一件高级法则至宝。他集不起两件高级法则至宝。

　　至于玄云虚神和路玄虚神，身上的财富更少。

　　“这是我的最低底线。”杨天冷漠道：“如果无法做到的话，我只得再次出手了！”

　　杨天的底牌还保留了很多，单是光衍兽分身暴露出来，他这一边的实力便是暴涨。

　　君阴虚神三位强者满脸的愤怒，刚要说什么，忽然一道意识传入到了他们的眼中。他们一愣，眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　“两件高级法则至宝要求太难，我需要一个月的时间。”君阴虚神看向杨天，却是忽然改变了自己的话语。

　　他的话语落下，众多围观的强者眼中都有着震惊之色。刚才君阴虚神态度还很强硬，但是现在却是忽然答应了杨天的条件。

　　“可以。”杨天点头。

　　他的目光却是微不可察的看向了虚空：“刚才有圣神级强者降临？”

　　刚才他敏锐的感觉到了一丝恐怖的气势波动，只不过是一闪而逝。

　　之后，玄云虚神和路玄虚神也是改变了自己的态度，愿意向杨天做出赔偿。

　　所有强者震动。一些大势力的领主级强者，知道法则至宝的概念，眼中更是有着难以置信。

　　大部分的虚神级强者也就一件高级法则至宝罢了，像是君阴虚神整个家族的财富拿出来，大概也就接近两件高级法则至宝。玄云虚神、路玄虚神两位财富更少。想要拿出两件高级法则至宝，他们三大家族的财富绝对是全部耗尽。

　　远处，忽然飞来了十几道强大的身影，他们都是强大的圆满级强者，只不过，在他们的眼底深处有着惊恐之色。

　　这次对杨家人和地球人出手的势力，他们也包括在内。

　　“杨天大人！”十四位强大的圆满级强者来到了这里，满脸的恭敬之色。

　　哗！

　　他们右手挥动，虚空中便是出现了众多道身影，都是对杨家出手的强者。

　　这里的战斗早就已经传了出去，他们自然也在观看，但是杨天展露出的实力太过的恐怖，玄云虚神三位强者都不是杨天的对手，他们心中无比畏惧，自行抓捕族内的强者。

　　“杨天大人，我们因为修炼事情，家族事情完全不知晓，这些强者自行出手对付杨家人和地球人，现在任由杨天大人处罚。”十四位圆满级强者恭敬道。

　　杨天冷漠的看了他们一眼，眼前的强者很聪明，从头到尾都没有出手过，就连杨天都不清楚他们到底有没有对地球起过心思。

　　不过，也无所谓了，他现在归来，这些家族就算有心思，也得永远的压下去。

　　随后，十四个大势力，与地球时间有关的四万多人，根据这些强者出手的情况，杨天直接灵魂灭杀了三万多人，击杀了一万多人，没有放过一位强者。


第1230章 大震动

　　杨天直接灵魂灭杀了三万多人，击杀了一万多人。

　　加上之前三大家族的近万位强者，总共五万多位强者与地球事件有关联，现在却是被他全部击杀！

　　“我不管你们有没有对地球产生过想法。”杨天冷漠的看向了眼前的十四位圆满级强者，他的这句话却是瞬间使得这些强者眼中露出了惊恐之色。

　　“一个月之内，每人一件中级法则至宝，或者是相当于中级法则至宝的财富。如果一个月集不起，你们的家族也没有存在的必要了。”杨天冷漠道。

　　“是，是，杨天大人，我们一定尽快集齐！”这十四位圆满级强者连忙说道。

　　他们心中无比后悔，当初一念之差，默许了下方强者对杨家人和地球人出手，现在损失却是太大了。

　　他们只是普通的圆满级强者，身上有一件低级法则至宝便算是不错了，就算整个家族的财富加起来，都很难相当于一件中级法则至宝。

　　但是十四位圆满级强者不敢有一丝的抵抗，以杨天的实力，绝对可以轻易的秒杀他们。

　　连君阴虚神三位强者都需要赔偿两件高级法则至宝，对比他们，他们所要付出的可以接受。

　　虚空中，杨天站立着，他的身前还有着君阴虚神三位强者，十四位圆满级强者，除此之外，还有密密麻麻的尸骸，足足五万多具，全都失去了生命的气息。

　　所有围观的强者震动，十七家对地球出手的势力中，所有出手的强者，甚至只与地球事件有一丝关联的强者全部死亡，超过了三分之二的强者全部被灵魂灭杀。

　　而这些势力的主人，包括三位强大的虚神级强者，都不敢多说什么，甚至答应了杨天索要的巨额赔偿。

　　哗！

　　杨天的幽冥神树分身和金甲原虫分身直接进入到了他的体内，他冷眼扫视了一下众多的强者。

　　所有强者在他的目光下，心中都不由升起了一丝的畏惧。

　　现在的杨天，宛如杀神般存在。他们再也不能将之当成一位天才看待，杨天已经成为了真正的强者！

　　一艘巨大的飞船出现，杨天没有停留，直接离开了这里。

　　剩下的十七位强者，看着眼前的无数尸骸，面容难看，但却没有多说什么，他们右手挥动，将自己族内的尸骸收起，便是直接消失不见。

　　整个虚空又恢复了平静，空无一人，像是什么事情都没有发生过一般。

　　“都走了。”

　　“这一次，杨天面对十七家势力，其实力却是完全碾压他们。”

　　“一定要叮嘱下方的强者，不能去招惹杨天人和地球人！”

　　“经过这一战过后，杨家几乎便是可以称得上是昆宙神国第一家族。”

　　……

　　这些强者眼中难掩惊骇，短短时间内发生的事情，却是足以震动整个昆宙神国，甚至人类其他的一千神国。

　　很快，这里的消息以惊人的速度传播了出去。

　　……

　　玄云家族内，玄云虚神满脸阴沉的站立在最高处，下方却是有八位圆满级强者，以及众多的领主级强者。这些都是玄云家族的高层们。

　　“家主，杨天太过分了，不仅击杀了我们玄云家族众多强者，包括土旭神主，现在还索要两件高级法则至宝，我们玄云家族势力背后也有圣神级强者，丝毫不用畏惧杨天。”下方站在最前面的一位圆满级强者说道。

　　他是夜无神主，四系圆满级实力，整个玄云家族除却玄云虚神之外的最强者。他自然有什么便直接说出来。

　　“夜无，事情不是你想的那么简单。”玄云虚神摇头道。

　　“刚才战斗的时候，我的老师亲自传音给我，让我答应杨天条件。”

　　夜无神主眼中立即露出了一丝的惊骇之色，他身为玄云家族的第二掌权者，自然知道玄云虚神的老师是谁。那可是宇宙强者联盟的圣神级强者，整个人类族群真正的顶级存在，站在了宇宙的巅峰。

　　“现在你明白我为什么会答应杨天那样的条件了吧？”玄云虚神道。

　　他们与杨天之间的战斗，很明显引起了圣神级强者的注意。而且那些圣神级强者还是站在了杨天的一边。

　　以杨天现在的天赋、实力，将来成为人族的圣神级强者，几乎是必然的。而且杨天拥有分身，他成为圣神级强者，增加的可不是人族一位圣神级实力！

　　显然，这些圣神级强者更看重杨天。

　　玄云虚神眼中有着不甘、愤怒，但是最终还是摇了摇头。他老师的命令，他可不敢违背。

　　“传令下去，一个月之内，集齐达到两件高级法则至宝的宝物。不够的话向其他家族借。”玄云虚神吩咐道。

　　“是，家主。”尽管夜无神主等强者心中不甘，但还是迅速下去安排。

　　而其他势力，也是在迅速的搜集着在宝物，准备赔偿。

　　……

　　在昆宙神国内发生的战斗，关于杨天的各个信息，很快传入其他人类神国内，无数强者震动。各个星域都在讨论。

　　“杨天仅仅修炼了五千多年的时间，便是拥有了虚神级实力？而且幽冥神主还是他的一个分身？他现在相当于有三个虚神级战斗力？”

　　“君阴虚神、玄云虚神、路玄虚神三位虚神级强者竟然敌不过杨天？族内对杨家人和地球人出手的强者全部死亡，甚至还包括三位圆满级强者？”

　　“怎么可能这么强大？”

　　……

　　所有人族强者惊骇，包括人类的众多虚神级强者。他们可是知道君阴虚神三位的实力。

　　想要达到虚神级，哪一位强者不是修炼了亿万年的时间，五千年时间太短了，甚至他们一次法则领悟，便是超过了这个时间。

　　“不愧是宇宙有史以来最强大的天才。”

　　“五千年成就宇宙虚神，这种速度估计不会再有强者超越了。”

　　“这杨天天赋、实力虽然强大，但是心还不够狠啊，如果我是他，那十四家圆满级势力我便直接摧毁，那些圆满级强者全部诛杀，就算是君阴虚神等三大家族，我也要至少击杀数位圆满级强者。”

　　“血元虚神，那些势力虽然很弱，但是背后的势力却是交错纵杂，不是那么好毁灭的。”

　　……

　　众多强者在惊叹杨天实力的时候，自然也对他的这次行为有着不同的看法。


第1231章 崛起

　　众多人族强者在议论着杨天。

　　可是不管怎么样，杨天这次重新归来，战败了三位强大的虚神级强者，直接垫定了自己的强大名声，这是杨天的崛起之战。

　　人族，又出现了一位强大的虚神级强者，而且加上他的幽冥神树分身和金甲原虫分身，相当于人族增加了三位强大的宇宙虚神。

　　……

　　妖族星域，蛇元圣神血红色的目光中满是震惊之色，看着下方的强者，道：“你说人类杨天拥有了虚神级的实力？”

　　“是的，蛇元圣神，之前杨天陨落的消息传出后，人族的君阴虚神、玄云虚神、路玄虚神三位强者所在的家族对付杨天，这次杨天归来，直接对他们出手，依据杨天展现出来的实力，大致与普通的虚神级强者相当，但是加上手中的顶级法则至宝，实力比普通虚神级强者更强一点，而且杨天应该还有着什么底牌，可以提升自己的实力，甚至能够压制君阴虚神。”

　　下方的一位妖族宇宙虚神无比恭敬道，他的眼底深处还有着一丝的惊骇之色，他也只是普通的宇宙虚神，如果杨天对他出手，他绝对不是对手。

　　“另外根据杨天展露出的底牌，杨天除了金甲原虫分身之外，幽冥神主也是他的一个分身，甚至可能便是拥有孕育能力的分身。”这位虚神级强者继续说道。

　　“该死的人类杨天。”蛇元圣神无比暴怒。

　　水新圣神秘境中，幽冥神主引诱诸多的异族圆满级强者，人类杨天再次引诱众多的圆满级强者们，几乎将站在最顶级的百位圆满级强者一锅端，掠夺了大量的宝物。现在看来，这完全是人类杨天自导自演的一次行动。

　　幽冥神主和杨天，从头到尾都是一人。这些异族强者陨落后丢失的法则至宝也全部落在了杨天的手上。

　　在暴怒之余，蛇元圣神眼中满是杀意。

　　仅仅五千年的时间，人类杨天便是成长为了宇宙虚神，这样的成长速度，可能要不了多长时间，便是成为了宇宙圣神。真到那时候，便是迟了。

　　“蛇元圣神，我们应该怎么办？”下方的虚神级强者问道。

　　蛇元圣神沉默，虽然对杨天满是杀意，但是现在杨天在人类族群，他也没有什么好的办法。

　　“等吧。”半晌后，蛇元圣神道：“等杨天离开人族星域再说。估计现在虫族、机械族等族群的圣神级强者也坐不住了吧？”

　　……

　　在妖族得到消息的时候，虫族、机械族等巅峰族群，雷元族、火灵族等顶级族群自然都是收到了消息，无比震惊。

　　短短五千年的时间，杨天便是成长为了如今的地步，这简直是匪夷所思。

　　他们心中充满着杀意，动用潜伏在人族的强者，密切关注着杨天的消息。

　　现在是最关键的时候，杨天现在便是成长为了宇宙虚神，现在他们还有击杀他的机会，一旦杨天成长为强大的圣神级强者，再加上两大分身，他们想要击杀杨天，几乎便是不可能了。

　　而以杨天的天赋，将来达到圣神级，几乎没有任何强者会怀疑！

　　……

　　在整个宇宙都因杨天而动荡的时候，此时的杨天却是在地球上，与家人聚在一起。

　　“爸，你太厉害了！”杨安满脸崇拜之色的看向了杨天，道：“那可是强大的宇宙虚神，圆满级之上强者，三位联手都被你击败！”

　　杨安身为杨天唯一的儿子，自然知道强者的境界划分。

　　虚神级强者，其地位比神国之主要尊贵无数倍。

　　杨天与君阴虚神发生的事情，几乎传遍了整个人类族群，杨安他们自然知道。

　　“杨天，在这一战过后，昆宙神国内除去玄云家族等十七家势力的家族，其他势力几乎力都送来了贺礼，或是星系，或是珍贵的宝物。祝贺你突破到虚神级。”王雅璐在旁边笑着说道。

　　“那是他们畏惧爸！”杨安兴奋道：“以爸现在的实力，拥有三大虚神级战斗力，几乎可以说是昆宙神国真正的顶级强者，就算那些大家族的虚神级强者降临，也不是爸的对手。”

　　杨天微微一笑，看着欣喜的家人。

　　自从他与玄云虚神等强者一战过后，确实有无数的强者想要来交好他，当然现在他们不敢要求见到杨天，只是将礼物送到了杨天的成员手中，送到银河系周围便是离去。

　　这一战过后，十七家势力对地球出手的所有人员，杨天全部击杀，那些势力绝对不敢再招惹杨家人和地球人。

　　因为杨天的行为直接表示，谁敢招惹地球，谁便要做好陨落、甚至被灵魂灭杀的准备。杨天不会放过任何一位出手的强者。

　　杨家在昆宙神国的崛起几乎已经成为了板上钉钉的事情。他们自然想要交好。

　　“那十七家势力的情况如何？”杨天看向王雅璐问道。

　　“我们杨家派出了十七位负责人，在进行宝物交接的事情。”王雅璐笑着道。

　　“嗯，如果一个月的时间过去，他们没有完成要求，直接通知我。”杨天说道。

　　如果那些势力敷衍他的话，他不介意灭掉他们。他有这个实力！

　　王雅璐点了点头，她看向了杨天，问道：“杨天，接下来，你还要前往其他地方冒险么？”

　　杨家国、沈新兰、杨安也是瞬间看向了杨天。

　　杨天的实力虽然达到了虚神级，但是他们知道，宇宙中，还有众多的强者实力强过杨天，无数异族都想要灵魂灭杀杨天。之前在神宙秘境，甚至一位圣神级强者出手，他们心中自然无比担忧。

　　“暂时不会，我会在地球上待一段时间。”杨天笑道。

　　他现在还有本源字体需要吸收，空间和风系形成的融合法则还要领悟，这需要消耗他很长的一段时间。

　　“太好了！”杨安立即高兴说道。

　　王雅璐脸上也露出了一丝的笑容。

　　杨天心中暗叹，他为了变强，一直在不断的冒险，离开地球，经常数百年不回来，却是忽略了自己家人的感受。


第1232章 天才战再次来临

　　杨天心中微叹，不过，他还没有达到拥有剥离法则的实力，自己的亲人寿命还有着很大的限制，他不能停下自己的脚步。

　　他想要的不是自己孤独前行，失去情感，他需要的是与家人一同前行。

　　“这一天不会有多久了。”杨天心中默默道。

　　他压下心中的复杂情绪，笑着与家人交谈着。

　　“叮！”忽然，杨天的腕表响了起来。

　　“古源圣神老师的通话？”杨天看向了通话。

　　“怎么了，杨天？”旁边王雅璐问道。

　　“古源圣神老师找我，我进入虚拟世界一趟。”杨天道。

　　……

　　虚拟世界，古源圣地中，杨天的身影出现，走向了宫殿处。

　　古源圣神正站立着，看着杨天。

　　“老师。”杨天无比恭敬道。实力越强，越能感受到古源圣神的强大实力。

　　杨天感觉，上次对他出手的三元圣神，实力完全比不上古源圣神。

　　“事情已经解决了？”古源圣神笑着问道。

　　杨天点头，在他看来，古源圣神应该知道这事情的处理结果，之前明显是有圣神级强者意识波动降临昆宙神国。

　　“族内的其他圣神级强者都知道你有了虚神级实力，很高兴。”古源圣神笑道：“他们都对你寄予厚望。之前你对玄云虚神三位强者出手，族内圣神级强者也没有什么意见，吩咐玄云虚神三位强者答应了你的条件。”

　　“果然如此。”杨天心中了然。

　　“接下来有什么打算？”古源圣神问道。

　　“弟子准备在地球上修炼一段时间。”杨天如实道。

　　“也好，你经历神宙秘境的危机，实力提升到了虚神级，确实是需要好好稳固一下。”古源圣神点头。

　　“这次让你前来，其实是有一件任务交给你去做。”

　　“什么任务？”杨天疑惑的看向了古源圣神。

　　“杨天，你当初是通过什么方式进入到虚拟虫洞公司的？”古源圣神笑着问道。

　　“老师说的是天才战？”杨天瞬间反应了过来。

　　虚拟虫洞公司天才战，每五千年时间举办一次，现在算起来，这一次天才战只有几天时间便会开始。

　　“这次我打算天才战让你来主持！”古源圣神笑道。

　　杨天一愣，道：“老师，弟子对这些不太懂。”

　　“不用担心什么，天才战选拔自有众多强者负责，让你主持天才战，只是为了培养你下方的势力成员，你现在虽然达到了虚神级实力，但是麾下却没有一位强者，这一届天才战，如果出现强者，便会自动属于你的麾下。”古源圣神道。

　　上一届天才战是金角神主负责的，如果杨天他们成长了起来，会自动归于金角神主的麾下。可是，杨天崛起的速度太惊人了，极短时间内便是将金角神主直接超越。

　　但是不管怎么样，杨天都属于金角神主那一届天才战的成员，双方之间便是有着一些联系。

　　“杨天，你现在已经真正突破到了圆满级，生命永恒，但是在虚拟虫洞公司可没有属于自己的势力，没事的时候，可以培养一些，也可以收一些弟子，偶尔指点他们，这样其实也消耗不了多少的时间。”古源圣神笑着道。

　　杨天点头，知道了古源圣神的意思。

　　他在虚拟虫洞公司，除了古源圣神和虚绝神主之外，确实没有其他的关系。他现在稍微培养一下属于自己一方势力的强者，等到将来，这些强者成长起来，完全属于他这一方，这关系着在虚拟虫洞公司的权利。

　　“好的，老师。”杨天点头。

　　“嗯，只要进行最后阶段的时候，你出来便可以了，如果有看的上眼的，收个弟子，偶尔在虚拟世界中指点一下。”古源圣神笑着道。

　　两人交谈了一会，杨天便是退出了虚拟世界。

　　“天才战？”杨天心中感叹。

　　不知不觉间，五千年的时间已经过去了，当初他通过天才战，进入到了虚拟虫洞公司，开始了自己的崛起之路，短短时间内，便是拥有了虚神级的实力。

　　“上一届天才战我只是作为一位弱者，进入其中，艰难闯过一道道关卡，这一届却是主持，估计古源圣神老师也是将我作为榜样，激励人族的天才们能够更加努力的修炼吧？”杨天一笑。

　　不过，主持天才战只是消耗他很少的时间罢了，他重点还是自己修炼，至于收弟子，他现在却是没有这个打算。

　　……

　　时间流逝，随着杨天的归来，杨家人和地球人又开始离开银河系，前往众多的星域。那些星域的势力强者，完全持着欢迎的态度，不敢有一丝的怠慢。

　　地球的危机已经完全解除，又开始进入到了迅速发展阶段。

　　有杨天在，像是之前的事情便不可能发生。

　　所有事情都在有条不紊的进行，而杨天也开始吸收本源字体。不过，他没有前往火星，而直接待在了地球杨天别墅中。

　　杨天静静的盘坐着，意识直接沉入到了龙凤源珠内，开始从第两万多字的位置，开始慢慢的领悟。

　　轰！

　　他体内的细胞开始不断的分裂，体内在发生剧变，这是基因本质的变化。

　　基因，天生固定，后天至多可以提升到百倍，但是杨天只要有本源字体，便能够不断提升。如果这消息传了出去，甚至是圣神级强者都会变得无比的疯狂。

　　之前杨天在神宙秘境一下子得到了新的本源字体共四万多字，想要完全吸收，需要三百多年的时间。

　　他现在在地球上，开始慢慢的吸收了起来。

　　与此同时，他的光衍兽分身开始不断的领悟着空间和风系的融合法则，得到全部融合完毕，他的实力还能提升很多。

　　……

　　在杨天融合本源字体的时候，外界，整个人族沸腾了，五千年一次的天才战来临，无数势力震动。

　　上一届天才战，出现了数位逆天的天才，除去杨天这位最不可思议的天才，已经拥有了虚神级战斗力之外，其他的天才也都有着强大的实力。

　　昆洛已经有了王境领主级实力，林剑、卡金罗都突破到了领主级！

　　上一届，堪称是亿万年来人类族群最逆天的一届天才战，这一届，自然关注的强者多了起来。


第1233章 弱者、强者

　　人类天才战再次来临，这是整个人类族群的盛会。事实证明，很多在天才战崛起的青年，比之前虚拟虫洞公司主动吸纳的潜力要高很多，成为强者的几率也很大。

　　这不知是什么原因，但是事实上确实如此，所以每次天才战，都有无数的强者关注，在天才战的时候有看的上眼的弟子，便是直接收为弟子。

　　此时，整个杨家人和地球人也是无比的兴奋。

　　他们最崇拜的杨天便是在天才战的时候崛起的，进入到了虚拟虫洞公司，随后进步越来越快，达到了现在的实力。

　　而在所有天才们疯狂的时候，杨天却是在不紧不慢的融合着本源字体。

　　本源字体至少三天的时间才能融合一字，杨天想要融合完毕，需要三百多年的时间。

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是过去了五个多月，而杨天本源字体也是融合了五十几字。

　　“嗯，天才战到最后一个阶段了？”正在融合本源字体的杨天忽然站起身来，直接走出了自己的房间。

　　“爸。”杨安正好在这里，看到杨天喊道。

　　“和你妈他们说一下，我去一下巨灵星，主持最后一阶段天才的选拔。”杨天笑道。

　　“好的。”杨安点头，随即眼中露出了一丝的兴奋之色：“那可是要选拔出人类一千神国最后的一千位顶级天才，以后都归爸你管理了。”

　　杨天微微一笑，身边出现了一道空间裂缝，他直接跨入了其中，瞬间消失不见。

　　……

　　巨灵星巨大的中央广场上面，此时有着一位位稚嫩的青年，他们眼中有着无比锐利之气，对自己位未来充满着信心。

　　他们是这次天才战站到最后的一百万人，无一不是真正的顶级天才，不出意外，有很大的可能能够突破到领主级。

　　在中央广场远处的一座宫殿内，聚集着众多的领主级强者，他们正是这一次负责带领神国内天才的负责人。

　　此时他们却是在议论纷纷。

　　“这次不知道天才战的总负责人是谁？”

　　“是啊，以往的天才战负责人早早便是出现，但是直到现在，我们都没有见到来人。”

　　“我好像听说这次虚拟虫洞公司派遣的总负责人实力很强，比上一届金角神主实力强大很多。”

　　……

　　这些领主级强者纷纷议论道。

　　“叮！”

　　忽然，他们手中的腕表响了起来。

　　“总负责人到了！”这些强者连忙站起身来，他们都接收到了虚拟虫洞公司的信息。

　　哗！

　　他们的身前瞬间多出了一道年轻的身影。

　　这些强者看到来人，眼中立即露出了震惊之色，随时无比恭敬道：“见过杨天大人。”

　　之前杨天与君阴虚神三位的战斗，面对十七家顶级势力，强势击杀了万位强者，甚至灵魂灭杀了一大半，他们可是都知晓的。

　　“嗯，全部随我去中央广场。”杨天吩咐道。他在这些领主级强者中还看到了巴景林，他是昆宙神国内的负责人。

　　“是，杨天大人。”所有领主级强者恭敬道。

　　他们眼中难掩震惊，上一届天才战杨天只是百万名天才的一员，但是现在却是直接成为了他们的上级。

　　一群人全部向着中央广场走去，此时的中央广场处，一百万名天才密密麻麻的站立着，他们已经全部集合，好奇的看向了远处。

　　然后，他们看到了为首的青年，眼中骤然出现了无比激动之色。

　　“那是杨天大人！”

　　“没想到这一届天才战居然是杨天大人在负责！”

　　“杨天大人是上一届天才战最逆天的绝世天才，我听说现在他的实力已经超过了神国之主！”

　　“对，当初的昆洛他们也是达到了领主级，无比强大，但是却不能与杨天大人相比。”

　　……

　　众多的天才看到了杨天，无比激动。

　　他们很多都是来自于神国内的大势力，知道关于杨天最近的信息。

　　其他的强者，像是高高在上的神国之主，存在的岁月太久了，离他们距离很远。他们感觉遥不可及。

　　杨天虽然有着超过神国之主的实力，但是他却是上一届天才战的一名天才，离他们很近。

　　他们作为顶级天才，心中最崇拜的其实便是杨天。

　　“欢迎大家参加我们虚拟虫洞公司举办的天才战。”杨天看着在场的一百万位天才，笑着道。

　　眼前的天才便是人族的希望，没有族群能够永远的保持兴盛，想要永久的强大下去，所要做的便是不断培养自己族内的天才，等待他们成长起来。

　　只要在这一百万位天才中培养出一位圆满级强者，那这一届天才战便是成功的。对于人族来说，只有生命永恒的圆满级强者才是族群的支柱力量。

　　当然，不仅是人族，宇宙中，每一个族群都是无比重视天才的培养。

　　杨天将比赛的规则说完，便是离开了这里，留下了激动的众人。

　　天才战最后一阶段，进行一个月的时间，杨天便是一直留在了巨灵星上面，观看着这些天才的天赋、潜力。

　　“这一届天才战的顶级天才太少了。”杨天观看着众多位天才，摇了摇头。

　　这一届天才战，最强大的天才也就是当初的林剑那一水平，而且只有一位。

　　要知道，杨天那一届不仅出了昆洛这个通关的天才，而且林剑、卡金罗、蛮荒等天赋都相差不了多少。更有杨天后来居上，将所有天才远远的甩在了身后。

　　“估计这一次能够真正成为强者的很少，对我将来也没有多大的帮助。”杨天看着这些稚嫩的青年。

　　想要成为强者太难了，陨落的几率太高，就算是杨天，拥有诸多底牌，也经历过了好几次的生死危机。

　　“不过，万事没有绝对，只要努力，总有一丝成为真正强者的机会，希望这些天才将来能够给我惊喜吧。”杨天心中默默道。

　　一个月很快过去，天才战的选拔结果出来。

　　“天才战结束了，我也要进行长期的修炼了。”杨天又是重新回到了地球上。


第1234章 掌握空间、时间法则密匙

　　杨天开始了自己长期的修炼计划。

　　他的本体在融合着本源字体，光衍兽分身则是在领悟着空间和风系的融合法则。

　　至于幽冥分身在研究着远碑界。此外，还研究着神陨铠甲。

　　这是众神联盟秘境中秘辛给他的，杨天到现在得到神陨铠甲已经有了四千多年的时间，他也一直没有放下对其的研究。

　　神陨铠甲，分为了九个部分，此时的杨天已经领悟到了第七部分。

　　令杨天感到惊喜的是，神陨铠甲第七个阶段的威力便是可以匹敌高级法则至宝铠甲！而且其威力还在迅速的增强着。

　　神陨铠甲不像是远碑界，只能完全掌握第几区域，才能发挥其区域的威力。神陨铠甲威力是随着领悟的进行，不断加深。

　　杨天的金甲原虫分身则是重新进入到了宇原世界，开始领悟着空间法则和时间法则。

　　宇宙九系法则，杨天现在只剩下了最后的两系顶级法则没有达到圆满状态。

　　此时的宇宙中，妖族等五大巅峰族群，在疯狂的寻找着杨天，杨天实力达到了虚神级，想要探险的话，肯定也是选择一些能够容纳虚神级强者的秘境中。

　　杨天的实力只是比普通的虚神级强者强一点，这样的实力放在虚神级强者中，根本算不上多么强大。他们有机会击杀他。

　　现在不击杀杨天，等到杨天成长为圣神级强者，那便是迟了。

　　可是，杨天像是失踪了一般，除了金甲原虫分身一直去接受法则传承，他们探测不到任何的信息。

　　……

　　时间慢慢的流逝，杨天本体一直待在了地球上，各大分身丝毫不浪费任何的时间。

　　一百年……两百年……三百年……

　　转眼间，时间便是过去了三百四十多年。

　　杨家专门的修炼区域，杨天默默的盘坐着，身上奇异字体闪动，然后便是融入到了他的体内。

　　随着这个字体的融入，杨天瞬间睁开了眼睛，站起身来，眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“三百多年的时间，新得到的四万多本源字体终于完全融合完毕！”杨天眼中满是兴奋之色。

　　此时他身体基因达到了六千多倍，无比的恐怖。

　　在宇宙中，几乎不可能有强者会达到这个基因强度。

　　“嗯？远碑界第十片区域也完全领悟了。”杨天看向了龙凤源珠内的自己的幽冥神树分身。

　　哗！

　　一块只有半米高的石碑出现在了杨天的眼前。

　　杨天微微一笑，身影瞬间消失，他出现在了太空中。

　　“试一试远碑界的威力！”

　　杨天心念一动，远碑界上面顿时散发着无比恐怖的领域波动。

　　“普通虚神级强者的领域。”杨天感受这远碑界的威力。

　　“果然与我想的一样，这远碑界是虚神级强者使用的领域法则至宝。”杨天看着眼前的黑色石碑。

　　“刚好现在对我有用处。”杨天心中惊喜，此时他的领域也是处在了这个水平。两者叠加之下，领域威力自然更加的强大。

　　“现在幽冥分身全力领悟神陨铠甲。”杨天心中暗道。

　　感受着自身基因的强大，杨天眼中有着一丝的期待之色：“三百多年的时间过后，将四万多本源字体完全融合，终于可以寻找空间、时间法则密匙了！”。

　　金系、木系等法则密匙让他修炼速度提升了几十倍，在短短一千年时间内便是达到了七系圆满。

　　对于空间、时间法则密匙，杨天早就期待已久。

　　咻！

　　杨天没有任何的犹豫，心念一动，身体迅速缩小，化为了一枚光点，直接进入到了混元珠内。

　　混元空间，无数的记忆光团碎片漂浮着，杨天来到了之前刻画本源字体的地方，此时的本源字体没有消失。

　　杨天继续接着后面刻画起来，想要在这里寻找空间、时间法则密匙，他还要将之前自己领悟的四万多本源字体再刻画一遍。

　　本源字体不断出现，然后散发着奇异的波动，笼罩住众多的记忆光团。

　　……

　　时间流逝，转眼间，又是过去了近三百年的时间。此时杨天刻画的本源字体已经达到了三万多字。

　　终于，无数的光团中有一个出现了轻微的波动。

　　杨天脸上顿时露出了欣喜之色，迅速前往了那里，将光团拿到了手中。

　　一些记忆浮现，随后便有一幅无比巨大的奇异图案展现在了他的面前。

　　“这是空间法则密匙？”杨天感受了一下，脸上满是笑容。

　　他没有任何的犹豫，立即盘坐下来，开始迅速的领悟着。

　　“好难。”杨天微微皱着眉头，这幅法则密匙图的难度比那些基础法则密匙图难度要高出很多。

　　空间法则作为顶级法则，其难度自然比金系、木系等基础法则难度高。

　　不过，杨天现在时间足够，可以慢慢的领悟。

　　这一次领悟，时间又是过去了一百年，这是他领悟那些基础法则密匙时间的十倍！

　　“耗费了一百年的时间，终于将之掌握了。”杨天眼中却是有着欣喜之色。

　　“感受一下领悟速度。”杨天微微一笑。

　　空间神珠灵魂分身在掌握了空间法则密匙之后，其速度瞬间暴涨起来。

　　“哈哈，果然速度提升了几十倍。现在的空间法则对我来说，其难度大致与之前领悟基础法则时候相同。”杨天心中喜悦。

　　按照这样的速度，可能数万年时间他便能掌握完整的空间法则。

　　“这法则密匙真是逆天，若是传出去的话，绝对会引起巅峰族群的疯狂。”杨天感叹。

　　“继续寻找时间法则密匙！”杨天收敛心中的激动情绪，又是继续刻画本源字体，终于，在完全刻画结束的时候，时间法则密匙被他找到。

　　……

　　混元空间内，杨天默默的盘坐着，忽然，他站起身来，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“时间法则密匙终于被我完全掌握了！”

　　离他寻找到时间法则密匙又是过去了一百年的时间，时间法则密匙的复杂秘纹图他终于全部理解。他对于时间法则的领悟速度骤然提升了几十倍！


第1235章 一万只皇境无敌子体

　　杨天脸上满是笑容。在他掌握了时间法则密匙的瞬间，他的时间法则领悟速度瞬间加快了几十倍。

　　“空间、时间法则密匙已经全部掌握，二十万年时间，我绝对能够将空间、时间法则领悟到圆满。”杨天心中第一次有了自信。

　　亲人们的寿命一直给了他很大的压力，之前他就算有九系法则源珠灵魂分身，也不一定能够在二十万年时间达到圣神级，而且成功剥离出法则，但是现在他却是看到了希望。

　　杨天最后看了一眼这片空间，便是直接离开了这里。

　　……

　　银河系火星上，杨天四具庞大的分身分别站立在各个区域。

　　“现在，提升分身的基因！”

　　炼体诀只能是本体才能够修炼，但是本体只要吸收了本源字体，分身之后也能够将之临摹，并且融入到自身。

　　生命之树分身、光衍兽分身等，上面的本源字体不断出现，又不断消失，这是在融入去内部。随着融入，这些分身的体型在不断的扩大。

　　一天后，一切波动全部停止，杨天的四大分身基因全部达到了六千多倍。

　　“生命之树分身孕育空间内的能量又多出了很多，又能孕育分身！而且应该能够孕育出两具分身！”杨天感受着自己的生命之树分身。

　　此时其孕育空间内的能量无比的浓郁，比之前他孕育金甲原虫分身之前能量还多了几倍不止。

　　“分身孕育先不急，现在我突破到了圆满级，我的金甲原虫分身不知道是否能继续孕育出更加强大的子体出来？”

　　理论上来说，虫族孕育出的子体可以比本体低一个境界，这在前期是可以做到，但是到了后期，却是无比的艰难。

　　虫族实力达到了圆满级之后，想要让自己子体突破到领主级，很难，因为这关乎着宇宙规则。

　　子体也是主体的一部分，在宇宙规则看来，两者是一体的，这不同于分身。所以本源法则很难降临。

　　狰狞的金甲原虫分身咆哮了一声，在其内部，有着整整十亿的子体。

　　上次金甲原虫分身孕育出的子体最强达到了黑洞级巅峰，足足十万只！

　　“基因强度达到了六千多倍，这些子体看起来智慧更高了。”杨天目光微动，金甲原虫十亿只子体，眼中闪动着奇异的光芒。

　　虫族虽然可以拥有孕育子体的逆天能力，但是孕育出的子体却是没有意识，只有战斗的本能。

　　“现在看看是否能够孕育？”杨天右手挥动，金甲原虫身前便是出现了大量珍贵的灵果、药草。

　　金甲原虫分身孕育子体，需要消耗大量的资源，但是现在杨天的实力已经达到了现在的地步，拥有的资源无数，自然可以轻易供应。

　　“吼！”

　　金甲原虫低吼了一声，一口将这些珍贵的灵果、药草全部吞入腹中，随后，一股股巨大的能量直接涌入了其体内的孕育空间内。

　　十万只黑洞级巅峰的子体，瞬间变得暴动了起来，一只只眼中都是露出了渴望之色，但是其中有些个体实力最强，迅速吸收着这些能量。

　　轰！

　　一道巨大的法则世界降临了。

　　“真的有法则世界降临？”杨天眼中露出了狂喜之色。

　　他之前心中忐忑，并没有多少的自信，他调查的信息显示，虫族是依靠强大的实力，有专门的圣地，模拟法则本源，付出艰难的代价，才得到一位位领主级境界的子体。这代价很大，很多圆满级境界虫族强者也只有不超过十只的领主级境界子体。

　　但是现在杨天这边却是有真正的本源法则降临。

　　“应该是本源字体的缘故，这些子体拥有了属于自己的智慧，所以在宇宙规则看来，这已经是属于新的生命了。就像是分身一般，完全独立于本体。”杨天心中猜测道。

　　其实他也不确定，不过不管其他，现在能够突破对他的实力只会有好处。

　　巨大的法则世界降临，一只只金甲原虫字体竟然离开了母体孕育空间，直接飞了出来，眼中满是兴奋之色，在吸收着法则本源。

　　一只……十只……一百只……一千只……三千只……

　　最后，其数量竟然达到了一万只，才终于停了下来。

　　无尽的法则本源降临，被这些金甲原虫子体吸收着，金系、木系等七系基础法则本源，甚至还有空间、时间法则本源，不断降临。

　　金甲原虫子体可以突破到领主级，那便是九系法则全部可以突破！

　　整整一万只子体，全部都是百倍基因，九系法则全部得到本源法则承认，这样的突破情景甚至比杨天突破到圆满级的时候还要大几十倍。

　　这次的法则世界降临，竟然存在了整整三天的时间，最后才渐渐的散去。

　　要知道，之前杨天的四大分身突破圆满，也只是消耗了七个小时的时间。

　　轰！

　　火星上面，一万只身上散发着强烈法则波动的金甲原虫子体站立着，眼中闪动着智慧的光芒。

　　“一万只金甲原虫子体，全部都是九系法则突破到了领主级，而且瞬间达到了领主级的法则极限！”

　　杨天眼中满是激动之色。

　　各大族群，存在很多将一系、两系法则领悟到极限的强者，像是虚拟虫洞公司公共区域的那些授课老师们，加上宝物，可以说是皇境无敌强者。

　　现在杨天的一万只金甲原虫子体境界与那些授课老师们相同，但是达到极限的法则却不是一系，两系，而是九系。

　　这是百倍基因强者在领主级境界所能够拥有的最强实力，这才可以称得上是真正的皇境无敌！

　　也可以称得上真正的圆满级之下无敌！

　　整个昆宙神国，明显上的领导者，也只是一位圆满级强者罢了！

　　杨天心中兴奋，虽然这些子体现在对他的实力帮助不大，但是假如他能够突破到虚神级，这些领主级境界的子体中再出现突破到圆满级的强者，那他的实力能够达到多么强大的地步？

　　按照现在看来，这是很有可能的！


第1236章 灵级法则至宝

　　杨天心中隐隐有着期待，如果将来他的一万只金甲原虫子体中出现圆满级境界的强者，那该是何等的恐怖！

　　整个人族的圆满级强者虽然多，但是实际上也有一个具体的数字，其数量在十万位左右。每一位都是人族的支柱强者。

　　半晌后，杨天收敛起了自己心中兴奋的情绪波动。

　　“这些子体现在对我来说并没有什么用处，现在让它们保护地球！”杨天心中迅速做了决定。

　　这些子体有了智慧，相当于独立的生命，可以直接离开母体。

　　杨天迅速返回到了虚拟虫洞公司，购买了大量的宇宙飞船还有宝物，然后又迅速返回。

　　火星上，一万领主级境界的金甲原虫子体跪伏着，目光狂热的看向了杨天，发出了一声声无比奇异的声音，对于它们来说，杨天便是创造了他们，是他们的神。

　　杨天右手挥动，九万只黑洞级金甲原虫子体、九十万只星主级金甲原虫子体、九百万只星域级金甲原虫子体被他全部释放了出去。

　　“去吧，保护好地球所占领的星域。”杨天吩咐道。

　　“吼！”

　　这些金甲原虫子体全都低吼了一声，然后全部乘坐上宇宙飞船，离开了这里。

　　“有了这些子体的保护，我们杨家以及地球人在外面星域的安全也能够得到很大的保障。”杨天微微一笑。

　　圆满级强者不出手，谁也不是这些金甲原虫子体的对手。

　　“星域级子体待在低级文明帝国，星主级子体待在中级文明帝国，黑洞级子体待在高级文明帝国，领主级子体则是处在最为庞大的昆宙神国。有了这些保护，杨家才是真正的不惧任何的危险。”

　　他的虫族分身和本源字体联合起来的效果太恐怖了！

　　半晌，杨天收敛心中的情绪。

　　“九百年时间了，光衍兽分身空间法则和风系法则还差一些便能够融合完毕，我的神陨铠甲也是领悟到了第八部分！”杨天思忖着自己的实力。

　　“我现在不依靠宝物，完全可以匹敌君阴虚神，甚至足可以击败他。”

　　他在地球已经待了九百年的时间了，实力有了很大的提升，当然这是融合法则的缘故。

　　完整的空间、风系法则融合，可是能够匹敌圣神级强者，可见融合法则的强大。

　　当然，杨天现在离完全融合的境界差狠多，但是他的风系法则达到了圆满，实力自然可以提升很多。

　　另外使得杨天惊喜的是，他的神陨铠甲领悟到了第八部分之后，其便是成为了一件顶级法则至宝铠甲！

　　“再等待一段时间，等到我的融合法则结束，然后将神陨铠甲领悟到第九部分，便是出去冒险。”杨天心中暗道。

　　他身上的混元珠，还有黒噬刀，都是残缺的混沌法则至宝，需要大量的宝物才能修复，想要得到，杨天只能寻找宝物，或是击杀异族强者。

　　他现在拥有混元珠，自然不会有任何的畏惧。

　　……

　　时间慢慢的流逝，又是过去了两百年的时间。

　　“神陨铠甲终于达到第九部分了！”地球上，杨天眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　一件散发着幽暗光芒的黑色铠甲出现在了杨天的眼前，上面满是狰狞的倒刺。这是神陨铠甲，很早便是陪伴着他的宝物。

　　此时的神陨铠甲上面却是传来了一丝微弱的波动，这波动，像是生命的意识波动。

　　“主人。”一道稚嫩的声音传了出来。

　　“你是……神陨铠甲？”杨天一惊。

　　“是的，主人。”稚嫩的声音响了起来：“我是一件灵级法则至宝，我之前意识陷入了沉睡中，主人将法则秘纹领悟到了第九部分，我便是苏醒了过来。”

　　杨天的眼中骤然露出了一丝的狂喜之色。

　　顶级法则至宝之上，便是灵级法则至宝，这样的宝物已经有着自己的意识，能够有着简单的言语交谈能力。

　　混沌法则至宝不出，灵机法则至宝便是最强的。

　　“你有什么能力？”杨天问道。

　　“我可以将任何虚神级强者的攻击削弱至百分之一，只有圣神级强者的攻击，才能使得我的削弱能力下降。”神陨铠甲道。

　　杨天的目光一亮。

　　能够削减至百分之一的攻击已经是无比逆天了，像是杨天的银月铠甲，大概可以削减十倍虚神级强者的攻击。

　　一些高级法则至宝铠甲只能削减几倍，中级法则至宝铠甲甚至只能削减两、三倍左右。

　　杨天如果依靠这神陨铠甲与君阴虚神战斗，就算君阴虚神使用的是顶级攻击法则至宝，也伤不了他。

　　杨天心念一动，神陨铠甲便是迅速将他的身躯覆盖住。

　　“嗯？无法完全催动？”杨天一愣。他感觉自己的法则本源催动神陨铠甲，无比艰难。

　　“主人，削减任何虚神级强者至百分之一攻击，是需要完全催动我的威能，这至少需要顶级虚神级强者实力才能够做到。”神陨铠甲说道。

　　杨天点头，他感觉自己催动神陨铠甲大概四分之一的威能，除了他实力不足之外，对于神陨铠甲第九部分他也是没有完全掌握，不过这也是无比逆天了。至少远远超过了银月铠甲。

　　“拥有了神陨铠甲，我的保命能力更加的强大了。”杨天微微一笑。

　　在五十年前，他的融合法则便是差不多达到了上限，想要进步，只能等待空间法则的慢慢提升，此时他的实力已经达到了上限。

　　“我现在的实力应该处在虚神级中期，但是有了神陨铠甲，就算是高级虚神级强者都不可能重伤我。”杨天盘算着自己的实力。

　　虚神级阶段，除去掌握了一系空间法则或者时间法则之外，掌握了一系或者两系基础法则，便是虚神级初期强者，掌握了三系或者四系基础法则，便是虚神级中期强者，掌握了五系或者六系基础法则，便是虚神级后期强者，掌握了七系基础法则，那便是顶级虚神级强者！

　　玄云虚神大致处在虚神级初期，君阴虚神处在虚神级中期，现在杨天的实力比君阴虚神强上一点。


第1237章 分身孕育的方向

　　在虚神级阶段，掌握基础法则的多少，其实对实力相差是很大的。顶级法则和基础法则稍微融合施展攻击，其威力便是瞬间变得无比强大。

　　当然，在虚神级阶段，依靠强大的宝物，还是可以越级而战的。

　　杨天收敛心中的情绪波动。

　　“接下来先将我的分身确立。”杨天心中默默道。

　　生命之树分身可以继续孕育分身，再增加分身，他的实力还能够发生很大的提升。

　　“分身孕育什么样的呢？”杨天微微皱着眉头。

　　拥有一具好的分身自然对他的实力有着很大的帮助。

　　“对了，看看能不能继续孕育虫族分身？”杨天心中忽然想到。现在他的几具分身，毫无疑问，金甲原虫分身最为逆天。

　　如果他有数具虫族分身的话，那么将来他的实力达到圣神级，那么他能够孕育出多少具虚神级强者、圆满级强者的子体？

　　想到便做，杨天直接搜寻虫族的尸骸。在虫族中，类似金甲原虫分身的很多。在虚拟虫洞公司有着好几种可以兑换。

　　火星上面，杨天手中拿着众多的虫族强者尸骸，淬炼出了诸多的血液。

　　生命之树分身散发着强烈的气势波动，在杨天的控制下，准备吸收这些血液，孕育出杨天的第五具分身。

　　“主人，你准备孕育分身么？”忽然，一道声音在杨天的耳边响了起来。一颗黑色的圆珠直接飞出。

　　“混元，你苏醒过来了？”杨天一愣，看向了眼前的珠子，眼中有着一丝的惊喜之色。

　　“我是因为感受到了一股莫名的波动。”混元道，他却是直接飞到了生命之树分身的前面。

　　“这生命之树分身很奇怪！”混元珠围绕着生命之树转了一圈，略带震惊道：“它是很强大的存在留下来的！”

　　杨天一愣，道：“混元，这生命之树分身是凝雪所留。”

　　生命之树分身是他在撒哈拉秘境中得到的，而撒哈拉秘境和众神联盟秘境都与凝雪有关。

　　“绝对不是，就算是，这生命之树也被无比强大的存在改造过，这强大存在，甚至实力不下于我的主人，有可能超过。”混元珠道。

　　杨天的眼中露出了一丝的骇然之色。轩逸的实力已经无比恐怖，甚至可以纪元不灭，拥有真正永痕的生命，现在混元珠居然说还有另外一位强大存在实力一点都不下于轩逸？

　　“难道是其他纪元的最强者，曾经进入过撒哈拉秘境中？”杨天心中暗道。

　　这也有很大的可能，轩逸只是一个纪元的最强者罢了，其他纪元很可能也出现过丝毫不逊色于轩逸的强大存在。

　　“我是灵魂类混沌法则至宝，天生对于气息感觉无比敏锐，这生命之树分身来历绝对很恐怖。”混元珠无比确定。

　　紧接着它话语一转道：“主人，你现在有几具分身了？”

　　杨天直接将自己的分身情况告知了混元珠。

　　“四具分身？生命之树就算拥有孕育分身实力，依靠本源字体，也至多孕育出三大分身。这已经是极限了！当初轩逸主人特定研究过，超过了三具，便是严重违反了宇宙规则。而且主人你的分身几乎都是基因强大的生命，生命之树其实是很难孕育的。”混元道。

　　杨天心中大骇，他一直以为他生命之树分身孕育，是因为本源字体缘故，却是被混元珠完全否定。

　　现在看来，这生命之树多了很多的神秘之处。

　　“不过这生命之树越是改造，对主人也是越有好处。”混元珠道：“空间、时间、金系、风系四系法则刚好对应主人的三具分身，主人再孕育分身的时候，可以从这些方面开始着手。”

　　杨天一愣，心中出现了一个想法。

　　当初他选择孕育虫族分身的时候，在众多虫族种类中，下意识的选择了金属性的生命。

　　“难道孕育属性生命有好处？”杨天问道。

　　宇宙中，除了特殊生命之外，存在一些极其特殊的属性生命。

　　像是光衍兽便是天生的空间、风系法则的宠儿，甚至拥有融合法则的强大天赋，幽冥神树是天生的时间之树，只要成长起来，便是可以成为强大的虚神级强者。

　　金甲原虫也是虫族极其高贵的生命，无比稀少，每一只金甲原虫天赋都是极其的强大，当初杨天还是耗费了一些时间才得到。

　　“好处我不太清楚，只不过当初轩逸主人对生命之树等各种具有孕育分身实力的生命研究的时候，曾经说过，如果能够拥有九系属性的分身，那么将来的成就很可能比他强。”混元珠道。

　　杨天眼中满是震惊，比轩逸还要强大？那该是何等的实力！要知道，轩逸可是能够秒杀圣神级强者。

　　但是随之杨天心中又有了一丝的惊喜。根据他生命之树分身现在的情况，完全有可能孕育出九系属性的分身。

　　“具体的一些事宜我不太清楚，但是主人完全可以朝着这个方向寻找分身。可能真正当主人集齐了九属性分身后，便会知道其中的联系。”混元珠道。

　　杨天点了点头。之前他对选择分身有点迷茫，只是随机选择，但是现在却是有了一定的目标。

　　随后，混元珠又是陷入到了沉睡中。它沉睡了千年，被生命之树分身的气势波动惊醒，但是自身还是无比的虚弱，需要陷入睡眠中才能保障自己的状态。

　　“依据混元所说，我现在还缺木系、水系、火系、土系、雷电五系法则属性生命？不知道这次生命之树分身可以孕育出几具出来？”杨天直接点击手中的腕表，开始搜寻。

　　宇宙中，属性生命的种类并不比特殊生命多，有些属性的更是无比的稀少，杨天仔细的查看着。

　　“元心木，草木族生命，木系法则的宠儿，基因强大，属于草木族顶级生命。”

　　“阳猿族，宇宙顶级族群，火系法则的宠儿，成员数稀少，整个宇宙不足千只。”

　　……

　　一位位属性生命的信息出现在了杨天的眼前。


第1238章 准备离去

　　一位位属性生命的信息出现在了杨天的眼前，不过这些信息其实也不多。

　　宇宙中，属性生命的数量是无比稀少的。

　　杨天查询了一下，各属性生命他能够查询到的不超过十种，最少的是水属性生命，甚至只有两种，其次是土属性生命，只有三种。

　　“月影族，宇宙顶级族群生命，水系法则的宠儿，基因强大，生活在宇宙边缘区域，不喜战斗，喜欢待在自己星域，善于改变自身的身影气息。”

　　“水星族，妖族生命，水系法则的宠儿，数量稀少，整个妖族只有三十只，大部分都是圆满级的实力。属于妖族极其强大的分支生命。”

　　关于两位水属性生命的信息出现。

　　“水星族生命好强大，只有三十只，居然大部分都是圆满级强者。”杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　他见到了这么多的族群生命，水星族生命是最为逆天的。

　　像是光衍兽也是属性生命，但是圆满级只有几位而已。

　　“水星族生命虽然强大，但是宇宙是公平的，他们的数量却是无比的稀少。”杨天感叹。

　　不过，水星族生命越是稀少，他越是难以得到。

　　杨天又是看向了月影兽的信息。

　　“善于改变自己的身形、气息，这倒是很适合我！”杨天嘴角有着一丝的笑容。

　　以他现在的身份，无论走在哪里，都会引起无数族群的追杀。他的分身出现，也很难隐藏自己的气息波动。

　　他现在的实力只是处在虚神级中期的水平，想要击杀其他的虚神级强者，其实是很难的。

　　只要他一出现，肯定会受到无数异族虚神级强者的追杀，以他的实力只能狼狈而逃。

　　如果拥有一具可以随意改变自己身形、气息的分身，这样他闯荡起来，便会安全很多，完全可以安心的寻求机缘，与异族强者战斗，提高自己的实力。

　　“下一个目标便是孕育出月影兽分身！”杨天心中作了决定。

　　他直接点击手中的腕表，开始查询。

　　“虚拟虫洞公司没有月影兽的尸骸，我还要出去寻找。”杨天摇了摇头。

　　无论是月影族生命，还是水星族生命残骸，虚拟虫洞公司都没有。

　　“在地球待了这么长的时间，又要出去闯荡了。”

　　杨天在上次击败了玄云虚神等三位强者的联手，到现在已经过去了一千一百年的时间。

　　哗！

　　杨天的身影一动，便是瞬间消失不见，他直接出现在了地球上。

　　“杨天。”

　　“小天。”

　　“爸！”

　　杨家国、沈新兰、杨安、王雅璐看到了杨天，笑着喊道。

　　“爸、妈。”杨天喊道。

　　一家人聚在一起笑着吃了一顿饭。

　　饭后，杨天直接站起身来，看向了自己的家人。

　　场面一下子安静了下来，杨家国等强者看向了杨天，看他郑重的样子，仿佛想到了什么。

　　“爸、妈、雅璐，我要离开地球了。”杨天没有隐瞒自己的家人，直接说道。

　　“小天，才一千多年的时间。”沈新兰忍不住说道。她的眼中满是担忧之色，上次杨天在神宙秘境遇到了很大的危险，消失了一千多年。没有任何的消息。

　　在他看来，是不愿意让杨天出去冒险的。

　　“小天要出去，肯定是有重要的事情要做。”杨家国呵斥道。

　　他的眼中也有着不舍之色，但是却忍住没有表现出来。现在整个杨家，甚至地球，几乎都是靠杨天撑着，杨家国自然无比心疼。

　　地球这一代强者还没有成长起来，就算是天赋仅次于杨天的龙惊天，也只是处在皇境领主级，连皇境极限都没有达到，想要突破到圆满级，还不知道要到什么时候。

　　“我这不是担心小天么！”沈新兰道。

　　“爸、妈，你们放心，我一定会注意自己的安全的。”杨天笑着道：“这一次，我不会让自己陷入到危险之地的。”

　　看向了自己的家人，杨天眼中也有着不舍之色，这是他守护的地方，不过，现在他还没有达到多么强大的实力，连让自己家人拥有永恒生命都做不到，他不能停下自己的脚步。

　　就算有空间、时间法则密匙，但是他的修炼还是可能会陷入到瓶颈中，可能困于瓶颈二十万年的时间。

　　只有磨砺，才能更快的进步，突破瓶颈。

　　杨天的目光看向了王雅璐，道：“雅璐，我留下的资源你可以培养我们杨家的天才，如果有什么解决不了的事情，迅速联系我。”

　　杨天在杨家占领的各个星域都有金甲原虫子体，王雅璐是知道的。

　　王雅璐点了点头，道：“你在外一定要注意安全。”

　　杨天点头。

　　“我走了。”杨天最后看了一眼自己的家人，随即身影便是直接消失。

　　……

　　“呼！要不了多长时间了，我便可以剥离法则了。”杨天通过意识看向自己的家人，压仰住心中的情绪。

　　他一直在努力的修炼，提高自己的实力，便是不想以后自己孤独一人行走，这样他实力再强大也没有任何的意义。

　　“先去见一下老师。”

　　杨天直接回到了虚拟虫洞公司内。

　　古源圣地，杨天恭敬的站立着，道：“老师。”

　　“杨天，你说你准备出去？”古源圣神问道。

　　“是的，老师。”杨天点头。

　　“现在那些异族在疯狂的寻找着你的踪迹，一旦被他们发现，你的处境很危险的，而且就算你是用光衍兽分身闯荡，那些虚神级强者也能发现你的真实身份。”古源圣神道。

　　现在杨天实力达到了虚神级，那些异族对杨天的杀意达到了一个极致。

　　“弟子有把握保证自己不被灵魂灭杀。”杨天道。

　　古源圣神不再说什么，他知道杨天的性格，既然杨天说有把握活命，那应该便是有着什么强大的底牌。

　　“不管怎么样，小心一点！”古源圣神道，他右手一挥，便是有一颗黑色的令牌来到了杨天的手中。

　　“遇到危险的时候直接捏碎这令牌，我会以最快的速度赶到。”古源圣神道。

　　“谢老师！”杨天感激道。


第1239章 人族虚神级强者联盟

　　杨天和古源圣神汇报了一下，便是离去，随后他又去见了一下虚绝神主。

　　之后杨天便是进入了虚拟世界中。

　　此时他却是进入了人族虚拟世界势力宫殿的第四层宫殿——人族虚神级强者联盟。

　　在杨天击败了玄云虚神的时候，便是拥有了进入这联盟的资格。古源圣神自然给予了他进入其中的通告，他之前也是进入了几次。

　　“杨天！”

　　见到了杨天的出现，顿时有虚神级强者笑着喊道。

　　杨天也笑着一一打着招呼。

　　人族虚神级强者联盟，成员数不是很多，现在杨天知道的数量达到了近三千，但是可能还有隐藏的人族虚神级强者。

　　也就是说，人族虚神级强者数量大致是在三千位左右。

　　不过，三千数量已经很恐怖了。

　　宇宙中，拥有一位宇宙虚神，族群便可以在宇宙中勉强立足。单是人族的虚神级强者，便足以使得宇宙大部分族群绝望，生不起一丝的反抗能力。

　　这便是强大的宇宙巅峰族群。屹立宇宙无数年时间，占领众多的星域，震慑宇宙亿万族群。

　　而且，这些强者数量其实还在缓慢的增加着。

　　例如现在杨天拥有了虚神级实力，整个人类虚神级强者联盟相当于一下子增加了五位虚神级战斗力。

　　除掉杨天外，人族亿万年来肯定会偶尔出现一位新的宇宙虚神强者，其增加的速度是远远超过其他族群的。

　　宇宙中，占领的星域越大，出现强者的概率也是越高，宇宙六大巅峰族群占领的星域面积最大，自然不断出现一位位强大天才，族群的实力只会比那些顶级族群、强大族群越来越强。

　　“杨天。”远处，一位魁梧的身影慢慢走来，看着杨天笑着喊道。

　　“聚云虚神。”杨天笑道。

　　当初在宇原世界，聚云虚神保护了他一段时间。

　　“师弟。”一位散发着冰冷、黑暗气息的男子喊道。

　　“七师兄。”杨天笑着道，这位男子是夜金虚神，古源圣神的第七弟子。

　　“师弟怎么有空来到这里？”夜金虚神笑道。

　　杨天一直在不断的修炼，不浪费时间，很少进入到这里来。

　　夜金虚神看着杨天，现在心中都无比的惊叹，仅仅五千年的时间杨天便是拥有了不下于他的实力，这简直是难以想象的。和杨天比起来，他的天赋完全不值一提。

　　三人来到了一处地方，直接坐了下来。

　　每位强者自有自己的圈子，在这虚神级强者联盟中，杨天和聚云虚神、夜金虚神等强者的关系自然更好一点。

　　杨天看向了眼前的两人。

　　现在他的实力也相当于虚神级强者，他自然知道了夜金虚神等强者的实力。

　　像是聚云虚神、夜金虚神都是虚神级中期的实力，与君阴虚神相同，至于杨天以前见过的四师兄光乙虚神，实力则是处在虚神级后期！

　　当然这些强者的实力都很强，单靠境界，是很难准确评估这些强者。谁也不知道他们的具体实力、底牌如何，杨天可以融合法则，这些强者自然也可以，应该说，宇宙中每一位虚神级强者都对融合法则有过很深的研究。

　　当初光衍兽族群被灭，最强大存在空衍羽翼蜕变后留下的羽翼被人族得到了。人族虚神级强者有三千位，他们当然都有机会研究。

　　至于顶级虚神级强者，人族虚神级强者联盟中自然也是拥有，不过数量极少，只有三位。

　　虚拟虫洞公司一位，宇宙强者联盟两位。

　　那宙炎虚神便是一位。杨天初次选择修炼时间法则还是依靠着宙炎虚神的时间秘典。

　　其实之前人类也出现了几位顶级虚神级强者，不过都陨落了。

　　像是古源圣神的大弟子，杨天的大师兄，便是拥有顶级虚神级实力，但是已经在亿万年前忽然陨落。

　　在宇宙中，顶级虚神级强者数量很少，每一位都是极为的强大，甚至有可能在圣神级强者手中逃的性命，保命能力惊人。

　　“七师兄，聚云，这次前来这里，其实有些事情要麻烦你们。”杨天直接说道。

　　“师弟请说。”夜金虚神道。

　　“杨天，你有什么事情便直接说，能够帮忙的我肯定会帮。”聚云虚神也是说道。

　　这可是交好杨天的机会。

　　杨天笑道：“不知七师兄和聚云虚神，是否知道有强者前往过月影族？有在那里留下过空间坐标？”

　　月影族无比的遥远，他如果自己一个人慢慢的飞行，亿年的时间都飞不到那里。

　　“月影族？”夜金虚神一愣，没有想到杨天居然对其感兴趣。

　　“月影族处在宇宙的很偏僻区域，而且月影族很少与其他强者打交道，所以前往那里的强者不多。”聚云虚神道：“我没有前往那里，其他强者是否前往过我也不太清楚。”

　　他们两位都摇了摇头。

　　杨天心中微沉，月影兽是他最适合的水属性分身的选择，如果不能前往，他只能退而其次寻找水星族的生命。不过，整个妖族也只有三十只水星族生命，杨天想要得到其尸骸部分，很难。

　　“杨天，不用着急，给我几天的时间，我认识的虚神级强者很多，肯定能够帮你寻找出来。”聚云虚神笑道。

　　“师弟，我也会帮你打听一下。”夜金虚神也是说道。

　　“那就麻烦七师兄和聚云虚神了。”杨天感谢道。

　　其实杨天还有一个最简单的方法，便是直接在这虚神级强者联盟中发布悬赏，这样只需要几分钟，肯定便有强者联系杨天。

　　但是杨天现在的身份特殊，他前往月影族也并不想让太多的强者知晓。

　　虽然人族的虚神级强者泄露他行踪的概率几乎为零，但是他还是小心一点最好。

　　“哈哈，能够帮助到杨天，我心中还是很高兴的。”聚云虚神笑道。

　　杨天何等天赋、实力，短短时间内便是拥有了匹敌他的实力，等到将来，实力超过他是肯定的。而且，以杨天的潜力，只要不陨落，将来达到圣神级，几乎是肯定的。他当然想要与杨天打好关系。


第1240章 圣神级月影族强者

　　杨天没有等待多长的时间，仅仅三天后，他便是收到了信息。

　　虚拟世界，一处区域内，除了聚云虚神以外，还有另外一位身材瘦削的虚神级强者。

　　“杨天，这位还是墨鱼虚神。”聚云虚神笑着介绍道。

　　“墨鱼虚神。”杨天微笑道。

　　“杨天。”墨鱼虚神脸上也是有着一丝的笑容，道：“你要去月影族？”

　　杨天点了点头。

　　“我以前倒是经过月影族附近一趟，刚好在那里留下了一座空间坐标。刚好可以带你去那里。”墨鱼虚神笑道。

　　杨天目光一亮。

　　双方直接联系好了见面的地点，然后会合。

　　一个月的时间过后，杨天便是到达了目的地。

　　巨大、偏僻的星域中，两道强大的身影站立着。

　　“杨天，远处的星域便是属于月影族所有，不过，月影族是很封闭的族群，很少与外来族群接触，实力不达到圆满级，是很少有强者出来的，他们对外来强者也有很大的抵触。”墨鱼虚神道。

　　杨天点头，他知道月影族的一些信息。

　　月影族，是一个不喜欢争斗的族群，只是安静的时待在了属于自己的星域中，没有与任何族群存在着冲突。

　　而且，月影族是宇宙中的一个顶级族群，族内有好几位圣神级强者存在，所以也没有强者去招惹他们。

　　“这次麻烦墨鱼虚神了。”杨天笑道。

　　“小事而已。”墨鱼虚神笑道。他心中却是兴奋，通过这件事，他却是与杨天有了一些的关系。

　　随后墨鱼虚神便是离开了这里，这里只剩下了杨天一人。

　　看着远处巨大的星域，杨天脸上露出了一丝的期待之色，他所渴求的月影兽分身便是在那里。

　　咻！

　　杨天化为了一道光芒，迅速向着前面星域飞去。

　　飞行了一个月的时间，他才终于停了下来。

　　“不能再前进了！不然很容易被月影族的强者发现。”杨天目光看向了远处。

　　月影族可是拥有强大的圣神级强者。如果他接近了月影族，很可能便会被发现。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　他的身上，一道微弱的光芒出现，随后迅速朝着远处的星域飞去。

　　杨天就这样直接前往月影族，肯定会暴露自己，最好的办法便是让小光出动，然后监视着月影族强者的动静，只有有虚神级之下的强者走出，杨天可以瞬间到达他们那里，重伤他们。

　　只要击伤了他们，得到部分月影族身体碎片，杨天便可以通过生命之树分身孕育出自己的月影兽分身。

　　只要出手的迅速，就算是圣神级强者也拦不住杨天。

　　“我先在这里潜伏下来，安心的等待着。”杨天在这处周围区域安静的潜伏下来。

　　他通过小光可以完全看到那些月影族成员。

　　月影族，模样类似人类，但是身上的肤色却是呈现出了各种颜色，这些颜色还可以随意的变化。

　　月影族强者，可以轻易改变自己的身形、气息，就像是光衍兽族群天生拥有融合法则的天赋。

　　在宇宙中，其实还有着很多的族群都各自有着自己的奇异能力。

　　月影族的能力，其实非常适合在宇宙中闯荡，但是他们却是一直守着自己的星域，却是很奇怪。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一年、两年……

　　等到十年后，潜伏着的杨天骤然睁开了眼睛。

　　“终于有强者出来了！”杨天站起身来。

　　这么长时间的等待，这些月影族强者甚至没有一位出来，他们根本不愿意离开自己的星域。

　　哗！

　　杨天身边，瞬间出现了一棵巨大的黑色树木，随后他的身影却是消失不见。

　　咻！

　　黑色树木化为了一道光芒，迅速向着一处方向飞去。

　　……

　　虚空中，一位类似人形，身上满是奇异颜色的生命正在迅速的前进着，其身上散发着强大的气势波动，这是一位圆满级境界的强者。

　　轰！

　　在他的身前，忽然，一棵黑色树木直接出现。

　　“草木族强者？”这位月影族强者眼中立即露出了一丝的惊骇之色。

　　眼前的黑色树木给了他极大的压迫力，其实力绝对达到了虚神级！

　　黑色树木目光冰冷，手中还有着一柄狰狞的黑色战刀，直接挥出。当然，他控制了力道。

　　他只需要得到一些月影族生命的身体小部分便可以，没必要击杀这位圆满级强者的月影族生命。

　　月影族作为顶级族群，族内有着好几位圣神级强者，但是不喜战斗，他自然不会招惹这个族群。

　　“放肆！”忽然，一声暴怒的声响直接响了起来，然后这里周围的星域，竟然迅速化为了一个巨大的人脸。

　　“圣神级强者！”幽冥杨天眼中露出了一丝的骇人之色。这周围的星域竟然是月影族的一位圣神级强者伪装而成！

　　“人类杨天，你的胆子很大！”一道身影渐渐的在杨天的身前凝聚，正是一位月影族强者，身上散发出的气势也是无比的恐怖。

　　幽冥杨天站立着，承受着巨大的气势波动，却不敢有一丝的动作。这可是强大的圣神级强者，就算他完全催动极黑光石，也绝对不是他的对手。

　　不过，这只是他的一具分身，就算没有混元珠，也能够瞬间自爆。所以杨天没有什么担心。

　　“人类杨天，你似乎一点都不害怕我？”月慕圣神隆隆的声音响了起来。

　　“也对，你不仅是宇宙第一天才，而且还具有分身，这只是你的一具分身，我不可能灵魂灭杀你。”

　　幽冥杨天不敢多说什么，不过看现在的模样，月慕圣神应该没有打算杀他。

　　“说，为什么对我族圆满级强者出手？”月慕圣神问道。

　　“我只是因为心中的好奇。”幽冥杨天道：“我对于属性生命很感兴趣，我知道宇宙中只存在两种水属性生命，所以想要研究一下。刚才我也没有想过下杀手，只想得到其身躯的一小碎片而已。”

　　幽冥杨天半真半假说道。


第1241章 幽冥分身被困

　　幽冥杨天半真半假说道，其实他说的几乎都是真的，他确实是对属性生命感兴趣，而且也是只为了取一点碎片。

　　不过他不是完全好奇，最大的目的是为了孕育自己的月影分身。

　　“若是你刚才全力出手，你便是我们月影族永远的敌人，我们会一直追杀你！就算你待在人族，也会承受无止境的追杀！”月慕圣神目光冰冷道。

　　他刚才自然感受到了杨天的出手力度，最多会重伤他们族内的圆满级强者，不会致命，杨天确实没有打算击杀他。

　　幽冥杨天心中无比庆幸，月影族不参与宇宙争斗，但是一旦被他们族群盯上，这绝对是天大的灾难。

　　曾经有一位机械族的虚神级强者在外界击杀了一位月影族弱者，然后月影族十几位虚神全部出动，甚至潜入到了机械族。

　　他们能够轻易改变自己的身形、气息，伪装成了机械族强者，最终将那位机械族强者击杀，而且全部安然离去。

　　这件事情甚至震动了整个宇宙，引起了无数族群的惊恐。

　　就算是六大巅峰族群都不想惹这个恐怖的族群。

　　不过，此时幽冥杨天心中却是有一些的焦急。

　　“怎么办？月影族身体部分还没有得到，便是被这月影族的圣神级强者发现，这一次过后，月影族肯定更加的警惕。而且这圣神级强者一直在这里，恐怕几十万年的时间我都很难有出手的机会。”幽冥杨天心中疯狂的转动着念头。

　　“人类杨天。”月慕圣神声音响起。

　　“敢问大人如何称呼？”幽冥杨天道。

　　每个族群的圣神级强者都是族群的最大秘密，就算杨天现在达到了这样的程度，都不知道人族族群有几位圣神级强者。

　　真要被对手摸清了实力，那绝对是很危险。

　　“你是宇宙第一天才，有资格知道我的名字，我名为月慕。”月慕圣神道。

　　“见过月慕圣神。”幽冥杨天略带恭敬道，这是对强者的尊重。

　　“人类杨天，你这一次出手，本来我要击杀你，但是，念在你的天赋惊人，我可以饶你一命。”月慕圣神道。

　　“感谢月慕圣神。”幽冥杨天心中立即无比的喜悦。没想到眼前的圣神级强者这么好说话，竟然愿意放过他。

　　他转身便欲离去，这里太危险，离开了这里，总能寻找到机会。

　　“人类杨天，你不会认为我便会这么轻易的放你离去吧？”月慕圣神看着杨幽冥杨天的动作，声音冰冷道。

　　幽冥杨天心中一惊，有种不好的预感。

　　“请问月慕圣神，我还需要做什么？”幽冥杨天连忙道。

　　哗！

　　月慕圣神一挥手，他的身边便是出现了一个巨大的空间虫洞。

　　“进去吧，如果你能够凭借自己的本事从其中出来，我便放了你。”月慕圣神道。

　　在空间虫洞出现的瞬间，一股无比巨大的吸力传来。

　　处在幽冥神树身体内部的杨天一惊，小光带着龙凤源珠等宝物瞬间离开了幽冥神树的身体，化为了一道微弱的光芒，迅速现在远处飞去。

　　在小光远离的一瞬间，幽冥神树没有任何的抵抗能力，直接被吸入了空间虫洞中。

　　月慕圣神看着消失的虫洞，嘴角似乎露出了一丝的笑容，随后身影便是渐渐的隐去。

　　……

　　遥远的星域，一道微弱的光芒闪动，随后一道身影直接出现在了这里，正是杨天。

　　“不知道我的幽冥分身会前往什么地方？”杨天微皱着眉头。他感受到自己此时的幽冥分身身影在不断的坠落。

　　杨天摇了摇头，潜伏几年的时间，刚出手，便是被月影族的圣神级强者发现，而且还导致了他的幽冥分身被困。这一次计划明显已经失败。

　　“不过，我的本体没事便好。幽冥分身身上只携带了一件高级攻击法则至宝和一件高级防御法则至宝，就算被困出不来，或是遇到了危险，我也最多损失两件高级法则至宝和幽冥分身的能量，我可以损失的起。”杨天却没有多少的担忧。

　　他刚才便是怕发生之前神宙秘境的事情，所以本体瞬间通过龙凤源珠离开了那里，只有幽冥分身携带两件高级法则至宝进入。

　　不过，就算仅是他的幽冥神树分身，也是一位虚神级中期的强者，实力强大。没有多少的危险可以致其死亡。

　　“安心的等待，看看幽冥分身的情况如何。”杨天搜寻了一下，直接进入了自己旁边的一颗普通星球上，低调潜伏了下来。

　　……

　　月影族星域内部一座巨大的宫殿中，里面有着数道无比恐怖的气势波动。这是月影族族群的圣殿。

　　哗！

　　月慕圣神的身影直接出现在了这里。

　　“月慕，外面发生了什么事？你这么着急找我们。”几位身上气势波动丝毫不下于月慕虚神的恐怖存在出现在了这里。

　　月慕圣神脸上露出了一丝的笑容，道：“好消息，人族杨天的幽冥神树分身出现在了我们月影族星域的外面，对我族强者出手，被我抓了，直接丢入了陨灭空间内。”

　　“人类杨天主动出现？”

　　“哈哈，这真是天佑我月影族。”

　　其他的几位月影族圣神级强者听到这个消息，脸上骤然露出了笑容之色。

　　“之前还在想怎么样才能让人类杨天来到这里，进入陨灭空间内，却是没有想到他主动送上门来。”

　　“这倒是省了我们很大的功夫。”

　　“等待吧，人类杨天身为宇宙的第一天才，说不定便能将陨灭空间的最后一层打开，到时候，得到了最后一片空间内的资源，我们月影族的实力肯定还能发生跃迁，增加一些圣神级强者，就算成为巅峰族群也有一丝的可能。”

　　……

　　这些强者脸上带着笑容，眼中有着一丝强烈的期待之色。

　　若是其他人在这里，听到这月影族强者的话语，绝对是无比震惊。

　　整个宇宙，也就六大巅峰族群，想要成为巅峰族群，很难，这要求的是整个族群的实力达到了一个极其恐怖的地步。


第1242章 陨灭空间

　　幽冥杨天感到自己的身影不断坠落，不知过去了多长的时间，终于停了下来。

　　“这是什么地方？”幽冥杨天看向了前方，呈现在他眼前的是一处无比巨大的区域，一眼望不到头，整座区域散发着一股无比古老的气息，而且还有很多的废墟。

　　“月慕圣神说只要从这里出去，便是可以放过我，但是他又没有告诉我出去的方法到底是什么？”幽冥杨天心中默默想到。

　　他停留了一会，便是迅速向着远方飞去。他现在只是一具分身，所以根本就不需要畏惧什么。

　　到处都是废墟，没有一处地方是完整的，这里就像是一座战场般。

　　“轰！”

　　在幽冥杨天飞行了三个小时后，忽然，远处传来了一阵恐怖的气势波动。

　　“这片空间，除了我，还有其他的强者？”幽冥杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　不过，他没有任何的犹豫，迅速飞向了那里。

　　有强者存在更好，他可以知道关于这片空间的信息。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，一位妖族的强者和一位虫族强者在疯狂的战斗着，不过，这一片空间却是异常的坚固，就算是看起来满是废墟的地面，都只是有着微弱的震动感传来，并没有什么损坏。

　　由此也可以判断出能够毁坏这里的强者实力一定是无比的恐怖。

　　“两位三系圆满级强者。”幽冥杨天很轻易便是判断出了这两位强者的气息。

　　“看来这片空间强者应该很多，仅仅三个小时，便是遇上了拥有这样实力的。”幽冥杨天心中暗叹。

　　宇宙中圆满级强者虽多，但是大部分都是一系、二系圆满级强者，达到三系及其以上的很少。

　　“轰！”

　　幽冥杨天身上，一股无比恐怖的气息瞬间散发出来，直接笼罩住了虚空。

　　“虚神级强者！”正在战斗中的妖族和虫族强者眼中满是骇然之色。

　　“怎么可能？这里只是陨灭空间第一层，怎么可能会有虚神级强者出现？”他们在这股恐怖气息下甚至无法动弹。

　　哗！

　　一棵巨大的黑色树木出现在了他们的眼前。

　　“见到草木族大人！”这两位强者见到黑色树木，压仰住心中的恐惧，满脸恭敬道。

　　“嗯？这两位强者明显不认识我，他们应该在很早之前便是出现在了这里。”

　　幽冥杨天心中暗暗道。

　　宇宙无数异族想要击杀他，那些圆满级强者、虚神级强者几乎都知道他的模样，也知道他的金甲原虫分身、幽冥神树分身。

　　不过，他的崛起也就这五千年的时间，幽冥神树分身暴露只有一千一百年，这里又没有虚拟世界，被困在其中的强者自然不知道他的身份。只会将他当成一位草木族强者。

　　“哼！”幽冥杨天冷哼了一声，然后问道：“你们知道这里是什么地方？”

　　这两位强者一愣，对视了一眼，心中却是了然。

　　其中妖族强者直接走出来恭敬道：“大人应该是刚进入这片陨灭空间的吧？”

　　“废话便不用多说了！将月影空间的信息详细说来。”幽冥神主冷哼道，夹杂着强大的气势，压迫着眼前的两位强者。

　　他是被月慕圣神困在其中的，眼前的两位强者说不定也是被困。

　　妖族强者心中恐惧，眼前的虚神级强者喜怒无常，惹怒了他，他可能会瞬间死亡。

　　他不敢隐瞒，连忙说道：“大人，我们现在所在的地方是陨灭空间，由月影族强者掌握，也是月影族关押异族强者的地方。”

　　“关押？”幽冥杨天问道。

　　“对！月影族对于招惹他们族群的强者，除了少部分击杀外，大部分都是被关押在了这里。我们也会被关押的强者之一。”妖族强者道。

　　“怎么出去？”幽冥杨天问道。这是他最关心的问题。

　　“陨灭空间，想要出去很难，不过我知道陨灭空间分为了好几层，具体几层不清楚，这里只是第一层区域，在远处六十光年的一处，有着一座巨大的阶梯，沿着阶梯，便可以走入到第二层中，想要出去，可能第二层会有办法。”妖族强者道。

　　“而想要前往第二层，有着好几个条件，只要达到任何条件都可以前往，第一是拥有五系圆满级的实力，第二便是击杀这片空间忽然出现的凶兽。”

　　“在这片空间中，除了我们被关押的强者以外，还不时出现一只只恐怖的凶兽，或是从土地中忽然爬出，或是从空间裂缝中出现，击杀这些凶兽，这片陨灭空间会根据其展现出来的实力，给予陨灭光点奖励，只要集齐了一枚陨灭光点，便是可以直接前往。”

　　“陨灭光点有什么作用？”幽冥杨天问道。只要一枚便可以前往第二层，这陨灭光点一定是无比的珍贵。

　　现在看着两位强者还留在了第一层，便是可以知道他们没有得到过陨灭光点。

　　“不知道，这里只是陨灭空间第一层，陨灭光点除了可以进入陨灭空间第二层，并没有其他的特殊之处。关于第二层的信息我们也不知晓。”妖族强者道。

　　“你们刚才为什么战斗？”幽冥杨天微微思忖了一下，直接问道。

　　妖族强者面容一变。

　　“说！”幽冥杨天冷声道，随手一挥，这位妖族强者体内的法则本源便是消耗了很多。

　　“除了击杀凶兽可以获得陨灭光点，击杀其他强者，也有机会得到陨灭光点。”妖族强者心中惊骇，不敢隐瞒。

　　“击杀对手不能得到对手身上的陨灭光点么？”幽冥杨天问道。

　　“不能，这陨灭光点完全需要依靠自己才能得到。抢夺其他强者的是不可能得到的，因为陨灭光点会自动消散。”妖族强者道。

　　幽冥杨天站立着，心中却是在思忖着这些陨灭光点的作用。

　　“这些陨灭光点应该类似于神宙秘境的那些光点，不知道是否能够兑换什么宝物？”幽冥杨天猜测道。


第1243章 第二层

　　幽冥杨天思忖了一下，却是没有什么头绪。

　　他又是看向了这两位强者，问道：“除了这些，陨灭空间还有什么信息？”

　　“没有了，大人，我被困在这里已经有数百万年的时间了，但是实力有限，根本难以进入第二层中。”妖族强者恭敬道。

　　他的眼中还闪动着悲哀之色，被困在这里，又无法联系族内强者，可能他一辈子都会待在这里面。就算他有永恒的生命又如何？

　　幽冥杨天点头，忽然，他的身上强大的灵魂气息爆发出来，直接向着这两位强者笼罩而去。

　　“灵魂奴役？”妖族强者和虫族强者惊骇，眼中露出了一丝的绝望之色。

　　眼前的虚神级强者竟然瞬间对他们出手。

　　“爆！”两声愤怒的声音直接响了起来，随后这两位强者身躯竟然直接爆裂开来。

　　“自爆了？”幽冥杨天摇头。

　　“我的幽冥分身灵魂还是太弱了，远远比不上本体，如果本体在的话，倒是有一些希望可以奴役这两位圆满级强者。”

　　妖族、虫族强者围杀过杨天好几次，杨天自然不会放过他们。

　　幽冥杨天看向了这片空间，不过此时他对这一片空间已经有了一些了解。

　　“想要离开这里，只能前往第二片空间么？”幽冥杨天没有犹豫，直接乘坐上了飞船，向着一处方向飞去，那里正是那片阶梯的所在。

　　两个月的时间，幽冥杨天终于来到了这里。

　　在路途中，他遭到了好几位圆满级强者的袭杀，不过以杨天的实力，自然可以轻易的解决掉他们。

　　“这便是那处阶梯么？”幽冥杨天看向了远处的情景。

　　那里，一座巨大的阶梯矗立着，像是连接着天际。

　　阶梯看起来不知道有多少道，能够看见的只有三十道，上面的则是直接被雾气隐藏，根本难以看清到底剩余多少层。

　　幽冥杨天感受了一下四周，有着数道隐蔽的气息在看着这里。

　　不过，幽冥杨天却没有去管其他强者。

　　“走！”幽冥杨天身影掠动，直接来到了阶梯旁边，然后一脚跨出。

　　他现在拥有虚神级实力，自然不用寻找那陨灭光点。

　　“轰！”一股恐怖的气势波动传来。

　　“这刚好是五系圆满级强者的波动，实力在五系圆满级之下，肯定承受不住。”幽冥杨天心中暗道。

　　他直接一步一步的向着上方走去，过了三十道阶梯之后，他眼前的景象便是一变。

　　“这座阶梯共有一百道？”幽冥杨天看着剩余的七十道阶梯。

　　等过了一百道阶梯的时候，终于一道白色的门户出现在了他的眼前。

　　幽冥杨天沉思了一下，便是直接跨入了其中。

　　哗！

　　他只感觉自己意识一阵模糊，随后便是出现在了一处区域内。

　　“这便是陨灭空间第二层？”幽冥杨天看着眼前的情景。

　　“嗯？这里的气息有点变化！”幽冥杨天心中一动。这处空间明显与第一层不同。

　　他站立着不动，等过了十分钟后，忽然由枝叶化出的大手万虚空中一抓。

　　“这是什么？”出现在幽冥杨天眼前的是一个极小的灰色光点，宽度不足千分之一毫米，肉眼几乎不可见。

　　灰色光点上面传来了一阵阵微弱的波动，就算是以幽冥杨天的实力，也只能勉强感应到。

　　幽冥杨天看着灰色光点，心中一动，这灰色光点便是被其吸入到了身体内部。

　　轰！

　　瞬间，幽冥杨天感到自己识海内一阵清凉，然后他感觉自己对于火系法则的领悟能力瞬间增强了一些。

　　当然，他的火系法则已经达到了圆满，火系法则不可能再进步，但是他就有这种奇怪的感觉。

　　“第一层空间没有这奇怪的物质，但是在第二层却是有。而且对我的火系法则领悟速度有着极大的好处。”幽冥杨天思索着，十分钟后，他又是抓住了一个极小的灰色光点。

　　在他吸收之后，感觉自己的风系法则瞬间领悟速度提升了很多，但是时间只是持续了一分钟的时间。

　　“这些灰色光点对修炼有着极大的好处，如果得到足够的，自己的法则进步速度肯定会有提高，不知道有没有关于空间、时间的灰色光点？”幽冥杨天立即分析出了这灰色光点的好处。

　　这灰色光点有点类似于法则密匙，不过，对他提升的速度有限，而其持续的时间也太短，幽冥杨天其实没有多少的兴趣。

　　“到达了第二层，还是先寻找出去的道路。”幽冥杨天乘坐上飞船，迅速向着远方飞去。

　　“轰！”

　　可是，在他飞行刚过了一个小时，忽然，两道巨大的攻击从远处袭来，直接击中了他的飞船，使之粉碎。

　　两位像是巨山一般的金属族强者飞来，其身上散发出的气势波动无比的强烈。

　　“找死！”幽冥杨天无比暴怒，从破碎的飞船中飞出，看向了这两位金属族强者。

　　“宇宙虚神？”两位金属族强者眼中有着一丝的骇人之色。

　　幽冥杨天身上的气势完全爆发，压迫着这两位强者，此时他的眼中却是有着一丝的疑惑。

　　“五系圆满？这两位金属族强者竟然全部达到了五系圆满？”

　　在宇宙中，五系圆满级强者只有一百多位，现在杨天在这里却是遇到了两位。要知道，整个金属族五系圆满级强者也就十位左右。

　　“逃！”两位金属族强者心中惊骇，想要逃离。他们知道，自己敢对这位宇宙虚神出手，自己绝对活不了。

　　不过，幽冥杨天的气势恐怖，压迫着两人，他们根本不可能逃掉。

　　“咔嚓！”

　　虚空中，忽然一道巨大的裂缝出现，然后一只身长达到了万米，长有两只巨大羽翼，身躯却是很窄小，浑身漆黑如墨的生物钻出了裂缝。血红色的眼睛俯视着眼前的三位强者。

　　“嗜血蝠！”两位金属族强者看到了这只钻出的巨兽，眼中的惊恐之色更甚。


第1244章 云叶虚神

　　拥有巨大双翼的凶兽从空间裂缝中爬出。

　　“这便是陨灭空间出现的一些凶兽？”幽冥杨天看向了这嗜血蝠，这种凶兽类似于地球上面的蝙蝠，只不过身躯庞大了无数倍。

　　幽冥杨天感受了一下其身上的气势，嗜血蝠实力大概处在了七系圆满的地步。

　　嗜血蝠眼中闪动着凶光，竟然没有任何的畏惧，两只尖利的爪子一抓，便是将两位金属族强者抓在了手中，想要往自己的嘴中送去。

　　幽冥杨天心念一动，挥动着手中的战刀，巨大的刀芒直接出现，斩在了嗜血蝠的身上。

　　他选择了出手。

　　“撕拉！！！”

　　一声无比凄厉的奇异声音响了起来，这嗜血蝠身躯竟然直接被杨天斩为了两段，庞大的身躯直接坠落，然后迅速的消失。

　　哗！

　　一枚很小的月牙状光点来到了幽冥杨天的身前。

　　“那是陨灭光点？怎么可能？”

　　“陨灭光点是很难出现的，其他虚神级强者击杀这些嗜血蝠，可从来都没有出现过陨灭光点！这草木族强者怎么会得到？”

　　两位金属族强者满脸的难以置信。

　　轰！

　　一股无比恐怖的气势波动迅速笼罩住了他们。

　　“大人！”两位金属族强者立即无比恭敬。

　　“这里是陨灭空间第二层，应该怎么样才能出去？”幽冥杨天直接问道。

　　一位金属族强者直接走出，无比恭敬道：“大人，据我得知的消息，陨灭空间还有第三层，想要出去的话，便是需要进入到第三层空间内。”

　　“进入的要求呢？”幽冥杨天问道。

　　“只要集齐一百枚陨灭光点便是可以进入其中。陨灭光点便是刚才大人所得到的。”金属族强者道。

　　幽冥杨天看向了手中的月牙状光点，道：“这有什么作用？”

　　“在这第二层空间内，有着一处巨大的修炼场地，那里有着一座座庞大的宫殿，一枚陨灭光点便是可以进入宫殿一年的时间。”金属族强者说道。

　　“那些宫殿对于法则领悟很有好处。”

　　“宫殿么？”幽冥杨天心中微动。

　　他被困在这里，如果这里面有什么机缘，他可不会放过。

　　“宫殿在哪处区域？”幽冥杨天问道。

　　两位金属族强者直接指出了方向。

　　幽冥杨天微微思忖了一下，最后问道：“陨灭空间有几层？”

　　“大人，这个我们不知道，我们被困在空间第二层已经数千万年时间了，是有强者进入到了第三层，但是我们根本联系不上。所以现在我们对第三层完全不了解。”金属族强者道。

　　幽冥杨天站立着，整理着脑海中的信息，随后直接将这两位金属族五系圆满级强者直接击杀。

　　“先前我击杀了两位三系圆满级强者，现在又击杀了两位五系圆满级强者，都没有得到陨灭光点，击杀了实力达到七系圆满的嗜血蝠，便是得到了一枚，难道这是依据实力而判断的？”幽冥杨天心中思忖。

　　他此时的实力虽然强大，但是境界其实刚好处在了七系圆满。

　　幽冥杨天迅速的飞行着，很快便是来到了一处区域内。

　　这里有着二十座位巨大的宫殿，笼罩在了一层巨大的光幕之下。

　　“这便是第二层空间的宫殿，难道有什么奇异之处？”幽冥杨天看着这些宫殿。

　　在这二十座宫殿周围，有着一位位强者，少部分是圆满级强者，大部分却是虚神级强者。

　　不过所有强者加起来不过十几位罢了。

　　进入第二层空间的需要有五系圆满级之上的实力，就算在宇宙中，这样的强者都没有多少，所以第二层空间圆满级强者自然很少。

　　“你好，同族。”正当幽冥杨天站立的时候，一簇只有千米高的矮小树木来到了幽冥杨天的身边，其身上散发出的气势却是无比的恐怖。

　　这是一位虚神级境界的草木族强者。

　　幽冥杨天看向了这位强者，心中一动，道：“你好。”

　　他的幽冥神树严格来说确实是草木族生命，当初草木族发现幽冥杨天，也是仔细的查探了一下，才确定了其身份。

　　这里的强者几乎都被困了无数年的时间，根本不知道外界的动静，所以幽冥杨天现在完全可以冒充草木族的强者。

　　“我是来自于草木族的云叶虚神。”云叶虚神道：“月影空间第二层区域，我几乎都走遍了，却是从来没有见过你。”

　　“我叫做幽冥虚神，不久前刚被关押进入这里的。”幽冥杨天说道。

　　“该死的月影族强者！”云叶虚神听到幽冥杨天的话语，脸上却是露出了一丝的怨恨之色：“将我等关押在这里无数的岁月，又不给我们一丝的希望。”

　　周围的一些强者听到了云叶虚神的话语，眼中也是露出了一丝的仇恨之色。

　　半晌，云叶虚神才收敛心中的情绪，看向了幽冥杨天问道：“现在草木族的情况如何了？”

　　幽冥杨天直接将自己所知道的情况说了出来。

　　云叶虚神听闻草木族依旧身为巅峰族群，眼中有着一丝的自豪，但是又是露出了一丝的悲哀之色，道：“族群依旧强盛，可是我却没有机会再回去，可能现在族群已经忘记我了吧？”

　　他看向了幽冥杨天，悲哀道：“幽冥，你可知道，我在这里被困了多久的时间？”

　　幽冥杨天沉默无语。

　　“三亿年多！”云叶虚神话语中有着一丝的绝望。

　　幽冥杨天心中震动，三亿年的时间已经是无比漫长。宇宙中，除了圆满级以及圆满级之上的强者，任何强者都不可能有亿万年的岁月。

　　“我来自于草木族的一个略为强大的星球，族内皇境领主级强者众多，但是却只有我一位圆满级强者！可是，我被困在这里，我的母星上面的族人肯定会受到欺凌。”

　　“三亿年时间，我在这里也由一个三系圆满级强者，突破成为了强大的宇宙虚神，可是，不离开这里的话，我的实力再强大又有什么用处？可能我的族群都已经泯灭了吧？”云叶虚神悲哀道。


第1245章 宫殿修炼

　　云叶虚神心中悲哀，话语中有着一丝的绝望，幽冥杨天站立着，却是默然无语。

　　如果他只有一个本体，被困在了这里三亿年的时间出不去，他可能内心早就崩溃了。

　　三亿年，他所在乎的亲人们早就已经失去，地球也不知道会发生什么样的变化。

　　半晌后，云叶虚神收敛了心中的情绪，看向了幽冥杨天道：“幽冥，你现在来这里做什么？”

　　幽冥杨天手中立即出现了一颗月牙状的宝物，道：“我刚进入这里的时候，击杀了一位七系圆满的嗜血蝠，直接得到了一枚陨灭光点。”

　　幽冥杨天没有隐瞒，云叶虚神在这里待得时间够长，了解的信息肯定比他多。说不定他能得到什么有用的信息。

　　“什么？”云叶虚神眼中露出了一丝的震动之色。

　　“怎么了？”幽冥杨天问道。

　　“幽冥，想要得到这些陨灭光点，很难，一般顶级天才获取的概率最大，他们也更容易进入到第三层中。”云叶虚神道。

　　“我在这里三亿年的时间，才得到了八十一枚陨灭光点，可是在我实力突破了，达到了虚神级，想要获得陨灭光点的几率却是变小了。”

　　“果然如此。”幽冥杨天心中了然，顶级天才一般都能够越级战斗，获得的陨灭光点自然几率大很多。

　　云叶虚神看着幽冥杨天，眼中有着一丝的热切之色，道：“幽冥，你一定是我们草木族的绝世天才，将来有出去的可能。”

　　如果幽冥杨天出去，便能够通知草木族的圣神级强者来到这里，将他救出去。

　　“这里有谁出去过么？”幽冥杨天问道。

　　“不知道，但是我见过很多的天才都是进入到了陨灭空间第三层中。”云叶虚神道：“想要进入第三层，太难了，只能依靠自己，任何人的帮助都不管用。陨灭光点也不能给予其他强者使用。”

　　幽冥杨天听了云叶虚神的话语，却是微微思忖：“不知道这里建立的目的是什么？”

　　这里无比奇异，肯定有着特殊的建立目的。

　　“幽冥，你得到陨灭光点，是准备进入到在这些宫殿中吧？”云叶虚神道。

　　幽冥杨天点头。

　　“这些宫殿，无比神奇，里面有特殊的修炼环境，你如果进入其中，自己哪一系法则没有掌握圆满，便是直接运转那一系法则，这样提升的效果最大。”

　　幽冥杨天心中一动，道：“感谢提醒。”

　　云叶虚神继续说道：“幽冥，进入宫殿内，虽然法则进步虽然快，但是一旦法则领悟达到了极限，你一定不能尝试突破，这里的强者只会压制自己的境界，这样才有进入到更高一层的希望。我在圆满级阶段得到的陨灭光点还有一些，但是突破到虚神级之后，却是几乎再难以得到一枚。”

　　“我记住了。”幽冥杨天点头。

　　他手握着陨灭光点，直接进入到了巨大的光幕中。

　　哗！

　　他的身影直接被吸入进了一座宫殿内。

　　“这些是？”宫殿内部，幽冥杨天看着眼前的物质，眼中露出了一丝的震动之色。

　　整座宫殿中，漂浮着一颗颗奇异的灰色光点，虽然肉眼不可见，但是众多的灰色光点聚集在一起，使得空中都在微微闪动着光芒。

　　这是幽冥杨天在进入到陨灭空间第二层感受到的，只不过在外面他依靠强大的实力，十分钟时间才得到了一枚，但是现在这里的灰色光点却是多了千倍万倍。

　　“这些灰色光点各个属性的都有，云叶虚神说自己哪一系法则没有达到圆满，便是需要运转。”

　　幽冥杨天想起了云叶虚神说的话语，自然瞬间明白了他的意思。

　　轰！

　　他的身上，一股强大的时间法则直接散发出来。

　　那些灰色光点，瞬间便是有九分之一的部分主动来到了幽冥杨天的身边，然后慢慢的融入到了他的体内。

　　在灰色光点融入的时候，幽冥杨天的意识瞬间感受进入了一个无比巨大的空间内，在这片空间内，他感觉这些灰色光点在迅速的变化，然后重组成了一幅幅无比奇异的图案。

　　这些全部是时间法则秘纹图。这些灰色光点竟然在展现着时间法则。

　　幽冥杨天一下子沉浸到了其中，仔细的观看着，这些时间法则秘纹图好像发生了一丝的奇异变化，与正常的时间法则有所不同。

　　嗡……

　　不知过去了多久的时间，一阵奇妙的波动闪过，随之幽冥杨天的身影直接被挪移了出去。

　　他的意识迅速清醒了过来。

　　“一年时间过去了？”幽冥杨天心中震动，他只感觉时间没有过去多久。

　　“我的时间法则进步了一些。”幽冥杨天感受了一下自己的时间法则，心中却是感到了一阵的惊喜。

　　他掌握了时间法则密匙，进步速度何等之快，现在却是感觉自己的时间法则比之前正常领悟的多了一些。

　　“这些灰色气流真是神奇，对我来说都有一些作用，对于其他强者作用肯定更大吧？”幽冥杨天心中感叹。

　　“不过，我的时间法则现在进步的速度本来便是达到了不可思议的进步，想要发生明显的变化，几乎是不可能的。”

　　这些灰色光点其实对他作用很小。

　　“幽冥。”云叶虚神走了过来，道：“感觉如何？”

　　“还可以。”幽冥杨天道。

　　“那些灰色光点是这第二层空间的宝物，对于修炼有着无比神奇的作用，不仅是在宫殿中，在这处空间各处其实都有着灰色光点，我在这里也是依靠这个从三系圆满一直领悟到了虚神级。”云叶虚神道：“不过，时间长了，这些灰色光点也没有什么作用了。”

　　“其实，我不建议你将时间浪费在这里，只有尽快的进入到第三层，才能有出去的时候。”

　　幽冥杨天点头，其实他也没有打算将时间浪费在这里，这里的灰色光点对他的帮助很小。

　　而且，幽冥杨天隐隐觉得这里应该蕴含有极大的机密，现在还看不出来，只能前往空间更高层才有可能发现。


第1246章 猎杀

　　“想要离开这里，进入第三层，便是需要集齐一百枚陨灭光点，而得到陨灭光点最大的机会便是去击杀那些忽然出现的凶兽。”云叶虚神道。

　　“击杀异族强者也能得到陨灭光点吧？”幽冥杨天问道。

　　“难！虽然无尽岁月，被月影族关押进来的强者很多，但实际上数量也并不是很多，在这第二层空间只有五千多位强者。击杀弱者不可能得到陨灭光点，强者又敌不过，自然很少有强者互相之间杀戮。而且强者多一点，会吸引更多的凶兽出现，所以想要得到陨灭光点，主要便是依靠猎杀凶兽。”云叶虚神解释道。

　　幽冥杨天心中了然。

　　越级挑战，击杀超过自己境界的强者，才能得到陨灭光点，一般的强者很少有越级战斗的能力。

　　“走，我带你前往凶兽最多的区域，那里强者也是众多。”

　　云叶虚神带着杨天迅速的向着前方飞去。

　　幽冥杨天急忙跟随。

　　“吼！”

　　远处，传来了几声恐怖的吼声，几只无比庞大的凶兽待在了这里，目光中满是凶光。

　　在他们的周围，却是有着十几位强者，联手对付它们。

　　落叶虚神和幽冥杨天直接飞了过来。

　　“滚开，草木族强者，这里不需要你们插手！”

　　“杂碎！离我们远一点！”

　　……

　　见到两人的到来，这些强者立即怒声道。他们的眼中满是疯狂、嗜杀之色。

　　这些强者大部分都是强大的虚神级强者。

　　“一群疯子。”云叶虚神冷哼了一声，止住了身影，没有再前进。

　　幽冥杨天目光冰冷的看着那些强者。

　　两人飞到了一处区域，站立着。

　　“看到了吧，那些都是被困在这里亿万年以上的时间的强者，想要通过猎杀凶兽，集齐陨灭光点离开这里。越强大的凶兽，击杀成功，越有机会获得陨灭光点，不过，出手的强者越多，他们得到的概率也是越低，但是不联合，又难以击杀这些凶兽，所以他们刚才生怕我们出手。人数多了，陨灭光点的出现几率更少。”云叶虚神道。

　　幽冥杨天点头，他看向了这些虚神。

　　在宇宙中，每一位虚神都是无比的强大，几乎是行走在宇宙中的最强者，但是现在的这些虚神，眼中却是有种绝望、疯狂。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗波动在持续，无比的恐怖，一只巨大的狰狞凶兽身体内的法则本源终于全部耗尽，失去了生命的波动。

　　其身躯在迅速的消失，随后一枚月牙状的光点展现在了众位强者的面前。

　　“陨灭光点出现了！”

　　“是我！刚才是我给与了这只凶兽致命一击的！”

　　“一定是我！”

　　……

　　众多的强者眼中都露出了一丝的渴望之色。

　　月牙状的陨灭光点轻微闪动，然后便是来到了一位类似豹类般的妖族强者身上。

　　“我……我得到了！”这位妖族强者眼中立即露出了一丝的激动之色。

　　其他强者脸色不好看，但是没有说什么，陨灭光点的获取很难，而且他们也不知道判别的依据是什么，在他们看来完全是随机获得。

　　他们每一位强者其实都得到过，自然不会说什么。

　　“轰！”

　　又是一具巨大的凶兽倒地，它的身躯直接分解开，但是这次却没有陨灭光点出现。

　　“陨灭光点很少出现，像是这样的情况，可能一千只凶兽体内都出现不了一枚，完全凭借自己的运气，而且强者众多，又是分摊了这些陨灭光点，想要集齐一百枚太难了。”云叶虚神摇头道。

　　当然，只要时间足够，他们也能进入到空间更高层。再给云叶虚神一亿年时间，他很大可能能够进入到第三层中。

　　“咔嚓！”

　　在云叶虚神的话语落下。一道断裂的声音响了起来，在幽冥杨天的几十米远处，一道巨大的裂缝出现，然后一个巨大的头颅伸了出来。

　　这个头颅无比狰狞，像是岩石般构造而成，类似蛇头一般，随后，其粗壮的身体部分也是钻出了地面。

　　这是一只类似巨蜥般的凶兽，身长足有万米，不过却是长有十六足，无比骇人。其身上也是散发着无比恐怖的气势波动。

　　这是一只虚神级境界的凶兽。看其波动，处在了虚神级初期。

　　“又有凶兽出现！”远处，一些还没有出手的强者眼中露出了热切之色。

　　“这是在我的地盘出现的凶兽！你们最好不要破坏规矩！”云叶虚神冰冷的看着这些强者。

　　“哼！”

　　“走！我们去寻找其他凶兽。”

　　……

　　这些强者冷哼一声，却没有出手，直接向着远处飞去。

　　“幽冥，你天赋惊人，可以自己一人对付这只凶兽，这样得到的陨灭光点肯定更多一点。”云叶虚神看着幽冥杨天道。

　　他有着期待，幽冥杨天击杀七系圆满实力的凶兽，都能获得陨灭光点，如果击杀了虚神级境界的凶兽，获得的肯定更多。

　　“好。”幽冥杨天点头。

　　他看向了眼前的凶兽，身上的气势骤然爆发出来，战刀出现，直接挥出，斩在了这只虚神级初期凶兽的庞大身躯上。

　　“吼！”

　　这只虚神级初期凶兽完全承受不住杨天的攻击，庞大的身躯不断的倒退，身上的气息也是衰减了一点。

　　“轰！”

　　幽冥杨天身影暴动，一道道强大的攻击不断斩在这只凶兽的身上。

　　“还真是皮糙肉厚！”幽冥杨天心中暗道。

　　眼前的凶兽虽然实力只是处在了虚神级初期，但是肉身强度绝对在虚神级中期，幽冥杨天每一刀都伤了它一些法则本源。

　　不过，这凶兽根本没有什么智慧，只有战斗的本能。虽然一次次被击退，但还是不断的咆哮着向幽冥杨天飞来。

　　战斗持续了整整三个小时的时间，终于，这只庞大的巨蜥凶兽直接坠落，失去了生命的气息。

　　它的身躯开始慢慢的分解，然后十枚月牙状的光点出现，微微闪动着。

　　轰！

　　四周一下子安静了下来。


第1247章 集齐

　　巨蜥凶兽身躯分解，然后十枚月牙状的光点出现。

　　四周一下子安静了下来，所有强者的目光都怔怔的看向了这里，眼中满是难以置信之色。甚至是那些正在出手对付凶兽的强者都下意识的停了下来。

　　“怎么可能？十枚陨灭光点一下在出现！这在以前从来都没有发生过！”

　　“想要前往陨灭空间第三层，需要一百枚陨灭光点，亿万年的时间，我都没有集齐，现在却是一下子出现了这么多枚！这不是说，眼前的草木族强者只需要击杀十位虚神级初期的凶兽，便可以离开这里？”

　　“这位草木族强者也是虚神级强者，他击杀一位虚神级初期的凶兽，属于同级击杀？难道他是一位圆满级境界的强者？”

　　……

　　所有强者满是震动，眼中还有着一种无尽的渴求之色。就算只是一枚陨灭光点，他们都无比渴望得到。

　　可是，这里的规则决定了他们注定与这些陨灭光点无缘，就算他们出手击杀了幽冥杨天，也不可能得到。

　　十枚陨灭光点在众人的目光之下，迅速来到了幽冥杨天的身边。

　　哗！

　　幽冥杨天轻轻挥动，它们便是直接消失不见。

　　“果然是这样！”幽冥杨天心中了然。

　　他真实的境界其实是处在了七系圆满，击杀了七系圆满的凶兽，便是得到了一枚陨灭光点，现在击杀了一只虚神级初期的凶兽，所获得的陨灭光点数量一下子变为了十枚。

　　这片空间奖励陨灭光点，完全是凭借自己越级而战的能力。

　　“幽冥。”云叶虚神看向了幽冥杨天，满脸的震惊之色。

　　他知道幽冥杨天的天赋很强，没想到竟然达到了现在的地步。

　　他在这里三亿年时间，其实也是猜测出了这片空间的秘密。在他的心中，幽冥杨天五成以上的可能性只是一位圆满级境界的强者。

　　“你好，草木族强者。”

　　“你好，我是来自妖族的……”

　　顿时，有很多的强者来到了这里，看着幽冥杨天，无比热情道。

　　“幽冥。”云叶虚神意识传音道：“这些强者是想交好你，你现在击杀虚神级初期凶兽，便是可以立即得到十枚陨灭光点，这在以前根本不可能出现，你前往第三层很容易，就算有第四层，你也能轻易进入，说不定还能够离开这陨灭空间，只要出去后，将这些强者的消息传播出去，自然会有他们族内的强者来到这里，将他们救出去，他们是想要请你帮忙。”

　　幽冥杨天心中了然，敷衍着这些强者。

　　眼前的众多虚神级强者不乏虚神级中期的存在，联合起来，他也绝对不可能是对手。

　　“该死！”远处，几位强者脸上满是后悔之色，他们是之前呵斥杨天的强者，没想到幽冥杨天的天赋这么强。

　　就算幽冥杨天可以出去，也绝对不会将他们几位的消息散发。

　　幽冥杨天和这些强者交谈了几句，便是直接离开，没有与这些强者有多余的交谈，这些强者的要求他也是应付了过去，不可能选择答应下来。

　　飞到了远处，幽冥杨天和云叶虚神便是停了下来。

　　“哈哈，幽冥，你刚才看到那些强者眼中的渴求，对我都十分的客气，我在以前可没有享受到过。”云叶虚神笑着道。

　　他现在心中却是升起了一丝的希望，如果幽冥杨天能够出去的话，那么他便有出去的希望。

　　幽冥杨天却是不动声色，道：“现在全力寻找凶兽击杀，尽早进入第三层空间再说。”

　　“嗯，进入第三层空间要紧。”云叶虚神点头道。

　　接下来的时间，云叶虚神带着幽冥杨天，不断的前往其他的地方，那里出现凶兽的概率最大。

　　……

　　一处区域内，一棵巨大的黑色树木在与一只拥有巨翼的凶兽战斗着。

　　这黑色树木自然是幽冥杨天，他的实力却是完全碾压巨翼凶兽，不停的挥动着战刀，消耗其体内的法则本源。

　　终于，巨翼凶兽直接倒了下来，并逐渐的分解开。

　　哗！

　　九枚月牙状的光点出现，然后便是直接来到了幽冥杨天的身前。

　　“一百枚陨灭光点，终于集齐了！”幽冥杨天心中喜悦。

　　时间已经过去了三个月，幽冥杨天也是击杀了众多凶兽，有圆满级，也有虚神级，获得了众多的陨灭光点。现在加上这新得到的九枚，他拥有的已经超过了一百枚。

　　远处，云叶虚神飞了过来，眼中满是兴奋之色，道：“幽冥，仅仅三个月的时间你便是已经集齐，这都破了陨灭空间第二层的记录了。”

　　之前云叶虚神其实也见过一些草木族强者进入了第三层，他心中也满怀希望，期待他们离去能够将消息传出，但是时间推移，却是没有任何的动静。

　　现在幽冥杨天是他见过最快得到一百枚陨灭光点的强者，心中不禁又升起了希望。

　　幽冥杨天此时心中也是无比的喜悦，他没有任何犹豫，直接前往了第二层空间的阶梯处。

　　“幽冥，如果你有机会出去的话，一定要通知一下族内的强者，告知他们我被关押在这里。”云叶虚神期待道。

　　幽冥杨天道：“如果我有回到草木族的一天，会将你的消息带回去。”

　　其实，他做出的承诺也不是虚假的，不过，他是人族，自然不可能进入草木族内。

　　“想要出去，只能凭借你自己了，我不是草木族强者，无能为力。”幽冥杨天心中默默道。

　　异族之间，没有真正的友谊而言。

　　哗！

　　幽冥杨天直接跨上了第一道阶梯。

　　“轰！”

　　一股无比庞大的气势散发而出，这气势，像是虚神级，又像是圣神级，以杨天现在的实力竟然抵抗不住。

　　嗡……

　　一枚月牙状的光点飞出，直接化为了一道光幕将幽冥杨天笼罩住。

　　“这些光点能够保护我前进么？”幽冥杨天心中微动。他迅速的向着上方走去。很快便是来到了第一百道阶梯的前面。


第1248章 第四层

　　幽冥杨天直接跨出，然后与第二层的空间类似，他也是被传送到了一处区域内。

　　不过，此时一座巨大的石碑矗立在他的眼前，上面还有着一些奇异字体。

　　虽然幽冥杨天不认识这些字体，但是却是知道这些字体的信息。

　　“陨灭空间第三层，共有成员数103位，集齐一万枚陨灭光点即可进入第四层，十枚陨灭光点即可计入陨灭宫殿一年的时间……”

　　众多的信息展现在了幽冥杨天的眼前。

　　“竟然还有第四层？”幽冥杨天心中此时满是疑惑。

　　“这些地方既然能够困住这么多的圆满级、虚神级强者，前往更高一层很难，所以一般来说进入每一座空间肯定有着相应的奖励，可是除了那些宫殿修炼算是奖励之外，根本没有其他的特殊之处，难道这些奖励根本不存在，还是早已经被月影族的强者得到了？”幽冥杨天思忖着。

　　他是被月影族的月慕圣神关押进来的，所以说，这片空间很可能是被月影族强者完全掌控住。

　　“一万枚陨灭光点，不知道要多久的时间才能集齐？”幽冥杨天摇头。

　　他现在也感受到了这些空间的棘手，在第一层空间强者众多，第二层空间有五千位强者，现在第三层只有一百零几位强者，甚至还有第四层，可以预料，在第四层的强者数量绝对不超过一百。

　　他之前集齐一百枚黑色光点便是消耗了三个月的时间，现在想要集齐一万枚，还不知道要多少年。

　　“慢慢来吧，与这些凶兽战斗，刚好可以磨砺我的实力！”幽冥杨天心中暗道。

　　说起来，这处空间对于他来说挺合适的，又没有什么强者认识他，所以他不至于遭到围攻，可以安心的磨砺。

　　“嗯？这处空间好像又发生了变化！”幽冥杨天站立着。

　　他枝叶化为的大手一抓，便是有一枚肉眼不可见的灰色光点出现在了他的手中。

　　“这处空间的灰色光点又浓郁了很多，是第二层空间的好几倍！”幽冥杨天心中震动，心中忽然有了一丝的激动。

　　“这里的灰色光点浓度增加，那些宫殿的灰色光点浓度会不会也增加？”

　　第二层宫殿修炼对他实力提高有限，但是如果其效果增强的话，他的空间法则进步肯定也会变得无比迅速。

　　“先搜集陨灭光点，然后再去尝试一下。”幽冥杨天心中微动，他没有犹豫，迅速向着远处飞去。

　　……

　　“轰！”

　　一处区域内，一只巨大的凶兽身躯狠狠的砸落到了地面上，随后身体分解，三十枚光点直接出现，然后飞回到了幽冥杨天的身边。

　　“击杀虚神级中期的凶兽，获得了三十枚光点！这第四处空间凶兽的实力提高了，奖励也是提高了！”幽冥杨天微微一笑。

　　“不过，这里的强者真的少，十天的时间我竟然一位强者都没有遇到。”

　　整座空间只有103位强者，空间又是无比的巨大，还不知道会分布在哪些地方。

　　幽冥杨天思忖了一会，没有再多想，向着宫殿所在的方向飞去。进入宫殿所需要的十枚陨灭光点他已经集齐。

　　七天后，他便是来到了一处区域。

　　和第二层空间一般，这里也有着整整二十座宫殿，笼罩在了一层巨大的光幕之下。

　　这处区域，也有几位强大的虚神级强者，他们冷冷的扫视了一眼幽冥杨天，便是收回了目光。

　　幽冥杨天身上散发出的气势达到了虚神级中期，他们的实力也差不多处在了这个层次。

　　想要击杀幽冥杨天，很难，一旦失败便会多一位敌人，而且击杀了也不一定获得陨灭光点，他们自然不会出手。

　　幽冥杨天也没有管他们，取出了十枚陨灭光点，进入到了光幕中，随之便是直接进入到了一座宫殿内。

　　宫殿内，众多的灰色光点聚集在一起，无比的浓郁。

　　“果然，宫殿内的灰色光点浓度也是增加了很多。”

　　幽冥杨天心中喜悦，身上的时间法则直接散发出，随后众多时间属性的灰色光点便是疯狂的涌入到了他的体内。

　　“速度比之前快很多！大概增加了我一成的时间法则领悟速度！”幽冥杨天心中喜悦。

　　对于现在的他来说，时间法则进步何等之快，甚至数万年时间便可能掌握圆满。

　　如果可以一直在这座宫殿修炼的话，提高一成的效率，他掌握完整时间法则的时间可以少数千年！

　　当然，现在他只能在这里待一年的时间。节省的时间还看不出来。

　　……

　　时间飞逝，一年的时间很快过去，而幽冥杨天也是被挪移了宫殿中。

　　“这些宫殿对我来说，确实是一座修炼圣地，可是我不能长久的待在这里。”幽冥杨天摇头。

　　就算他集齐一万枚陨灭光点，也至多在这些宫殿待一千年的时间罢了。减少空间法则的领悟时间也就一百年。

　　“去寻找陨灭光点，如果我预计没错的话，在第四片空间内，也有着类似的宫殿，那效果应该更强一点。”幽冥杨天心中猜测道。

　　他现在反而对这片空间期待了起来。

　　在这里面，他不像其他强者心中充满了绝望，因为他只是一具分身罢了，死亡后，至多损失宝物。

　　幽冥杨天对于这里，更像是有着一种探索的心理，如果在这里发现了什么巨大的机缘，那对他来说便是大收获。

　　……

　　时间一天天过去，转眼间时间已经过去了二十年的时间，而幽冥杨天手中终于集齐了一万枚陨灭光点。他可以进入到第四层空间内。

　　幽冥杨天没有犹豫，继续进入巨大阶梯中。

　　一处区域内，一道光芒闪过，随之一道身影便是出现在了这里。

　　“第四片空间！”幽冥杨天看着眼前的巨大石碑。

　　“陨灭空间第四层，共有成员数9位，集齐一百万枚陨灭光点即可进入第五层，一百枚陨灭光点即可计入陨灭宫殿一年的时间……”

　　一道信息呈现在了幽冥杨天的眼前。


第1249章 杨天的大师兄

　　一道信息呈现在了幽冥杨天的眼前。

　　“真的还有第五层！”幽冥杨天看着信息处的一百万枚陨灭光点。

　　他二十年的时间集齐了一万枚陨灭光点，想要集齐一百万枚陨灭光点，可能需要两千年的时间。

　　而他实际境界是处在了七系圆满，在不断的击杀虚神级实力的凶兽才可以得到众多的陨灭光点。

　　在宇宙中，几乎不可能有强者拥有他这样的实力，也是不可复制他的能力。

　　幽冥杨天获取陨灭光点的速度是其他强者的无数倍，他在这里都需要大概两千年的时间，其他强者所需要的时间可想而知。

　　“只有九位强者么？”幽冥杨天心中思忖。

　　“就算有第五层空间，估计也没有强者能够真正进入其中。”幽冥杨天摇头。

　　对他来说，这空间任务便是无比的艰难，更不用说其他强者了。能来到这里的，不仅需要强大的天赋，而且也要有强大的实力。

　　之前他在第三层空间内遇到的可都是虚神级境界的凶兽。而且很多都是虚神级中期实力，甚至有十次处在虚神级后期，他遇到，也只得狼狈而逃。

　　“走！先猎杀凶兽，然后进入宫殿中，看一下那时间法则的领悟效果如何，如果好的话，我完全可以就在这里慢慢的修炼。”幽冥杨天暗道。

　　让他花费两千年的时间集齐一百万枚陨灭光点，他心中其实是无比抗拒。

　　咻！

　　幽冥杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　与幽冥杨天估计的相同，这处空间内出现的凶兽实力更强，大部分都是处在了虚神级后期。

　　四个月后，幽冥杨天才终于集齐了一百枚陨灭光点，来到了二十座宫殿区域。他直接进入到了巨大的光幕中。

　　宫殿内，幽冥杨天感受着自己时间法则的领悟速度。

　　“灰色光点对我的速度提升了五成！”幽冥杨天心中兴奋。

　　来到了第四层的宫殿中，这灰色光点的效果又是提升了很多，足足是之前的五倍。

　　幽冥杨天安心的领悟。

　　一年的时间很快过去，而杨天也从领悟状态下直接醒来。

　　“可惜没有足够的灰色光点，不然我的幽冥分身在这里安心的领悟，我突破到虚神级的时间绝对会大大的缩短。”

　　幽冥杨天看着宫殿，心中暗叹。

　　他实力突破越快越好，留给他的时间还有十九万年多，听起来很长，但是又是无比的短暂。

　　“走！继续去寻找陨灭光点。”幽冥杨天直接离开了这里。

　　“这里的强者只有九位，我到现在都没有遇到过一位强者。不知道他们的实力如何？”时间又是过去了几个月，幽冥杨天看着眼前坠落在地面的巨大凶兽心中想到。

　　拥有那些灰色光点，在这里待得时间足够长的话，肯定能在宫殿中待很长的时间，实力绝对会提升的很快。

　　而能够越级挑战的强者能够进入到更高处，强大的天赋加上宫殿内的灰色光点，实力提升绝对无比迅速。

　　“轰！”

　　幽冥杨天迅速飞行着，在接近了一处区域的时候，忽然感到一丝的声势波动传来，隐约间有着巨兽的咆响起音传来。

　　“过去看看。”幽冥杨天心中一动，迅速向着那里飞去。

　　……

　　一处区域内，一只身高达到了十万米的恐怖巨兽咆哮着，身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　这只凶兽没有巨翼，显然是从地底深处爬出，身上如同岩石般坚硬，血红色的目光满是凶光。

　　在这只恐怖巨兽的旁边，却是有两位强者，身上的气势同样无比的恐怖。

　　这两位强者，一位是人族生命，无比魁梧，身高也是达到了十万米，手中还拿着一根铁棍般的宝物，其身上的气势波动仅仅弱了这恐怖巨兽一点。

　　另一位强者，则是浑身满是奇异的鳞甲，长有两个头颅，身躯类似妖族生命，头颅却是类似人族生命，浑身散发着嗜血的气息。

　　他们在联手对付这只恐怖的凶兽。

　　“哈哈，隆玄虚神，几十万年没见你，你的实力又有所进步！你的实力本来便超过我，现在比我更强了。”长有两个头颅的奇异生命说道。

　　话语却是从他的一个头颅中发出。

　　“逐军虚神，你我被困在这里无数年的时间，实力再强大有什么作用？只有击杀眼前的凶兽，我们离希望才更近一步。”人族生命声音隆隆道。

　　他手中的长棍挥动，每一道攻击都使得狰狞凶兽退后很远的距离，其身上的气势波动几乎达到了虚神级的一个极限。

　　“那就杀吧！击杀了这只虚神级顶级的凶兽，我们能够得到一些陨灭光点。”逐军虚神道。

　　整个战斗声势无比骇人，地面甚至都在开裂，可见其强大的实力。

　　远处，幽冥杨天慢慢的靠近了这里。

　　“好强大的气势波动！”幽冥杨天还没有接近这里，便是感受到了无比恐怖的气势波动，他的身躯上面甚至感受到了一丝极大的压迫力。

　　幽冥杨天看向了远方，依稀可以看到远处三道强大的生命在不断的战斗着。

　　幽冥杨天只是犹豫了一下，便是再次前进。

　　“那是？”幽冥杨天终于看清了远处的情景，尤其是看向了那位人族强者，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“那是大师兄隆玄虚神？”

　　古源圣神收了几十个弟子，大弟子隆玄虚神天赋逆天，拥有顶级虚神的实力，但是却在亿万年前忽然失踪，彻底的失去了信息。

　　在人类族群的资料中，隆玄虚神已经陨落很多年，没想到却是在这里见到了。

　　“大师兄肯定被月影族的强者困在了这陨灭空间，大师兄又没有分身，自然无法将消息传播出去，久而久之，便是被人族强者认为陨落了。”幽冥杨天心中暗道。

　　不过随之他的心中又是有着一丝的喜悦之色。

　　能够在这里发现隆玄虚神，他的心中自然是无比的兴奋。

　　“三位都是顶级虚神级实力！”幽冥杨天观看着战斗。


第1250章 月影族的目的

　　幽冥杨天观看着战斗。

　　远处的三位强者实力都是达到了顶级虚神级，那只长达十万米的凶兽也是达到了顶级虚神级，不过身上的气势波动却是隐隐超过了这一个层次。

　　在这处空间内，凶兽的防御都是无比的惊人，超过了自身的境界。

　　之前与杨天战斗的虚神级初期凶兽肉身都达到了虚神级中期。

　　“轰！”“轰！”

　　远处的战斗在持续着，地面开裂，恐怖的气势波动散发出，就算是以幽冥杨天的实力都有点承受不住。

　　“这便是顶级虚神级强者的战斗力么？”幽冥杨天心中震惊。

　　顶级虚神级强者，空间或者时间法则一系达到了圆满，七系基础法则圆满，再加上对于融合法则的领悟，以及法则至宝等各个加成，实力绝对是无比的恐怖，足可以轻易的秒杀他。

　　“我只要突破到虚神级，实力应该不会比大师兄的实力弱。”幽冥杨天心中默默道。

　　他现在实际境界只是处在了七系圆满级罢了。

　　“吼！”

　　巨大、狰狞的凶兽愤怒的咆哮着，身上的气息却是已经衰减到了一个极低的地步。

　　一道强大的攻击直接击中了他的身躯，这只凶兽终于失去了生命气息的波动，它的身躯开始分解，可是最后，却是没有任何的陨灭光点出现。

　　“没有陨灭光点，这次又是白忙活了一场。”逐军虚神摇头道，两个头颅都是露出了失望之色。

　　隆玄虚神眼中也有着一丝的不甘。

　　没有陨灭光点，他们便是会永远的留在这里，而此时他们在这里已经待了亿万年的时间了。

　　忽然，这两位强大的虚神级强者面容微变，看向了一处区域。

　　“出来！”逐军虚神冷声道。

　　远处，幽冥杨天的身影直接暴露，他离的距离太近了。

　　“草木族强者？新进入到这里的成员？”逐军虚神看向了幽冥杨天，却没有什么杀意。

　　“又有一位强者将在这里失去自由。”逐军虚神摇头道。

　　隆玄虚神也是看向了幽冥杨天，面无表情。

　　他们就算实力达到了顶级虚神级，亿万年的时间都出不去，这里的成员无数年来就是他们几位，除了陨落在这里，他们没有任何的出路。

　　“大师兄，我的老师是古源圣神。”忽然，一道声音在隆玄虚神的脑海中响了起来。

　　轰！

　　隆玄虚神眼中骤然露出了一丝的震动之色，身上的气息都忍不住外放。这道声音对他造成的波动太大了。

　　“怎么了？”逐军虚神看向了隆玄虚神，奇怪道。

　　“没什么。”隆玄虚神摇头，却是看着幽冥杨天道：“你跟我来。”

　　说完一挥手，他和幽冥杨天的身影便是消失不见。

　　“这位草木族强者刚才对隆玄虚神说了什么？”逐军虚神看向了两人消失的方向，却是露出了一丝的思忖之色。

　　半晌后他又摇了摇头，道：“不管他与隆玄虚神有什么关系，在这里出不去，没有任何的作用。我还是去寻找其他的凶兽吧！”

　　逐军虚神身影掠动，迅速向着远处掠去，转眼间便是消失在了这里。

　　……

　　一处区域内，隆玄虚神看向了幽冥杨天，沉声道：“你刚才说什么？”

　　就算是他沉稳的性格，现在心中都出现了强烈的情绪波动。

　　“我是古源圣神老师的第五十六位弟子。”幽冥杨天说道。

　　“可你是草木族强者。”隆玄虚神冷声道。

　　“这只是我的一具分身。”幽冥杨天解释。

　　“你有什么证据？”隆玄虚神脸上满是冰冷，但是眼底深处却是有着一丝的期待。

　　当然，如果眼前的草木族强者敢欺骗他的话，他绝对会立即击杀他。

　　幽冥杨天微微思忖了一下，一挥手，空中便是呈现出了一幅奇异的景象。

　　众多的宫殿矗立着，混沌气流弥漫。

　　“这是古源圣地！”隆玄虚神脸上立即露出了无比激动之色。

　　半晌后，隆玄虚神才收敛住了内心的情绪，看向幽冥杨天，眼中也是有了一丝的温和之色，道：“师弟。”

　　幽冥杨天能够其清晰地模拟出古源圣地的景象，便是证实了他的身份，那里，除了古源圣神的弟子，以及看守宫殿的侍卫，就算是人族的虚神级强者，都难以进入其中。

　　至于异族强者，更不可能，他们绝对连混沌星球都进入不了。

　　混沌星球，可是人类族群六大势力之一虚拟虫洞公司的大本营所在，防护无比的严密。

　　“师弟，能和我说一下现在人族的发展情况么？”隆玄虚神问道。

　　幽冥杨天点头，将自己知道的信息全部告知给了隆玄虚神。

　　“十亿年了，人族的实力比之前更强了。”隆玄虚神脸上也是露出了一丝的笑容。

　　幽冥杨天心中知道，隆玄虚神消失的时间正好是十亿年，在人族史上面，他已经“陨落”了十亿年的时间。

　　“师兄，你怎么会被困在这里？”幽冥杨天问道。

　　“都是月影族的那些圣神级强者出手。”隆玄虚神眼中有着暴怒之色，道：“当初那些月影族强者说是有一场大机缘，想要联合我一起来探险。在我来到这里的时候，却是有圣神级强者忽然出手，将我困在了这里面。”

　　幽冥杨天心中震动，他也是被月影族的月慕圣神出手，被关押进入到了这里来。

　　不过，他是主动送上来的，但是隆玄虚神是被月影族的强者诱骗过来的。

　　“在这片空间内，除了我之外，还有好几位强者都是被月影族强者诱骗进来的。他们都是顶级天才。”

　　隆玄虚神看向了幽冥杨天，道：“师弟，你知道那些月影族强者为什么会出手么？”

　　幽冥杨天摇头。没想到月影族强者竟然还不止诱骗一位强者来到这里。之前月慕圣神出手，将他困入这里，肯定有着特殊的目的。

　　“因为他们想要让我们帮他们打开陨灭空间第五层。”隆玄虚神道。


第1251章 第五层的机缘

　　隆玄虚神慢慢说道，说出来的话语却是很震撼。

　　幽冥杨天心中一动，略带疑惑道：“师兄，难道这陨灭空间第五层就算是月影族强者都没有掌握？这里不是属于月影族关押强者的地方么？”

　　“掌握？不可能掌握！因为这里根本就不是属于月影族所有！”隆玄虚神摇头道。

　　幽冥杨天心中的疑惑越来越多，他其实到现在为止都不太清楚这片陨灭空间的具体情况是什么样子的。

　　他看着隆玄虚神，等待他的解释。

　　“陨灭空间，严格来说应该是一处巨大的机缘之地，五层空间，每一层都有着珍贵资源，不过这些资源很早之前便是被月影族的强者得到了。”隆玄虚神道。

　　“师弟，陨灭空间的情况你也是知晓的，只能由第一层慢慢的向上面前进，而且还需要得到众多的陨灭光点。”

　　幽冥杨天点头，据他知道的消息，任何强者进入这里，都需要收集陨灭光点才能前往上一层，而且所需要的陨灭光点是越来越恐怖。呈现百倍的增长。

　　陨灭光点也是极难得到，最起码击杀与自己同等实力的凶兽才能有可能得到。想要得到大量，需要出现越级而战的天才。

　　“月影族发现了这处巨大的机缘，可是他们月影族只是宇宙中的一个族群罢了，出现的天才很少，单靠他们自己，就算是前往陨灭空间第三层、第四层都是无比的艰难。所以他们便是将主意达到了宇宙中各大天才的身上。”隆玄虚神慢慢说道，向杨天解开了关于月影族的秘密。

　　“处在这里的强者，或是主动前来这里，或是被月影族诱引到这里来，然后进入到了这一片空间内。因为这处机缘的最初始部分被月影族完全掌握，不论空间是被谁打开，他们便能够瞬间掌握。然后将唯一进入更高层空间的强者击杀。”

　　幽冥杨天心中震动，在外人看来不热衷于战斗的月影族，却是手段这么残酷！

　　不过，宇宙本就是如此，一切都是为了族群。想要在宇宙中生存，每一个族群都是冰冷的，只要有机会，绝对会覆没其他的族群。

　　就算是人族等巅峰族群之间，也是如此！

　　杨天之前还疑惑月影族为什么不热衷于战斗，现在看来，很可能是在潜伏，等待强者开启陨灭空间第五层。

　　“大师兄，那空间内有什么？”幽冥杨天问道。

　　“这个！”隆玄虚神右手一抓，便是有一枚灰色的光点出现在了他的手中。

　　“灰色光点？”幽冥杨天一愣。

　　“这便是这处空间的最大机缘！之前你在每一片空间感觉到的这灰色光点是否各个地方都有，而且越往高层，是越来越多。”

　　幽冥杨天点头。

　　“其实在刚打开这些空间的时候，这些空间遍布都是这些灰色光点！”隆玄虚神道。

　　轰！

　　幽冥杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这些灰色光点无比奇异，能够大幅度提高自己领悟法则的速度，如果整片空间都是的话，那该是能够培养出多少的强者？

　　这些空间可是无比的巨大。

　　“在很早以前，月影族只是宇宙中一个稍微强大点的族群，族内最强者只是圆满级强者，但是依靠这处机缘，族群开始了迅速崛起，族内圆满级开始迅速增多，开始出现了虚神级强者，甚至出现了圣神级强者。族群也成为了宇宙中的顶级族群。”隆玄虚神道，说出来的信息却是无比震动。

　　“那二十座宫殿内其实便是引导上一层的灰色光点降落的地方，所以到现在为止在里面还有众多的灰色光点。没有被取完，其实在刚开启空间的时候，宫殿内的灰色光点浓度绝对比你进入的时候浓郁数倍！”

　　“现在，据我们所知，这处陨灭空间分为了五层，前面四层已经被月影族的强者完全掌握，使得他们的族群一跃成为了宇宙中的顶级族群，甚至增加了好几位圣神级强者，在这第五层，绝对也有无数的灰色光点，只要他们得到，那么他们族群的实力还能够发生剧变。”

　　“而且，越往上层，其实灰色光点是最多的。除了灰色光点之外，还可能蕴含着其他众多的宝物，可想而知，这月影族对其有多么的渴求，可惜，直到现在，都没有谁能够进入到第五层空间内。”隆玄虚神道。

　　幽冥杨天心中了然，半晌后问道：“那月影族说的可以出去，也是骗我们的？”

　　“不算是欺骗，只要进入到了陨灭空间第五层中，那里便会有一道巨大的阶梯，属于陨灭空间的出口。我们自然可以沿着那处出口直接离去。像是月影族也只是掌握住了入口的钥匙罢了。”隆玄虚神道。

　　“就算是月影族强者都不知道，在这第四层空间内的一处无比隐蔽的区域，有开启第四层空间的强者留下来的话语，虽然他已经陨落了，但是关于空间的信息却是知晓的，最开始的时候，这第四处空间完全有对第五片空间的介绍，只不过被月影族强者毁掉了而已。”

　　幽冥杨天点头，怪不得隆玄虚神知道的这么详细，却是之前强者留下来的，对于月影族，这些强者估计心中都是无比的愤怒。

　　他心中忽然一动，道：“大师兄，我将这里的消息传出去，只要老师到达这里来，我们肯定可以出去。”

　　隆玄虚神摇头道：“没有用的，其实我们已经不在月影族的星域内，而是来到了其他的一处地方。”

　　幽冥杨天一愣，之前他进入这里的时候感觉自己前进了很长的距离，可能便是已经远离了月影族星域。

　　“之前也是有拥有分身的强者来到了这里，而且还通知了族内的圣神级来到这里，可是最后任凭那位圣神级强者在月影族星域内找遍，都是没有发现任何的踪迹，而那位拥有分身的强者也被直接灭杀。”

　　“那些族群强者就算心中知晓，但是也不会为了自己族内的一位虚神级强者得罪这月影族。在之后，便是再没有有分身的强者进入到里面来。”

　　“不过，师弟这次能够进来，估计是月影族强者也是开始着急了，不愿意等下去。现在这个宇宙，估计师弟你才拥有短时间内进入陨灭空间第五层内的能力。”


第1252章 谋划

　　幽冥杨天心中思忖，现在他已经不是月影族星域内，就算古源圣神来到月影族星域，也不可能发现他们的踪迹。

　　不出这个陨灭空间，他的本体也难以感应到具体的位置。

　　他们想要出去的话，只能依靠自己。

　　“虽然月影族利用我们，不过，这未尝不是我们的一次机会！”最后，隆玄虚神眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　“大师兄说的是？”幽冥杨天问道。

　　隆玄虚神右手挥动，手中便是出现了一个白色的塔类宝物。

　　“这是我没进入陨灭空间内得到的一件可以屏蔽他人探查的珍贵物品，全力催动的话，就算是圣神级强者暂时也发现不了，只要在进入第五层空间内的时候使用，完全可以暂时隐瞒月影族的圣神级强者，那么第五层空间内的机缘我们便是可以得到一些。”隆玄虚神道。

　　幽冥杨天眼中满是震动，完全被隆玄虚神的想法震住了，那可是陨灭空间第五层，月影族的数位圣神级强者想要得到的。

　　隆玄虚神居然对其有了想法。

　　不过，幽冥杨天随之也有着一丝的心动，在圣神级强者手中抢夺机缘，虽然无比危险，但是抓住了这个机缘，他的法则绝对可以进步一大截。

　　而且，他也不用有任何的畏惧。就算这具分身泯灭，对他来说，完全可以接受。

　　“师弟，你有没有胆量猎取这份机缘？”隆玄虚神问道。

　　可能进入第五层，便是会被瞬间灭杀，也可能过段时间被灭杀。

　　幽冥杨天微微一笑，直接点头。

　　“好！”隆玄虚神大笑道：“师弟，接下来我会帮你在这处空间内大肆的猎杀凶兽，依据你的天赋，可能只要两千年的时间，你便可以进入第五层空间！”隆玄虚神道。

　　“到时候，你便利用灰色光点全力提升自己的法则领悟，就算被击杀，你的法则也是提高了很多，分身完全可以再次孕育。”

　　“那师兄你呢？”幽冥杨天问道。

　　“不用担心我，我迟早也会集齐一百万枚陨灭光点，进入第五层，大不了便是一死罢了。”隆玄虚神道，心中却是没有任何对死亡的畏惧。

　　幽冥杨天微微沉默。

　　“走，师弟，你之后便跟着我。”隆玄虚神迅速向着远方飞去。

　　“这片空间强者实力最低都是处在了虚神级后期，以你的实力不可能是对手。”

　　幽冥杨天紧紧跟随。

　　……

　　一处区域内，两道身影站立着。

　　“师弟，这里是凶兽出没最多的一些地方，接下来便是猎杀凶兽的时候。”隆玄虚神说道。

　　他身上散发出的气势无比的恐怖，达到了一个极强的地步。

　　“咔嚓！”

　　仿佛感受到了他身上的波动，在虚空中，一道巨大的裂缝出现，随之一只狰狞的巨兽便是从裂缝中钻了出来。

　　“虚神级后期的凶兽！”幽冥杨天的眼中露出了一丝的震动之色。他绝对不是这只凶兽的对手。

　　“师弟，你还没有与这种层次的凶兽交过手，还不知道获得陨灭光点的奖励如何，我先上去将之击成重伤，然后你再出手。”隆玄虚神身上的气势爆发，如同一尊魔神般，直接与这只凶兽出手。

　　早在十亿年前，隆玄虚神便是已经达到了顶级虚神级，在这里，实力只会更加的强大，绝对达到了一个无比恐怖的地步。

　　“师弟，出手吧！”隆玄虚神直接说道。

　　此时凶兽身上的气势也是降低到了虚神级中期。

　　幽冥杨天深吸了一口气，直接飞上前。

　　如果是正常情况下，他绝对不是虚神级后期强者的对手，见到这样的强者，只能狼狈而逃。

　　“轰！”

　　幽冥杨天飞上去，恐怖的气势波动散发而出，手中的高级法则至宝战刀挥动，他的身躯也是瞬间达到了数万米，丝毫不下于眼前的这只凶兽。

　　“吼！”巨大、狰狞的凶兽咆哮道，血红色的眼睛愤怒的看着幽冥杨天。

　　它虽然只有凶性，但是还是可以看出来，眼前的强者境界根本不如他。

　　一道道刀芒不断的出现，斩在了这只凶兽的身上。

　　“还真是皮糙肉厚！”幽冥杨天不断攻击，却是暗自摇头。

　　这只凶兽的境界很高，就算已经受了重伤，其防御力也是无比的惊人，不过，其速度却是差了一点，又受了重伤，所以根本难以攻击到幽冥杨天。

　　要知道，杨天可是将空间法则和风系法则融合到了一个极强的地步，比其他虚神级强者更擅长于速度。

　　所以，这只凶兽一直在被动的承受着幽冥杨天的攻击。

　　“我这师弟，速度很快，丝毫不下于虚神级后期的强者。”隆玄虚神站在了一边，眼中有着一丝的惊叹之色。

　　“仅仅五千年的时间便是拥有了虚神级的实力，现在六千年时间更是达到了虚神级中期，拥有虚神级后期的速度。”

　　之前幽冥杨天自然讲述了自己的一些信息，隆玄虚神自然知道杨天修炼的长短。

　　这一战，持续了整整一天的时间。

　　最后，巨大、狰狞的凶兽还是坠落在了地面，失去了生命的气息。

　　“终于击杀了！”幽冥杨天心中舒了一口气，最终，他还是将这只巨大的凶兽给直接击杀。

　　如果是在宇宙中，他是不可能有这样的机会。

　　人族三千位左右的虚神级强者，大部分都是处在虚神级初期、虚神级中期罢了。虚神级后期的强者，每一位都是绝顶强者。

　　巨大凶兽的尸体开始分解，然后众多月牙状的光点至极出现，这些光点，密密麻麻，足有几十枚。

　　“这么多陨灭光点？”远处，隆玄虚神眼中露出了一丝的震动之色。

　　之前他与逐军虚神联合起来击杀一只顶级虚神级实力的凶兽，一枚陨灭光点都没有出现。

　　嗡……

　　这些陨灭光点散发着强烈的气势波动，然后有一大半全部向着杨天这里飞来，好友近十枚向着隆玄虚神飞去。

　　“六十枚陨灭光点！”幽冥杨天心中兴奋。


第1253章 全部集齐

　　幽冥杨天心中无比的兴奋。

　　他在第三层空间内击杀虚神级中期的凶兽，才获得三十枚陨灭光点罢了！这次却是整整多出了一倍。

　　“师弟。”隆玄虚神也是飞了过来，眼中满是喜悦之色。

　　他的手中也握着数枚陨灭光点，足足达到了十枚，如果是他正常战斗的话，还不知道要击杀多少只顶级虚神级实力的凶兽。

　　“这次倒是沾了师弟的关！”隆玄虚神笑着道。看起来，他的心情很不错。

　　“没有师兄，我也不可能将这只虚神级后期的凶兽击杀！”幽冥杨天笑着道。

　　“哈哈，看起来，这种方法完全可以行得通。如果我再重伤一位顶级虚神级实力的凶兽，然后让师弟击杀的话，那么得到的陨灭光点绝对会更多！”隆玄虚神期待道。

　　他也是看出了这片空间的规则，让弱者越级击杀这些凶兽，等级相差越大，所获得的奖励也是越多。这片空间并不排斥有强者先出手的情况发生。

　　幽冥杨天眼中也是露出了一丝的兴奋、期待之色。

　　依靠他自己的话，想要集齐一百万枚陨灭光点至少需要两千年的时间，现在看来，这时间明显可以缩小很多。

　　咻！

　　两道身影迅速的向着远处飞去。

　　……

　　一处区域内，一只长度达到了十万米的巨大凶兽在怒吼着，在追击着一棵巨大的黑色树木。

　　可是，黑色树木的速度惊人，不断的躲避它的攻击，同时发出一道道的攻击，不断的斩在了这只凶兽的身上。尽管对其造成的伤害有限，但是确实是在造成伤害。

　　战斗持续了好几天的时间，终于，这只巨大的凶兽不甘的怒吼了一声，庞大的身躯倒下。

　　轰！

　　一枚枚月牙状的光点出现，足有三百颗，最后两百五十枚来到了幽冥杨天的身边，还有五十枚来到了隆玄虚神的身边。

　　“师弟，这五十枚陨灭光点，需要我数万年的时间才有可能集齐。”隆玄虚神感叹道。

　　“按照这样的速度，我甚至也有可能在极短的时间内集齐一百万枚陨灭光点。”

　　隆玄虚神其实手中已经集齐了大半的陨灭光点。

　　“能帮到师兄，是我的荣幸。”幽冥杨天笑道。

　　“师弟，只要这次能出去，我欠你一个人情，任何事情，只要你开口，如果我有这能力的话，我绝对会帮你做到！”隆玄虚神郑重道。

　　此时他的眼中充满了希望，孤独的待在了这里十亿年的时间，骤然出现了希望，这种感激之情难以言说。

　　幽冥杨天没有再说什么，通过一段时间的相处，他也知道了隆玄虚神的性格。有什么便直接说，注重自己的承诺。

　　随后他们迅速朝着远方飞去，两人联合之下，一位位强大的凶兽不断被斩杀，获得的陨灭光点速度也是越来越多。

　　一百年……两百年……三百年……

　　转眼间，便是过去了七百年的时间！

　　……

　　“轰！”

　　一只巨大的凶兽不甘的怒吼了一声，随后身躯便是坠落，出现的陨灭光点迅速向着幽冥杨天和隆玄虚神飞去。

　　“哈哈，还差十一枚陨灭光点，我便是可以集齐一百万枚！”隆玄虚神眼中满是兴奋之色。

　　幽冥杨天也是心中兴奋，他也只差六百多枚陨灭光点便可以集齐一百万枚！

　　这七百年的时间，他不仅是得到了众多陨灭光点，最重要的是战斗经验的提升。

　　他可是一直在与虚神级后期，顶级虚神级的凶兽战斗，虽然是重伤状态，但是还是给了他巨大的压力，不像是虚拟世界的战斗一般。

　　这是其他强者几乎难以遇到的。

　　现在，论起战斗经验，幽冥杨天绝对不迅色于那些修炼亿万年的虚神级强者。

　　此时幽冥杨天面对顶级虚神级强者，就算不敌，但是心中绝对没有畏惧。

　　这是无数次战斗给他的自信。

　　“大师兄，继续战斗吧！”幽冥杨天笑道。

　　“嗯，继续寻找凶兽！”隆玄虚神直接说道，向着远方飞去。

　　一天后，他们联合斩杀了一位虚神级后期境界的凶兽，四天后，他们联手斩杀一位顶级虚神级实力的凶兽，至此，隆玄虚神的一百万枚陨灭光点终于全部集齐。

　　“没想到，我的一百万枚陨灭光点竟然最先集齐。”隆玄虚神感叹。

　　他原本想的是，帮助杨天全力得到陨灭光点，不过，现在的结果比之前还要好很多。

　　之后隆玄虚神并没有选择离去，而是继续联合幽冥杨天战斗。

　　不停的斩杀一只只凶兽，在两个月过后，幽冥杨天的陨灭光点也终于全部集齐！

　　仅仅七百年的时间，比杨天预想的还要少一千多年。

　　“哈哈，十亿年了，本以为还需要两亿年的时间才能离开这里，却是没有想到现在便可以。”隆玄虚神脸上满是笑容。

　　他即将离开这个困了他十亿年岁月的地方。

　　幽冥杨天也是舒了一口气，他待在了这里，一直待了七百年的时间，这对于他来说，时间其实已经无比漫长了。

　　“走！师弟！我们一起前往陨灭空间第五层！”隆玄虚神笑着道。

　　幽冥杨天点头，心中有着一丝的期待。

　　陨灭空间第五层，连月影族的强者都没有掌控住，也没有哪一位强者进入过其中。里面蕴含的灰色光点可以大幅度提高修炼的速度。

　　两人迅速来到了巨大的阶梯范围内。

　　“师弟稍等一下。”隆玄虚神停了下来，警惕的看向了四周，最后确定了没有任何的强者之后，才带着幽冥杨天来到了阶梯处。

　　哗！

　　隆玄虚神的手中理解出现了一个白色的塔类状宝物。

　　“月影族强者虽然掌握了这一片空间，但是却不可能无时无刻的查看这里的动静，这白漩塔可以完全隐藏住我们的波动，除非月影族强者将第四片空间完全探查一遍，才有可能发现我们的踪迹消失了。所以我们也只能凭借运气。进入陨灭空间第五城，可能瞬间被他们发现，也可能数百年时间都无法发现。”隆玄虚神道。


第1254章 圣神级之上强者

　　幽冥杨天点头，这一切完全看自己的运气。

　　“走！”隆玄虚神面容凝重，直接说道。

　　两人直接跨上了第一道阶梯。

　　“轰！”

　　一股无比庞大的气势骤然压迫在了幽冥杨天的隆玄虚神的身上，就算隆玄虚神身为顶级虚神级强者，也根本抵挡不住，身影忍不住后退。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪动，然后幽冥杨天和隆玄虚神身上，一道道陨灭光点全部显现了出来，然后开始迅速的燃烧。

　　短短时间内，便是燃烧了一万枚，在这一万枚燃烧过后，幽冥杨天才感觉压迫自己身上的气势一下子消失。

　　“一百道阶梯，对应着一百万枚陨灭光点。”幽冥杨天心中了然。这与之前他通过的阶梯情况有着不同。

　　两人不断的前进，很快便是来到了第一百道阶梯上面。而此时这里也有一道门户。

　　不过这是一道黑色的门户，如同实体般，等待强者的开启。

　　隆玄虚神直接走了过去，然后将之拉开，一道白色的门户瞬间出现在了他们两人的眼前，与之前幽冥杨天在其他阶梯处见到的门户相同。

　　陨灭空间第五层终于被打开！

　　“师弟，走吧！”隆玄虚神心中也不由凝重，也有一丝的期待。眼前的一切都是未知的，虽然他知道一些信息，但是没有真正进入其中，谁也不知道其中到底有什么。

　　哗！

　　两人直接跨入了白色门户中。

　　瞬间，幽冥杨天感觉自己的视线被一道耀眼的光芒笼罩住，身影不知飞向了什么地方。

　　不过只是持续了一分钟的时间，他的身影便是停了下来，然后他睁开了眼睛。

　　“轰！”

　　杨天的眼中瞬间露出了一丝的震惊之色。

　　在他的眼前，满是奇异的灰色光点，密密麻麻，比他在第四层的宫殿中见到的还要密集很多。

　　而在这些灰色光点的中央位置，却是有着一道巨大的尸骸。

　　这具尸骸悬浮在虚空中躺立着，类似人形般，身长甚至达到了数千万米，看上去便是无比的骇人。

　　说是尸骸，其实看上去全部都是由灰色光点组成，不知其内部是否真正有强者的骨骸，还是全部由灰色光点组成。

　　“这是谁的尸骸？”隆玄虚神出现在了幽冥杨天的身边，看向了远处，眼中露出了一丝的骇然之色。

　　他身影飞动，想要靠近一点。

　　“轰！”

　　一股微弱的气势完全爆发出来，落在了隆玄虚神的身上。

　　“啊！！！”仅仅是一丝的气势波动，但是隆玄虚神却是惨叫了一声，身影不断的后退，身上的气势也是衰减了很多。

　　不过，这气势只是针对隆玄虚神，幽冥杨天没有任何的影响。

　　但是幽冥杨天的心中却是无比惊骇。

　　能够选择性的攻击他人，这具由灰色光点组成的尸骸拥有自己的意识，也可以说是本能！

　　“轰！”

　　忽然，一阵奇异的声音响了起来，然后一座巨大的石碑直接从虚空中出现，直接坠落。

　　在这座石碑落下之后，一道巨大的光幕出现。

　　在光幕中，一位无比高大的身影站立着，身影模模糊糊看不真切，但是身上散发出的气势却是无比的恐怖。

　　远处，众多身上满是混沌气流的巨兽咆哮着冲来，这位强者庞大的身躯站立着，却没有一丝的畏惧之色，伸出了一只手掌，直接压下！

　　这位强者犹如神袛般，在他的手中压出的同时，所有的虚空完全破碎，这些混沌巨兽虽然强大，但是却被这只手掌直接压住，丝毫不能动弹。

　　亿万星辰毁灭，这些混沌巨兽也是全部被拍为了碎片。

　　只手遮天！

　　仅仅依靠一只手掌便是碾碎一切！

　　这位强者给杨天的感觉便是如此，仿佛这片天地都在这位强者的掌下颤抖着，没有任何的反抗之力。

　　“这是什么层次的强者？”幽冥杨天眼中露出了一丝的骇然之色。

　　“画面中的强者便是虚空中悬浮的这位强者么？”

　　幽冥杨天目光又看向了虚空中，那由灰色光点组成的数千万米长的类似人类的强者。

　　在石碑画面中，他隐隐感觉到这强者身上的气势也是达到了一个极其强大的地步，甚至超过了古源圣神！

　　古源圣神是人族的最强者，几乎站在了这个宇宙的顶端，也是站在了圣神级的顶端。

　　“难道现在还有超过圣神级的强大存在？”幽冥杨天心中惊骇。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，远处，又是出现了一座座巨大的阶梯，刚好一百道，那阶梯的尽头还有一道白色门户。

　　“那白色门户应该便是出去的方向。”隆玄虚神再次飞了过来道。

　　“大师兄，你的伤势怎么样？”幽冥杨天问道。

　　“体内法则本源消耗了两成。”隆玄虚神道，他看向了那具尸骸，心中难掩惊骇。

　　以他现在的实力，就算是圣神级强者，都需要真正出手才能重伤他。

　　但是眼前的这具尸骸，仅仅是他接近了一点，一丝的气势波动便是重伤了他，那该是何等的存在！

　　“那绝对是圣神级之上的存在！”隆玄虚神郑重道。

　　幽冥杨天心中惊骇，道：“现在的宇宙中，真有圣神级之上的存在？”

　　“有！”隆玄虚神肯定道：“我们人族便是有一位！”

　　幽冥杨天无比震惊，他虽然之前心中怀疑，但是一直以来，他所知晓的信息便是圣神级强者最为强大。

　　“除了我们人族之外，妖族、机械族等五大巅峰族群，都有圣神级之上的存在！”隆玄虚神继续说道。

　　“那他们去哪里了？”幽冥杨天压仰住心中的惊骇问道。

　　“不知道，这些强者实力几乎达到了这个宇宙的极限，好像被这个宇宙排斥，不过我知道，他们绝对都还活着，实力达到了那等层次，几乎不可能陨落。”隆玄虚神道。

　　幽冥杨天心中无比震撼。

　　隆玄虚神早在很久之前便是成为了顶级虚神级强者，除了人族的圣神级强者之外，便属他这一阶段的实力最强，知晓很多的秘辛。


第1255章 巨大手掌

　　幽冥杨天心中震撼。

　　“不知道当初的轩逸是否便是处在了圣神级之上，或者是更强大的境界？”幽冥杨天思忖。

　　他在混元空间内观看轩逸的一生，轩逸的实力明显可以秒杀圣神级强者，这样的实力绝对达到了一个极其恐怖的地步。至少也是超过了圣神级这一个境界。

　　“师弟！不管这位强者，这里的灰色光点众多，我们可以趁这段时间，迅速的提高自己的法则领悟。”隆玄虚神直接说道。

　　陨灭空间第五层，他们两位是最先到达，就算是月影族都没有强者到来这里，灰色光点众多，他们现在要做的便是抓紧时间，尽可能的提高自己。

　　幽冥杨天点头，直接开始运转时间法则。

　　“轰！”

　　瞬间，众多的灰色光点全部飞入了他的身体内部，然后联合在一起，组成了一幅幅巨大的法则图案，他对于时间法则的领悟更加迅速了起来。

　　“我的时间法则领悟速度是之前的三倍！”幽冥杨天心中满是兴奋之色。以他现在的修炼速度，再次提升三倍，这速度绝对是无比的骇人！

　　“大师兄说这些灰色气流造就了月影族这一个顶级族群，可惜的是我无法收取，如果龙凤源珠在的话，倒是可以尝试一下。”幽冥杨天摇头，他的空间戒指根本吸收不了这些灰色光点。

　　如果本体在的话，而且携带龙凤源珠，应该有可能成功。

　　如果得到足够多的灰色光点，他甚至可以让自己的家人在其中修炼，这样说不定依靠自己便能够突破到圆满级。

　　另一边，隆玄虚神法则运转，众多带有空间属性的灰色光点全部进入到了他的身体内部。

　　幽冥杨天知道，隆玄虚神现在只有空间法则没有掌握，一旦掌握的话，他便会突破到圣神级，而且是一位无比强大的圣神级强者！

　　突破到圣神级，就算是虚神级初期的强者，都有可能直接突破。只要掌握完整的空间、时间法则便可以。

　　但毫无疑问，顶级虚神级强者突破到圣神级，其实力在圣神级强者中绝对处在高端。

　　幽冥杨天不断的吸收这些灰色光点，忽然，他的心中一动。

　　“我不必纠结于幽冥分身是时间属性，我也可以吸收空间属性的灰色光点，空间法则突破，我的实力肯定能够发生更大的提高。”幽冥杨天暗道。

　　他拥有空间和风系完全融合法则的雕像，空间法则突破，实力会提高的更快。

　　当初空衍可是仅仅皮凭借空间、风系完美融合的法则，便是拥有了圣神级的实力。

　　幽冥分身身上运转的法则一变，强大的空间法则直接施展出来。

　　他身边环绕的灰色光点迅速远去，然后之前一些没有动静的灰色光点却是不断的向他靠近。

　　“我的空间法则领悟速度还是之前的三倍，与之前一般。”幽冥杨天心中喜悦。

　　施展不同的法则对他的领悟速度一样。

　　无数的灰色光点进入他的体内，杨天对于空间法则的领悟变的无比的迅速。

　　如果长久的待在这里，他对于掌握完整空间法则绝对会节省很多的时间。

　　这些时间有可能便是万年以上。

　　……

　　幽冥杨天不浪费任何的时间，整个空间内只有他与隆玄虚神在疯狂的吸收着这些灰色光点。

　　巨大的石碑矗立在了下方的位置，石碑之前，光幕一直存在，那巨大的手掌不断压下，带着无比恐怖的气势。

　　一次……两次……三次……

　　这道画面便一直在这里不断的重复着，好像是无尽岁月前烙印下来的，永不消散。

　　幽冥杨天在领悟法则的时候也是默默的看着，渐渐的，那只巨大的手掌在他的眼前越变越大，不断的分解，然后化为了一道道奇异的法则秘纹，在幽冥杨天的眼前不断变化出各样式。

　　幽冥杨天就这样静静地看着，仿佛自己的眼前只有这道巨大的手掌。

　　他的意识跟随着那奇异秘纹在不断的移动，慢慢的竟然陷入到了模糊的状态，只剩下了唯一的意识。

　　轰！

　　幽冥杨天不知道，在他陷入这巨大手掌的时候，空间内，那些灰色光点瞬间变得暴动起来，不断融入到他的体内，如同一道洪流，比之前他吸收的速度还要快了几十倍！

　　他陷入到了一个奇妙的状态。

　　时间流逝，一年……两年……

　　这些灰色光点以固定的速度，不断融入幽冥杨天体内。

　　……

　　这是一处无比偏僻的宇宙区域，众多星球看起来都是无比的贫瘠，毫无生命的气息。

　　此时一颗贫瘠的星球上，却是生活着很多的生命，他们身上全都散发着各色的光点，他们是月影族人。

　　这里是月影族的一块基地。

　　这颗星球的中央位置，有着一座巨大的宫殿，在宫殿内，有着两位强大的存在在默默的修炼着。

　　半晌后，其中一位睁开了眼睛，其身上隐隐有着一股无比恐怖的气势波动。他是强大的圣神级强者。

　　“过了这么长时间了，不知道陨灭空间内的情景如何？”金空圣神心中暗道。

　　陨灭空间，虽然是由他们圣神级强者掌握，但是他们也是不可能知晓里面的动静，因为他们没有完全掌握这一件宝物。必须要亲自进去查看才可以。

　　金空圣神心念一动，眼前便是直接出现了一道巨大的空间裂缝，他的身影便是直接进入到了陨灭空间第三层中。

　　“人数还是没有什么变化，估计这些强者没有什么希望能够打开第五层空间的门户。”金空圣神通过自己的领域，查探了一下石碑，又花了一个小时的时间走遍了整个空间，不由摇头。

　　他身影一动，便是又出现在了第四片空间内。

　　“嗯？少了一位强者？”金空圣神面容微变：“是陨落了还是进入到了第五层空间内？”

　　金空圣神身影掠动，迅速向着远处的阶梯处飞去。

　　他直接沿着阶梯，勉强抵住了这些威压，来到了阶梯的尽头。

　　一道白色的门户出现在了他的眼前。

　　“第五层空间打开了？”金空圣神一惊，眼中瞬间露出了无比惊喜之色。


第1256章 圣神级强者陨落

　　金空圣神眼中露出了一丝无比惊喜之色。

　　他们月影族在陨灭空间前四层中得到了巨大的好处，甚至出现了数位强大的圣神级强者。

　　如果再得到第五层空间内的灰色光点，说不定还能增加几位圣神级强者。

　　“走！”金空圣神没有犹豫，直接跨入了白色门户中。

　　巨大的空间内，无数的灰色光点闪动着，此外还有一具巨大的尸骸，长达数千万米。

　　一座巨大的石碑矗立着，其旁边有着一幅巨大的画面，此外还有隆玄虚神和幽冥杨天两人在疯狂的吸收着灰色光点。

　　“这是？”金空圣神看向了远处巨大的尸骸，眼中露出了骇人之色。

　　“我们月影族得到的这件宝物不是没有主人么？怎么会有这么巨大的尸骸？”金空圣神难掩心中震惊。

　　他又是看向了那幅巨大的画面，眼中满是震动。

　　那巨掌压迫而下，整个宇宙破碎，他在这样的实力面前，也是弱小如蝼蚁。甚至那混沌巨兽都能够轻易击杀的了他！

　　“第五层空间与前四层空间有着很大的不同，难道这尸骸和画面显示的便是这陨灭塔原主人？”

　　金空圣神心中惊骇，但是眼中又是露出了一丝的贪婪。

　　“这般伟大的存在，如果这真是他的尸骸，我们月影族研究一下，然后拥有他这般的实力，那么就算是人族、虫族等巅峰族群也不可能是我们的对手！”

　　金空圣神压抑住心中的想法，他的目光又是看向了隆玄虚神和幽冥杨天一眼，眼中立即露出了杀意。

　　“这是我们月影族的，你们竟然敢争夺？”

　　灰色光点是他们月影族一直渴望得到的资源，这可以迅速增加他们月影族的强者数量，用完便没有，金空圣神当然无比的暴怒。

　　哗！

　　隆玄虚神的眼睛瞬间睁开，他虽然在修炼，但是一直保持着警觉，他感到了金空圣神的到来。

　　“师弟！”隆玄虚神惊骇道，来到了幽冥杨天的身边，然后手中出现了一颗白色的珠子。瞬间将他与幽冥杨天的身影完全笼罩。

　　这是空间封锁类宝物。除非击碎，不然便是可以完全免疫攻击。

　　在这件宝物将他们笼罩的时候，灰色光点却是立即终止。

　　幽冥杨天的意识终于醒了过来。他看向了远处一位暴怒的月影族中年男子，感受到其身上庞大的气势波动，眼中顿时露出了一丝的骇然之色。

　　“圣神级强者！”

　　他瞬间想起了之前的事情。

　　“现在时间过去多久了？”幽冥杨天心中迅速转动着念头。很明显，他们现在被发现了。

　　“走！”隆玄虚神控制着手中的宝物，迅速向着外面飞去。

　　“想逃？”金空圣神眼中满是暴怒之色，身上庞大的气势骤然爆发出来。

　　在这股气势之下，白色珠子竟然完全无法动弹。

　　拥有空间封锁类宝物，一旦对方的实力足以碾压，那么根本逃不掉，连宝物带人都会被抓住。

　　但是隆玄虚神和幽冥杨天不躲入其中，甚至可能现在便是陨落。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌直接袭来，抓向了这白色珠子。

　　“不好！”隆玄虚神眼中满是惊骇之色。

　　“太贪心了！”隆玄虚神心中满是自责。

　　他的空间法则在这些时间进步速度无比骇人，众多不解之处，也是通过灰色光点迅速理解，一时竟然沉浸了其中，到了圣神级强者过来，他才发现。

　　不过，面对这般逆天的机缘，任何强者都不会选择中途离去，当然希望领悟的时间越长越好。

　　“轰！”

　　正当隆玄虚神和幽冥杨天面容惊骇的时候，虚空中，那具悬浮着的尸骸身上，却是骤然散发出来无比恐怖的气势波动。

　　这丝气势波动，似乎还夹杂着怒意。

　　然后，两道巨大的光束出现，这两道光束，直径达到了数十万米，无比耀眼，其却是神秘尸骸的眼部位置发出的。

　　光束击出，然后竟然直接改变方向，来到了金空圣神的旁边，在他震惊的目光之下，直接穿透过他的身躯。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响了起来，金空圣神的身躯竟然被这两道光束直接洞穿。出现了两个无法愈合的伤口。

　　“我……我是强大的圣神级强者，怎么可能会这么轻易被击穿身躯？”金空圣神眼中满是惊恐之色。

　　此时他还穿着法则至宝铠甲，可是连铠甲也直接破碎。

　　金空圣神右手一挥，他的手中立即出现了一些无比珍贵的灵果。

　　“那是源叶果，只要一颗便能恢复顶级虚神级强者身体内的法则本源，无比珍贵，就算是圣神级强者都无比渴望，因为他们很多都没有。”隆玄虚神看向了那些果实，震惊道。

　　那些果实，好几颗作用丝毫不弱于源叶果。

　　金空圣神的身体两个巨大的洞口在被疯狂的破坏，不断的蔓延，在吞服了源叶果等之后，这洞口破坏的区域似乎停顿了一下，但是只停了不到一秒的时间，便是又继续破坏着。

　　“不！”金空圣神眼中满是惊恐之色，这般珍贵的果实都无法阻止这洞口的蔓延。

　　他的体内，法则本源在不断的减少，短短时间内已经损耗了三成！

　　“这到底是什么？怎么会有这么恐怖的存在？”金空圣神不断试验着各种方法，可是没有任何的作用。他身上的气势却是越来越弱。

　　他发现，再这样下去的话，他很有可能会陨落在这里！

　　要知道，在这个宇宙中，圣神级强者便是最顶级的战斗，没有强者能够击杀他们。

　　就算不敌，也可以通过空间裂缝迅速逃走。

　　“我……我要陨落了！”金空圣神惊恐道，此时他体内的法则本源已经消耗了九成。

　　终于，他的身躯完全消失。两个洞口仿佛带有腐蚀性般，直接将他的身躯完全融化为虚无。

　　一位强大的圣神级强者，在这道神秘尸骸的两道目光之下，没有任何的反抗之力，直接陨落。


第1257章 活着的存在

　　隆玄虚神和幽冥杨天的眼中满是骇然之色，他们目睹了金空圣神陨落的全过程。

　　这可是宇宙最强大的圣神级强者，仅靠目光便能击杀一位圣神级强者，这在以往几乎是不可想象的。

　　在金空圣神陨落后，白色珠子还是无法移动。空间在震荡，束缚住了一切。

　　轰！

　　空间内，一股犹如洪荒猛兽般的气势在迅速的觉醒着。

　　由灰色光点组成的巨大尸骸身躯竟然在慢慢的移动，然后站起身来，看向了幽冥杨天和隆玄虚神这里。

　　幽冥杨天只感觉自己的脑海中一阵轰鸣。

　　这是一位全身笼罩在了盔甲之下的强者，只露出了一双眼睛，全身都被灰色光点笼罩，不时消散，显露出了铠甲的一部分。

　　仅露出的一双眼睛，无比冰冷，不带有一丝的感情色彩，漠视一切。

　　幽冥杨天的心中惊起了惊涛骇浪！

　　虚空中的这巨大尸骸竟然是活着的！这是一位仅靠两道目光便是可以击杀圣神级的强者！

　　“这是石碑显示出的这位强者么？”幽冥杨天心中却是出现了一个想法。

　　石碑中的强者也是模模糊糊，看不真切。其拥有的实力绝对也是无比的强大。

　　隆玄虚神眼中也满是惊骇，在这位强大的存在面前，他感觉自己完全如同一只蝼蚁一般，随手可灭。

　　轰！

　　忽然，整个空间动荡起来。白色珠子也是不稳，不断的飘来飘去。

　　不只是这陨灭空间第五层，此时在陨灭空间第一层、第二层、第三层、第四层，空间都开始发生了动荡。

　　“怎么回事？”

　　“空间出现了变故！”

　　……

　　众多强者眼中都是露出了一丝的震惊之色，感受着其巨大的波动。他们在这里亿万年的时间，空间却是第一次出现了异常的情况。

　　哗！哗！哗！

　　忽然，一道奇异的波动闪过，落在了这些强者的身上，随之一道道身影不断的消失，从第一层开始，一直到第四层，所有的强者都是消失不见。

　　陨灭空间第五层，幽冥杨天和隆玄虚神所在的白色珠子，也是感受到了奇异的波动，直接消失不见。

　　五座空间内，所有强者都被挪移了出去。

　　……

　　月影星所在的星球虚空中，一位位强者不断的出现。他们先是露出了一丝的震惊之色，感受着周围，随之便满是狂喜之色。

　　“这不是陨灭空间，我们出来了！”

　　“太好了，亿万年了，终于自由了！”

　　“该死的月影族，困住了我这么长的时间，我的亲人肯定已经逝去了！”

　　……

　　众多圆满级强者、虚神级强者眼中先是喜悦，但是随之眼中便是露出了一股无比仇恨之色。

　　亿万年来，他们几乎绝望的生活在空间中，不断的猎杀凶兽，不知道外界的情况，亲人的信息，心中早就对月影族充满怨恨。

　　哗！

　　虚空中，一颗白色的珠子出现，随之消失，幽冥杨天和隆玄虚神出现在了这里。

　　“这是一颗星球？我离开陨灭空间了？”幽冥杨天看向了四周。

　　周围众多的强者，几乎都是各族的圆满级、虚神级强者，还有几位他瞬间认了出来，正是他在各个空间内遇到的强者，其数量达到了数万，虚神级强者数量也是达到了四千多！

　　在幽冥杨天出现的时候，遥远的一颗星球上面，杨天的本体直接从修炼中醒来。

　　“幽冥分身离开陨灭空间了？果然，他已经不在月影族星域内！”杨天感应到了自己幽冥分身的具体位置，此时距离很远。

　　“幽冥分身那处区域无法进入虚拟世界！”杨天心中一惊。

　　“看看能否建立空间坐标！”虚空中，幽冥杨天试图建立空间坐标，但是却没有一丝的反应。

　　“被困住了！这是月影族强者的手段，这样就算成功离开了陨灭空间第五层，也根本离不去！”杨天面容阴沉。瞬间知晓了月影族的打算。

　　他自然不用担心陨落，但是隆玄虚神肯定会被困住击杀。

　　隆玄虚神是顶级虚神级强者，如果陨落，就算是圣神级强者都无法复活他，那是真正的陨落了。

　　“不行！要抓紧时间联系老师！”杨天没有浪费，直接取出手中的令牌，然后捏碎。

　　这是古源圣神给他的保命令牌，只要捏碎，古源圣神便会以极快的速度赶来。

　　令牌捏碎之后，空中立即出现了一个空间虫洞。

　　同时杨天的意识进入到了虚拟世界中。他迅速来到了古源圣地中。

　　“杨天，你遇到了什么危险？我的本体正在赶过来！”虚拟世界，古源圣神出现在了杨天的面前说道。

　　杨天将自己的事情以极快的速度说了一遍。

　　“什么？隆玄一直没有死，被困在了陨灭空间十亿年的时间？”古源圣神眼中有着一丝的震动，随后满是惊喜。

　　隆玄虚神是他收的第一个弟子，双方相处了无数的岁月，他自然无比的看重，他一直以为隆玄虚神已经陨落，现在杨天却是带来了好消息。

　　“老师，现在我和大师兄都被困在了那颗未知的星球上面，估计月影族的圣神级强者绝对会出手！”杨天急忙说道。

　　“你不用着急，我会迅速赶过来。”古源圣神道。

　　仅仅几分钟过后，杨天眼前的虫洞中便是光芒闪动，随后一位中年男子走了出来。

　　“老师。”杨天立即走上前恭敬道。

　　“杨天，告知我大致的坐标。”古源圣神出沉声说道。

　　杨天没有多余的废话，现在时间紧迫。

　　古源圣神知道了位置，随后他便是带着杨天，直接跨入了空间坐标内，迅速向着他的幽冥分身所在地方飞去。

　　……

　　星球上，数万位强者脸上有着欣喜、有着杀意，更多的强者脸上则是有着一些慌张之色。

　　他们也是发现了自己进入不了虚拟世界中，也无法构建空间坐标。

　　“杀！”

　　一些强者却是没有察觉，眼中满是杀意，他们在自己的领域中，发现了众多月影族强者。

　　关押了亿万年的时间，他们心中的杀意早就无法隐藏住。


第1258章 陨灭塔

　　轰！

　　这些强者身影暴动，众多道攻击直接向着下方眼中有着惊恐之色的月影族强者击去，瞬间，便是有着众多的月影族强者直接陨落。

　　被关押在陨灭空间内的几乎都是天才，最弱实力都是圆满级，这些月影族强者自然无法抵抗住。

　　幽冥杨天看着这些陨落的月影族强者，心中一动，枝叶轻轻挥动，便是有一块月影族的尸骸碎片来到了他的身前，然后直接消失不见。

　　“到手了！”幽冥杨天眼中露出了一丝的欣喜之色。此时他的空间戒指中便是静静的躺着一块尸骸碎片。

　　他来到月影族的目的便是为了孕育出自己的月影分身，现在却是轻易达到。

　　“哼！”在这些强者大肆击杀众多月影族人的时候，忽然，一声愤怒的声音响了起来，然后一位无比恐怖的强者直接出现在了虚空中。

　　“圣神级强者！”正在出手的异族强者们满脸的惊骇之色。他们感受到了恐怖的气息波动。

　　“敢对我月影族强者出手，全部陨落吧！”炎魔圣神冷声道。

　　他一挥手，顿时有众多道攻击向着这些出手的强者飞去。

　　这些出手的强者有近百位圆满级强者，还有数位虚神级强者，几乎没有任何的抵抗能力，很快便是陨落。

　　剩余的强者脸上满是惊骇之色，疯狂的远离了炎魔圣神。

　　看着虚空中数万位异族强者，此时炎魔圣神心中却是无比的暴躁，他知道金空圣神已经陨落，而且陨灭空间发生了异常的波动，他已经无法掌控，甚至无法进入其中。

　　“该死！到底发生了什么？金空是圣神级强者，怎么可能会陨落？”炎魔圣神心中满是暴怒。

　　他们月影族总共只有七位圣神级强者，每一位都是族群的真正支柱，现在却是少了一位，他们族群的实力瞬间便是降低了七分之一！这绝对是族群的巨大损失。

　　“圣神级强者出手了，快走！”

　　“该死的月影族强者，如果有一天我突破到了圣神级，绝对不会放过他们！”

　　……

　　众多强者眼中虽然有着暴怒，但是更多的却是惊骇。他们绝对不是圣神级强者的对手。

　　他们迅速构建空间坐标，想要离开。

　　“不好！这处虚空被封锁住，无法离开！”

　　几乎在瞬间，所有的强者便是发现了这里的异常，眼中满是惊骇之色。

　　“今天，任何强者都别想逃走！”炎魔圣神冷声道。

　　他的身影暴动，开始迅速击杀一位位强者。

　　“月影族的强者，你是强大的宇宙圣神，你对我们出手，不觉得难堪么？”一位虚神级强者怒声道。

　　“哼！”炎魔圣神却是丝毫不在意，直接前往击杀这位虚神级强者。

　　此时他心中无比狂躁，甚至想要将这里的强者全部击杀！

　　心中的期待落空，族内支柱陨落，这对于他们月影族是很大的打击。

　　幽冥杨天和隆玄虚神也是站立着，看向了这里，眼中也是不好看，现在看来，这月影族强者毫无底线可言。根本不在乎任何的公平战斗。

　　“师弟，估计我们会陨落在这里了！”隆玄虚神沉声道。

　　“大师兄不用着急，我已经将这里的事情禀报给了古源圣神老师，不出多长的时间，老师便会赶到这里。”幽冥杨天道。

　　隆玄虚神眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　他心中升起了强烈的渴望之色，他的亲人早已经逝去，对他来说，古源圣神便是他最重要的亲人。

　　他和幽冥杨天躲在了白色珠子内，远离炎魔圣神。这是一件高级封锁类法则至宝，就算是圣神级强者都很难在短时间内将之摧毁。这里这么多强者，他们俩绝对很难击杀，炎魔圣神也不会选择他们作为击杀对象。

　　虚空中，炎魔圣神不断出手，强者的数量慢慢的减少，尤其是那些圆满级强者，根本没有任何的反抗能力，碰触到攻击便是直接陨落。

　　“大家一起联手，就一位圣神级强者，想要击杀我们这么多虚神级强者，根本不可能！我们只要将这里打开一个缺口，然后便可以进入虚拟世界，迅速通知族内的强者！”

　　有顶级虚神级强者直接说道，然后这些异族强者立即联合在了一起。

　　众多强者联系在了一起，勉强抵挡住了炎魔圣神的攻击。

　　哗！

　　忽然，几道光芒闪烁，然后又是几位无比强大的身影出现在了这里。

　　这几位，全部都是月影族的强大圣神级强者。

　　“炎魔，到底怎么回事？”为首的月影族强者元溢圣神满脸阴沉之色，道：“金空怎么会陨落？”

　　“我不知道。”炎魔圣神摇头，道：“金空之前进入到了陨灭空间内，想要查探其内的情况，不久我便是发现了星球内，被金空灵魂奴役的强者全部死亡，随后我失去了对陨灭空间的掌控，里面的异族强者也被全部被挪移了出来。”

　　在陨灭空间内，根本无法进入虚拟世界，除了幽冥杨天和隆玄虚神之外，没有其他强者知道金空圣神是怎样死亡的。

　　“该死！到底发生了什么变故？”为首的元溢圣神暴怒道。

　　他们月影族完全不知道任何情况，便是陨落了一位圣神级强者！

　　在他们出现的时候，在场的众多虚神级强者眼中满是惊骇之色。

　　“六位圣神级强者！”

　　一位圣神级强者他们便是难以抵抗，现在却是一下子出现了六位！

　　“怎么办？我们要陨落了！”众多强者眼中满是绝望之色。不出意外，他们有可能全部陨落在这里。

　　轰！

　　正当这些强者恐惧的时候，星球中，一阵无比恐怖的气势波动传出。

　　然后，地面开裂，一座巨大的灰色宫殿飞出。

　　在最上面的宫殿飞出之后，在其紧联的位置，第二层宫殿也是飞出，然后第三层、第四层、第五层。

　　五层宫殿完全联合在了一起，组成了一个完美的整体。这是一件强大的宝物！

　　“陨灭塔！”见到这件宝物出现的时候，元溢圣神脸色瞬间变得无比阴沉。


第1259章 古源圣神到来

　　陨灭塔的整体显现了出来，上面还散发着奇异的波动。

　　“我们联手镇压！”元溢圣神怒声道。

　　陨灭塔是他们月影族得到的最珍贵的宝物，也是成就了他们月影族。就算是众多的顶级族群，他们月影族便是站在了最顶端，实力是其他顶级族群的数倍，不然元溢圣神等也不会想要将自己的族群变为巅峰族群！

　　六位强大的宇宙圣神，散发着无比恐怖的气势波动，想要将这陨灭塔给压制住。

　　嗡……

　　陨灭塔上面，一股无比恐怖的气势散发了出来，轻轻一震，六位强大的圣神级强者身影竟然全部倒飞出去了，身上的气息甚至都出现了衰减。

　　这件强大的宝物随便一击，便是击退六位圣神级强者！

　　咻！

　　陨灭塔终于完全脱离出了地面，然后化为了一道锐利的光芒，直接向着高空中飞去。

　　“咔嚓！”

　　仿佛镜子般破碎的声音响了起来，然后陨灭塔便是彻底的消失不见。

　　“那便是陨灭空间五层！这竟然是一件强大的宝物！”幽冥杨天看向了五层塔，心中瞬间明白了一些情况，眼中露出了一丝的震动。

　　他们这些强者，之前一直被困在这座塔里面。

　　他在这个五层塔上面感受到了一股类似的气息，那是他的混元珠。

　　“那位被灰色光点包裹着的尸骸是这五层塔的主人，还是他是后来占据的？那石碑画面中的强者又是谁？”幽冥杨天只感觉自己心中满是疑惑。

　　那件五层塔不出意外，有可能是一件极其强大的混沌法则至宝。

　　不过，他现在不知道这件混沌法则至宝原主人是否是第五层空间内的那位尸骸强者，或者是这宝物的主人陨落后，这件宝物被五层空间内的那位强者直接占领。

　　现在看来，后者的可能性比较大。

　　“之前进入每一关的考验，明显有着目的性，甚至有可能是认主这件宝物的要求，到达第五层空间，应该也有着考验，那应该是集齐一亿枚陨灭光点？”幽冥杨天心中有了一个惊人的猜测。

　　只要通过第五关的考验，有可能便会得到这件强大的混沌法则至宝，不过却是被那句尸骸强者占领了，巨大的机缘也是直接失去。

　　“那位尸骸强者到底是何等存在？待在五层塔最后空间内又是为何？”幽冥杨天只感觉自己的疑惑越来越多。

　　“这片空间结界被打开了！我们可以进入虚拟世界了！”

　　“空间坐标也可以建立！”

　　……

　　众多异族强者脸上满是兴奋之色，刚才陨灭塔离去的时候击碎了空间结界。

　　“走！”众多掌握了完整空间法则的强者眼前瞬间便是出现了一道巨大的空间坐标，他们瞬间便是进入其中，消失不见。

　　但是还有很多的强者在构建空间坐标。

　　空间法则没有掌握完整，构建空间坐标肯定需要一些时间，不可能一念之间便是建立。

　　六位强大的圣神级强者看向了逃跑着的众位强者，眼中露出了一丝的暴怒之色。

　　“该死！拦不住了！”

　　他们只有六位强者，根本不可能同时追击这么多的强者。这些强者全部离去，对他们月影族来说绝对是天大的灾难。

　　这些强者可是有很多都是被他们诱骗进入陨灭空间的。

　　只要这次事件过后，他们月影族强者绝对会受到各大族群的围攻。

　　幽冥杨天和隆玄虚神也在构建空间坐标，试图离去，但是一道暴怒的声音响了起来。

　　“人类杨天！”

　　一位月影族的圣神级强者飞到了这里，看其模样正是那月慕圣神。

　　“之前陨灭空间一切如常，但是在你进入后七百年时间，这陨灭塔便是发生了这么巨大的变故。人类杨天，你可是宇宙最逆天的天才，这里的变故很可能与他相关。”月慕圣神冷声道。

　　“对！很可能与他有关！”

　　“抓住人类杨天！”

　　其他几位月影族圣神级强者看着杨天，也满是杀意。

　　这次的变故让他们月影族损失了一位强大的圣神级强者，而且陨灭他也是丢失，如果真的与杨天有关的话，他们绝对不会放过他。

　　“不好！”幽冥杨天心中剧变，看向了月慕圣神向他飞来。

　　他幽冥分身陨落当然没有什么损失，但是现在他的空间戒指中，却是有着月影族尸骸碎片，一旦遗失，下次想要再获得，几乎是不可能了。

　　轰！

　　月慕圣神身上，一股无比庞大的气息完全爆发出来，随后便是将幽冥杨天完全笼罩住。

　　隆玄虚神挡在了幽冥杨天的身前，手中的长棍狠狠的砸出。

　　“哼！顶级虚神级实力便敢与我战斗？”月慕圣神冷声道。

　　他右手挥动，便是一道强大的攻击直接落在了隆玄虚神的身上。隆玄虚神身影承受不住，惨叫一声，身影不断倒退，身上的气势明显衰减了一些。

　　“人类杨天，说，这次的事情是不是与你有关？”月慕圣神怒声道：“整个陨灭空间内，也只有你有能力进入到陨灭空间第五层中！”

　　月慕圣神没有隐藏，他的话语自然也被这些强者听到了。

　　“人类杨天？宇宙第一天才？他是谁？这位草木族强者是人类杨天伪装的？”

　　“这位月影族的圣神级强者说这里的变故与人类杨天有关？”

　　……

　　众多异族的虚神级强者心中疑惑。

　　他们长久的被困在了陨灭空间内，自然不知道人类杨天这名字的震撼，如果知道的话，早就联合起来击杀幽冥杨天了。

　　“月慕圣神还真是高看我。”幽冥杨天冷声道：“你是圣神级强者，这样说的话，我反驳也没有什么作用。”

　　“哼！就算你不承认也没有任何的关系，这次我必击杀你！”月慕圣神满是杀意道。

　　他右手挥动，便是有一道金色的光芒迅速飞来，此时的幽冥杨天身躯完全被束缚住，根本无法躲避。

　　金色光芒越来越近，直接靠近了幽冥杨天。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道巨大的声音响起，幽冥杨天的身边，一道空间裂缝出现，随后一位看起来普通的中年男子出现在了这里，不过其身上散发出来的气势却是无比的恐怖。

　　哗！

　　那道金色光芒直接来到了中年男子的手中，被其直接捏碎。

　　“古源圣神！”月慕圣神看到这位中年男子，眼中立即露出了无比惊骇之色。

　　“月慕圣神，以你的身份，对我这虚神级实力的弟子出手，有点不太适合吧？”古源圣神淡声道。

　　他手中出现了一柄奇异的长枪类宝物，直接挥动。

　　一道无比锐利的枪芒便是飞出，瞬间便是来到了月慕圣神的旁边。

　　月慕圣神如临大敌，全身气势完全爆发出来，手中的攻击法则至宝挥动，想要抵挡住古源圣神的攻击。

　　双方的攻击终于接触，月慕圣神只是抵挡了分毫，面容便是大变。他惨叫了一声，身躯不断后退。在他后退的时候，整个虚空中都出现了一道道巨大的裂缝。

　　“这便是老师的实力么？”幽冥杨天心中震动。

　　同是圣神级强者，月慕圣神连古源圣神的一道攻击都接不住。


第1260章 九位圣神级强者

　　幽冥杨天心中震动，圣神级强者之间，毫无疑问也是有着巨大差别的。而古源圣神，站在了圣神级的巅峰位置，月慕圣神实力只是一般罢了。

　　“轰！”

　　在古源圣神来到这里，一击击退月慕圣神之后，月影族的元溢圣神等其他五位，全部飞来了这里，眼中露出了无比警惕之色。

　　不出几秒，月慕圣神又重新飞回来，六位强大的圣神级强者面对古源圣神一位，竟然如临大敌。

　　“老师！”幽冥杨天无比恭敬道，他刚才面对月慕圣神，没有多少惊恐，因为他知道，古源圣神来了。

　　“人类杨天是古源圣神的弟子？”月影族的圣神级强者面容难看。

　　其实在宇宙中，知道杨天老师是古源圣神的也只有三元圣神一位，其他异族强者根本不知道。

　　上次三元圣神被古源圣神追杀，他也不可能将这个消息传出去。

　　“哼！人类杨天是宇宙第一天才，又是在虚拟虫洞公司，他被古源圣神收为弟子很正常。”元溢圣神冷哼道。

　　他的眼中满是忌惮，他虽然是月影族的最强者，但是面对古源圣神根本没有一丝的自信。这可是人族族群的最强者之一，现在这片宇宙中几乎堪称是最强大的存在之一。

　　“老师！”远处，一道激动的声音响了起来，隆玄虚神飞了过来，看向了古源圣神，身躯都忍不住在颤动。

　　“没有陨落便好。”古源圣神看着自己的大弟子，点头道，如果仔细看他的眼睛，可以看到他眼底深处的欣喜之色。

　　对于隆玄虚神没有陨落，他心中自然无比的高兴。

　　隆玄虚神飞来，与幽冥杨天一起，站在了古源圣神的身后。

　　“元溢圣神。”古源圣神看向了这月影族的最强者，淡声道：“你们月影族越来越没有强者的尊严了，以圣神级强者的实力对这些圆满级、虚神级强者出手，觉得很有成就感？而且你们大肆抓捕宇宙中的天才，为了得到资源，以为这样便能成为宇宙中的巅峰族群么？”

　　“哼！古源圣神，你们人族等六大巅峰族群还不是依靠纪元前的遗迹，成长为了强大的巅峰族群！”元溢圣神怒声道。

　　“如果我们在最开始的时候得到，那么巅峰族群便不只是你们人族、妖族等族群了！”

　　“资源是基础，但是最重要的却是自身的天赋以及付出的努力。”古源圣神摇头道：“你们现在完全封闭，甚至强者都不敢出来磨砺，这样就算给你们再多的资源也没用用处。”

　　“古源圣神，你说的没错。巅峰族群不是那么好成就的。”一道阴冷的声音响了起来，空间中又是出现了一道巨大的裂缝，随后一只巨蟒出现在了这里。其身上散发出的气势无比的恐怖。

　　“蛇元圣神！”元溢圣神等强者看到了来人，眼中又是露出了忌惮。

　　巨大的蟒蛇出现，目光扫视了一下，注意到了古源圣神身后的杨天，眼中的杀意一闪而逝。但是他又收回了目光。

　　这里只是杨天一具分身，而且古源圣神就在这里，他不可能有机会。

　　“这是妖族的圣神级强者？”幽冥杨天看向了巨蟒，五大巅峰族群中，他与妖族的矛盾是最深的。

　　“这位蛇元圣神身上的气势波动明显低低于古源圣神老师，与元溢圣神相当。”幽冥杨天可以勉强感觉到这些圣神级强者身上的气势差别。

　　在这里，明显古源圣神的实力最强。

　　“咔嚓！”又是一道空间裂缝响了起来，然后一位虫族圣神级强者走了出来。

　　“音无圣神？你也来了？”蛇元圣神道。

　　“月影族关押我族天才亿万年时间，我当然要来到这里。”音无圣神冷声道。

　　忽然，他身上的气势顿时外放，忍不住心中的杀意，道：“人类杨天。”

　　他看到了古源圣神背后的身影。

　　“哼！”古源圣神冷哼了一声，身上的气势爆发出来，笼罩住了整片的虚空。

　　音无圣神眼底深处顿时露出了强烈的忌惮之色，急忙远离了古源圣神。

　　“看来这些异族的圣神级强者对我的杀意很浓啊！”幽冥杨天看着蛇元圣神和音无圣神，心中冷笑。

　　“不过，他们不会有机会了！”

　　在得到了混元珠，便是注定了杨天不可能被灵魂灭杀，他的生命之树分身也是没有任何强者知晓藏在哪里，他先天上已经立于不败之地，所要提升的只是自己的实力而已。

　　虚空中，所有强者震动，短短时间内，这里竟然聚集了九位强大的圣神级强者！

　　元溢圣神等强者脸色难看，面对古源圣神一位强者，他们便不一定能够抵抗住，现在更是又多出了两位圣神级强者。

　　“走！”元溢圣神等强者不敢再留在这里，也不敢再出手，等时间久了，还不知道会有多少的强者来到这里来。

　　他们右手挥动，整颗星球上面的月影族强者便是被他们收了起来。

　　哗！

　　一道巨大的空间裂缝出现，随后他们六位便是直接跨入其中，身影瞬间消失不见。

　　古源圣神等强者也没有追击，想要击杀一位圣神级强者，绝对不是一件容易的事情。稍微不慎，他们便会沿着空间裂缝，瞬间离去。

　　不过，之后月影族自然会有各大族群出现，联合围杀他们，这次月影族关押了这么多天才，那些天才绝对会依靠背后实力展开报复。

　　“我们也走吧！”古源圣神顺手将这片区域的人族天才收起，冷漠的扫视了一眼蛇元圣神和音无圣神，便是直接离开。

　　“该死！”蛇元圣神和音无圣神看着幽冥杨天消失，心中虽然满是杀意，但是古源圣神在这里，他们根本不敢动手。

　　随后，他们两位也是离开了这里。随着众多强者的全部离去，整颗星球直接荒弃。

　　谁也不可能想到，就在这颗星球上面，之前困住了数千名虚神级强者，数万名圆满级强者，而且使得九位强大的圣神级强者一起出现。

　　……

　　古源圣神中，杨天和隆玄虚神恭敬的站立着。

　　“你们说，在陨灭空间第五层看到了那位仅靠目光便是可以秒杀圣神级强者的存在？”古源圣神道。

　　他的眼底深处还有着一丝的震惊之色，能让他如此，可见这件事情对其造成的冲击。


第1261章 临摹

　　古源圣神眼中满是震惊，他是人族的顶级强者之一，自然知道很多的秘辛。

　　“是的，老师。”幽冥杨天和隆玄虚神点头。

　　他们刚才将陨灭空间第五层内的情景告知了古源圣神。

　　半晌后他们退去，整个空间内只有古源圣神一位。

　　“难道那是纪元前残留下来的强者？”古源圣神皱着眉头，他的眼中罕见的露出了一丝的凝重之色。

　　他知道很多信息，但是越是了解，越是知道那般存在是何等的恐怖。

　　“这件事情要让其他人族强者知晓！”古源圣神瞬间进入到了虚拟世界中。

　　……

　　宫殿之外，隆玄虚神看向了杨天，笑道：“现在才算是见到了师弟的真正面容。”

　　他的心中兴奋，在陨灭空间被困了十亿年，现在终于回到了这里，他对于杨天无比感激。

　　不过，他也是感受到了一丝的震撼，他进入虚拟世界，自然完全查询到了杨天的信息。

　　他可是知道杨天的强大实力，在虚神级中期强者中，杨天都算是强大的。仅仅修炼了数千年时间，便是拥有了这样的实力，这简直就是不可思议！

　　之前妖族和虫族的两位圣神级强者对于杨天也是充满着杀意。

　　不过，不管杨天的天赋、实力如何，隆玄虚神心中都对其充满了感激。

　　“师弟，以后只要有事情，便可以直接找我。只要我能够做到，必然不会推辞！”隆玄虚神郑重道。

　　“大师兄不必过多的客气，我们同为师兄弟，肯定需要互相帮助的。”杨天笑道。

　　两人交谈了几句，便是分开。

　　隆玄虚神想要回到自己的家乡，杨天也有自己的事情要做。

　　……

　　银河系，火星上。

　　杨天默默的盘坐着，感受着这次收获。

　　“我的空间法则进步好多！”杨天的眼中骤然露出了一丝的狂喜之色。

　　之前他进入到了陨灭空间第五层，吸收那些灰色光点，然后意识直接沉入到了那石碑画面中，便是什么都不知道了，等再次苏醒的时候便是看到了金空圣神出现，然后金空圣神被灭杀，他们被挪移出空间，众多的圣神级强者到来。

　　一直到现在，杨天也没有静下心来，好好的查看一下这次自己的收获。

　　“我的空间法则离完整空间法则几乎进步一半！”杨天心中兴奋。

　　他想要掌握完整的空间法则需要数万年的时间，现在这时间直接缩短了一半。

　　“我问过大师兄，我在第五层空间只是待了三十年的时间，当时我感觉到那些灰色光点应该只能提升我三倍的修炼速度，可现在只是三十年的时间，我的进步速度怎么会这么夸张？”杨天心中震动。

　　三十年时间抵得上他万年多的修炼，这速度太过的惊人。

　　法则进步他自然兴奋，但是这却是在他没有意识的情况下，实力直接发生了这么强大的变化，他心中甚至有种不安的感觉。

　　杨天默默思忖着，忽然他的目光一动。

　　“石碑画面！当时我是观看石碑画面的那只巨大手掌，然后直接失去了自己的意识。”杨天回忆起了自己遇到的情景。

　　轰！

　　杨天的识海中，那巨大手掌竟然瞬间显现了出来，无比的清晰，上面奇异的秘纹流转，好像烙印在了杨天的脑海中。

　　“这是空间法则秘纹的波动？”杨天仔细的观看着，眼中有了一丝的震动之色。

　　“这只巨大手掌几乎将完整的空间法则直接施展了出来！”

　　他终于发现了这巨大手掌的一些秘密。他在巨大手掌上面感受到了完整一系的空间法则。

　　“不对，应该说这只手掌将各系法则几乎全部融合到了一起，但是我所吸收的只是空间法则的部分。”

　　杨天明显感觉到现在自己脑海中烙印下来的巨大手掌与之前自己第一次见到的模糊手掌有了很大的不同，他脑海中的更浅显了一些。

　　不过，就算仅仅包含有完整的空间法则，这对于杨天来说也是无比的深奥。

　　杨天默默的观看着这巨大手掌，忽然，他的心中一动，身影直接出现在了一处荒芜的星空中。

　　他直接伸出了自己的手掌，空中立即出现了一道由法则形成的巨大手掌，向下面压去。

　　“轰！”

　　在巨大的手掌之下，星球破碎，虚空中出现了一道道巨大的裂缝，混沌气流溢出，光是声势便是无比的骇人。

　　“这是虚神级后期的实力！”杨天震惊，但是随之露出了一丝的狂喜之色。

　　他通过模拟巨大的手掌发出攻击，将所能感受到的空间法则融入其中，所造成的威力竟然提升了一个小境界。

　　虚神级，一个小境界，实力便是相差巨大！虚神级后期强者，这在宇宙中都是无比强大的存在。

　　“难道那石碑才是那陨灭空间第五层的最大机缘？”杨天心中默默道。

　　陨灭空间前面四层，没有什么奇异之处。但是在第五层空间中，才突兀的出现了石碑，而且还有无比奇异的画面，不断重复，这显然是有强者故意为之。

　　这很可能是五层塔的主人留下来的巨大机缘。

　　杨天仔细观看着烙印在自己识海内的画面，又开始模拟起来。

　　“嗯？我的空间法则好像变得更加的容易领悟。”杨天的脸上忽然露出了一丝的惊喜之色。

　　在他临摹这巨大手掌内的奇异秘纹的时候，他的空间法则仿佛受到了牵引一般，其速度瞬间加快了很多。

　　“这巨大手掌好像便是完整空间法则的化身，每临摹一次，我相当于便是施展了一次完整的空间法则。虽然我的空间法则还没有掌握圆满，但是这样不断的临摹下去，总有一天，我绝对会达到圆满！”杨天眼中骤然露出了一丝的激动之色。

　　就像是书写一个无比艰难的字体，虽然很难掌握，但是字体就在那里，只需要一遍又一遍的临摹，每一遍，都会离这个字体更像一些。

　　总有一天，会将这个字体完美的临摹出来。

　　单单是临摹，可比慢慢的领悟法则要容易很多倍！

　　当完美临摹出脑海中巨大手掌的时候，杨天的空间法则便会达到法则极限。


第1262章 第五分身

　　杨天心中震撼，如果在陨灭空间内再给他三十年的时间，他的空间法则可能便是已经达到了法则极限。

　　就算离开了那片空间，拥有脑海中烙印下来的巨大手掌，他的空间法则进步速度也是无比惊人。只要哪一天他将之完美的临摹出来，他的空间法则便是达到了法则极限，可以尝试突破，成为真正的虚神级强者。

　　这一天，说不准什么时候便会到来！

　　杨天现在才终于感到了那陨灭空间的逆天之处！那里，显然是培养天才的地方，谁能够进入陨灭空间第五层，然后待足够时间的话，其实力必然可以在短时间内发生巨大的提升，甚至可能以极快的速度达到九系圆满！

　　“也只有这样的宝物内才可能拥有那般强者吧！”杨天心中暗道。

　　仅仅依靠两道目光便是直接击杀了一位强大的圣神级强者，那般存在简直便是难以想象。就算是九系圆满级强者在他的眼前，应该也是弱小如蝼蚁。

　　纪元前是有强者达到了这般的情况，杨天知道轩逸的实力也能够秒杀圣神级强者，但是轩逸早已经陨落了不知多少岁月。

　　现在，那陨灭空间第五层内的强者，却是活着的！他与杨天活在了同一个时代！

　　现在杨天想起来那金空圣神没有一丝的反抗能力，无论通过什么办法，都不能阻止体内法则本源的消耗，还是感到无比的震撼。

　　半晌，他收敛了心中的复杂情绪，开始模拟。越是模拟，他越是感受到了这巨大手掌的恐怖之处。

　　这像是一道无比强大的攻击，压碎一切般，又像是特殊的构造攻击。

　　“正常我的实力是虚神级中期，但是通过这巨大的手掌施展攻击，完全可以达到虚神级后期，这便像是一种极为强大的秘法一般。”杨天心中暗道。

　　一些秘法，在催动之后，实力会立即发生暴涨，但是那都是在实力弱小的时候有很大的作用，一些果实也有这样增强实力的作用。

　　但是在达到了虚神级之后，除了一些特殊生命可能有特殊的天赋，可以短时间内增强自己的实力，基本上秘法对实力的帮助很有限。

　　也没有强者能够创造出这等强大的秘法。

　　“不管这巨大手掌的来历如何，这完全可以作为我的底牌！这样就算遇到虚神级后期的强者，我也不用有丝毫的畏惧。”杨天心中微笑。

　　实力进步，空间法则有了领悟捷径，又是拥有了巨大手掌这个底牌，他的心中无比兴奋。

　　哗！

　　他的光衍兽分身直接出现！

　　“接下来便是由光衍兽分身不断的临摹这巨掌！”杨天暗道。

　　虽然光衍兽分身不是人类的身躯，但是也可以完全临摹这巨掌，说是临摹巨掌，其实是临摹其内的奇异空间法则秘纹。

　　“现在便是孕育月影分身的时候了！”杨天右手挥动，手中便是立即出现了一丝尸骸碎片。

　　为了得到这尸骸碎片，他前往月影族，最后消耗了七百多年的时间。

　　他心念一动，虚空中的尸骸碎片瞬间化为了几十滴的血液。

　　“现在开始孕育吧！”杨天看着这些血液。

　　他的生命之树分身散发着微弱的光芒，然后便是直接将这几十滴血液吸入了孕育空间内。

　　轰！

　　孕育空间内的那些奇异能量迅速缠绕上来，将这些血液给完全包裹住，渐渐的，一个血红色圆蛋开始出现。

　　“成功了！”杨天的眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　这些奇异能量在不断的分析着月影族强者的基因构造。

　　“按照这样的速度，只需要一年的时间，我的月影分身便能够孕育出来！安心等待！”杨天心中暗道。

　　……

　　时间飞逝，一年的时间很快便是过去。

　　生命之树孕育空间内，血红色的圆蛋终于彻底的成形。其直接离开了生命之树的孕育分身，出现在了杨天的眼前。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，血红色圆蛋上面出现了一道缺口，随之缺口越来越大，然后从其中出来了一位幼小的类似人族的生命，身高不足半米，其身上还散发着微弱的光芒。

　　这便是杨天的月影族分身，只不过此时这分身的实力太过的弱小，就像普通刚出生的生命，没有任何的实力。不过，其记忆却是与杨天相通。

　　哗！

　　杨天手中立即出现了众多珍贵的药草、灵果，直接让自己的月影族分身吞下。这是他早就准备好的资源，可以迅速让月影分身突破。

　　轰！

　　他的月影族分身身上的气势越来越强大。

　　初生级、新星级、星域级、星主级、黑洞级，然后迅速达到了黑洞级巅峰！

　　忽然，杨天停了下来。

　　“黑洞级巅峰之后，便是突破领主级，当初我两千倍基因突破到领主级的时候，所吸收的空间法则、时间法则众多，相当于四系完整的基础法则，如果我六千多倍基因突破，那我的月影分身实力岂不是更加的强大？”杨天心中有了想法。

　　宇宙中，几乎不可能有六千倍的强大基因生命出现，谁也不知道其突破领主级时候会吸收多少的法则本源！

　　月影分身上面，一个个本源字体不断的出现，月影分身的基因开始不断的提高。

　　一千倍……三千倍……六千倍……

　　很快，月影分身便是停了下来。

　　“所有的本源字体已经全部吸收！现在，便是看突破的情况！”杨天心中有着期待之色。

　　“轰！”

　　一道巨大的法则世界瞬间降临，无尽的金系法则本源出现，然后疯狂的进入到月影分身的体内。

　　这是完整的金系本源法则降临，一个小时后，木系本源法则开始降临……

　　七个小时后，月影分身便是七系基础法则全部突破到了圆满级。这是七系圆满级强者！

　　“现在，是空间法则突破！”月影分身仰头看向了虚空。

　　法则世界内，瞬间无尽的空间法则本源出现，将月影分身完全包围。

　　“吞吸！”月影分身低吼一声，全力催动体内的六千倍基因，其吸收的速度瞬间变得快了很多。


第1263章 星落族

　　“真的可以？”杨天眼中露出了兴奋之色，月影分身吞吸空间本源法则的速度明显是以前杨天本体和分身吞吸速度的三倍多！

　　可是杨天的兴奋没有持续多久，仅仅四分钟不到，空间法则本源便是直接散去。

　　“消散了？”杨天皱着眉头，此时月影分身内的空间法则本源与其他分身一样，根本没有增多。

　　月影分身吸收的空间法则本源速度快，但是空间本源法则降临的时间却是变短了很多。

　　杨天皱着眉头，忽然摇了摇头，嘴角露出了一丝的苦笑。

　　“太贪心了！能够再次拥有一具虚神级境界的分身，便是天大的机缘了，我还想一步登天，直接拥有顶级虚神级强者的实力！”

　　杨天摇头。

　　“这应该是宇宙规则的一些限制，本体吸收了多少法则本源，分身应该不能超过。”杨天心中默默猜测道。

　　半晌，他收敛了心中的清晰。

　　月影分身还在突破，随后时间法则本源降临，月影分身也是吸收了相同的量。

　　最后一切波动消散，杨天的月影分身已经完全拥有了虚神级中期的实力！

　　火星上，月影分身站立着，浑身散发着无比恐怖的气势波动，身上还散发着各色的光芒。

　　嗡……

　　其身躯上，一股微弱的波动闪过，然后其身形竟然在迅速的变化着，很快便是变为了光衍兽分身！

　　火星上，两只巨大的光衍兽站立着，几乎一模一样，看上去无比的怪异。

　　哗！

　　月影分身又是变化，变为了幽冥神树的模样。

　　杨天仔细查看着这些区别。

　　“这变化不是很彻底，只是遮掩住了本体的气息，而且气息也只是模拟，虽然现在月影分身与幽冥分身模样一致，但是气息却是明显的不同，熟悉我幽冥分身的强者肯定能够轻易的分辨出来。”

　　杨天知晓了月影族强者变化的一些秘密。

　　“不过，这对我也没有什么影响。”杨天微微一笑。

　　月影分身开始迅速的变化，很快便是变为了一只浑身被鳞甲所笼罩的生命，类似人族，头顶上还长有两个角，身上散发出的气息也是略带狂暴。

　　此时月影分身，很明显变为了一位特殊生命。

　　“我不需要临摹其他强者，现在这便是我新的闯荡分身！绝对没有强者能够发现！”杨天心中喜悦。

　　拥有了月影分身，他丝毫不用担心遭受到各大异族的围攻，可以安心的闯荡。

　　外界知晓他拥有两具具分身，但是他却是拥有五具！

　　半晌后，杨天收敛起了自己内心的情绪。

　　“月影分身被孕育出来之后，我还可以孕育出一具分身出来！”杨天清晰的感受到了生命之树分身孕育空间内的能量还有很多，孕育月影分身只是消耗了其一半能量。

　　“我现在还缺木系、火系、土系、雷电四系属性生命还没有孕育出来。”杨天心中思忖着。

　　属性生命，无比稀少，之前的水属性生命只有两种，月影族和水星族，杨天为了防止意外，第一个选择孕育的便是水属性生命月影族。

　　因为到了后面，假如这两个族群覆灭，他不可能孕育出九系属性分身。

　　“剩余的四系属性，土属性生命是最少的，只有三种。”杨天查询着虚拟虫洞公司的信息。

　　宇宙中，土属性生命只有三种。

　　一是岩山族，属于金属族生命，天生防御力强大，在整个金属族几乎都处在了顶尖的位置。

　　二是顶级族群土心族，数量稀少，但是实力却是无比的强大，族内的强者保命能力都是无比的惊人，其也是处在了宇宙的边缘区域，很难到达。

　　这两种生命尸骸碎片杨天想要得到，都有一定的难度。

　　杨天的目光看向了第三种。

　　星落族，宇宙强大族群，族内只有数位虚神级强者，成员数量有数百万。

　　相比而言，星落族的数量多，实力又弱很多，杨天最有希望得到。

　　“星落族离人族星域也不是太过的遥远，依靠宇宙飞船飞行的话，只需要一年的时间便可以到达！接下来便由我的月影分身前往。”杨天心中迅速做好了决定。

　　……

　　一年后，月影杨天便是来到了一处区域内。

　　“这便是星落族强者所在的星域？”月影杨天看向了远处的众多星球。

　　星落族人，浑身如同岩石构成，防御力无比惊人，其防御力在宇宙中都是处在顶端的，不过自身的天赋弱了一点，甚至都没有成为顶级族群。

　　哗！

　　月影杨天身形开始迅速变化，然后变为了一只星落族生命，不过身上的气息却是完全收敛。

　　“人族和星落族的关系不错，不是敌对，我倒是不需要击杀这些去星落族人，只需要取一些身体碎片便可以了。”

　　杨天从来都不是嗜杀之人，除了与妖族、虫族等族群之间，不可能有调节的时候，他对于其他族群倒没有什么杀意。只要不来招惹他，那他也不会无故下杀手。

　　杨天修炼，一向讲究本心。

　　咻！

　　月影杨天迅速向着远方飞去，他此时的气息完全收敛，大概便是相当于一位圆满级强者。

　　“嗯？远处有星落族强者出现。”月影杨天迅速的飞了过去。

　　两位年轻的月影族强者在慢慢的走着。

　　“看，族内圆满级大人！”忽然，他们感受到了空中的动静，抬起头来，眼中瞬间露出了无比恭敬、向往之色。

　　哗！

　　忽然，一道强大的气势却是忽然压迫而来，随后这两位青年没有任何反抗能力，直接失去了意识。

　　他们体内的一些血液直接来到了月影杨天的手中。

　　“到手了！”月影杨天眼中瞬间露出了惊喜之色。

　　这一次出手却是无比的顺利。

　　“放肆！”忽然，一道暴怒的声音响了起来，随后便是一位身高达到了数万米的岩石生命出现在了这里。

　　其庞大的气势完全爆发出来，笼罩了周围的虚空，无比的恐怖。

　　“你是谁？你不是我们星落族强者！”金落虚神看着月影杨天，冷声道。

　　“虚神级中期强者？”月影杨天感受着金落虚神身上的气势，心中没有任何的畏惧。


第1264章 战虚神级后期强者

　　“虚神级中期强者？”月影杨天感受着其身上的气势。

　　轰！

　　他的身上，一股无比庞大的气势完全爆发出来，将金落虚神的气势完全给逼了回去。

　　“虚神级中期？你是月影族的哪一位虚神级强者？来到我们这里做什么？”金落虚神怒声道。

　　宇宙中，最擅长隐藏，伪装，实力又是无比强大的只有月影族强者！

　　“我没有敌意，只是来取点东西罢了。”月影杨天直接说道。

　　“不管你是谁？敢对我们星落族出手，便留下吧！”金落虚神手中立即出现了一柄黑色的巨锤，直接向着杨天砸来。在巨锤前进的路途，传来了一阵阵尖锐的破空声，虚空都直接破碎。

　　“哼！”月影杨天冷哼一声，手中一柄战刀出现。

　　以他现在的实力丝毫不畏惧金落虚神。

　　那柄巨锤夹杂着无比凌厉的气势波动，迅速靠近月影杨天。

　　月影杨天一跺虚空，他的脚步位置，立即出现了一道恐怖的裂缝，强大的气势波动直接向着远方散发而去。

　　“就让我来看一下真正的虚神级中期强者的实力！”月影杨天眼中满是战意。

　　他以前和虚神级中期的君阴虚神交过手，不过当时依靠的是极黑光石才击败了君阴虚神。

　　之后他便是进入了陨灭空间内，并没有再与宇宙中的强者交过手。

　　月影杨天身上的气势完全爆发出来，挥动着战刀，直接与巨锤狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一股无比恐怖的碰撞声音响了起来，整个虚空，几乎立即破碎了大片，众多的混沌气流流出，然后便是迅速消散。

　　战刀、巨锤完全碰撞在了一起，竟然呈现出了势均力敌的气势，强大的波动蔓延了大片的区域。

　　终于，在一秒过后，巨锤承受不住，直接向着后方倒退，然后落到了金落虚神的手中。

　　“我竟然占据了劣势？”金落虚神眼中露出了一丝的愤怒、不甘。

　　他的实力在虚神级中期几乎处在顶端，眼前的强者实力也在虚神级中期，但是实力还强于他。

　　“哈哈，融合法则果然强大，仅仅两千年的时间，我的实力便是已经进步了这么大！”月影杨天心中兴奋。

　　两千年前他的真实实力只是处在虚神级初期罢了。

　　“不陪你玩了！”月影杨天直接说道。这里是星落族星域，迟则有变。

　　他已经试验出了自己的实力。他知道金落虚神的信息，大概是处在了虚神级中期的顶端位置。他的实力比金落虚神强一点。

　　“想要逃？”金落虚神怒声道，手中的黑色巨锤挥动，再次向月影杨天砸来。

　　“你追不上我的！”月影杨天冷哼一声，随手发出一道攻击，将金落虚神的攻击抵挡，而他身影速度则是无比的惊人，很快便是将金落虚神甩在了身后。

　　金落虚神看着月影杨天离去的背影，没有慌张，而是露出了一丝的冷笑。

　　虚空中，月影杨天迅速的飞行着，忽然他的面容一变。

　　在他的旁边，一道巨大的空间裂缝出现，然后从其中出来了一位星落族强者，其身上散发出的气势却是无比的恐怖，达到了一个极强的地步，甚至超过了金落虚神。

　　“月影族的强者！仅仅虚神级中期实力，便敢擅闯我们星落族！”一道冷漠的声音响了起来。

　　然后这位强者右手挥动，手中便是出现了一柄散发着无比凌厉气势波动的长剑。

　　“去！”这位星落族强者冷漠道，然后这柄长剑竟然瞬间化为了成千上百道长剑，全部向他飞来，速度骇人，而且攻击无比的凌厉！

　　“这是顶级攻击法则至宝？”月影杨天眼中满是慎重之色。

　　“这位强者应该是星落族的首领土陨虚神，整个星落族的最强者，虚神级后期的强大存在！”

　　月影杨天瞬间判断出了这位强者的信息。

　　“我的空间坐标还很远，一旦被这些长剑击中受了重伤，我不一定能够离开。”月影杨天心中疯狂的转动着念头。

　　他的眼睛一动，心中有了主意。

　　轰！

　　他的右手掌伸出，一股无比恐怖的气势在他的手掌处迅速出现。随后一道法则手掌出现，直接压向了那无数道长剑。

　　这是他刚刚掌握的攻击手段。

　　终于，两者的攻击完全碰撞在了一起。

　　那些长剑立即像是陷入到了泥潭一般，其速度立即锐减。但是巨大的手掌也是在比不断的绞碎。

　　“什么？”土陨虚神眼中露出了一丝的震动。

　　眼前的只是一位虚神级中期强者，竟然抵挡住了他的攻击。

　　“这巨掌攻击果然强大！”月影杨天眼中满是喜悦之色。依靠巨掌，他的实力瞬间上升了一个层次。完全抵挡住了土陨虚神的攻击。

　　要知道，这还只是他初次掌握！

　　咻！

　　月影杨天的身影掠动，依靠着抵挡的时间，迅速向着前方飞去。

　　他的身边瞬间出现了一个空间坐标，他直接进入了其中，便是消失不见。只留下土陨虚神站立在虚空中，脸色阴沉。

　　“首领！”金落虚神来到了土陨虚神的旁边。

　　“这位月影族强者是谁？怎么会忽然对我们星落族强者出手？”土陨虚神冷声问道。

　　“不知道。”金落虚神摇头，道：“不过，他应该没有恶意，刚才昏迷的两名族人没有死亡，只是陷入到了昏迷状态。”

　　土陨虚神皱着眉头，想了一下，但是毫无头绪，半晌后吩咐道：“这段时间，严密注意星域内的安全，有必要的话，可以联系人族，关键的时候可以请求他们帮助。”

　　金落虚神点头。

　　……

　　银河系火星上，月影杨天的身影直接出现。

　　“这次虽然遇到了一些麻烦，但还是全身而退！”杨天看着月影分身归来，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　这次他不仅验证了一下自己的实力，自己的目的也达到了。

　　哗！

　　他的手中立即出现了几十滴血液。

　　“现在，开始孕育我的星落分身！”


第1265章 七大虚神级中期战力！

　　杨天站立在火星上面，此时生命之树孕育空间内，一道生命正在迅速的成形。这是杨天的土属性分身——星落分身。

　　此时时间又是过去了一年多，杨天的第六具分身即将成形。

　　哗！

　　一颗血红色圆蛋直接离开了生命之树孕育空间，然后出现在了杨天的眼前。

　　“咔嚓！”

　　随后，这颗圆蛋开始裂开，然后幼小的星落分身便是直接出来。

　　“突破吧！”

　　杨天看着不到半米高的星落分身，微微一笑。

　　他不停地使用资源，星落分身的实力在迅速的提高，然后巨大的法则世界出现，笼罩住了这里。

　　最后，一切波动停止，而星落分身的实力也是达到了虚神级中期！

　　火星上面，杨天的各大分身站立着。

　　生命之树分身、幽冥神树分身、光衍兽分身、金甲原虫分身、月影分身、星落分身！

　　整整六大分身，实力都是处在虚神级中期。

　　再加上杨天本体的话，那么杨天便是拥有七个虚神级中期的实力！

　　像是玄云家族内，只有一位虚神级初期的玄云虚神，便是众多势力不敢招惹的大家族。

　　但是现在的杨家，却是有七位虚神级中期强者！

　　在整个人类族群势力中，除了那些拥有圣神级强者的顶级大家族之外，其余的各大家族，杨家的实力几乎可以占据前列！

　　强者拥有三具分身便已经是无比逆天，极其罕见了，但是杨天却是拥有六具！如果这个信息传播出去，绝对会引起整个宇宙的震动！

　　不过说起来，杨天就算是现在展露出的信息，便是已经造成了宇宙的巨大震动。

　　哗！

　　月影分身一阵变化，便是变为了浑身满是鳞甲，长有两个角质的特殊生命。

　　“接下来无论前往哪里闯荡，我都不必担心任何的危险。”杨天微微一笑。

　　现在他的两具分身已经全部孕育出来，又拥有月影分身，完全可以出去闯荡。

　　杨天的意识直接进入到了虚拟世界，人族虚神级强者联盟中。

　　“杨天！”

　　“杨天虚神！”

　　……

　　在他出现的时候，顿时有众多的人族虚神级强者笑着喊道。

　　杨天在人族虚神级强者中地位可不一般，不说他是古源圣神的弟子，天赋惊人，修炼数千年实力便是匹敌虚神级强者，单单是众所周知的金甲原虫分身、幽冥神树分身，便是使得他的地位比一般的虚神级强者地位要高。

　　人族基因一般，拥有分身的强者极少，就是这三千位虚神级强者，拥有分身的也不足十位。

　　杨天笑着与他们一一打着招呼。

　　他来到了一处区域内坐下，夜金虚神和聚云虚神也在这里。

　　“哈哈，师弟，想要在这里看见你可是无比的艰难。”夜金虚神笑道。

　　“杨天的修炼时间可比我们俩宝贵。”聚云虚神笑着道。

　　“师弟，你现在已经两千多年的时间没有出手了吧？按照你的进步速度，肯定进步无比惊人。”夜金虚神眼中有着一丝的兴趣。

　　在两千年前杨天展现出了实力，以一敌三，击败了君阴虚神等三人之后，便是直接沉寂了下去，任凭众多的异族强者如何寻找他，都发现不了任何动静。只能见到他的金甲原虫分身经常在宇原世界修炼。

　　杨天微微一笑，笑谈了几句便是问道：“七师兄，最近哪些地方有遗迹开启？”

　　适合虚神级强者探索的遗迹很多，但是只有新开启的遗迹中才可以拥有着巨大的机缘。

　　“哦？想要去磨砺了？”夜金虚神看向了杨天一眼，不过没有多问什么，直接说道：“最近宇宙中有两个秘境开启，都是可以允许虚神级强者进入其中，其中一个甚至可以允许圣神级强者进入。倒是有很多的虚神级强者进入到了这两个秘境中。”

　　杨天眼中露出了一丝的思忖之色。

　　他现在拥有了月影分身，已经丝毫不用担心在外面被其他强者发现踪迹。

　　他的混元珠和黒噬刀都是残缺的混沌法则至宝，需要吸收众多的宝物吞噬，才能逐渐的恢复，所以杨天一定要出去闯荡，寻找宝物。

　　而且他自身的宝物其实也不多。

　　除掉混元珠和黒噬刀是残缺的混沌法则至宝，神陨铠甲一件灵级法则至宝，还有便是九星刀、水新珠、银月铠甲三件顶级法则至宝。除此之外，他所拥有的便都是一些高级法则至宝。

　　这些宝物，其实连武装他的所有分身都无法做到。

　　实力达到了现在的层次，强大的宝物可是能够大幅度增加自己的实力。

　　“那处适合虚神级强者的秘境，拥有很多的法则至宝，之前甚至在一处区域内一下子出现了三件高级法则至宝，很快便是引起了四位虚神级后期强者、十一位虚神级中期强者、五十位虚神级初期强者的争夺！最后，甚至有顶级虚神级强者来到了这里。这件事情当时可是引起了一阵震动，吸引了很多的虚神级强者进入了其中。”夜金虚神向杨天介绍这个秘境。

　　聚云虚神坐在旁边，也是将自己知道的消息告知给杨天。

　　“那处秘境开启了已经有四十年的时间，里面出世的众多法则至宝很多，而且都是随机出现，没有任何的规律而言，谁的运气好，谁便能好运的得到那些法则至宝……”，聚云虚神道。

　　“随机出现么？”杨天心中沉默。

　　之前的水星圣神秘境，那些宝物其实都在固定的地方，不过很隐蔽，有些藏在了河流深处，有些甚至在山脉内部，很难发现。

　　“不过，在秘境中，暂时还没有发现顶级法则至宝的踪迹，高级法则至宝倒是出现了有近十件，很多的强者都相信秘境中肯定有顶级法则至宝的存在。杨天你进去的话，说不定便会好运得到。”聚云虚神笑着道。

　　当初的水新圣神秘境中，杨天依靠幽冥分身一下子得到了九星刀和水新珠，可是引起了无数强者的羡慕。

　　之后，杨天又是了解了秘境中的信息，然后询问了两处秘境的位置，便是退出了虚拟世界。


第1266章 封锁的秘境

　　银河系火星上，杨天站立着。

　　“接下来便是开始磨砺的时候了！”杨天心中有着一丝的期待。

　　之前，他不敢进入到各个秘境中进行闯荡，因为异族众多的强者都知道他身上的本源法则气息。

　　现在，妖族等各大族群都在疯狂的寻找着他的下落，只要他出现，绝对会有众多的虚神级强者前来围攻他。

　　不过，现在他的月影分身，伪装成了一位特殊生命，生命气息也是彻底的发生了变化，绝对没有强者可以发现其真正的身份。

　　哗！

　　杨天心念一动，一件黑色狰狞铠甲便是出现，直接将他的月影分身完全笼罩住。

　　轰！

　　月影分身上立即发出了一股无比黑暗、狂躁的气势波动。

　　这是强大的灵级法则至宝神陨铠甲，如果全力催动的话，足可以将任何虚神级强者的攻击削弱至百分之一。

　　不过，杨天此时的实力还不够，只能够催动三分之一多的威能，大碍能够将其他强者的攻击削弱至四十分之一。

　　“拥有了神陨铠甲，就算是高级虚神级强者也至多使得我受轻伤，除了遇到拥有强大攻击法则至宝的顶级虚神级强者之外，我根本不会有陨落危机。而且我还有水新珠，遇到顶级虚神级强者，躲入到水新珠内，这些顶级虚神级强者也没有什么办法。”杨天微微一笑。

　　依靠强大的宝物，他在那适合虚神级强者闯荡的秘境中很难陨落。

　　哗！

　　一柄黑色的战刀出现在了月影杨天的手中，还有空洛羽翼、远碑界全部融入到了月影杨天身体中。

　　此外，杨天的本体带着龙凤源珠、小光、混元珠、银月铠甲直接进入到了月影分身的体内，隐藏着。

　　有小光在，这才是真正的万无一失。

　　现在，月影分身上，几乎携带了杨天的所有宝物。这些宝物，足以使得圣神级强者心动！

　　“走！现在便直接去闯荡！”一座空间坐标显现，月影杨天直接跨入了其中，身影便是直接消失不见。

　　新出现的秘境，并不是太过的遥远，杨天完全可以自己前往。

　　……

　　宇宙一处无比荒凉的星域内，此时却是被一座巨大的光幕所笼罩。

　　哗！

　　一道身影直接从空间裂缝中走出！

　　“这便是四十年前出世的秘境？”月影杨天看着眼前的巨大光幕。

　　这巨大光幕周围，都是荒凉的星球，没有任何的生命。

　　其实在人族的星域内，更多的星球其实都是不适合居住生命的，实力不达到一定层次，根本难以进入其中生存。当然，这些星球完全可以改造成生命星球，不过这付出的代价很高。

　　“这处星域，先是没有任何的生命生存，但是光幕忽然出现，笼罩了大片的区域。一些强者无意中进入其中，发现了强大的宝物，然后消息传出，引起了众多虚神级强者的疯狂。”

　　月影杨天整理着夜金虚神和聚云虚神他们所告知的信息。

　　这里秘境消息完全传出，是在四十年前，至于出现的具体时间，却很少有强者知晓。

　　哗！

　　远处，一道空间雷裂缝出现，随后一位巨大狰狞的虫族生命出现在了这里，目光看向了巨大的光幕，眼中顿时露出了一丝的欣喜之色。

　　他的目光看到月影杨天，脸上又变得无比忌惮。

　　月影杨天实力达到了虚神级中期，但是加上神陨铠甲散发出的狂躁气势，其身上的波动看起来甚至隐隐超过了虚神级中期。

　　当然，使用黒噬刀，月影杨天发挥出的实力也能够勉强达到虚神级后期。

　　这位虫族强者满脸的忌惮之色，不敢停留，直接进入到了巨大的光幕中。

　　月影杨天看着这位虫族强者，没有动作。这位虫族强者处在了虚神级中期，就算他出手，也很难击杀得了他。

　　哗！

　　月影杨天没有再犹豫，迅速飞入了光幕中。

　　轰！

　　刚进入其中，月影杨天便是感受到一股无比庞大的压力袭来。

　　“这股威压好强大！完全达到了虚神级！若是虚神级之下强者进入其中的话，可能身躯会被瞬间压爆吧？”

　　月影杨天慢慢的飞行着。

　　秘境中，到处都有着虚神级强者的威压，在这股威压治下，月影杨天的速度一下子降低了一成。这还是他实力强大的缘故。

　　实力越弱，受到的影响也是越大。

　　哗！

　　月影杨天直接挥动着右手，试图建立空间坐标，但是没有任何的动静。

　　“果然，这里是一座封闭的秘境，将这片星域都给完全封锁住了，就像是空间封锁类法则至宝一般，根本无法建立空间坐标，也无法通过空间裂缝前进，只能依靠自己慢慢飞行。”月影杨天感受着这空间的奇异之处。

　　在这里，自然也无法通过宇宙飞船行驶。

　　一般的宇宙飞船，是不可能承受住虚神级强者的威压！就算是一些弱点的重宝，在虚神级强者威压下，都有可能直接损坏。自然不可能有可以媲美重宝的飞船，就算是机械族都难以制造。

　　“这处秘境也无法进入到虚拟世界中，就算遇到了危险也是难以传出，只能是处在这秘境的强者可以联系，看来想要得到法则至宝只能依靠自己了。”月影杨天心中暗道。

　　人族强者在这里面发现了宝物出世，也不可能在虚拟世界通知其他强者。

　　咻！

　　月影杨天化为了一道光芒，迅速向着远处飞去。

　　……

　　一处区域内，月影杨天迅速的飞行着。

　　“这处秘境还真是巨大，到现在，我都不知道到底前进了多长的距离？”月影杨天看着远处的情景。

　　虽然这里已经开启了四十年，但是因为无法进入空间裂缝中，而且自身受到了极大的压迫力，速度也是受到了很大的影响，所以每一位强者前进的道路其实都没有多少。并没有将这处秘境迅速的探索完毕。

　　再加上这些宝物都是随机出现，就算掌握整个秘境的构造也没有任何的用处，所有也没有什么强者花费巨大的精力来探索，他们都是在各个地方毫无目的的飞行。


第1267章 争夺

　　所有强者都在四周毫无目的的飞行，四十年的时间，其实众多的强者都还没有深入到秘境的最深处。

　　这些强者进入其中，都是通过巨大光幕进入，都是在最边缘的地方开始前进。

　　秘境无比巨大，单靠自己飞行的话，其实四十年的时间根本无法飞行多少的距离。

　　秘境中，其实还有很多的强者默默的隐藏在一处地方，一边修炼，一边等待宝物的出现。这也是一个很好的办法，一切都是凭借自己的运气。

　　月影杨天飞行着，忽然他停了下来。

　　“轰！”

　　远处，传来了一阵巨大的波动，隐约间传来了强者的暴怒声响。

　　“有宝物出世？”月影杨天心中一动，便是迅速改变方向，向着远处飞去。

　　一处区域内，有着三位强大的存在，一位是妖族强者，一位是金属族强者，还有一位是雷元族强者，他们全部都是处在了虚神级中期境界。

　　宇宙中，巅峰族群和顶级族群的虚神强者最多，至于无数的强大族群，其内的虚神级强者便是族内的顶级战斗力了，所以他们其实是很少出来闯荡的，都是镇守在自己族群内。

　　这三位强者在疯狂的战斗着，而在他们的身边，一副金色的铠甲正从下方的岩石中慢慢的显现出来。

　　“低级法则至宝！”月影杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他在进入到这里几天的时间，便是遇到了一件低级法则至宝！

　　“看来这处秘境的宝物数量应该很高！”月影杨天心中暗道。

　　聚云虚神说，在这里甚至发现了十件高级法则至宝，那么中级法则至宝和低级法则至宝绝对更多！

　　月影杨天身影掠动，迅速向着那处方向飞去。

　　他现在当然希望得到更多的法则至宝，低级法则至宝对他没有用处，但是他的混元珠和黒噬刀却是需要。

　　“特殊生命强者！”妖族、金属族、雷元族三位强者在疯狂的战斗中，一边警惕着周围的战斗，瞬间便是发现了月影杨天的到来。

　　“特殊生命，这是我们发现的宝物！请你离开！”

　　“请你前往其他地方！”

　　……

　　这三位虚神级强者冷声说道。虽然他们也是竞争关系，但是少一位强者前来竞争宝物，对他们来说肯定是更有利的。

　　而且，月影杨天身上的气势波动虽然只是处在了虚神级中期，但是加上神陨铠甲的波动，使得自身的气势更加强大一点，他们甚至感受到了一丝的压力。

　　“哦？”月影杨天扫视了一眼这三位强者，冷笑道：“我闯荡众多秘境，还没有听说过宝物谁先发现便是谁的？这件宝物，我也很心动，你们让给我可好？”

　　秘境中，所有宝物都是无主的，一切都是凭借自己的实力获得。宝物没有彻底显现出来，每一位强者都有可能获得。

　　“找死！”

　　“联手击退这位特殊生命强者！我们再选择这件宝物的归属！”

　　“好！”

　　这三位强者瞬间达成了一致的意见，至少这件宝物刚显现出来的时候，他们便是发现了，但是现在月影杨天却是中途前来插一脚，他们心中自然愤怒。

　　而且月影杨天的实力看起来比他们强一些，他们自然选择联手。

　　宇宙中，唯有利益，才占据着优先地位。

　　“轰！”

　　这三位强者身上的气势完全爆发出来，全部向着月影杨天飞来。

　　“哼！”

　　月影杨天冷哼一声，眼前的三位虚神级中期强者完全将他当成软柿子了。以为三位联手便是可以对付他！

　　“远碑界！”

　　月影杨天心中一动，体内的远碑界全部催动。

　　远碑界，一件虚神级强者使用的法则至宝。

　　领域类法则至宝可是极其的罕见，其价值甚至只比灵魂类法则至宝低了一点罢了。

　　现在远碑界威能完全爆发，完全相当于一位虚神级强者的领域，再和月影杨天的领域合在一起的话，月影杨天的领域自然更加的强大。

　　咻！

　　空洛羽翼催动，月影杨天的速度瞬间变得无比的惊人。

　　杨天对于空间、风系所形成的融合法则达到了很强的地步，擅长于速度，再加上完全催动的高级飞行类法则至宝空洛羽翼，他的速度自然无比骇人。

　　“好强的领域！”

　　“这速度也是无比的惊人！这完全相当于虚神级后期的领域和速度！”

　　“这位特殊生命在隐藏自己的实力！”

　　“不！这位特殊生命身上的气势波动还是处在了虚神级中期，他一定是依靠强大的宝物才做到的。”

　　虚空中，三位强者迅速交流，不过脸上却是没有畏惧之色。

　　轰！

　　他们手中的兵器出现。

　　妖族强者手中的是一柄巨斧，迅速向着月影杨天劈来。

　　“哼！”月影杨天冷哼一声，依靠强大的速度，直接来到了这位妖族强者的身边。

　　“给我死！”妖族强者怒吼道，手中的巨斧长达数万米长，散发着无比骇人的波动。这是一件高级攻击法则至宝。

　　“滚！”月影杨天毫不畏惧，挥动着手中的黒噬刀，直接与巨斧碰撞在了一起。

　　这是纯力量的碰撞。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音响了起来，一股无比强大的气势波动向着四周扩散而去。

　　不过虚空中却是没有空间裂缝传出，这处秘境特殊，虚空都是处在了封闭的状态，但是仔细感受的话，还是可以感受到无比强大的气势波动。这股波动，足可以轻易的撕裂虚空。

　　在碰撞过后，手持巨斧的妖族强者，却是没有任何的反抗能力，惨叫一声，整个身躯不断的向着后面倒退而去。

　　在与月影杨天的碰撞中，他完全不是对手，直接落败。

　　妖族强者身影后退，最后坠落到了地面上，甚至使得整个地面都震动了一下，响起了一道巨大的轰鸣声。

　　在迅速击败了这位妖族强者之后，月影杨天没有浪费时间，直接向另外两位强者飞去。

　　他的速度惊人，几乎瞬间便是出现在了这两位强者的身边。


第1268章 一年

　　月影杨天的速度惊人，几乎瞬间便是出现在了金属族和雷元族的强者身边。

　　这两位强者，一位使用巨锤，一位使用长剑，无比凌厉的攻击击向了月影杨天。

　　月影杨天依靠强大的速度迅速躲避雷元族强者攻击，与此同时，他的一刀斩在了金属族的巨锤之上。

　　金属族强者怒吼一声，想要抵挡住，但是还是没有任何的反抗之力，身影承受不住，在迅速的倒退。

　　最后，月影杨天攻击雷元族强者，还是一刀直接击退了他。

　　短暂的攻击之下，三位虚神级中期强者全部落败，就算他们联合也没有任何的用处。

　　“该死的特殊生命！”三位强者怒吼道。

　　“哈哈！”月影杨天看向了这三位强者，道：“你们三位好像拦不住我。”

　　月影杨天心中喜悦。这可是三位强大的虚神级中期强者，在他刚突破到圆满级，这种层次的强者对他来说有着很大的难度。

　　他依靠法则至宝，最后还是靠极黑光石击败了这阶段的强者。

　　但是现在两千年的时间过去，就算三位虚神级中期强者联手，他不催动极黑光石，都能够轻易的击败他们。

　　现在的杨天，实力已经完全可以匹敌这种层次的强者，更何况他拥有的宝物层次比起其他强者还要多出了一个层次，自然可以轻易获胜。

　　“走！”这三位强者没有任何的犹豫之色，直接转身离去，不敢久留。

　　他们三位联手也不是月影杨天的对手，就算留下来，这件低级法则至宝铠甲也不可能归他们所有。而且这里环境特殊，不能通过空间坐标离去，真要等时间长了，说不定会发生什么意外。

　　看着三位强者离去的没有，月影杨天想要追击，但是心中还是放弃了这个想法。

　　“我的实力虽然强于这些强者，但是同时击退了他们三位，更多的还是依靠自己的速度，至于我的攻击力却是比他们强不了多少。想要击杀他们很难。”月影杨天摇头。

　　他清楚知道自己的优势，刚才他虽然击退了这三位强者，实际上这些强者只是受了点轻伤，体内的法则本源损失的很少。

　　想要击杀一位虚神级强者，很难，需要的实力完全碾压，而且一击便要使得他们重伤，不然根本没有什么办法击杀他们。

　　每一位虚神级强者都是无比的谨慎，稍微不对劲便是直接离去，这更是增加了击杀的难度。

　　月影杨天站立在了这一片区域，看着金色铠甲，静静的等待着。

　　幸好，之后这里并没有强者到来。

　　没有虚拟世界和空间坐标，宝物出世后，其他强者想要赶过来，也是无比的艰难。

　　几分钟后，岩石中的金色铠甲终于彻底的出世。月影杨天右手一握，金色铠甲便是来到了他的手中。

　　“到手了！”月影杨天微微一笑。

　　不过，这能够使得其他虚神级强者心动的法则至宝，对他来说根本没有什么作用。

　　“低级法则至宝铠甲，黒噬刀无法吞噬，交由混元珠吞噬。”

　　他心念一动，金色铠甲便是进入到了他的龙凤源珠内。

　　一颗黑色的圆珠出现，然后散发着微弱的光芒，直接将这金色铠甲笼罩住，不到一秒，这金色铠甲便是彻底的失去了法则的波动，轻轻一碰，便是化为了众多的碎片。

　　“黒噬刀和魂云珠都是混沌法则至宝，黒噬刀只能吞噬攻击类法则至宝，混元珠却是任何宝物都能够吞噬？”月影杨天心中思忖。

　　黒噬刀作为攻击类混沌法则至宝，一旦彻底恢复，绝对会大幅度提高杨天的实力，但混元珠是一件辅助类的宝物，主要其保护作用，对于杨天的综合实力其实没有太大的影响。

　　想了一会，月影杨天没有任何的头绪，只得压下心中的念头。

　　“等我实力越来越强，肯定都可以弄清楚。”他的目光看向了远处。

　　“接下来，继续去寻找宝物。”

　　他的身影掠动，化为了一道光芒，迅速向着远处飞去。

　　……

　　月影杨天开始了自己在秘境中寻找宝物的日子。他也没有快速的前进，而是在一处处地方停留，这处秘境的宝物都是随机出现的，谁也不知道出现的地点，不是速度快便可以得到它们的。

　　很多的强者甚至只在一处区域静静的等待，根本不前往其他地方。

　　渐渐的，在月影杨天活动的区域，也是有众多的强者知道了这处秘境出现了一位强大的特殊生命，实力勉强达到了虚神级后期，速度、领域都是惊人，无比难缠。

　　不过，谁也不认识这位强者。宇宙中，除了各大族群、势力外，其实还有着少部分的强者，根本不属于任何的实力，或是特殊生命，或是脱离了族内，或是自己的族群被灭，出现不认识的强者很正常。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间已经过去了一年的时间。

　　一处区域内，月影杨天慢慢的飞行着，偶尔停下来，仔细查看周围的一些动静。

　　“这些法则至宝虽然多一点，但是想要得到却是无比的艰难。”月影杨天摇头。

　　一年内，在他活动的区域内发生了数次法则至宝显现，但是等他赶过去的时候，宝物争夺早已经结束。

　　宝物从出现到结束，也就十分钟的时间。这么短暂的时间完全决定了宝物的归属。

　　这完全凭借的是自己的运气，实力就算再强大也没有任何的用处。

　　一年的时间内，月影杨天也是参与了三次宝物出世，依靠强大的实力和速度，将两件低级法则至宝全部得到，还有一件则是被其他强者得到。

　　嗡……

　　月影杨天慢慢的飞行着的，忽然，在他数千米远的地方，一阵奇妙的波动闪过，然后那坚硬的岩石竟然出现了一丝的动静。

　　“宝物显现！”月影杨天的眼中骤然露出了一丝的欣喜之色。

　　“一年多了，我终于也遇到了宝物显现！”月影杨天身影掠动，迅速的向着那处方向飞去。


第1269章 塔智虚神

　　一处区域内，月影杨天停了下来，仔细的查探了一下四周。

　　“没有强者到来！这件宝物我完全可以得到！”月影杨天脸上满是喜色。

　　岩石中，一件宝物渐渐的显示出来，这是一柄红色的长剑，上面散发着无比凌厉的气势波动。

　　“中级法则至宝！”月影杨天心中兴奋。

　　一件中级法则至宝，其价值至少相当于十几件低级法则至宝。

　　“安心等待！”月影杨天查看了一下四周。

　　依照这长剑出现的速度，大概需要十分钟的时间才可以完全脱离这岩石。

　　这处秘境内部的岩石无比坚硬，就算是顶级虚神级强者，都根本无法破坏。

　　时间流逝，前面九分钟没有任何变故，但是九分钟一过，远处却是飞来了一道身影。

　　这是一位长有四蹄的机械族强者，其身上散发出的气势无比的恐怖。

　　“中级法则至宝？”这位机械族强者眼中看到了红色长剑，顿时露出了无比惊喜之色。

　　“哈哈，闯荡了十年的时间，终于可以得到一件中级法则至宝了！加上我身上无尽岁月积累的财富，我完全可以在族内的兑换宝库中兑换出一件高级法则至宝！”这位机械族强者心中惊喜，他目光冷漠的扫视了一眼月影杨天，道：“特殊生命，离去吧！这件宝物归我了！”

　　月影杨天看着这位强者，嘴角却是露出了一丝的讥讽之色，道：“机械族的塔智虚神，早就听闻你无比的霸道，我现在倒是看到了。”

　　月影杨天眼中有着一丝的冰冷。

　　塔智虚神，杨天他早就认识。

　　当初他在宇原世界，被异族十位虚神级强者刺杀，被逼自爆，还是被塔智虚神分析出了他拥有分身！

　　这是一位虚神级后期的强者！

　　当初这样的强者在杨天看来，无比强大，他根本没有任何的抵抗之力，只能依靠宇原世界的规则使得他们忌惮，但是现在他根本毫不畏惧！

　　“看来你是不准备让了？”塔智虚神眼中顿时露出了一丝的杀意。

　　“塔智虚神，威胁是没有任何作用的，只要你能击败我，那这件宝物便是你的！”月影杨天淡淡道。

　　“哈哈！”塔智虚神冷笑，脸上却没有一丝的笑容，道：“一位虚神级中期的强者竟然在我的面前这么猖狂？是谁给你的自信？你们特殊生命也就在前期占据着巨大优势罢了，在虚神级境界，你们还想越级而战？”

　　“那就试试吧！”月影杨天身上的气势完全爆发出来，远碑界催动，空洛羽翼催动。

　　在宇原世界，十位虚神级强者对他出手，他自然是无比愤怒，但他的实力不够。

　　但是，那些对他出手的狼月虚神等异族强者，他一位都没有忘记！

　　现在他的实力达到了这地步，遇见了虚神级后期的塔智虚神，他不可能退缩。

　　“找死！”塔智虚神怒声道。

　　一位虚神级中期的强者竟然首先对他出手！

　　“特殊生命强者，我会让你知道虚神级后期与虚神级中期强者之间的巨大差距！”

　　哗！

　　塔智虚神身上，立即出现了一柄巨大的战刀，这是一件高级攻击法则至宝！他也是擅长用刀。

　　轰！

　　塔智虚神身上的气势完全爆发出来，全身的法则本源催动，完全融合入到了手中的战刀上。

　　“去！”

　　一声暴怒的声音响起，塔智虚神手中的战刀便是直接脱离了他的手掌，像是一柄飞刀一般，散发着无比凌厉的气势波动，瞬间来到了月影杨天的身边。

　　虽然月影杨天自信，但是感受到了这柄战刀上面的恐怖气势波动，还是不敢小觑。

　　他立即挥动手中的黒噬刀，与这柄战刀狠狠的碰撞在一起。

　　“砰！”

　　一声金属交接的刺耳声音响了起来，然后一股无比恐怖的力量透过月影杨天的战刀，直接侵入到了他的身躯上。月影杨天身影承受不住，迅速的后退着。

　　“哈哈，竟敢硬接我的攻击？特殊生命强者，这是我的最强大一击，任何虚神级中期强者硬接的话，都会受很重的伤势。”

　　“就算是一些虚神级后期强者都难以完全接下来！”

　　塔智虚神看着月影杨天身影后退，大笑道。但是他的笑容却是很快凝固了。

　　虚空中，月影杨天感受到了一股无比庞大的力量，直接进入到了他的身躯。瞬间，神陨铠甲微微颤动，将这些攻击抵消了大半，最后大概只有四十分之一的攻击进入到了他的身体内部。

　　这些攻击，无比微弱，直接被他体内的法则本源所消灭！

　　他甚至没有受到什么伤势。

　　“怎么可能？”塔智虚神脸上骤然露出了一丝地震惊之色，月影杨天在抵挡他的攻击的时候，虽然后退了，但是身上的气势却是没有一丝的减弱，甚至在退后了一段距离后，便是直接停了下来。

　　一位虚神级中期强者竟然完全抵挡住了他的攻击，没有受到任何的伤势。

　　“是天赋秘法，还是宝物？”塔智虚神脸色阴沉。他难以正确分辨出月影杨天拥有什么样的底牌，才完全硬撼住了他的攻击。

　　另一边，月影杨天却是心中兴奋。

　　“神陨铠甲果然逆天！塔智虚神的攻击竟然破不了我的防御！”

　　塔智虚神，实力在虚神级后期强者中，属于中等层次，但是不管怎么样，他都比月影杨天多出了一个小境界。

　　不过，塔智虚神使用的是高级攻击法则至宝，面对月影杨天的灵级法则至宝神陨铠甲，自然造成不了多大的伤势。

　　要知道，一般的顶级法则至宝铠甲只能将攻击削减至十分之一，这便是无比强大了在，但是月影杨天催动的神陨铠甲却是将攻击削减至了四十分之一。

　　如果塔智虚神使用的是顶级法则至宝，应该会使他体内的法则本源发生少部分的损耗。

　　“塔智虚神，你伤不了我！”月影杨天淡淡道。

　　咻！

　　他的速度瞬间变得无比的惊人，直接向着塔智虚神飞来。

　　“哼！”塔智虚神无比愤怒，又是挥动着手中的战刀，一道道攻击却被月影杨天轻松躲避。

　　月影杨天的速度完全超过了他！


第1270章 奇异宝物出世

　　月影杨天速度惊人，轻易便是躲避了塔智虚神的攻击。

　　先前的那一道攻击，其实他也可以轻松躲避，但是却没有这样做，他想要验证一下自己的防御力。结果在他完全催动神陨铠甲的时候，自身都没有受一丝伤势。

　　咻！

　　月影杨天挥动着手中的黒噬刀，一道刀芒直接斩来，塔智虚神难以躲避，只得硬生生的承受。

　　“轰！”

　　他手中的战刀挥动，直接与月影杨天的攻击碰撞在了一起。强烈的气势波动散发出，紧接着便是直接消散。

　　而塔智虚神只是退后了几步。

　　他先是一愣，继而露出了一丝的讥讽之色，道：“特殊生命强者，我还以为你的实力达到了什么地步？原来也就防御力强一点！”

　　先前月影杨天没有受到一丝的伤势，直接将他震住，以为月影杨天在隐藏自己的实力。

　　他身影掠动，直接向月影杨天飞来。

　　“塔智虚神，你一位虚神级后期强者都伤不到我，还嘲笑我？仅仅抵挡住了我的攻击而已，我不知道你有什么荣誉感？”月影杨天大笑道。

　　他的速度变得无比的惊人，远超塔智虚神，一道道密集的刀芒直接斩在了塔智虚神的身上，而同时也在躲避塔智虚神的攻击。

　　“该死的特殊生命！”塔智虚神无比愤怒。

　　他就像一个靶子一般，被月影杨天不断等攻击，虽然月影杨天也伤不到他，但是这种打法太憋屈，而且月影杨天只是处在了虚神级中期，竟然在压着他打。

　　他的攻击也根本无法落到月影杨天的身上。

　　“哈哈，塔智虚神，这次交手很愉快，等到下次有机会，我一定会再来和你交手的。”月影杨天大笑道。

　　他的身影掠动，迅速来到了一处区域内，然后一柄红色的长剑被他收取。

　　这柄中级法则至宝终于出世了！

　　“不好！”塔智虚神大惊，刚才他一直在追击月影杨天，心中暴怒，却是忽略了这件宝物出世的时间。

　　可是月影杨天在得到了这柄红色长剑之后，便是迅速向着远处飞去。

　　塔智虚神追击了一会，便是停了下来，脸色阴沉。月影杨天速度全部爆发，已经将他给远远的甩在了身后。

　　“该死，被他逃掉了！”塔智虚神面容难看。

　　“特殊生命联盟很多强者我都认识，却是根本没有见到过这位强者！他难道是宇宙中独自闯荡的特殊生命？”他是虚神级后期强者，宇宙中，实力超过他的强者并不是很多。

　　思忖了半晌，塔智虚神毫无头绪，只得冷哼了一声，前往其他的方向飞去。

　　这处秘境宝物众多，他还要前往其他地方寻找。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着。

　　“我现在的实力也至多与塔智虚神一般的强者相当，想要击杀他们，不可能！”月影杨天摇头。

　　其实他如果施展出巨大手掌的话，是可以击伤塔智虚神，但是想要重伤他，可能性很低。更不可能击杀他。

　　“我现在的实力还是太弱。”月影杨天心中感叹，毕竟他修炼到现在只有七千年的时间。

　　只要时间足够，他必然能够轻易击败塔智虚神。

　　哗！

　　月影杨天手中的黒噬刀散发着一股黑色的光芒，将他得到的红色长剑给直接笼罩住。

　　几秒后，黑色光芒消散，而这件中级攻击法则至宝直接失去了法则波动，化为了碎石坠落到了地面上。

　　“黒噬刀又是提升了一些威能，不过很小，不知道什么时候才能成为一柄灵级法则至宝。”月影杨天心中暗道。

　　黒噬刀相比混元珠，破损的程度其实更严重，在杨天刚得到的时候，几乎完全失去了威能，只是相当于一件最普通的神兵。

　　就算到现在为止，已经成为了一件顶级法则至宝，但是也没有任何的意识出现。

　　“慢慢来吧！”月影杨天摇头，又是迅速向着远方飞去。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是已经过去了五年的时间，而月影杨天依靠强大的实力和速度，得到了七件低级法则至宝，还有两件中级法则至宝，全部让黒噬刀和混元珠吞噬，至于高级法则至宝他却是没有见到一件。

　　“这处秘境法则至宝真多，不知道这里到底是谁留下来的？”月影杨天心中默默道。

　　当初水新圣神留下来的遗迹中，大部分都是重宝罢了，法则至宝很少见，但是在这里，重宝几乎不可见，最差的宝物都是低级法则至宝。

　　通过这些宝物也可以判断出，留下这处遗迹的主人绝对是无比恐怖的存在！

　　月影杨天慢慢的飞行着，忽然，他停了下来，在这处区域内，他感受到了一股无比恐怖的气势波动！

　　“有强大的法则至宝出世？”月影杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　一般而言，法则至宝出现所引起的动静越大，这件法则至宝也是越加的强大。

　　“比我之前遇到的所有动静都大，这难道是一件高级法则至宝？”月影杨天迅速来到了一处区域内。

　　这股波动很大，甚至传出了很远的距离，远处，正在寻找宝物的一些强者也是感受到了这里的波动。

　　“有法则至宝出现！”

　　“好强大的气势波动！”

　　“快去！”

　　“这一定是一件无比强大的宝物！”

　　……

　　顿时有七八位强者全部向这里飞来。

　　“不好！”月影杨天感受着周围的动静，眼中顿时露出了一丝的焦急之色。

　　一般的宝物出世，都需要十分钟的时间才能彻底的显现出来，到时候才能开始争夺，如果强者众多，他可不一定能够争夺到手。

　　这件宝物波动又这么大，肯定会吸引更多的强者来到这里。

　　“轰！”

　　一股无比恐怖的其实散发出来，然后在岩石中，一件被光芒笼罩的黑色宝物直接脱离了岩石，静静的悬浮着。

　　“嗯？直接出现了？”月影杨天一愣，右手一抓，这件宝物便是来到了他的手中。


第1271章 “九”字令牌

　　月影杨天伸手一抓，一件宝物便是被他直接收取。

　　“到手了？”月影杨天一愣，不相信自己竟然这么容易便是得到了。

　　不过，他来不及多想，瞬间将这件宝物收进了空间戒指中。

　　远处，有八位虚神级强者迅速飞来。

　　“宝物被这位特殊生命强者收取了！”

　　“一般的宝物显现出来需要一段时间，这件宝物怎么可能这么快便是显现了出来？”

　　“这位特殊生命是虚神级中期强者，我们联手的话，肯定可以得到！按照这件宝物散发出的波动，这最起码都是一件高级法则至宝！”

　　“对！就算这位特殊生命得到，最后宝物也是我们的。”

　　……

　　这几位强者意识迅速交谈着，看向了月影杨天，目光中满是贪婪之色。

　　这可是高级法则至宝，这等层次的宝物，就算是虚神级后期强者都很难拥有，大部分顶级虚神级强者使用的也只是高级法则至宝罢了。

　　这足以使得任何虚神级强者心动。

　　咻！

　　这八位虚神级强者化为了八道流光，将月影杨天的四周完全包围。

　　“五位虚神级初期，三位虚神级中期强者！”月影杨天感受着这些强者身上散发出的气势。

　　这八位强者身形各异，各不相同。不过，他们都不是人族、妖族等强者。

　　“这些强者难道属于一个势力联盟？”月影杨天心中暗道。

　　宇宙中，除了特殊生命联盟之外，其实还有着各个不同的联盟。

　　一些实力弱小点的势力，众多的虚神级强者完全联合在一起，完全不逊色于巅峰族群等势力。

　　这也是宇宙的生存之道。

　　甚至还有某些零散的圣神级强者，加入这些联盟，成为领导者，其实力也是无比的恐怖。

　　人族、妖族等巅峰族群虽然强大，但是也不可能轻易便是将这些弱小的势力覆灭。各大族群在宇宙中生存，自然有着不畏惧其他族群的依仗。

　　“特殊生命，将手中的法则至宝交出来！”

　　“不交的话，便让你陨落！”

　　……

　　八位虚神级强者看着月影杨天，冷声道。

　　“让我陨落？”月影杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　轰！

　　他的身上，无比恐怖的气势完全爆发出来，远碑界催动、空落羽翼催动，他的速度瞬间变得无比的惊人。

　　“想要让我陨落，就看你们有没有这个本事！”月影杨天狰狞笑道，他握紧手中的黒噬刀，直接冲向了一位虚神级初期强者！

　　“竟然还敢主动出手！”

　　“攻击他！”

　　……

　　八位虚神级强者怒声道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　瞬间，数道攻击便是来到了月影杨天的身边。

　　可是，月影杨天的速度变得无比的惊人，竟然完全躲避开，同时一刀斩在了一位虚神级初期强者身上。

　　“啊！！！”一声惨叫声传出，这位虚神级初期强者根本抵挡不住月影杨天的攻击，身躯直接向着后面退后，然后狠狠的坠落到了地面上。

　　哗！

　　月影杨天又是一刀挥出，向着另一位强者身上击去。

　　这位虚神级初期强者也是惨叫一声，身躯承受不住，直接退去。

　　“不好！这位特殊生命拥有虚神级后期的实力！”

　　“他的速度远远的超过了我们！我们的攻击根本落不到他的身上。”

　　“快走，我们不是对手！”

　　……

　　这八位强者眼中满是惊骇。眼前的特殊生命强者，单单依靠自己的速度，便是已经立于了不败之地。

　　咻！

　　他们没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去。

　　虚神级强者，都是无比的谨慎，明知道自己不敌，也不可能留下来。更何况，宝物已经被眼前的特殊生命得到，他们没有一丝的机会，还不如节省时间去寻找其他的宝物。

　　看着这些强者离去的背影，月影杨天并没有追击。这八位虚神级强者是朝着一处方向逃跑的，这样也是避免了月影杨天专门追杀一位强者。

　　“太谨慎了！”月影杨天摇头。

　　能够成为虚神级强者，哪一位不是经过了亿万年的时间，想要击杀他们任何一位，都是很难。

　　随后，月影杨天身影掠动，也是朝着一处方向飞去，过了一段时间才停了下来。

　　哗！

　　他的手中瞬间出现了一件宝物，上面还有着黑色的光芒笼罩，根本看不清楚这件宝物的真实模样。

　　月影杨天心中微微疑惑，他散发出了一丝的灵魂意识直接进入到了这件宝物上面，没有任何的阻碍，他便是已经认主成功。

　　黑色的光芒渐渐的散去，这件宝物终于露出了本来的面目。

　　月影杨天一愣，目光中有着疑惑之色。

　　在他的手中，静静的躺立着一块呈现方形的宝物，像是令牌般，通体呈现出了黑色，但是上面却是没有任何的法则波动，其中央位置还雕刻了一个奇异的符号。

　　“九？”月影杨天看着这件宝物。

　　他虽然不认识这个符号，但是却能够知晓其代表的含义。

　　“这件宝物到底是什么？按照出现的动静，这至少是一件高级法则至宝，可是却没有任何的法则波动，上面也只有一个九？”

　　月影杨天心中无比的疑惑。他就算认主这件宝物，这件宝物也没有任何的消息传来。

　　“九是代表着一个字，还是代表着一个数字，如果是数字的话，那么这片空间内像是这样的令牌应该还有着一些。”

　　月影杨天分析着。如果这件宝物不是法则至宝，应该有着某种特殊的作用。

　　他心念一动，手中的黒噬刀划过这件宝物，可是，这件宝物却没有任何的损伤。

　　“这材质完全达到了法则至宝的层次。”月影杨天看着手中宝物，直觉告诉他，这件宝物绝对不简单。

　　黒噬刀，无比锋利，以杨天现在的实力使用，足可以在任何重宝上留下痕迹。

　　“不想了，如果这宝物有作用的话，说不定在之后可以显现出来。”月影杨天将宝物收起，向着远处迅速飞去。


第1272章 吞噬黑色石块

　　一处区域内，月影杨天在慢慢的飞行着。

　　时间又是过去了一个月的时间，而他也再次得到了一件低级法则至宝。

　　“这处秘境中的强者增多了一些，随之时间的推移，估计里面进入的虚神级强者会更多吧？”月影杨天心中暗道。

　　宝物出世的时候，明显争夺的强者多了一些。

　　宇宙中，适合虚神级强者闯荡的秘境很多，那些秘境，很多都是蕴含有巨大的机缘，有些幸运的强者在那些秘境中，不乏得到了无比珍贵的顶级法则至宝。

　　所以，聚集在这处秘境的强者其实并不是很多。

　　但是随着秘境探索的进行，以及众多法则至宝的不断出现，消息传出，势必吸引了众多的虚神级强者前来。

　　虽然人族的虚神级强者全部加起来，数量只有三千，但是整个宇宙的虚神级强者，其数量还是无比惊人的。

　　“嗯？”忽然，月影杨天停了下来。

　　他空间戒指中一枚黑色的类似令牌般的奇异宝物，发出了一丝急迫的意识波动。

　　之前，月影杨天试图让黒噬刀和魂云珠来吞噬这件宝物，却是根本无法做到。

　　这枚类似令牌般的宝物虽然硬度堪比法则至宝，但是却不具备法则至宝的威能，对月影杨天也没有任何的用处。

　　月影杨天右手一握，黑色令牌便是出现在了他的手中。

　　“令牌发出急迫意识方向是在前方一千亿公里处，难道这枚令牌感应到了什么？”月影杨天心中一动。

　　他先是退后了一些距离，黑色令牌瞬间失去了波动，沉寂下来。他又前进了一段距离，黑色令牌再次发出急切的波动。

　　“这黑色令牌的感应距离便是在一千亿公里远处，超出了这个距离，便是无法感应到。”

　　月影杨天知道了这黑色令牌的一些信息。

　　他没有犹豫，迅速向着黑色令牌所感应到的方向飞去。很快，他便是来到了一处区域内。

　　“令牌感应的方向是在这里。”月影杨天来到了一处地方，这里是一块空旷的区域，地面全部都是岩石。

　　月影杨天皱着眉头，这处秘境中，岩石都是无比的坚硬，就算是顶级虚神级强者都无法毁坏。在他视线处，除了岩石，并没有其他的任何东西。

　　嗡……

　　黑色令牌散发着微弱的波动，直接笼罩住了这一片的区域。

　　“好像发生了什么变化？”月影杨天看着这处区域，脸色微动，他挥动着手中的黒噬刀，轻轻挥动。

　　眼前无比坚硬的岩石竟然出现了一个巨大的缺口。

　　“嗯？这里的岩石变得脆弱了？”月影杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　连顶级虚神级强者都无法破坏的岩石竟然被他轻易击碎。

　　“不能说是岩石变得脆弱了，这里的岩石也就是正常的岩石，任何虚神级强者随便一道攻击肯定可以将之击碎，但是却因为某种限制变得根本无法撼动，这块黑色令牌将这限制给解除了。”月影杨天心中暗道。

　　“这里面肯定有什么东西！”

　　月影杨天感受了一下四周，确定了没有强者后，他的身影直接跃入了岩石中。

　　他的身躯在岩石中迅速前进，但是很快便是停了下来。

　　在他的眼前，有着十颗黑色的光滑石块，只有鸡蛋般大小，不过却没有任何的法则波动。

　　“这便是引起黑色令牌产生急切意识波动的原因？”月影杨天右手挥动，这十颗黑色光滑石块便是来到了他的手中。

　　嗡……

　　黑色令牌散发出的波动瞬间变得无比的强烈，一股意识波动直接与月影杨天的灵魂接触。

　　“这黑色令牌想要吸收这些黑色石块？”月影杨天一愣。这令牌论起整个体积，其实还没有这些石块大。

　　不过，月影杨天没有犹豫，他直接将这些石块放在了黑色令牌的旁边。

　　哗！

　　一道波动闪过，黑色令牌上面立即出现了一个黑洞，然后将这些石块全部吞了进去。

　　“这黑色令牌是一件空间类宝物？”月影杨天眼中露出了一丝的震动，他根本不知道这黑洞是什么时候出现的。

　　他仔细观察黑色令牌，却是根本无法察觉到原因。

　　黑色令牌在吞噬了石块之后，身躯上的黑色光芒渐渐发生了变化，“九”字竟然在慢慢的散去，然后在其中央位置出现了奇异的数字“10”。

　　之后，黑色令牌光芒便是完全收敛，彻底的恢复了平静，所变的区域只是中央区域。数字“10”完全固定了下来。

　　不过月影杨天将黑色令牌翻开去，其“九”字竟然来到了令牌的另一面。

　　“符号变了，字体也会发生了移动，但是除此之外，便没有其他的任何动静。”月影杨天心中暗道。

　　直觉告诉他，这黑色令牌绝对有着巨大的作用，不过现在还没有显露出来罢了。

　　月影杨天又是离开了这里，当他离开这处岩石区域之后，这处的岩石又是自动联合在一起，又是变得无比的坚硬。

　　月影杨天看着这里的变化，皱着眉头，但是根本没有丝毫的头绪。

　　“不管怎么样，之后在寻找法则至宝的同时，也要寻找这些黑色石块。”月影杨天心中暗道。

　　“小光！”月影杨天直接喊道。

　　一道微弱的光芒直接出现，小光直接出现。

　　此时的小光身上也是散发着强大的气势，大概达到了一系圆满级的水平。

　　“小光，刚才这黑色石块你也知道，之后便是重点寻找这黑色石块！”月影杨天直接吩咐道。

　　“好的，主人。”小光点头，身影化为了一道金色光芒，直接融入到了岩石中。

　　小光融合了金系法则源石，几乎可以在所有岩石中自由穿梭。

　　“小光适合寻找宝物，感应宝物的距离远远超过了一千亿公里，肯定比这黑色令牌寻找概率要强几十倍！”月影杨天看着小光消失。

　　“如果这黑色令牌真的是宝物的话，就算先前有强者得到，拥有小光，我也是占据了巨大的优势！”


第1273章 第二枚黑色令牌

　　时间渐渐的流逝，一年……两年……三年……

　　转眼间便是过去了十年的时间。

　　一处区域内，月影杨天直接停了下来。

　　“这里又是一处拥有黑色石块的区域！”月影杨天注视了一下周围的动静，确定没有其他强者后，直接进入到了岩石中。

　　随后，十一颗黑色光环石块被黑色令牌直接吞噬，其令牌上面的数字变为了1981。

　　“令牌数字又是增加了11，每收集一颗黑色石块，令牌上面的数字便是直接增加1。”月影杨天心中暗道。

　　十年的时间，他通过小光的帮助，已经收集了近两千个黑色石块，但是这些石块全部被令牌吞噬，除了数字发生变化之后，并没有其他的动静。

　　“是收集的黑色石块不够么？”月影杨天心中疑惑。

　　有可能在令牌上面的数字达到一定程度，便会发生什么变化。

　　“继续寻找！”月影杨天离开了这里。

　　现在他没有什么其他的事情，金甲原虫分身在宇原世界领悟空间、时间法则，光衍兽分身在火星上模拟巨大手掌，他现在的月影分身要做的便是安心的磨砺。

　　就算在这里待千年多的时间，杨天也可以接受。

　　……

　　第十三年，岩石内部，月影杨天看着眼前的情景。

　　在他的面前，不仅有十颗黑色石块，还有两颗红色的石块，除了颜色不同之外，其看起来与黒色石块几乎是一模一样的。

　　“红色石块是怎么形成的？”月影杨天心中默默思忖着。

　　他看着黑色令牌上面出现了一个巨大的黑洞，将十颗黑色石块吞噬完毕，令牌上面的数字增加了10，而到红色石块的时候，令牌上传来的急切意识更加的强烈。

　　月影杨天任其吞噬，当两颗红色石块被吞噬完毕，其数字却是直接增加了二十！

　　“一颗红色石块便是可以抵得上十块黑色石块么？”月影杨天瞬间知晓了其中的联系。

　　……

　　时间继续流逝，第二十一年，月影杨天又是发现了一颗金色的石块，当黑色令牌将金色石块吞噬过后，其上面的数字瞬间增加了100。

　　一颗金色的石块，其价值相当于一百颗黑色石块。而此时黑色令牌上面的数字已经有了4000多。

　　……

　　月影杨天不断的磨砺自己，与众多的虚神级强者争夺法则至宝，同时也在迅速的集齐黑色、红色、金色石块。

　　不过，黑色石块是最常见的，红色石块无比罕见，而金色石块，月影杨天只是遇到了两次而已。

　　处在了这种忙碌的状态，月影杨天几乎没有任何的休息时间。

　　不过，杨天已经习惯了这样的修炼生涯。

　　别人只是看到了他强大的天赋，却是很少看到他的努力。

　　就算杨天已经拥有了六大分身，但是他也从来没有选择放松自己！甚至六大分身都是在不断的修炼。

　　拥有天赋有助于修炼，但是只有更加的努力，才能达到更强的地步！

　　……

　　时间流逝，转眼间离月影杨天进入这处秘境已经过去了五十年的时间。而这处秘境已经开启了九十年！

　　一处岩石深处，月影杨天看着眼前的石块，眼中露出了一丝的喜悦之色。这是一颗金色的石块。

　　一颗金色石块可是相当于一百颗黑色石块。

　　黑色令牌上面，直接出现了一个黑洞，将这金色石块直接吞噬，随后，其中央位置的数字一阵变化，然后直接变为了8386。

　　从月影杨天得到这黑色令牌开始，月影杨天相当于已经寻找到了八千多颗黑色石块！这几乎形成了他的一个习惯。

　　“得到黑色令牌已经有四十多年时间了，还是没有任何的动静传来，不知道这令牌的作用如何？”月影杨天摇头。

　　如果这令牌有什么秘密的话，可能早就出现了。

　　月影杨天心中叹息，有可能近四十年的努力白忙活一场。他直接离开了这里，然后继续向着远方飞去。

　　嗡……

　　远处，忽然一股无比恐怖的气势波动传来。

　　“这股波动是？”月影杨天眼中露出了一丝的震惊。他之前感受到这股波动。

　　“这是黑色令牌出世的动静！难道真的还有第二枚黑色令牌？”月影杨天目光一动，迅速向着那处方向飞去。对于这黑色令牌，他肯定会选择争夺。

　　而此时，这里已经聚集了好几位虚神级强者。

　　“好强大的波动，这至少是一件强大的高级法则至宝！”

　　这些虚神级强者心中震动，眼中都有着期待之色，他们感受到了动静，便是迅速飞来，守候在这里，静等宝物的出世。

　　咻！

　　远处，月影杨天至极飞了过来。

　　“双角虚神！”这些虚神级眼中露出了无比忌惮之色。

　　月影杨天闯荡了在这个秘境中待了五十年的时间，与众多的异族虚神级强者交过手。

　　虽然这处秘境消息难以传播，但是月影杨天还是有了一定的名气，这些虚神级强者几乎都不认识他，便是直接称呼他为双角虚神。

　　“哼！双角虚神，这是我们先发现的！你速速离去！”一位虚神级中期强者怒声道。

　　月影杨天却是不管不顾，依靠强大的速度迅速接近了这里。

　　“联手！攻击双角神主！”

　　“联系周围的其他强者！我们联盟有一位虚神级后期的强者在附近，宝物出世有十分钟的时间，足够他赶过来！”

　　……

　　这些虚神级强者迅速商量着。

　　看着月影杨天冲向了宝物出世的地方，他们也没有过多的阻拦。宝物没有真正显现出来，根本无法得到。

　　“轰！”

　　一股无比恐怖的气势骤然散发出来，然后在岩石中，一件被光芒笼罩的黑色宝物直接脱离了岩石，漂浮在空中。从出现到脱离岩石，只有不到一秒的时间。

　　而在其脱离岩石的瞬间，便是直接被月影杨天抓到了手中。

　　“到手了！”月影杨天心中喜悦。

　　他之前经历过一次这黑色令牌出世，所以对于时间的把握无比的精确。


第1274章 地星宫出世！

　　“什么？这件高级法则至宝被双角虚神得到了！”

　　“怎么可能！这件宝物怎么会离开岩石这么快？”

　　几位虚神级强者脸色瞬间变得无比的难看，他们还在联系其他强者，心中自信，没有阻挡月影杨天，但是宝物已经被月影杨天得到了！

　　“双角神主，放下宝物！”这些强者怒声道。

　　“哈哈，有本事便过来拿！”月影杨天大笑道，丝毫不畏惧。

　　得到了第二块黑色令牌，他的心情很不错。

　　轰！

　　正当他们几位强者准备动手的时候，忽然，一股莫名的波动席卷了整个虚空，然后，所有的一切便是静止，包括月影杨天等强者，丝毫无法动弹。

　　不只是月影杨天这里，还有其他地方，秘境的各个区域，都直接静止住了。

　　“这是怎么回事？”月影杨天的眼中露出了一丝的骇人之色。

　　他的身躯完全无法动弹，而他的本体也是被静止住了，不过小光仍然可以移动，混元珠也是将他的本体灵魂给严密的保护了起来。

　　嗡……

　　一阵巨大的波动传来，然后在虚空中的四个方向，出现了四个巨大的裂缝。

　　无论是处在秘境的什么区域，都能够清晰的看到这四大裂缝。

　　在裂缝出现后，四座巨大的黑色奇异宫殿从裂缝中出现，直接悬浮在了虚空中。

　　这宫殿与秘境比起来，很小，但是却是清晰的被每一位强者看到。

　　“发生了什么事情？”

　　“这四座宫殿是什么？”

　　“我是顶级虚神级强者，竟然完全动不了？”

　　……

　　秘境各处区域，所有的强者眼中都是有着骇人之色，眼前发生的一切太过的玄奇。

　　哗！

　　在四座宫殿彻底显现出来的时候，在空中，缓缓凝聚出了一位看上去无比苍老，类似人形的老者。

　　“轰！”

　　瞬间，所有强者心中震动，全都看向了这位老者。

　　这显然不是实体存在，根据眼前的波动，这位老者应该与他们所处的秘境有关，他们被束缚住应该也是老者所为。

　　“欢迎大家来到了地星宫秘境。”一道声音在所有强者的耳中响了起来。

　　这道声音，不是宇宙通用语，但是月影杨天等强者却是可以直接明白其话语中的意思。

　　“我们地星宫，曾经是宇宙中一股无比庞大的势力，可惜的是，面对无数强者的围攻，我们地星宫还是灭亡了！”

　　老者诉说着，不过却没有多少的感情波动。

　　“不过，虽然我们势力灭亡，但是我们势力首领却是留下了部分资源，虽然没有办法再次重新建立地星宫，但是却足以使得我们地星宫的声名传播出去！”

　　老者扫视了一眼众多的虚神级强者，道：“你们能够进入到这里来，便是有希望获得其中的一些资源！”

　　老者一挥手，四座巨大的宫殿上面便是分别出现了几个奇异的字体。

　　“我们地星宫，分为了四大宫殿！”

　　“第一功法殿，其内有着众多圣神级强者的修炼、突破经验。”

　　“第二修行殿，其内自成一方世界，里面有我们地星宫众多圣神级强者留下来的一丝意识，可以指导你们任何法则修炼！”

　　“第三灵果殿，其内有着众多的珍贵灵果，包括恢复法则本源、提高寿命等各种果实。”

　　“第四炼器殿，其内有着众多的法则至宝，每一件都是极其的强大！”

　　老者介绍着这四座宫殿的信息。

　　秘境中，众多虚神级强者眼中顿时露出了惊喜之色，虽然他们只是听了一些的信息，但是他们知道，眼前的四座宫殿绝对是无比巨大的机缘。

　　“四座宫殿，包含了我们地星宫留下来的众多资源，不过这些资源，自然不可能全部免费提供给你们。”

　　老者继续说道：“在我们地星宫，每一位强者都是有着地星令牌，只有拥有地星令牌，才相当于是我们地星宫的成员，只要有足够的地星点，便可以兑换这众多的宝物。”

　　哗！

　　在虚空中，瞬间展现出了一幅巨大的图画。

　　“这便是地星令牌。”

　　图画展现的是一个方形的黑色令牌，上面还有着奇异的符号。

　　轰！

　　月影杨天看着虚空中的图画，心中震动，但是随之又是有着无比的欣喜。

　　“这黑色令牌果然有着巨大的作用！”月影杨天心中兴奋，继续听着空中老者的诉说。

　　“我们地星宫在这处秘境中，总共留下了一百零八枚地星令牌。现在已经出世了一百枚，所以我出现了！”

　　“只有得到地星令牌的强者，便可以感应到这处秘境中四种地星石，黑色、红色、金色、紫色，四种石块，只要被地星令牌吞噬的话，便是可以得到相应的地星点。”

　　“四座宫殿中，无论是各种法则至宝、珍贵灵果，还是圣神级强者的修炼经验，以及获得圣神级强者指导，全部都需要地星点！”

　　“现在，还有八枚地星令牌没有出现，得到一百枚地星令牌的幸运儿，你们应该都寻找到了一些地星石快，得到了一些地星点。只要你们拥有足够地星点，想要找我兑换的话，只需要按动地星令牌中间的位置，自然便会出现在这处宫殿中。”

　　“这些便是可以兑换的众多宝物！”

　　老者右手挥动，虚空中便是出现了无数宝物的信息，密密麻麻。

　　所有强者的目光看向了虚空，眼中却是一下子露出了无比渴望之色。

　　月影杨天的目光看向了炼器殿所对应的宝物处。

　　“1.灵级法则至宝（飞行类）：暗金羽翼，10000地星点兑换。”

　　“2.顶级法则至宝（领域类）：空落塔，1900地星点兑换。”

　　“3.顶级法则至宝（防御类）：青叶铠甲，1800地星点兑换。”

　　“4.顶级法则至宝（攻击类）：空云剑，1750地星点兑换。”

　　“5.顶级法则至宝……”

　　……

　　众多的法则至宝信息出现在了月影杨天的面前，第一件甚至是灵级法则至宝，后面十件也都是顶级法则至宝！在之后，则是八十九件高级法则至宝！

　　整整一百件的宝物，全都可以用地星点来兑换。


第1275章 四座宫殿的宝物

　　月影杨天眼中满是激动之色。

　　整整一百件法则至宝，包含一件灵级法则至宝、十件顶级法则至宝、八十九件高级法则至宝，现在只需要地星点便可以兑换出来。

　　唯一的一件灵级法则至宝需要10000地星点，十件顶级法则至宝每一件兑换需要大概1000-1900地星点，而高级法则至宝每一件需要500-1000地星点。

　　此时月影杨天手中的地星点数字已经达到了8386，也就是说，月影杨天现在可以直接兑换五件顶级法则至宝！如果兑换高级法则至宝的话，他可以兑换出十几件！

　　月影杨天的目光又看向了其他三处宫殿。

　　灵果殿中都是各种珍贵的灵果，像是杨天之前见到金空圣神使用的源叶果，可以瞬间恢复相当于顶级虚神级强者法则本源消耗，其数量足有10颗，还有好几种灵果的作用丝毫不下于源叶果。

　　要知道，这些果实在宇宙中很难得到。

　　能够瞬间恢复自己体内的法则本源，这相当于在战斗的时候多了一条命。

　　如果有足够多的话，那便是堪称不死，体内法则本源能够一直保持在完整状态，自己的战斗力自然也是处在了巅峰，这可是连圣神级强者都不一定拥有的宝物！

　　源叶果等功能类似的宝物全部需要100地星点便能够兑换一颗，在它们之上还有两颗适合于圣神级强者的恢复圣果，叫做灵源果，只需要一颗，就算是圣神级强者身上损失的法则本源都能够迅速恢复，其售价达到了1000地星点。

　　虽然看起来这些灵果效果无比惊人，甚至强于法则至宝，不过它们都是一次性消耗物品，使用完了便是没有了，而且只有面对与自己实力相差不大的情况下使用才最佳，所以价值相比于法则至宝低了很多。

　　灵源果最贵，只有两颗，每一颗价值1000地星点，之下是源叶果等，有五种，共有五十颗，每一颗都价值100地星点，再之下便是拥有各种作用的灵果，价值都在10-100地星点之间。虽然价值低了一点，但是每一颗都是无比珍贵，外面十分罕见。

　　像杨天以前得到的万元果，其上面也有，价值10地星点一颗，每一颗万元果能够增加万年的寿命，有些强者不在乎，但是有些强者却是无比的渴望。

　　这些灵果，总有众多强者渴望的。

　　月影杨天又看向了修行殿，修行殿上面的信息很简单，只要付出相应的地星点便可以在其中选择修炼的时间。

　　100地星点，便可以待在修行殿，得到圣神级强者一丝意识指导一个月的时间，这可是圣神级的修炼经验。

　　这对于杨天来说都有很大的吸引力。不过，这对于宇宙中的强大族群来说，却是作用最大，绝对会引起他们的疯狂。

　　在宇宙中，除了巅峰族群和顶级族群有圣神级强者存在，强大族群的最强者只有虚神级强者罢了，他们中不乏有困在了时间或者空间法则最后一步，缺乏经验，难以突破。

　　其他族群的圣神级强者不可能指导他们，为自己培养出对手，所以他们完全依靠自己摸索。

　　如果他们进入修行殿，得到圣神级强者手把手的指点，说不定便能跨出最后一步，使得自己族群一跃成为宇宙中的顶级族群！

　　这绝对是逆天的机缘。

　　至于最后一个功法殿，则是圣神级强者著作的诸多秘籍，价值不一，但都是在100地星点以上，价值最高的一本秘籍价值达到了500地星点。这些秘籍却是可以无限兑换。

　　通过这些秘籍的价值对比，也可以看出各大圣神级强者之间的差距。

　　“圣神级强者，不知道实力是怎么划分的？”月影杨天看着这些秘籍，他现在连虚神级境界都没有达到了，圣神级离他还比较远。

　　仔细的看了一遍四座宫殿的信息，月影杨天心中却是无比火热，无论是任何一座宫殿，他都想要进入其中，将宝物全部兑换出来。

　　尤其是那炼器殿，如果一百件法则至宝全部被他得到，那他不仅可以将自己的本体和六大分身全部武装，而且混元珠和黒噬刀也能恢复很多。

　　“都想要啊！”月影杨天看着手中的8386枚地星点，这是他花费了近四十年的时间积累的，现在在众多的宝物面前，还是不够。甚至不足以兑换出那一件灵级法则至宝，不过除了那一件暗金羽翼，其他的任何宝物他都能够兑换出来。

　　在月影杨天心中激动的时候，其他几乎所有强者们都变得无比的疯狂，尤其是那些无意中得到地星令牌的强者。

　　他们在得到地星令牌，自然也是感受到了众多的地星石，不管是有意还是无意，他们都会搜集一些。

　　虚空中，老者停顿了一段时间，继续说道：“这便是四座宫殿的众多宝物、机缘，只要你们有足够的地星点，这些宝物、机缘你们可以任意选择。地星令牌现在已经出现了一百枚，还有八枚也会在之后的某一处区域随机出现。拥有地星令牌的强者之间可以进行抢夺，地星令牌也可以变化主人。我只认地星令牌和地星点。”

　　轰！

　　他的话语落下，那些拥有地星令牌的强者心中一沉，他们手中的地星令牌随时可能被抢夺。

　　秘境中还有十几位强者的脸色无比的难看，他们得到地星令牌被其他强者看到。那些强者以前不在意，但是现在知道了地星令牌的作用，绝对会生出贪婪之心。

　　可以想象，之后他们绝对会受到众多强者的疯狂追杀。

　　“好了，祝你们好运，期待出现第一个交易者。”老者扫视了一眼秘境各个区域的强者，身影便是渐渐的隐去。

　　随着他身影的消失，秘境中，一股奇妙的波动传来，随后众多强者感觉到自己身上的限制彻底的解除。

　　“不好！”在这限制解除的时候，月影杨天的脸色却是大变。

　　他手中新得到的地星令牌上的黑色光芒竟然在迅速的消散，在所有强者身影还无法移动的时候，便是露出了其本来的模样。


第1276章 逃离

　　月影杨天脸色大变，他之前得到了地星令牌，还没有来得及收进空间戒指中，这处秘境便是发生了众多的变化，身影被束缚住。现在却是露出了其本来的面目。

　　可以知道，他得到的应该刚好便是第一百枚出现的地星令牌。

　　“那是地星令牌？”月影杨天旁边，五位异族的虚神级强者虽然身影无法动弹，但是却清晰的看到了月影杨天手中黑色令牌，眼睛一下子红了。

　　空中的四座宫殿虽然宝物众多，但是只有拥有地星令牌的强者才能感应到地星石，获得地星点，从而进行兑换。绝大部分的强者只能干巴巴的望着。

　　五位异族强者心中无比贪婪，现在四座宫殿内的机缘，排列前面的任何一件宝物出现在其他秘境，都会引起所众多强者的疯狂。

　　像是那源叶果，在外界出现一颗，便会引起虚神级强者的疯狂争夺，但是现在这里却是一下子出现了十颗，还有其他四种果实的效果丝毫不下于源叶果。

　　甚至有比源叶果珍贵十几倍，让圣神级强者都要进行疯狂争夺的宝物。

　　还有那顶级法则至宝，甚至是那灵级法则至宝。

　　灵级法则至宝，就算是顶级虚神级强者，都难以催发其全部的威能。

　　四座宫殿内的宝物太多了，这可是不知什么岁月存在下来的大势力留下来的，不是单独的个人。

　　嗡……

　　波动闪过，然后在同一时间的时候，月影杨天和这五位强者全部恢复了自由，身影可以移动。

　　“轰！”月影杨天几乎没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去。

　　“双角虚神，你往哪里逃？”五位虚神级强者，其中三位虚神级初期，两位虚神级中期，脸上全都有着疯狂之色。

　　“留下地星令牌！”

　　“不要逃了！不然让你陨落在这里！”

　　这些强者全部展露出自己的实力，没有任何的保留，地星令牌离他们距离很近，如果这次让月影杨天离去，他们想要再遇到便是无比的艰难，离这四座宫殿的巨大机缘也就没有任何的关系了。

　　“哼！就凭你们的速度，也想要追上我？也想要让我陨落？”月影杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　他逃跑不是敌不过这五位强者，现在地星令牌的消息被这处秘境所有强者所知晓，他如果被这五位强者纠缠住，再来其他强者，说不定他便很难逃掉。

　　谁知道这处区域的附近，有没有这些强者的同伴，如果有擅长速度的虚神级后期强者到来，他便会遭到无休止的追杀。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，空洛羽翼和远碑界完全开启，他的速度变得无比的惊人。

　　“该死，双角神主的速度太快，甚至是我们的双倍，我们根本拦不住他！”

　　“只能期待其他几位强者了！”

　　这五位强者满容阴沉，虽然他们知道自己得到令牌的可能性几乎为零，但是在这种情况下，面对这么巨大的机缘，没有强者会放弃，就算有一丝的机会，他们都要争取。

　　“双角虚神！”远处，六位强者从各个方向飞来，将他的道路包围住。

　　这六位强者，其中一位是虚神级后期的强者。他们是那五位虚神级强者的同伴，在所有强者被束缚住的时候便是接到了消息，知道月影杨天手上有地星令牌。

　　“双角虚神，留下地星令牌，我让你离去！”虚神级后期强者直接说道。

　　“你觉得我会给你么？”月影杨天冷笑道。他的眼中却是平静，迅速改变方向。

　　但是他现在的各个方向已经被这些强者抵挡住，只要他被纠缠住，便很难离去。眼前的这些强者完全在拼命，时间拖得越长，对他越不利。

　　“速战速决！”月影杨天眼中露出了一丝的冰冷之色，他直接冲向了一位虚神级中期强者。

　　“哼！双角虚神，就算你的实力比我强，但是想要从我这里做突破，也不可能！”这位虚神级中期强者怒声道。

　　月影杨天之前闯荡，大部分依靠自己的速度得到了宝物，实力却没有展现出多少。只是处在了虚神级中期的顶端位置。

　　“轰！”

　　月影杨天心中冷漠，毫不在意这位强者的话语，他右手伸出，虚空中立即凝聚出了一个巨大的法则手掌。然后巨大的手掌直接狠狠的拍下。

　　“哈哈，双角神主，你不依靠法则至宝形成的攻击，还想要击伤我？”这位虚神级中期强者嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　一般而言，依靠强大的法则至宝所施展的攻击才是最强大的，这也是众多强者对这些宝物疯狂追求的原因。

　　控制天地间的法则形成的攻击，甚至还不如肉身攻击。

　　巨大的手掌带着一丝沉重的韵味，长达达到了数千万米，将这位虚神级中期强者完全笼罩住。

　　这位强者虽然这样说，但是也不会大意，体内的法则本源完全爆发，挥动着手中的战刀，直接劈向了巨大手掌，然后两者攻击直接接触。

　　在接触的瞬间，这位强者面容巨变，他只感觉一股无比强大的力量传来，在这股力量下，他的攻击直接被摧毁。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音传来，这巨大手掌在摧毁攻击后，然后完全便是落在了这位强者的身上，他的身躯完全无法承受，直接被带着压到了地面上，整个身躯便是趴伏在了地上，身上的气息都变得萎靡了一些。

　　“嗯？这道攻击秘法威力增强了很多！”月影杨天心中喜悦。

　　巨大手掌需要通过特殊的方式催动，威力极其的恐怖，对其越熟悉，越能发挥强大的威力。现在五十年的时间过去，其威力至少比之前提升了两成。

　　在将这位虚神级中期强者直接解决之后，月影杨天没有过多停留，迅速向着远方飞去。

　　“虚神级后期实力！”围攻月影杨天的强者面容都是无比的难看。

　　他们形成的包围，却是被月影杨天强势摧毁。不过，他们没有放弃，继续去追击月影杨天。

　　可是一分钟过后，他们便是彻底失去了月影杨天的身影。


第1277章 杨天的想法

　　一处区域内，月影杨天的身影出现。

　　“终于彻底的甩掉他们了。”月影杨天轻舒了一口气。

　　在他的周围内，没有一位强者前来这里。

　　哗！

　　月影杨天身上散发着一股奇异的光芒，随后其身形竟然在迅速的变化着，身上的奇异鳞甲消失，变为了大部分的奇异秘纹，将自身笼罩住，尤其是脸部，更是黑色秘纹众多，使得月影杨天看上去无比的邪异，而其头顶上面的双角消失，变为了一只独角。

　　其身上的神陨铠甲和黒噬刀也是发生了一些变化。

　　“现在，就算之前追击我的强者来到这里，也不可能发现我的真正样子！”月影杨天微微一笑。

　　月影分身，擅长于改变自己的身形、气息，甚至可以伪装成其他强者，这样的天赋无比逆天，至少保命能力惊人。

　　仅仅几秒的时间，双角虚神便是已经不在，现在又是出现了一个新的特殊生命。

　　“轰！”

　　远处，十几道身影在迅速的飞行着，正是之前围攻月影杨天的那些强者，他们脸上满是暴怒、阴沉之色，还没有放弃对月影杨天的追捕。

　　关键是空中四座宫殿内的机缘太大了，足以使得所有强者疯狂。他们除了月影杨天这里，没有任何关于地星令牌的线索，当然不愿意放弃。

　　月影杨天改变身形后，便是在慢慢的飞行着，这十几位强者只是扫视了一眼他，便是直接离开了这里，他们不可能知道之前自己追击的强者已经彻底的变了样。就算他们将消息全部传出去，对月影杨天也没有任何的影响。

　　抬头看向了空中的四座宫殿，月影杨天眼中满是渴望之色。

　　“我现在已经有了8386枚月影点，现在对我而言，那炼器殿内的法则至宝对我的作用是最大的。”月影杨天心中开始思忖着自己接下来的打算。

　　毫无疑问，四座宫殿宝物、机缘他都想要，但是对于他而言，法则至宝更有用处。

　　“我现在完全可以直接进去兑换出五件顶级法则至宝出来！”月影杨天心中暗道。

　　顶级法则至宝，就算是很多圣神级强者使用的都是这层次的宝物，可想而知其珍贵。

　　在水新圣神秘境中显现出了九星刀等三件顶级法则至宝，便是已经惊动了人族的圣神级强者们。

　　月影杨天看向了十件顶级法则至宝，最后目光又是看向了排名首位的暗金羽翼！

　　那是唯一的一件灵级法则至宝，售价达到了10000地星点，是四座宫殿内价值最高的宝物。

　　“我现在还差一千四百多的地星点，便是可以将这件暗金羽翼给兑换出来。”月影杨天眼中有着一丝的炙热。

　　他拥有神陨铠甲，自然知道这些灵级法则至宝的强大之处，如果他得到了暗金羽翼，加上他之前足以匹敌虚神级后期强者的速度，那么就算是顶级虚神级强者都不一定能够追上他。这可是圣神级强者都不一定能够拥有的宝物！

　　可以说，得到了暗金羽翼，与其他任何虚神级强者战斗，他先天上便是已经立于不败之地。

　　“顶级法则至宝先不急着兑换，就算我再得到五件，其实对我现在月影分身的能力没有多大的提高。抓紧时间寻找其他的地星点，我现在拥有了8000多枚地星点，现在应该远远超过其他拥有地星令牌的强者！”月影杨天心中无比自信。

　　地星令牌感应到地星石的范围是在一千亿公里处，超过了这个距离便是无法感应，而小光所感应的距离是其几十倍，范围大了，得到的地星石自然更多！

　　而且，月影杨天在发现了地星令牌可以吞噬地星石的时候，便是开始了不间断的寻找，持续了近四十年的时间！

　　这处秘境总共开启才九十年时间，就算一些强者在秘境刚开启的时候进入，并且好运的得到了地星令牌，也不一定像月影杨天一般，不浪费任何时间，在不断的寻找。

　　不过，这不是绝对的，运气也是占据了一丝因素。

　　“那位老者说地星令牌、地星点可以抢夺，说不定那些族群为了兑换暗金羽翼，会将族内所有拥有地星令牌强者的地星点全部集中在一起，这样加起来说不定便会比我多。”月影杨天心中思忖。

　　对于各大族群而言，那暗金羽翼肯定是最珍贵的，肯定会采取一些措施。

　　“不过，这些令牌总共也就108枚，估计每个族群分摊下来最多一两枚的样子，除非一些族群气运逆天，出现了好几位得到地星令牌的强者。我还是不能大意！”

　　月影杨天现在虽然有8000多地星点，但是想要集齐剩下的1000多枚，需要好几年的时间，这些时间任何变故都有可能发生。

　　“不管怎么样，第一目标兑换暗金羽翼，如果暗金羽翼被其他强者兑换，那么我便立即兑换其他的顶级法则至宝，再不济兑换那些高级法则至宝！混元珠和黒噬刀对这些法则至宝的需求量也很大。必须要将手中的地星点完美利用起来。”月影杨天心中做好了决定。

　　他飞到了一处隐蔽的区域，确定四周没有强者，手中便是出现了一枚令牌，正是他得到的第二枚地星令牌。

　　“六十三。”月影杨天看着其中央位置的奇异符号。

　　“这些令牌总共有108枚，对应的应该便是108个编号。”月影杨天分出一丝的灵魂意识直接进入到了令牌中。

　　可是，这丝灵魂没有任何的动静，直接穿透过。

　　“嗯？无法认主？”月影杨天皱着眉头，他感觉到自己的灵魂根本难以在地星令牌上面留下烙印。

　　“一位强者只能拥有一枚地星令牌么？”月影杨天心中暗道。

　　不过仔细一想，却是可以理解。地星宫是一方势力，这些地星令牌便是相当于地星宫势力成员的身份证明，108枚，刚好对应108位强者，不大可能出现一位强者占据两枚令牌的情况。


第1278章 疯狂的虚神级强者们

　　月影杨天皱着眉头，半晌后收敛了脸上的波动。

　　“无法拥有第二枚令牌也没有什么事情，就算可以拥有，我也没有多余的分身去另一个方向寻找。”月影杨天摇头。

　　他的月影分身具有改变身形、气息能力，其他分身可无法做到，只要出现，绝对会很快被其他强者认出他杨天的身份。然后肯定有众多的虚神级强者追杀他！

　　“这枚地星令牌我无法用到，倒是可以贡献给我们人族。”月影杨天心中有了决定。

　　这种宝物，绝对是各大族群都想要得到的，人族自然也不例外，多一枚令牌，便是可能多得到这四座宫殿的宝物、机缘。

　　“现在开始朝着这处秘境的出口方向飞去，中途全力寻找地星石！”

　　这处秘境，宝物都是随机出现，地星石也是分部在各个区域，谁也不知道到底在哪里，之前月影杨天闯荡其实一直在沿着这处秘境的边缘区域。想要出去的话，大概需要飞行两个月的时间便可以。

　　咻！

　　月影杨天化为了一道光芒，迅速向着远处飞去。

　　……

　　此时整个秘境中早已经疯狂了起来，所有虚神级强者，看着头顶处的四座巨大的宫殿，以及悬浮着的众多宝物信息，目光中都是有着渴望、贪婪之色。

　　“快！快去寻找地星令牌！”

　　“谁知道地星令牌在哪些强者的手上？”

　　“我愿用一件中级法则至宝换这些地星令牌的线索。”

　　……

　　所有虚神级强者，都在打探着消息。

　　那么多的宝物，只有108位强者可以争夺，他们绝大部分强者只能干望着，心中自然不甘。

　　这些强者也包括一些顶级虚神级强者！

　　有了机会，就算最后得不到宝物，他们心中也不会觉得有什么，因为他们争取过了，但是现在是一点机会都不给他们，可想而知他们的心中是什么滋味。

　　所有强者无比的焦急，甚至是那些得到了地星令牌的强者也是如此。

　　因为这些宝物处在最顶级的都是有限的，谁也不确定下一秒是否会被其他强者兑换掉。

　　而这里的消息自然也是迅速被每一位强者传回了自己的族群，然后，消息在整个宇宙中疯狂传播着，极短时间内便是震动了整个宇宙。

　　……

　　这是一处偏僻、巨大的星域，在这里，生活着一个族群，叫做八臂族，他们身影类似人形，却都是长有八条手臂，极其的罕见。

　　八臂族是宇宙中的一个强大族群，族内有五位宇宙虚神。

　　此时星域一座巨大的宫殿广场前，有着数万位稚嫩的八臂族强者正在进行着比试。他们处在了新星级境界，这是八臂族在进行天才选拔。

　　任何族群，想要提高自己族群的实力，肯定都需要不断的培养天才。

　　这里众多八臂族强者在观看着，他们的目光偶尔看向了一处，眼底深处露出了无比狂热、尊敬之色。

　　那里有着五道巨大的身影，高坐在王座上，这是他们八臂族最强大的五位首领。

　　整个八臂族数量稀少，只有一千万，不过天赋都是强大，每一次天才选拔，族内几乎所有强者都会出现，关注新出现的天才。

　　“哈哈，大哥，这次出现的天才不错，好好培养一下，说不定便会出现一位圆满级境界的强者。”五座王座上，最左边的一位强者笑着道。

　　“嗯，这次天才的质量确实不错。”王座中央位置的一位中年男子笑着点头。

　　他们五位在随意的交谈着。

　　“叮！”

　　忽然，他们的腕表全部响了起来，这些强者点击开，眼中立即露出了一丝的震动之色。

　　这是一些信息，还有一幅巨大的图片。

　　“地星秘境？”为首的中年男子看着黑这些信息和图片，眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“大哥，这秘境我们怎么对待？”其他四位虚神级强者全都看向了中年男子问道。很显然，这位中年男子的实力最强大。

　　“地星秘境机缘逆天，而且四宫殿之一的修行殿有圣神级强者一丝意识的亲自指导，我们八臂族现在有五位虚神级强者，缺的便是圣神级强者！我被困在了最后一步无数年，这次的机会绝对不能错过。”中年男子直接说道。

　　“你们四位留下，镇守族群，我有顶级空间封锁类法则至宝，几乎不可能陨落，这次便由我去闯荡。”

　　中年男子说完，眼前便是出现了一道空间裂缝，其身影便是瞬间消失不见。

　　“大首领离去了？”众多的八臂族强者感受待到了这里的动静，眼中露出了一丝的疑惑。

　　这次八臂族的天才选拔已经到了最后一个阶段，按理说，五位首领是不可能离去的。

　　……

　　除了八臂族之外，宇宙其他的强大族群，很多都是知道了消息，族内的虚神级强者全部心动。

　　四座宫殿中，对这些强大族群最有用处的便是修行殿和功法殿，因为这些族群缺乏圣神级强者。

　　很快，众多的虚神级强者不断向着地星秘境赶去。宇宙中，强大族群的数量可是极其恐怖的。

　　除了强大族群之外，顶级族群和巅峰族群，更是无比疯狂。

　　他们族群内的虚神级强者众多，收到了消息，不管是在族群内安心修炼，还是在其他秘境中闯荡的，大部分都是向着地星秘境赶去。

　　……

　　人族虚神级强者联盟中，此时其宫殿上空正播放着一个视频，正是那四座宫殿出世的画面，上面的每一件宝物、机缘都有着相应的地星点可以兑换。

　　“宝物好多！”

　　“在其他秘境中，一件高级法则至宝都难以见到，现在这里却是出现了八十九件，还有十件顶级法则至宝，甚至一件飞行类灵级法则至宝，这可是圣神级强者都无比渴望得到的！”

　　“那些是源叶果，只需要一颗，便是相当于一条命，在与对手实力差距不大的时候完全可以逆转战局。只需要一百枚地星点便可以兑换。”

　　……

　　众多人族的虚神级强者满脸的渴望之色。


第1279章 交易地星令牌

　　众多人族的虚神级强者满脸的渴望之色。

　　“我们人族有谁得到了地星令牌？”

　　“不知道！”

　　“现在秘境中传出来的消息是妖族、金属族、火灵族等二十二个族群，共有二十四位强者都得到了地星令牌，被其他强者看到，其他七十六位得到地星令牌的强者，消息则是无法确定，这些强者也一定不会选择暴露。”

　　“对！如果是我得到了令牌，我也不会选择暴露，毕竟拥有令牌，便是拥有得到这些宝物的基础。”

　　……

　　人族虚神级强者议论纷纷道，机缘，是每一位强者都会争取的。自然不会让给其他强者。

　　嗡……

　　一道恐怖的气势波动忽然传来，然后一道巨大的脸盘出现在了联盟宫殿的上空，俯视着众多强者。

　　“袁宇圣神。”见到这个脸盘，所有人族的虚神级强者无比恭敬道。

　　说是所有，其实数量也只有一千多位，更多的人族虚神级强者大部分都是进入到了地星秘境中。就是现在的这一千多位强者，都在迅速的向着地星秘境赶去。

　　“通知人族的其他虚神级强者，地星秘境的机缘重大，如果是弱者得到了地星令牌，可以交易给族群，族群会给予相应的法则积分！令牌中得到了多少地星点，族群都愿意用法则积分兑换。”袁宇圣神吩咐道。

　　“是！”众多虚神级强者恭敬道。

　　随之，袁宇圣神的身影便是直接消失。

　　这些人族的虚神级强者对视了一眼。

　　“果然！族内的圣神级强者已经关注了这件事情！”他们心中了然。

　　地星秘境，如果圣神级强者可以进入的话语，估计整个宇宙很多的圣神级强者都会进入其中。

　　事情在传播，不仅是人族，还有妖族、机械族等众多族群的圣神级强者都出来下达命令。

　　当然，实力达到了虚神级，都是族内的支柱强者，他们自然不会强制性的让族内强者将地星令牌交出来，而是愿意给予足够的好处。

　　站在族群的角度，这些圣神级强者肯定希望族内的顶级虚神级强者或者是高级虚神级强者使用地星令牌，去争夺机缘。

　　实力强大，自然可以应付诸多的危机。

　　……

　　地星秘境中，月影杨天默默的飞行着。

　　“真疯狂！”月影杨天摇头，短短两个月的时间，这秘境中的虚神级强者数量几乎翻了一倍多。可以想象，此时还有更多的虚神级强者赶来这里。

　　“杀！”

　　“火灵族的炫叶虚神就在前方！他的身上有一枚地星令牌！”

　　“快去追击！”

　　……

　　众多虚神级强者全部向着一处方向飞去。

　　月影杨天自然感受着远处的动静，心中却是平静。

　　在这里，二十几位虚神级强者之前得到了地星令牌，被很多的强者知晓，于是便是遭受到了众多虚神级强者的追杀。

　　这处秘境又是处在了封锁状态，构建空间坐标都做不到，就算想要出去，也需要在虚空中不断的飞行。

　　“幸好我有月影分身，不然就算我不是杨天，也会遭受到众多强者的围攻吧！”月影杨天心中庆幸。

　　他可以随时改变身形、气息，自然不用有任何的担忧。

　　“看，灵果殿上面的宝物信息发生了变化！”

　　月影杨天不远处，一位强者忽然惊声说道。顿时，附近的几位强者全部看向了天空中。

　　此时那源叶果信息处的十颗直接变为了九颗，很显然，有一颗源叶果已经被某位强者兑换出去。

　　“终于有强者忍不住兑换了吗？”月影杨天心中默默道。

　　他得到地星令牌都是过去了近四十年的时间，其他强者可能更早的时候便是已经得到了，就算不刻意寻找，都可能已经得到了上百枚地星点。

　　一颗源叶果，只需要100地星点便可以兑换，肯定有很多强者可以兑换的起。

　　现在这处秘境强者越来越多，说不定便会发生大型的战斗，甚至可能导致虚神级强者陨落。一颗源叶果，便相当于一条命，自然会有强者想要兑换。

　　“到了！”月影杨天看向了远处的薄膜，他直接飞了出去。那是地星秘境的入口处。

　　“五十年时间了！现在才出来一次。”月影杨天感受了一下周围，确定了没有强者。

　　哗！

　　一座空间坐标迅速建立，随后杨天本体直接出现，瞬间进入到了空间坐标内。

　　“本体带着地星令牌直接回到人族星域，之后倒是不用再次回到这里来。小光留在月影分身的旁边，全力的寻找地星石！争取将暗金羽翼夺到手！”

　　月影杨天看着空间坐标消失，又是回答了巨大薄膜内。

　　现在时间紧迫，他要依靠小光，以最快的速度得到10000枚地星点！

　　……

　　人族虚拟虫洞公司兑换宝库中，杨天站立着。

　　“不知道人族的高层们给这地星令牌多少的法则积分奖励？”杨天心中有着期待。

　　他也是知道了袁宇圣神的命令。

　　哗！

　　一枚黑色的令牌出现，他直接放在了交易处。

　　短暂的停滞之后，然后一道声音响了起来。

　　“地星令牌，地星秘境的重要信物，交易给族群，可以获得10000法则积分，是否选择交易？”一道声音响了起来。

　　“竟然价值10000法则积分？”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　上次他在这里兑换顶级法则至宝银月铠甲也只是价值7100积分。

　　“看来这人族高层的眼里，这地星令牌的价值刚好超过了顶级法则至宝一些。”杨天微微一笑。

　　他明白了人族高层们的想法。

　　这地星令牌当然是无比珍贵，真正论其价值，其实就算是五件顶级法则至宝丢不止。

　　但是像是这地星令牌有108枚，真正能够兑换到那些顶级宝物的只有其中的部分强者罢了，所以其价值大大折扣。

　　“交易。”杨天没有犹豫，直接说道。

　　一道光芒出现，然后这地星令牌便是消失不见，而杨天手中腕表上面的法则积分变为了10060。


第1280章 剑陨圣神

　　杨天看着手中腕表上面10060的巨额法则积分。

　　像是人族的兑换宝库中，一件一般的顶级法则至宝所需要的法则积分也就是7000左右。

　　杨天点击了一下眼前的虚拟屏幕，他此时的实力已经达到了虚神级，人类族群的所有宝物自然已经对他开放。

　　“顶级法则至宝数量好少，高级法则至宝数量也只有几十件。”杨天看向了虚拟屏幕。

　　整个人族法则至宝，像是低级、中级数量众多，但是高级和顶级却是变得很少，顶级法则至宝甚至不超过十件。

　　不过，这也很正常，像是高级、顶级法则至宝，肯定被很多的人族强者兑换出去。只要他们的法则积分足够，剩下的几件顶级法则至宝，他们肯定也是选择直接兑换。这可是能够直接增强他们的实力。

　　一个族群不可能将众多顶级法则至宝封锁起来，只有完美利用，才能够提升族群的综合能力。

　　杨天目光仔细的看向了这些宝物。

　　顶级法则至宝中，以攻击、防御类居多，其他辅助性的却是很少。让杨天心动的是一件顶级领域类法则至宝，可是价格在14000积分，杨天兑换不起。

　　像是高级法则至宝倒是有好几件辅助类的。

　　最珍贵的是一件灵魂类宝物，可以完全抵挡虚神级强者的灵魂攻击，其售价甚至达到了13000法则积分。

　　“我现在身上宝物众多，倒是不需要兑换。”杨天心中默默道。

　　“走了，地星秘境中的那十件顶级法则至宝倒是有领域类的宝物，看看能不能在之后得到。”杨天直接走出了兑换宝库。

　　法则积分在他的腕表上，他可以随时前来兑换，也可以等下次得到宝物，交易给族群，加起来便是更多的法则积分，自然任何宝物都可以兑换出来。

　　……

　　古源圣地，古源圣神看着眼前的画面，微微皱着眉头。这视频正是地星秘境四大宫殿出世时候的情景。

　　四座宫殿中，那灵源果和暗金羽翼就算是古源圣神都很心动。

　　哗！

　　一道身影出现在了他的身边，正是袁宇圣神。

　　“消息怎么样了？”古源圣神问道。

　　“现在确定有地星令牌的强者数量有三十七位，不过那些已经确定的都是由那些族群的顶级虚神或者是虚神级后期的强者开始闯荡，他们都有族群赐予的比飞行类法则至宝，想要在他们手中得到令牌，很难。”

　　袁宇圣神继续道：“而且，第一百零一枚地星令牌已经出现，被妖族的强者直接得到，然后迅速逃离，现在已经是归属于妖族的顶级虚神级强者。”

　　古源圣神脸上严峻，道：“一百零一枚地星令牌，我们人族强者却是没有得到一枚。时间拖得越久，那宫殿中的宝物越是与我们人族无缘。”

　　袁宇圣神心中暗叹，那四座宫殿中的宝物，他们自然想要进行争夺。

　　可是地星令牌完全凭借的是自己的运气，根本无法依靠自己的实力，甚至有可能被虚神级初期强者得到。

　　人族就算身为宇宙中的六大巅峰族群之一，运气不足，也只能与这些宝物无缘。

　　嗡……

　　忽然，一道信息传来，瞬间传入到了古源圣神和袁宇圣神的脑海中，然后他们两位全部站起身来，眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“杨天得到地星令牌了？”他们刚才接收到了人族兑换宝库中传来的信息。

　　他们刚才还在想怎么样才能争夺那些宝物，没想到地星令牌主动出现。

　　轰！

　　远处，一股强大的气势波动袭来，随后一位长相无比魁梧，背后负有一柄长剑，浑身充满着锐利之气的男子飞了过来。

　　“剑陨！”古源圣神看到男子的到来，笑着道。

　　“剑陨圣神。”袁宇圣神却是略带恭敬道。

　　“古源，我的来意你应该知道。你的弟子杨天刚才交易了一枚地星令牌，我们人族也可以派遣强者前往地星秘境，进行宝物的争夺，现在我过来和你商议一下应该派谁前往？”剑陨圣神直接道。

　　人族兑换宝库共有六座，分别建立在人族的六大势力中，在杨天交易的时候，便是瞬间被人族六大势力的圣神级强者知道了。

　　不过，地星令牌自然适合让虚神级中的顶尖强者进行闯荡，人族现在有四位顶级虚神级强者，虚拟虫洞公司和宇宙强者联盟各有两位。

　　“地星秘境，虚神级强者越来越多，四位顶级虚神级强者，自然实力最强者可以进入。”古源圣神道。

　　剑陨圣神点头，道：“我们宇宙强者联盟的蚀新虚神已经进入了地星秘境，暂时不考虑，马上安排剩下的三位强者战斗一下，实力最强者便可以进入其中。”

　　地星令牌在他们看来，很是珍贵，现在只有这一枚，他们当然要让实力最强者进入。

　　因为地星令牌，就算拥有，也可能被其他势力抢夺。

　　……

　　比赛很快结束，最后由古源圣神的大弟子隆玄虚神胜出，得到了地星令牌。

　　随后，剑陨圣神离去，这里又是只剩下了古源圣神和袁宇圣神两位。

　　“古源，你这弟子真的是气运逆天！”袁宇圣神感叹道，眼中却满是欣喜之色。人族强者现在只有杨天贡献出的一枚地星令牌。

　　不过，这也没有什么问题。像是地星令牌只有一百多枚，现在几乎都是一个族群只有一枚。

　　古源圣神微笑，他知道杨天之前进入了秘境中开始闯荡，本来他还担忧杨天的安全，没想到杨天却是给了他们人族这么大的惊喜。

　　“现在我们人族也有强者进入到地星秘境中，开始进行宝物的争夺，不知道能够得到多少宝物？”袁宇圣神期待道。

　　四座宫殿中的宝物，不出意外的话，应该会被108位强者均分，因为每一位强者的机会都是一样的。不过，这也看运气，以及得到地星令牌时间的长短。

　　“等待吧，地星秘境我们无法进入，只能静静的等待结果。”古源圣神笑着道。


第1281章 十二年

　　地星秘境中，月影杨天在迅速的飞行着。

　　时间又是过去了四年，而这秘境中的虚神级强者数量几乎翻了数倍。而且，很多都是聚集在了边缘区域，月影杨天很容易便会遇到他们。

　　“嗯？远处有地星石出现！”月影杨天眼中闪动着一丝的欣喜之色，迅速向着一处方向飞去。

　　站立在一片区域内，月影杨天谨慎的查探了一下周围，确定没有强者之后，便会迅速的进入到了岩石内部。

　　“十三颗地星石！”月影杨天看着眼前的十三颗黑色石块，脸上满是笑容。随后迅速将之握在手中，然后交由地星令牌吞噬。

　　在吞噬了十三颗地星石之后，令牌上面的数字也是一阵变化，最后停止。

　　“9003。”这是令牌现在的数字。

　　“四年的时间，才终于突破到9000。”月影杨天摇了摇头。

　　四年前他令牌上面的数字便是8386，四年时间增加了600多的地星点，这速度虽然很快，但是比起之前却是慢了一些。

　　“秘境强者越来越多，而且那些拥有令牌的强者也在疯狂的寻找，却是降低了我的寻找速度。”月影杨天通过小光查看着外面的动静。

　　确认了没有强者之后，他才迅速离开了岩石。

　　如果这处区域有其他强者，他突兀的从岩石中出来，绝对会被认出他便是拥有地星令牌的强者。

　　众所周知，这里的岩石根本无法破坏，就算是顶级虚神级强者也无法做到。

　　“不过，我的搜寻难度变难了一些，其他强者的搜寻难度更大。”月影杨天心中却是平静。

　　“对比算起来，我的搜寻速度只会比其他强者更快！”

　　拥有小光，月影杨天完全可以避免众多的危险。而且小光的搜寻速度也是其他强者的很多倍。

　　强者众多，对其他强者造成的阻碍绝对比他还要大。

　　月影杨天抬头看向了空中的四座宫殿，此时几乎所有的宝物信息没有发生什么变化。

　　在灵果殿，除了那一颗源叶果被兑换之后，也没有任何灵果被兑换。

　　“是那些强者拥有的地星点不够，还是都在等待搜集更多的地星点？”月影杨天心中暗道。

　　他现在的地星点完全可以兑换五件法则至宝，但是他没有这么做，而是准备等到搜集一万枚，将暗金羽翼兑换出来。

　　其他强者也可能有着这个想法。

　　毫无疑问，所有的宝物中，暗金羽翼的最珍贵的，这是一件极强的保命宝物，就算对圣神级强者，都有很大的作用。这自然是首选的兑换宝物。

　　“继续寻找！”月影杨天迅速向着远处方向飞去。

　　……

　　时间慢慢的流逝，这处秘境中的强者却是没有减少，反而还在慢慢的增加着。

　　现在还有七枚地星令牌没有出世，这些强者们都有机会。

　　而且随着时间的推移，很多的强者也是知晓了这些地星石寻找无比的艰难，真的想要兑换出顶级宝物所需要的时间很长，他们只要在这漫长的时间好运得到一枚地星令牌或者是抢夺到一枚，那些宫殿中的宝物他们便有机会得到！自然没有强者愿意放弃。

　　一处区域内，月影杨天迅速的飞行着。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，传出去了很远的距离。

　　“有法则至宝出世？”月影杨天心中一动，迅速飞来。

　　远处的几位虚神级强者感受到了这一丝的波动，脸上顿时露出了无比惊喜之色。

　　“有宝物出现！”

　　“会不会是地星令牌？”

　　……

　　这些虚神级强者迅速的飞了过来。现在可是还有七枚地星令牌没有出现，任何宝物出世，都有可能是地星令牌。

　　他们也是看到了月影杨天，脸上露出了无比警惕之色，迅速的来到了传出波动的区域。

　　月影杨天站立着，静静的等待。

　　一丝奇妙的波动传来，随着岩石中一件长剑的顶端出现在了几位强者的面前。

　　“不是地星令牌！”

　　“这股波动是中级法则至宝！”

　　……

　　这些强者眼中先是露出了一丝的失望，但是紧接着目光便是变得炙热。

　　天空中的四座宫殿机缘，注定只能够由少部分强者得到。很多强者留在这处秘境，与这里经常出世的法则至宝也是有着很大的关系。

　　一件中级法则至宝，足够让众多虚神级强者心动。

　　“特殊生命强者，离开吧，这件宝物不是你所能插手的！”一位虚神级中期强者冷声道。

　　月影杨天目光冷漠，他没有多说什么废话，速度瞬间变得无比的惊人，迅速出现在了这位强者的身前，然后直接一刀斩出。

　　“什么？”这位虚神级中期强者眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　月影杨天的速度太快，他急忙想要抵挡，但是却是感觉到了一股巨大的力量直接传来。他根本抵挡不住，身影迅速的倒退出去，最后直接砸落到了地面。

　　与此同时，月影杨天身影也是出现在了其他几位虚神级强者的面前，这些强者没有任何的反抗能力，全部被月影杨天强势击败！

　　他们聚集在一起，无比忌惮的看着月影杨天。他们刚才也试图攻击月影杨天，却是根本没有任何的作用。

　　“这件宝物属于我，有疑问么？”月影杨天冷眼扫视了一眼这些强者，冷漠道。

　　“走！”这些虚神级强者虽然眼中满是不甘，但是不敢多说什么，全部离开了这里。如果长久的待下去，很可能他们会陨落在这里。

　　最后这件中级法则至宝被月影杨天直接得到，没有再遇到什么变故。

　　“估计这处秘境出世的都是低级、中级法则至宝，真正的顶级宝物都在炼器殿的兑换列表上。”月影杨天抬头看向了天空。

　　“在寻找地星石的时候，也争夺法则至宝！”月影杨天的身影迅速向着远方飞去。

　　时间继续流逝着，在四座宫殿出现四年后，月影杨天令牌上面的地星点达到了9000，在六年后，达到了9180，七年后达到了9353，八年后……

　　转眼睛时间已经过去了十二年的时间。

　　虚空中，月影杨天慢慢的飞行着，他的眼中有着一丝的欣喜之色，此时他令牌上面的地星点已经达到了9989。


第1282章 集齐一万枚地星点

　　月影杨天眼中满是欣喜之色，十二年的时间，他令牌上面的地星点已经达到了9989。

　　“还差十一枚地星点，我便可以兑换那件灵级法则至宝暗金羽翼！”月影杨天心中满是期待。

　　“本来以为只需要不到十年时间便可以集齐，没想到现在都过去了十二年的时间。”月影杨天心中暗叹。不过他即将成功，还是无比高兴的。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然一阵强大的气势波动传来，粗略的看去，竟然有三十几位虚神级强者，他们同时在追击一位虚神级后期的强者。

　　这三十几位强者中甚至有三位同样处在虚神级后期的强者。

　　“严宇虚神，将手中的地星令牌交出来！”

　　“击杀严宇虚神。”

　　“杀！”

　　……

　　众多的强者眼中满是疯狂之色，在不断的追击。可是严宇虚神的速度比他们快上一点。双方之间的距离在慢慢的变大。

　　“严宇虚神？草木族的虚神级后期强者，他的手中有一枚地星令牌？难道是最新得到的？”月影杨天心中默道。

　　他知道这处秘境草木族强者手中有地星令牌，但是其拥有者是草木族的一位顶级虚神级强者。

　　月影杨天目光转动了一下，此时这位严宇虚神正在向他的方向飞来。

　　轰！

　　月影杨天身上的气势骤然爆发出来，速度惊人，直接挡在了严宇虚神的前面，挥动着手中的战刀。

　　巨大的刀芒出现，直接击向了严宇虚神。

　　“特殊生命强者，就凭你仅仅是虚神级中期的实力，也敢阻挡我？”严宇虚神怒声道。

　　他直接挥动手中的巨锤，狠狠的砸向了月影杨天的刀芒。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音响了起来，严宇虚神眼中先满是暴怒之色，但是瞬间便是露出了震惊之色。

　　“虚神级后期的实力？”严宇虚神感觉月影杨天的攻击，完全达到了虚神级后期，虽然不如他，但还是影响了一下他的速度。

　　“该死！”严宇虚神脸上出现了阴沉之色。他的速度只比远处追击的强者快一点，如果被眼前的特殊生命影响的话，他很难逃掉。

　　远处，月影杨天站立着，不断挥动着手中的黒噬刀。一道道强大的攻击迅速来到了严宇虚神的旁边。

　　“滚开！”严宇虚神挥动着手中的巨锤，砸碎了月影杨天的攻击，同时一道巨大的锤光直接向着月影杨天飞来。

　　咻！

　　月影杨天身影迅速移动，便是直接躲避开来。

　　“什么？速度这么快？”严宇虚神脸色难看，月影杨天的攻击他难以闪躲，但是他的攻击却被月影杨天迅速闪躲开来。

　　“特殊生命，帮忙拦住严宇虚神！”

　　“刚才第102地星令牌出世，被严宇虚神得到！”

　　……

　　远处，二十几位虚神级强者看到了月影杨天和严宇虚神之间的战斗，连忙喊道。

　　“第102枚地星令牌么？”月影杨天心中暗道。

　　他没有犹豫，一道道攻击全部向着严宇虚神击去。终于那些虚神级强者全部追了上来，将严宇虚神完全包围住。

　　严宇虚神脸色无比的难看，他看着众多的强者，他知道，自己很难逃出去了。

　　“严宇虚神，将地星令牌交出来！”其他强者冷声说道。

　　“做梦！”严宇虚神怒声道，他看向月影杨天，眼中满是暴怒，若不是月影杨天，他可能便是已经逃走了。

　　“既然不愿意交，那便陨落吧！”

　　“击杀严宇虚神！”

　　“等击杀了他，再决定地星令牌的归属。”

　　众多虚神级强者眼中满是杀意。他们心中自然都在打着算盘。

　　忽然，远处一阵无比恐怖的气势波动传来，然后一位草木族强者来到了这里。

　　“谁要击杀严宇虚神？”这位草木族强者冷声道，他身上的气势无比强大，远超虚神级后期强者！

　　“水岭虚神！草木族的顶级虚神强者！”

　　“大家联手！我们这么多虚神级强者在这里，水岭虚神也不一定能够带走地星令牌！”

　　这时候，却是没有强者退缩，其实他们在秘境中也是都联系了自己族内的强者。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗瞬间爆发，而远处还有强者来到这里，不断的加入战场中。

　　自从四座宫殿出现以来，在这处秘境中，因为地星令牌的事情，已经爆发了十几场大型战役，这些战役甚至有虚神级强者陨落！

　　而此时的月影杨天却是直接向着远处飞去。

　　“看来我也引发了一次大型的战役。”月影杨天看着虚空中的战斗，微微一笑。

　　“估计严宇虚神对我满是杀意吧？”

　　月影杨天拦住严宇虚神，并不是为了抢夺地星令牌，这么多强者在这里，还有好几位虚神级后期的强者，他得到的可能性很小。

　　而且任何一位得到，都会受到其他强者的追杀，他得到，自然也是如此。月影杨天已经有了一枚地星令牌，其实对其没有那么大的渴望。

　　草木族强者当初派遣大量的强者追杀他，现在有机会，他当然不会让严宇虚神便是这么轻易离开。

　　他现在也腹黑了一次。这些异族们争夺的越激烈越好。

　　“嗯？”月影杨天眼中忽然露出了惊喜之色，迅速向着一处方向飞去，那里小光又发现了一些地星石。

　　一处区域的岩石深处，月影杨天看着眼前的十六块黑色的地星石，眼中满是激动之色。

　　地星令牌将这些全部吞噬，然后上面的数字一阵变化，最后变为了“10005”。

　　“终于集齐了1万枚地星点了！”月影杨天眼中露出了一丝的激动之色。

　　他现在可以兑换灵级法则至宝暗金羽翼。

　　通过小光确定了上面没有其他强者之后，月影杨天便是迅速回到了地面上。

　　看着空中那炼器殿，在其前面的一百件法则至宝，没有一件被其他强者兑换出去。

　　“不知道其他强者搜集的地星点已经达到了什么程度？”月影杨天微微一笑。

　　“不过，现在这暗金羽翼归我所有了！”


第1283章 兑换暗金羽翼！

　　月影杨天脸上满是笑容。

　　他知晓的其他拥有地星令牌的强者，几乎都是属于不同的族群，同一族群拥有地星令牌的强者最多只有两位，可能有三位。

　　这说明，每一位族群拥有的地星点都不是很多，这些族群当然都想要得到四座宫殿的宝物，几乎不可能联合在一起。这也避免了短时间内便是有强者手中的地星点过万。

　　“为防止意外，现在直接前往炼器殿！”月影杨天观察了一下四周，确定了没有强者，便是直接按动了地星令牌中央位置。

　　哗！

　　一道光芒闪过，笼罩住了月影杨天，他的身影瞬间消失不见，直接出现在了一处巨大的区域内。

　　这里有着一位看上去半透明的老者。正是十二年前出现在空中的老者。

　　“终于有第二位强者来到了这里。”老者似乎在闭目养神，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　“这么年轻？”看到了月影杨天，似乎看出了什么，有点讶然。

　　他看着月影杨天直接说道：“想要兑换四座宫殿内的宝物、机缘，需要足够的地星点，你集齐了吗？”

　　月影杨天点头，道：“已经集齐了。”

　　“好，你打算进入哪一座宫殿？”老者问道。

　　“炼器殿！”月影杨天道。

　　“哦？炼器殿只有一百件法则至宝，最便宜的都需要500地星点，看来你手中的地星点很多。”老者微笑道，他一挥手，他和月影杨天的身影便是消失不见。

　　月影杨天出现在了一处巨大的宫殿，在宫殿的上空位置，漂浮着一百件气势波动无比强烈的宝物。

　　“这些宝物都好强大！最弱波动的高级法则至宝都接近了顶级法则至宝！”月影杨天看向了这些宝物，心中震动。

　　他拥有众多的高级法则至宝，还有数件顶级法则至宝，自然知道这些宝物的强弱。

　　不过，能够用来兑换的，绝对是地星宫极品宝物。在地星秘境，也出世了十来件高级法则至宝，但应该都是很普通的。

　　高级法则至宝之间，差距也是无比的巨大。

　　月影杨天的目光又看向了最中央区域的宝物，那是一件巨大的金色羽翼，散发着无比恐怖的气势波动，看羽翼的边缘，似乎能够将虚空给切割开来。

　　看着这些宝物，此时月影杨天的心中甚至生出了一种将这里的宝物给全部抢走的冲动。

　　不过他忍住了。在这座宫殿中，隐隐有着一股无比恐怖的气息，只要他敢出手，可能便会立即被击杀。

　　“我名为洛源宫主，也是这地星宫的主人。你能够来到这里，便也相当于地星宫的一员，这里有一件灵级法则至宝、十件顶级法则至宝、八十九件高级法则至宝，你选择兑换哪一件？”洛源宫主直接问道。

　　“我选择暗金羽翼。”月影杨天直接道。

　　“暗金羽翼是炼器殿最珍贵的宝物，需要1万地星点才能够兑换。你确定兑换？”洛元老者问道。

　　“洛源宫主，这是我的地星点。”月影杨天直接取出了自己的地星令牌。

　　洛源宫主接过，看向了上面的地星点，脸上露出了一丝的惊奇之色。

　　“仅仅一百年的时间便是集齐了一万枚地星点，这种速度却是出乎了我的意料。”洛源宫主道。

　　不过他没有多说什么，一挥手，巨大的金色羽翼便会来到了月影杨天的面前。

　　“现在，这件灵级法则至宝是你的了。”洛源宫主道。

　　月影杨天脸上满是惊喜之色，他直接分出一丝的灵魂意识，进入到了羽翼的中央控制区域。

　　瞬间，关于这具羽翼的一些消息便是被他知晓。

　　暗金羽翼，主要提供速度加成，只有圣神级强者才能全部催动其威能，虚神级强者催动的话，就算是顶级虚神级强者都不可能及得上其速度。

　　此外，暗金羽翼完全可以当一件顶级攻击类法则至宝来使用，其边缘无比的锋利。

　　月影杨天心念一动，巨大的金色羽翼迅速缩小，然后融入到了他的背后，而空洛羽翼被月影杨天直接收起。

　　“感谢洛源宫主。”月影杨天感谢道。

　　“是你自己的努力，才得到了这一件宝物。”洛源宫主摆了摆手道。

　　月影杨天站立着，微微一笑，其实他能够这么快便是得到了暗金羽翼，确实与他的坚持、努力有着很大的关系。

　　自得到地星令牌开始，他便是不间断的寻找地星石，当时他甚至不知道这地星石到底有什么作用。

　　如果他得到地星令牌，便是不管它，任其沉寂四十几年的时间，他现在拥有的地星点也只有1600多枚罢了。

　　修炼一途，本就是在抓住那一丝的机会。

　　杨天能够成长到现在，除了各种机缘以外，还与他自身的不断拼搏、努力有着很大的关系。

　　修炼至今七千多年，杨天从未懈怠。抓住一切机缘，提高自己的实力。有几次甚至差点陨落。

　　哗！

　　地星令牌又是回到了月影杨天的手中，不过此时上面的数字已经变为了5。

　　“小家伙，继续去搜寻吧，我这里宝物还有很多。”洛源宫主微笑道。

　　“依照你的速度，倒是可以兑换出众多的宝物出去，期待下次见面。”

　　他一挥手，月影杨天的身影便是消失不见。

　　月影杨天出现在了原来的区域内，不过此时还没有身影显现出来。地星令牌在离开宫殿后，有着相应的保护措施。

　　周围没有一位强者，月影杨天心念一动，地星令牌的保护措施解除，他的身影直接显现了出来。

　　“哈哈！暗金羽翼终于到手了！”场地中，月影杨天再也无法掩饰自己脸上的笑容。

　　这可是连圣神级强者都不一定能够拥有的灵级法则至宝。

　　四座宫殿，暗金羽翼的价格最贵，自然也是最珍贵的一件宝物，就算是杨天有小光的帮助，一刻不停的寻找，都是花费了五十几年的时间才集齐了一万枚地星点，将之兑换了出来。


第1284章 焦急

　　月影杨天站立着，感受着隐藏在自己背部的金色羽翼，他全力催动，便是立即感觉周围虚空对他的压迫力减到了很低的地步，秘境威压几乎不存在一般，没有任何的束缚力。

　　咻！

　　月影杨天向着远处掠去，短时间内便是前进了很长的距离。

　　“现在的速度至少比我之前快了十倍！”月影杨天心中兴奋，感受着自己的惊人速度。

　　“就算是顶级虚神级强者，其速度比起我，都是差了很多！”月影杨天眼中满是自信。

　　他的大师兄隆玄虚神便是顶级虚神级强者，他们二人在陨灭空间待了数百年的时间，杨天自然知道他的速度。

　　此时月影杨天的速度甚至已经超过了隆玄虚神。

　　半晌后，月影杨天收敛起了心中的兴奋情绪，看向了地星令牌上面的数字，此时他拥有的地星点已经变为了个位数，甚至连最低价格的一颗灵果都无法兑换出来。

　　“暗金羽翼兑换完毕，还有十件顶级法则至宝，我不能停下来。”。

　　除了暗金羽翼，月影杨天对其他顶级法则至宝也是无比心动。他抬头看向了虚空中，此时虚空中炼器殿的第一列信息已经发生了变化。

　　“1.灵级法则至宝：暗金羽翼，10000地星点兑换，已兑换。”至于其下方的顶级法则至宝信息则是还没有变化。

　　月影杨天进入过炼器殿，那里面的每一件顶级法则至宝都比他的九星刀等宝物要强出很多。

　　“走！继续去寻找地星石！估计这一次遗迹要出现很长的时间。我完全有机会比其他拥有地星令牌的强者得到更多的宝物！”月影杨天再次改变了自己的身形、气息，其速度变得无比的惊人。

　　速度快一点，他寻找到地星石的效率自然也更高一点。他现在伪装成了一位擅长速度的特殊生命。

　　……

　　在月影杨天继续准备去寻找地星石的时候，秘境中的众多虚神级强者自然也是看到了炼器殿前面的变化。

　　在秘境的任何区域，都能够见到空中四座巨大的宫殿。

　　“暗金羽翼被兑换了！”

　　“是谁兑换的？那可是需要10000枚地星点！居然有强者集齐了？”

　　……

　　几乎所有的虚神级强者脸色阴沉。

　　毫无疑问，暗金羽翼是最珍贵的宝物，可是仅仅在四座宫殿出现的第十二年后，便是被兑换。

　　尤其是那些没有地星令牌的强者，他们甚至一丝的机会都没有，便是看到这宝物失去。

　　事情还没有结束，在一分钟过后。炼器殿前的宝物又是发生了一些变化。

　　排名第十位的一件顶级攻击类法则至宝显示出已兑换，三分钟后，排位第九位的顶级防御类法则至宝也是显示已兑换。

　　在暗金羽翼兑换结束之后，仅仅三分钟内，便是有两件顶级法则被兑换出去，此时炼器殿还剩下了八件顶级法则至宝，八十九件高级法则至宝。

　　“该死！又少了两件排名前列的宝物！我到现在连地星令牌都没有得到，一丝的机会都没有。”

　　“不公平！应该秘境中所有强者都可以收集地星石，来兑换这些宝物！”

　　“宇宙中哪有什么公平而言，你有实力便去将那些顶级虚神级强者手中的地星令牌夺过来。”

　　“哼！如果拥有同样的机会，这些顶级法则至宝肯定有一件是我的！”

　　……

　　绝大部分的虚神级强者心中愤怒、不甘，他们眼睁睁的看着自己梦寐以求的宝物被兑换出去，而他们连一丝争夺的机会都没有。这种感觉太难受了。

　　“走！还剩下六枚地星令牌，我们还有机会！”

　　“联合去追击那些拥有地星令牌的强者，他们实力是强大，但是面对众多虚神级强者，他们绝对不是对手。”

　　众多虚神级强者还没有放弃心中的希望。

　　……

　　月影杨天迅速的飞行着，他也是注意到了空中的信息变化。

　　“两件顶级法则至宝被兑换？”月影杨天皱着眉头。

　　“果然，那些强者也是与我一样的想法，在收集着地星点，准备兑换暗金羽翼，不过现在暗金羽翼被我兑换，他们自然退而其次，不浪费时间，迅速兑换顶级法则至宝。”

　　月影杨天摇头，第九件和第十件顶级法则至宝需要的地星点都是超过了1100地星点。

　　他拥有小光，搜寻的范围是那些强者的几十倍，但是地星点却是那些强者的十倍不到。

　　“走！除了这两位强者，说不定其他拥有地星令牌的强者，已经搜集了众多的地星点，还差一些便会兑换出顶级法则至宝！”月影杨天心中也有了一丝的焦急之色。

　　谁也不知道下一件宝物会在什么时候被强者兑换出去。他想要再次集齐一千多枚地星点，至少需要近十年的时间。

　　其实月影杨天有一个办法可以得到暗金羽翼和大部分的顶级法则至宝。那便是他不着急兑换暗金羽翼，继续收集地星点。

　　等到收集足够多的时候，自然可以在兑换暗金羽翼的时候，再将顶级法则至宝兑换出去。

　　其他强者见到暗金羽翼没有兑换，自然不会急着兑换。

　　不过，这样需要承担很大的风险。月影杨天可不敢赌，等到其他强者抢先兑换，他就是后悔也没有用。

　　……

　　暗金羽翼被兑换出的消息自然传到了宇宙中的各大族群，众多圣神级强者无比的暴怒，但是却没有任何的办法。

　　他们现在连哪一百多位强者得到地星令牌都不知道，更不可能知道是谁得到了暗金羽翼。

　　不过，他们都是吩咐族内的强者密切关注，查看哪一位强者得到。

　　……

　　时间继续流逝，在暗金羽翼被兑换之后，整个地星秘境的气氛骤然变得紧张起来。

　　得到地星令牌的强者在不断的寻找地星石，还要防备被其他强者发现。那些没有地星令牌的强者则是想要抢夺，或是在秘境中不断寻找，试图成为下一枚地星令牌的主人。

　　而月影杨天依靠自己可以轻易改变自己身形、气息的能力，丝毫不用担心危机，在这个秘境中不断的搜寻一颗颗的地星石。


第1285章 山漠虚神

　　“哈哈，终于再次集齐一千枚地星点了！”月影杨天眼中满是兴奋之色，看着手中的十一颗黑色地星石被地星令牌吞噬，上面的数字一阵变化，最后停在了“1000”。

　　时间又是过去了八年的时间，月影杨天不断的寻找，终于再次让自己的地星点突破了四位数！

　　本来他得到暗金羽翼，速度变得惊人，寻找地星石的效率肯定也更高，但是随着时间的推移，这地星石却是越来越难以寻找。所有他花费的时间比之前反而更长了一点。

　　月影杨天离开了岩石中，目光看向了天空。

　　他主要看的是炼器殿前的近百件法则至宝。

　　无论是提高他自己的实力还是让黒噬刀和混元珠恢复，那些法则至宝的作用对他来说都是最大的。

　　“现在顶级法则至宝还剩下七件，高级法则至宝倒是全部都在。”月影杨天看着众多宝物。

　　在他兑换出暗金羽翼之后，排列第九位、第十位的顶级法则至宝便是被其他强者兑换出去，在三年后，排列第十一件的也被兑换。

　　现在剩下的顶级法则至宝是从第二位到第八位，第八位价值达到了1400地星点！第二位更是达到了1900地星点，甚至与暗金羽翼只是相差了五倍多。

　　要知道，暗金羽翼可是灵级法则至宝！由此看来，这些顶级法则至宝都是无比的珍贵。

　　嗡……

　　忽然，炼器殿前面的宝物列表又是一阵变化，然后排列第八位的一件攻击类顶级法则至宝信息直接变化，末尾处增加了已兑换。

　　“又是一件顶级法则至宝被兑换了么？”月影杨天心中也不由感到了焦急。

　　“四座宫殿出现的时间到现在只有二十年的时间，那些强者不可能在那么短的时间内便是集齐一千多枚地星点，所以肯定是他们之前便是积累下来的。”月影杨天压抑住自己心中的情绪，思忖道。

　　这处秘境开启四十年后，月影杨天才进入了其中，在几年后好运得到了地星令牌，然后搜寻到现在已经过去了六十几年的时间。

　　在这之前，很可能早有强者得到了地星令牌，然后一直到现在持续了一百多年。

　　小光的搜寻速度是惊人，月影杨天到现在已经搜集了11000枚地星点，是那些强者的很多倍。现在那些强者得到1000多枚地星点也是可以理解的。

　　“我不能着急，我已经得到了最珍贵的暗金羽翼，就算之后无法得到一件宝物，我都是赚的。”月影杨天继续寻找着。

　　……

　　“嗯？远处又有地星石出现？”一处区域内，月影杨天脸上露出了欣喜之色，迅速向着远处飞去。

　　“就在这下面。”月影杨天来到了小光察觉到的区域，直接沉入到了岩石内部。

　　在月影杨天进入岩石中的时候，在这处区域一千亿公里之外的地方，一位身上散发着恐怖气势波动的男子正在迅速的飞行着。

　　这是一位金属族强者，身高足有万米多，皮肤呈现出金属般的光芒，背后还有着一柄巨大的血斧。

　　按理说，金属族强者擅长防御，至于速度方面则是比不上其他的族群，但是这位强者的速度却是无比的惊人，丝毫看不出来速度占据劣势。

　　“嗯？前方有地星石出现？”这位金属族强者脸上忽然露出了一丝的惊喜之色。他手中的地星令牌产生了感应。

　　他的速度瞬间提升了一些，迅速向着感应到的方向飞去。

　　可是，在快要接近地点的时候，他的脸色却是一下子阴沉了下来。

　　“地星石消失了！有强者在下面挖掘。”金属族强者看着自己站立的岩石下方。没有地星石，他的地星令牌便是失去了感应，他无法进入地底深处！

　　“哼！我倒是想要看一下是哪一位强者在下方？”金属族强者脸色难看。

　　地星石寻找无比的艰难，他平均一年的时间才遇到一次，甚至有时候两三年遇到一次，每一次地星石都是十几块的样子。

　　现在好不容易寻找到的地星石失去，他的心中自然愤怒。

　　这位金属族强者就这样站立着，等待下方的强者出来。

　　……

　　岩石中，月影杨天脸上满是笑容，他的地星点再次增加了十五枚。

　　忽然，他的脸色一变，小光看到了上方的强者。

　　“金属族的山漠虚神！他怎么一直待在上方位置？难道他发现了我在收取地星石？”月影杨天脸色有点难看。

　　山漠虚神，金属族的顶级虚神强者，防御力堪称变态，就算是同等级的顶级虚神级强者，都难以破得了他的防御。

　　因为山漠虚神不仅肉身强大，而且还有一件顶级法则至宝铠甲护体。

　　“山漠虚神应该拥有地星令牌，而且发现了这里的地星石！”十分钟后，山漠虚神还没有离去，就是这样一直在默默的等待着的。月影杨天自然轻易便是判断了出来。

　　他的脸色阴沉，整个秘境这么大，拥有地星令牌的强者只有一百多位，他居然和山漠虚神在极短的时间内全部发现了这里的地星石，刚好在他接近地星石还没有收取的时候，被山漠虚神发现，这是何等渺小的概率。

　　“不能一直待在这里，只能出去了。”月影杨天摇头。

　　躲藏在岩石中，说不定时间长了，还有其他的金属族强者到来。

　　以他现在的实力，自然不是山漠虚神的对手，甚至是神陨铠甲都无法完全削减山漠虚神的攻击，他会受重伤。

　　不过，如果是八年前月影杨天还没有办法，但是现在面对这样的强者，他根本没有多少忌惮。

　　“改变一下身形！”月影杨天模样、气息迅速变化，最后变为了一位类似妖族的四蹄狰狞巨兽。

　　然后神陨铠甲催动，月影杨天身上的气息瞬间变得狂暴起来，大致相当于一位虚神级后期的强者气势。

　　轰！

　　改变了这些之后，月影杨天没有犹豫，直接向着岩石上方处飞去。


第1286章 紫色地星石

　　山漠虚神站立着，看着下方的岩石。

　　“终于舍得出来了么？”山漠虚神嘴角露出了一丝的冷笑，他感受到了岩石中的动静。

　　他拥有地星令牌，自然知道地星令牌所能影响的区域只有方圆千米，其他的岩石区域还是无法撼动丝毫，月影杨天想要出来，只能在这方圆千米之内出现。

　　“轰！”

　　一股无比庞大的气势波动出现，随后从岩石中出来了一只狰狞的四蹄巨兽。

　　“妖族强者？虚神级后期实力？”山漠虚神看着月影杨天，却是没有小觑。

　　“山漠虚神。”月影杨天看着眼前的金属族男子，身影也在迅速的变大，转眼间身高便是来到了万米多，比起山漠虚神丝毫不逊色。

　　“这山漠虚神身上的气势比大师兄隆玄虚神的气势只是弱了一些，看来实力应该很强。”月影杨天心中估算着山漠虚神的实力。

　　隆玄虚神在顶级虚神级强者中，绝对是站在最巅峰的存在！

　　“妖族强者！”山漠虚神看着月影杨天冷声道：“将手中刚得到的地星点交出来，我只要十二枚！”

　　他却没有选择动手。

　　现在地星令牌一般都是族群掌握，然后交由族内极强的虚神级强者闯荡，因为实力弱的，根本保不住地星令牌。山漠虚神自己也是得到了族群的赐予。

　　在四座宫殿出现之后的数年时间里，甚至有十位地星令牌的拥有者被围攻，最后陨落。

　　那些拥有地星令牌的弱者自然不敢再闯荡，交由族群后，也能获得很多的奖励。

　　所以现在大部分地星令牌拥有者都是实力强大，拥有众多的手段，无比难缠。山漠虚神也不会因为月影杨天实力弱便是看轻他。

　　“山漠虚神，你觉得可能么？大家都拥有地星令牌，这里的地星石是我先发现的，自然归我所有，这处秘境巨大，你可以前往其他地方寻找！”月影杨天摇头道。

　　“既然不愿意，那我只能出手了！我想要看一下，你仅仅是虚神级后期的实力，是什么让你拥有了获得地星令牌的资格？”山漠虚神脸上露出了一丝的冰冷之色。

　　“轰！”

　　他的身上，一股无比庞大的气势完全爆发出来，手中血斧出现，几乎瞬间便是来到了月影杨天的身前。

　　实力成长到了山漠虚神的程度，任何虚神级强者，任凭有什么手段，他都丝毫不畏惧。

　　月影杨天目光不变，身后的暗金羽翼催动，迅速向着侧方向闪躲。

　　“想要逃？”山漠虚神狰狞大笑，速度惊人，挥动着手中的巨大血斧。

　　无比凌厉的斧光，竟然分为了数十道，每一道都是超过了虚神级后期强者的攻击，将月影杨天的周围区域几乎全部笼罩住。

　　“妖族强者，试试我的血斧攻击吧！”山漠虚神冷漠道，在他的斧光向月影杨天击去的时候，他的身影也在向着月影杨天迅速接近。

　　面对几十道攻击，月影杨天却是平静，身影直接腾空而起，竟然迅速摆脱了这众多的攻击。

　　“什么？速度这么快？”山漠虚神脸色微变。

　　他的这道攻击是专门针对擅长速度的强者创造出来的，因为他防御逆天，速度却是短板。

　　只要速度不是比他超过1.5倍以上，那么便根本无法躲避掉。眼前的这位虚神级后期的妖族强者，竟然这么轻易便是摆脱了他的攻击。

　　“山漠虚神，你的速度可不够！”月影杨天微笑道：“速度不及我，想要得到我手中的地星点，没有可能。”

　　咻！

　　他的速度竟然再次提升了一些，迅速向着远方飞去。与山漠虚神比起来，月影杨天只是速度占据了优势，其他各方面与山漠虚神都是相差甚远，他自然不会久留。

　　“该死！”山漠虚神目光满是阴沉，眼前的妖族强速度比他快很多，甚至达到了两倍。

　　他试图追击，但是几分钟后便是直接停了下来。他失去了这位月影杨天的踪迹。

　　“一位虚神级后期的强者，比我的速度还要快这么多？”山漠虚神皱着眉头。他实力达到了顶级虚神，又有着族群赐予的飞行类法则至宝，速度绝对不逊色于其他的顶级虚神级强者。

　　“难道这位妖族强者得到了暗金羽翼？”山漠虚神心中忽然有了一个惊人的想法。

　　拥有暗金羽翼，任何一位虚神级后期强者催动，速度都是快于他。

　　“不管是不是，通知族群。”山漠虚神心中暗道。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着。

　　“论实力，就算我有众多的宝物，也不是这些顶级虚神级强者的对手。”月影杨天摇头。

　　顶级虚神级强者，可是站在虚神级强者中最巅峰的一群人，他们天赋惊人，除了掌握空间或者时间一系法则之外，其他的七系法则全部掌握。

　　除非他的黒噬刀恢复成一件混沌法则至宝，这样绝对能够轻易重伤山漠虚神，甚至可能击杀他。可惜，现在黒噬刀就算恢复成一件灵级法则至宝都是无比的艰难。

　　“虽然不是这些顶级强者的对手，不过，拥有了暗金羽翼，我也丝毫不用畏惧他们。”月影杨天微微一笑。

　　他的身影、气息又在迅速变化，重新变为了一位特殊生命。

　　“就算山漠虚神怀疑我身上有暗金羽翼，但是我现在站在他的面前，他也不可能认出我。”月影杨天心中自信。

　　他继续向着前方飞行着。

　　这次仅仅三天后他便是停了下来。

　　“前方又有地星石出现？”月影杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　就算他拥有小光，大概也是一个多月的时间才能发现一处地星石区域。

　　咻！

　　月影杨天迅速向着远方飞去，最后停在了一处区域，确定了四周没有强者，他便是直接进入岩石中。

　　岩石深处，月影杨天看向了前方的那一颗地星石，眼中骤然露出了无比激动之色。

　　那是一颗通体紫色的石块，却是只有一颗，静静的镶嵌在了岩石中。


第1287章 兑换空落塔

　　一颗紫色的地星石，静静的镶嵌在了岩石中。

　　月影杨天的眼中满是激动之色。洛源宫主曾经说过，地星石分为四种颜色，黑色、红色、金色、紫色。

　　月影杨天之前得到过三种，黑色地星石每一颗可以提供给他一枚地星点，红色是十枚，金色是一百枚，至于紫色，六十几年的时间，月影杨天从来没有遇到过，价值多少地星石他也太清楚。

　　不过，依照洛源宫主话语的顺序，紫色地星石应该是最珍贵的，当然也是最罕见的。

　　月影杨天心中有着期待，直接将这颗紫色的石块取出，放在了地星令牌的前面。

　　一个黑洞出现，然后将紫色的地星石直接吞噬，而地星令牌上面的数字开始疯狂的变化着，过了十几秒的时间才终于停了下来。

　　月影杨天看着令牌上面的数字，眼中骤然露出了无比惊喜之色。

　　“2015”，这是令牌上面的数字。

　　“一枚紫色地星石竟然直接增加了一千枚地星点！”月影杨天脸上满是笑容。

　　“幸好之前遇到了山漠虚神，不然我都不一定会来到这里。”

　　他在这处秘境寻找地星石，也是没有多少规律的，在各个地方无规律飞行。

　　这处秘境无比巨大，就算飞行一万年时间都不一定能够将之完全探索完毕。

　　杨天微微一笑，有时候遇到危机，但是只要挺过去的话，那么机缘可能便会迅速来到。

　　所以，心中永远不要抱有悲观、绝望。

　　“走！出去兑换宝物！”月影杨天直接离开了这处岩石。

　　他抬头看向了天空中炼器殿剩余的六件顶级法则之宝，其中排列第二位的是空落塔，需要1900地星点兑换。

　　月影杨天的眼中露出了一丝的渴求，空落塔是一件领域类顶级法则至宝，相比他的远碑界，可是珍贵了很多。

　　这样的宝物，与灵魂类法则至宝一般，极其的罕见，绝大部分强者都不可能拥有。

　　“这次兑换目标便是空落塔！”

　　月影杨天确定了四周没有强者，直接按动了地星令牌中央区域，一道光芒将他笼罩，然后他的身影便是瞬间消失不见。

　　他第二次来到了四座宫殿的公共区域内。

　　洛源宫主正在闭目养神，感受到了动静，睁开了眼睛。

　　“洛源宫主。”月影杨天走上前道。

　　“哦？仅仅八年不到，你又集齐了众多的地星点？”洛源宫主略带惊奇的看着月影杨天，道：“这次准备前往哪一座宫殿？兑换哪一件宝物？”

　　“洛源宫主，这次我准备兑换炼器殿中的空落塔。”月影杨天道。

　　“空落塔？那可是仅次于暗金羽翼的法则至宝，价值达到了1900地星点。你仅仅六年便是集齐了这么多地星点？”洛源宫主问道。

　　他虽然是这地星宫的主人，但是地星秘境发生的事情他并不知晓。这也只是他的一道意识体罢了。

　　月影杨天点头，将自己手中的地星令牌交了上去。

　　“两千多枚地星点？真是个幸运的小家伙。”看着地星令牌上面的数字，洛源宫主笑道。

　　他一挥手，两人的身影便是直接消失不见。

　　……

　　巨大的宫殿内，悬浮着近百件无比珍贵的法则至宝，全都散发着无比强烈的法则波动，尽管已经是第二次见，但是月影杨天还是有一种想要洗劫这里的冲动。

　　“这件宝物是你的了。”洛源宫主挥手，然后一个三层的白色巨塔来到了月影杨天的身边。

　　这白色巨塔足够数千米高，散发着强烈的波动，当其来到月影杨天的身边时候，月影杨天只感觉自己周围的虚空都受到了一丝极强的气势领域威压，甚至空气流速都变得缓慢起来。

　　“好强大的领域法则至宝！”月影杨天感受着这威压，单单其无意识散发出来的便是相当于虚神级中期强者的领域。

　　月影杨天身上一丝灵魂散发出，在其内部中央区域留下自己的烙印，瞬间，一些信息便是传入了月影杨天的脑海中。

　　空落塔，在领域类顶级法则至宝中，属于极强的。其完全催发的领域威能甚至接近了最普通的圣神级强者！不过，这需要顶级虚神级强者才能完全催动其威能。

　　月影杨天心中一动，这三层白色小塔便是迅速缩小，然后进入到了他的体内。至于远碑界，也是继续在他的体内。

　　像是领域类法则至宝，其威能都是可以相互叠加的，当然这前提是由一位强者催动。

　　“感谢洛源宫主。”月影杨天感激道。没有洛源宫主给的机会，他也不可能得到这些宝物。

　　“哈哈，能够得到宝物可是你的本事，只要有地星点，这里的宝物你全都可以兑换。”洛源宫主笑着道，将月影杨天的地星令牌扔了回来。

　　月影杨天迅速接过，收了起来。

　　“去吧，多收集地星点，我这里的宝物还有很多。”洛源宫主笑道，他一挥手，月影杨天的身影便是消失不见。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着。

　　“空落塔，催动。”月影杨天心中一动，瞬间，一股无比庞大的领域散发出来。

　　“这股领域完全可以比的上顶级虚神级强者的领域！”月影杨天感受着空落塔的威能，脸上满是笑容。

　　拥有强大的领域，在战斗的时候自然占据更大的优势。

　　再加上他自己的领域以及远碑界，他的领域只会更加的强大。

　　试验了好一会，月影杨天收敛心中的兴奋，看向了手中的地星令牌，此时上面的数字变为了“105”。

　　“还要继续努力啊！不知道接下来的五件顶级法则至宝，与我还有没有关联？”月影杨天摇头。

　　这次是他运气好，寻找到了一枚紫色的地星石，才可以在短短八年内便是兑换到空落塔。

　　正常来说，他可能需要十六年的时间。

　　月影杨天收敛心中的情绪，迅速向着远方飞去，他要继续收集地星点。

　　这些宫殿内的宝物，他要尽可能的多得到一些。


第1288章 三枚地星令牌出世

　　当空落塔被月影杨天兑换出来，自然很快便是被秘境中的强者注意到。

　　“空落塔也被兑换了！”

　　“不知道是谁？”

　　“现在炼器殿最珍贵的一件灵级法则至宝，十件顶级法则至宝已经被兑换出来六件，只剩下了五件顶级法则至宝。”

　　……

　　众多虚神级强者面容阴沉，其中也有那些拥有地星令牌的强者们。

　　他们有地星令牌，自然是有野心的，希望兑换出最珍贵的宝物，可是大部分拥有令牌的强者手中地星点只有数百枚，还没有达到一千，便是看着这些珍贵的法则至宝一件件的减少，心中自然无比焦急。

　　没有谁愿意兑换次一等级的宝物。

　　时间在流逝，在空落塔被月影杨天兑换出第五年，排列第七位的顶级法则至宝被强者兑换。

　　第八年，排列第五位的顶级法则至宝被兑换。

　　第十年，排列第六的顶级法则至宝被兑换。

　　仅仅十年的时间，炼器殿前面的顶级法则至宝只剩下了两件。

　　“快！快寻找地星石！”

　　“我还差一些便可以兑换！”

　　……

　　一百零几位强者心中焦急。

　　他们有的地星点已经离兑换顶级法则至宝差了一点，但是还没有集齐，便是看着自己想要兑换的宝物直接消失不见，而往上面，宝物的价格又是变得更高。

　　他们想要兑换，又是需要花费众多的时间收集地星点，这种感觉甚至有一种憋屈。

　　妖族、虫族，机械族等，甚至包括人族的高层们，心情都不太好。

　　因为他们族内得到的宝物并不是很多，甚至是一件顶级法则至宝都没有得到。

　　得到令牌的强者背后的族群至少有九十，而兑换这些宝物运气其实占据了很大的因素，就算妖族等巅峰族群实力强大，也影响不了什么。

　　当然，如果不需要地星令牌，所有虚神级强者都可以寻找地星石，那么他们这些巅峰族群自然占据最大优势，因为他们族内的虚神级强者是最多的。

　　……

　　一处区域内，月影杨天迅速的飞行着。他看了一眼天空中的剩余的两件法则至宝。

　　“不知道还能不能兑换出一件。”月影杨天摇头。

　　十年的时间，他手中的地星点已经达到了1200，离空中剩余的青叶铠甲、空云剑所需要的地星点还差很多。

　　嗡……

　　天空中，那信息再次发生了一些变化，然后那青叶铠甲的信息迅速发生了变化，其后面也是显示已兑换。

　　顶级法则至宝已经只剩下了一件。

　　“又少了一件？”月影杨天皱着眉头。

　　“如果真的来不及兑换的话，只能退而其次，去兑换那些高级法则至宝。”

　　其实剩余的这空云剑对他来说，并没有多大的用处，能够提升的是他其他分身的战斗力。

　　攻击类顶级法则至宝，他现在已经有了两件。

　　“轰！”“轰！”

　　正当月影杨天思忖的时候，远处，传来了一阵阵强大的气势波动，而是隐约间有着一百道以上的强者气息。

　　“前方发生了大型战役？发生了什么？”月影杨天心中一动，迅速向着那处方向飞去。

　　他现在的速度、领域全部达到了顶级虚神级强者的水平，自然不用畏惧什么。

　　在前方的位置，一百多位强者在疯狂的攻击中，而在他们的中央区域，一颗白色的圆珠在不断的飘来飘去。

　　他们所有强者在联手攻击这白色圆珠。

　　在白色圆珠空间内，有着一位妖族的强者，长相狰狞，脸部甚至长有六双眼睛，不过此时他的脸色却是很难看，在竭力控制着白色圆珠。

　　“这是妖族的魔眼虚神，他是虚神级后期强者，实力仅在顶级虚神级强者之下！这白色圆珠是一件空间封锁类宝物，不过没有水新珠的波动强烈，这是一件高级空间封锁类法则至宝？”月影杨天看着这位妖族强者和白色圆珠。

　　眼前的一百多位强大的虚神级强者全部都在围攻魔眼虚神，不过，魔眼虚神躲在了空间封锁类宝物中，他们的攻击也无法真正伤到他。

　　当然，魔眼虚神也无法逃掉。

　　他的实力超过这一百位任何一位强者，但是这一百位强者联手，死死地束缚住了白色圆珠，他根本无法挣脱。

　　“到底发生了什么事情？”月影杨天飞到了这里。

　　“魔眼虚神，交出手中的地星令牌！”

　　“你一位强者直接想要独吞三枚地星令牌，不觉得太贪婪了么？”

　　“交出令牌，饶你不死！”

　　……

　　虚空中，众多虚神级强者怒声道。

　　“哼！三枚地星令牌出世，被我得到，那是我的机缘！”魔眼虚神冷声道，不在意这些强者的威胁。

　　他已经通知了自己妖族的强者们，应该会很快赶来。

　　“该死的魔眼虚神！”

　　“狂妄！魔眼虚神，你还想试图抵挡我们这么多强者？”

　　“大家联手，击碎魔眼虚神的白云界珠，让他陨落！”

　　“杀！”

　　……

　　一位位虚神级强者满脸的疯狂之色，联起手来不断的攻击这白色圆珠。

　　巨大的白云界珠在虚空中不断的飘来飘去，承受着一道道的攻击。

　　“三枚地星令牌？”月影杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　“怪不得这些强者这么疯狂！”

　　此时秘境中的地星令牌在四座宫殿出现后，明面上已经出现了三枚，还剩下五枚没有强者知晓其下落，不知道是没有出世，还是被其他强者秘密得到。

　　这处秘境中的绝大部分虚神级强者不愿离去，心中很大的期望其实便是获得未出世五枚令牌中的一枚。现在这里一下子出世了三枚，他们自然是无比疯狂。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道强大的灵魂攻击不断击中白云界珠，而在远处，还不时有强者加入其中。

　　场地中，众多的强者数量足有一百多位，这些可都是强大的虚神级强者，放在其他地方，便是无数强者畏惧的存在。

　　“争不争夺？”月影杨天看着那魔眼虚神。

　　仅仅思忖了一秒的时间，月影杨天便是做出了决定。


第1289章 疯狂争夺

　　仅仅思忖了一秒的时间，月影杨天便是做出了决定，眼中露出了一丝的凶光。

　　在人族兑换宝库中，一枚地星令牌可是价值10000法则积分，三枚的话都能够兑换处四件顶级法则至宝了，这么巨大的机缘在这里，由不得杨天不拼。

　　现在这处秘境虽然开启了有一百多年的时间，但是所兑换出的宝物其实只是一小部分而已，还只是那些法则至宝，大量的珍贵灵果、圣神级强者的法则秘籍、指导都还没有强者兑换。

　　“之前那草木族的严宇虚神得到了地星令牌，我没有争夺，那是我的实力不够，但是我现在却是不畏惧任何强者！”月影杨天眼中露出了一丝的战意。

　　之前他的实力最多可以匹敌虚神级后期的强者，最多防御强上了一点，但是遇到顶级虚神级强者还是会受重伤。但是现在他得到了暗金羽翼和空落塔，速度和领域丝毫不迅速于任何顶级虚神级强者，两者结合起来，更加的恐怖，就算是顶级虚神级强者也不可能奈何的了他，他比其他人更有希望得到宝物。

　　而且他只要离开一瞬，可以通过小光迅速隐藏，其他强者根本不可能发现！到时候再迅速改变身形，丝毫不用担心被其他强者追杀。

　　“进行战斗！”月影杨天的心中升起了疯狂的战意，他要在这么多强者手中将三枚地星令牌夺到手！

　　咻！

　　他直接加入到了远处攻击的战团里面，不过他发挥出的实力也只是虚神级中期。

　　眼前的这些强者，大部分都是处在了虚神级初期、中期。他毫不显眼。

　　“轰！”远处妖族的几位强者来到了这里，他们都是处在了虚神级后期。其他弱小的妖族强者却是远远的看着，不敢来到这里，一百多位强者的联手，随便一道攻击，只要击中虚神级初期、中期强者，他们绝对会受重伤，甚至几道攻击便是可能陨落。

　　“拦住其他的妖族强者！”

　　“联合攻击白云界珠。”

　　……

　　众多虚神级强者眼中满是疯狂之色。

　　战斗在持续，甚至已经过去了三个小时的时间，在这处区域附近的强者，很多都是收到了自己族内强者的信息，迅速赶到这里来。

　　此时虚神级强者的数量已经达到了恐怖的三百多位！

　　其中还有两道气息格外的恐怖。

　　这两位一位是妖族的顶级虚神强者兽军虚神，一位是虫族的顶级虚神级强者羽灵虚神。

　　不过此时他们在疯狂的战斗中，兽军虚神实力强大，也只有同样处在了顶级虚神级境界的强者才能拦住他。

　　三百多位虚神级强者分出了一些在抵抗妖族强者，还有280位强者在联合攻击白云界珠。

　　每一次攻击过后，白云界珠都是发出了巨大的颤动，似乎承受能力已经达到了极限。

　　这也是白云界珠在高级法则至宝中都算是极品，不然早就已经破碎了。

　　“轰！”远处，又是一道恐怖的气势波动传来，这是一位类似人形的巨大身影，足有数万米高，身上散发着无比恐怖的气势波动，手中握有一柄巨大的战刀，这是机械族的顶级虚神级强者朝木虚神！

　　短短几个小时后内，这里竟然出现了三位顶级虚神级强者！

　　要知道，顶级虚神级强者只要最后一系法则掌握，那便是九系圆满！

　　不过，三枚地星令牌太过珍贵，等时间过得更长，肯定有更多的顶级虚神级强者来到这里。

　　“不好！”妖族的兽军虚神眼中满是阴沉。这些虚神级强者太疯狂了，全都联合在一起，他根本无法去救魔眼虚神。现在实力不下于他的朝木虚神来到这里，他们的处境更是变得危险。

　　“朝木虚神！三枚地星令牌便是在魔眼虚神的手中，请联合我们一起攻击。”

　　其他的虚神级强者连忙说道。

　　朝木虚神没有拒绝，直接加入了战团中。

　　“轰！”

　　又是一道无比恐怖的攻击落在了白云界珠上。

　　“咔嚓。”一声破裂的声音响了起来，白云界珠上面竟然出现了一道细小的裂缝。

　　“哈哈，终于达到这件空间封锁类宝物的上限了。”

　　“快！快攻击！”

　　“让魔眼虚神陨落。”

　　一位位强者眼中都有着兴奋、激动之色。

　　一道道攻击不断出现，白云界珠上面的裂缝越来越大，最后终于承受不住，完全破碎，露出了满脸惊恐之色的魔眼虚神。

　　“轰！”

　　这些强者没有放手，又是一道道攻击击中了魔眼虚神，他没有任何的反抗之力，逃都没有地方逃，迅速陨落。

　　众多虚神级强者几乎没有任何的犹豫，全部向着魔眼虚神的尸骸抓去。三枚地星令牌一定在魔眼虚神的身上。

　　远处，兽军虚神和羽灵虚神等强者也是停止了战斗，迅速飞来。

　　“滚开！这是我的！”

　　“我的！”

　　一道道怒喝声响了起来，击杀了魔眼虚神之后，所有强者都加入了争夺的行列，就算一些实力低一点的强者，也为自己族群强者制造着机会。

　　“啊！！！”一位虚神级中期的强者抓住了尸骸，直接遭受到了众多的攻击，他惨叫一声，便是直接陨落。

　　这具尸骸上，此时有数百位虚神级强者的意识在上面，一时之间根本难以收取。

　　之后又是几位强者尝试收取，但是陨落了大半，只有两三位实力稍微强一点的迅速放下了尸骸，逃过了一劫。

　　轰！

　　顶级虚神强者兽军虚神直接飞了过来，抓住了尸骸，可是瞬间便是有着数百道攻击击向了他。

　　“哼！”兽军虚神冷哼了一声，身影速度惊人，躲避了众多道攻击，但是这里的攻击太过的密集，还是有几十道落在了他的身上。

　　兽军虚神脸色微变，他发现这样下去，他绝对会受重伤。这里还有两位实力丝毫不下于他的强者，以及几十位虚神级后期强者。

　　“该死！强者太多了！”兽军虚神脸色阴沉。

　　之后朝木虚神也是收取，但是还是失败。

　　他们这些顶级虚神级强者虽然实力强大，但还是难以抵挡这么多的强者联手。


第1290章 到手！

　　兽军虚神和朝木虚神全部失败。

　　“哈哈，既然你们都收取不了，但三枚地星令牌归我所有了！”虫族的羽灵虚神大笑道。

　　他的背后骤然出现了一对巨大的黑色羽翼，速度瞬间变得无比惊人，直接向着魔眼虚神的尸骸抓去。

　　“滚开！羽灵虚神！你还想要得到地星令牌？”

　　“大家联手攻击羽灵虚神！”

　　“杀！”

　　……

　　众多虚神级强者无比疯狂，现在是谁想要去收取地星令牌，谁便会遭受到其他强者的联手攻击。

　　除非某一方的实力远超其他势力，才有得到地星令牌的可能。

　　数百道攻击全部向着羽灵虚神击去。

　　“哼！”羽灵虚神冷哼一声，速度惊人，迅速躲避了大部分的攻击，仅剩的几十道攻击，也被他手中的长剑击溃了十几道，最后只有近三十道攻击落在了他的身上，他身上的气势只是有了少部分的衰弱。

　　攻击太过的密集，言落虚神也不可能完全躲避，他选择躲避掉了实力极强者攻击，其中包括两位顶级虚神级强者。

　　至于其他强者的攻击，他完全可以硬接下来。

　　“什么？速度这么快？连兽军虚神和朝木虚神的攻击都能躲避？”

　　“羽灵虚神身上气势只是衰弱了一点，他身上的铠甲绝对是一件顶级法则至宝。”

　　“那件羽翼和长剑法则至宝的波动好强，那是一件顶级法则至宝！”

　　……

　　其他强者大骇。先前兽军虚神和朝木虚神想要得到魔眼虚神的尸骸都是失败，现在羽灵虚神竟然凭借三件顶级法则至宝硬生生的承受住了他们的联手攻击。

　　“快！加快攻击！不然羽灵虚神有可能将地星令牌带走！”

　　这些强者脸上全都露出了疯狂之色，众多道攻击几乎全部向着羽灵虚神击来，还有很多位强者接近尸骸，试图阻止羽灵虚神。

　　这些强者都在等自己族内的顶级虚神级强者到来。他们也没有指望自己能够得到。

　　队伍中，月影杨天一直在跟随者众多强者战斗着，一直战斗了三个多小时的时间，他在寻找机会。

　　“魔眼虚神的尸骸有众多道意识在上面，不过我的龙凤源珠应该可以迅速收取。”月影杨天瞥了一眼魔眼虚神的尸骸。

　　龙凤源珠可是一件残缺的混沌法则至宝，收取任何东西自然没有什么阻碍。

　　月影杨天在寻找机会，他可以收取宝物，但是必须要保证自己可以逃掉。

　　这里强者这么多，众多道攻击在释放，小光却是不能出现。小光现在可以免疫金系、水系、时间三系法则攻击，但是遇到其他属性攻击还是会无比的危险，甚至可能死亡。

　　所以，月影杨天只能依靠自己。他的身影随着大部队在不断的攻击，他的位置也在有意的靠近魔眼虚神。

　　“轰！”“轰！”

　　又是一轮攻击全部向着羽灵虚神击去，就算羽灵虚神拥有三件顶级法则至宝，也只能被迫躲避。

　　如果他全部承受攻击，自己最后甚至可能陨落。

　　他意识也在竭力收取魔眼虚神的尸骸。

　　“就是现在！”月影杨天眼中骤然露出了一丝的惊人光芒。

　　“轰！”

　　他的身上，无比恐怖的气势波动散发出来。

　　顶级领域类法则至宝空落塔催动！远碑界催动！自身领域爆发，瞬间，杨天的领域达到了一个极强的地步，甚至比顶级虚神级强者领域还要强很多。

　　他现在的气势依靠空落塔也是完全达到了顶级虚神级。

　　与此同时，灵级法则至宝暗金羽翼催动，月影杨天的速度瞬间变得无比的惊人。

　　他本就是擅长于速度，在领域，飞行类法则至宝的双重帮助下，其速度在瞬间便是达到了一个极其恐怖的地步。

　　咻！

　　在那些攻击刚好落在羽灵虚神身上的时候，他便是来到了魔眼虚神的身边。

　　哗！

　　龙凤源珠催动，魔眼虚神的尸骸瞬间消失不见。

　　“到手了！”月影杨天心中一喜，不过他却是眼中谨慎，接下来才是最危险的时候。

　　“魔眼虚神的尸骸消失了？”

　　“三枚地星令牌被这位特殊生命得到了！”

　　“好强大的领域，速度，这位特殊生命身上的气势达到了顶级虚神级！他之前在隐藏自己的实力！”

　　“杀！击杀这位特殊生命！”

　　……

　　所有虚神级强者脸上全都露出了暴怒之色，尤其是羽灵虚神、兽军虚神三位顶级虚神级强者。

　　除了他们三位以外，竟然还有着一位顶级虚神级强者隐藏在了众多强者中，伺机而动，居然最后还成功了。

　　其实羽灵虚神三位也未尝没有选择先隐藏自己，关键时候爆发出来，但是宇宙中顶级虚神级强者就那么多，他们早就被众多虚神级强者熟知，不可能隐藏得住。

　　咻！

　　月影杨天在瞬间收取魔眼虚神尸骸，便是迅速向着一处早就预计好的方向飞去。

　　这三个多小时，他一直在严密的计算。现在是最好的时机。他的速度无比骇人，几乎瞬间便是前进了很多的方向。

　　“特殊生命强者！哪里逃？”

　　“拦住他！”

　　众多的虚神级强者，数量达到了三百多位，在虚空各处都是分布着强者。

　　在月影杨天选择逃跑的路上，虽然强者数量很少，但是数量也是达到了三十位其他方向强者更多。

　　这三十位强者，包括十八位虚神级初期强者，八位虚神级中期强者，四位虚神级后期强者，就算是以羽灵虚神等强者的实力也很难在瞬间冲出去，只要月影杨天被拖住一瞬，其他强者便会全部包围而来。

　　这是真正生死危机的时候，稍微不慎，月影杨天可能便会陨落在这里。

　　前方后方，三百多道攻击全部向他击来。

　　月影杨天目光冷漠，却没有一丝的畏惧。他体内的一颗黑色石块直接催动，身上的气势瞬间达到了一个极强的地步，甚至达到了这个秘境所能承受的极限。

　　哗！

　　他手中的黒噬刀挥动，长达数万米的刀芒狠狠的迎向了前方三十位强者的攻击。

　　强烈的攻击碰撞，那三十位强者攻击只是坚持了一下，竟然全部破碎。


第1291章 完美逃脱

　　在击碎那些强者攻击的时候，月影杨天继续发动攻击。

　　他体内的自然是极黑光石，关键时刻，月影杨天催动了极黑光石的能量。

　　他此时实力完全达到了顶级虚神级，在加上数件强大的法则至宝帮助，速度惊人，发出攻击的速度也是很快，又是一刀挥出，然后他身前的三十位强者竟然没有任何的抵抗能力，惨叫一声，全部向着远处倒飞出去。

　　与此同时，月影杨天身后的三百道攻击也是飞来，他身影掠动，竟然将这些攻击给甩到了身后，无法接近他。

　　“什么？攻击力这么强？速度也是这么快？”

　　“这位顶级虚神级特殊生命是谁？就算是羽灵虚神等强者也不可能一次性重伤这么多强者！”

　　……

　　众多虚神级强者眼中满是惊骇。

　　月影杨天骤然暴露出的实力太过的惊人。

　　咻！

　　月影杨天在击退了三十位强者，躲避了三百位强者攻击之后，没有丝毫的停留，迅速向着远处飞去。那里已经没有强者挡住他的面前。

　　“快追！”

　　“不要让这特殊生命逃了！”

　　……

　　三百多位虚神级强者无比愤怒、焦急。此时月影杨天身上有三枚地星令牌，如果逃跑了的话，那么他们再无一丝的希望。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道强大的攻击袭来，但是却被月影杨天轻易躲避，随后他的身影离这些强者越来越远。甚至是拥有顶级法则至宝的羽灵虚神都难以追上月影杨天。

　　几分钟后，他们便是失去了月影杨天的踪影。

　　“该死！被他逃了！”

　　所有虚神级强者满脸的阴沉之色。

　　“这位特殊生命强者实力比一般的顶级虚神级强者还要强很多，速度、领域更甚，我们根本拦不住他。”

　　“太强大了！宇宙中的顶级虚神级强者就那么多，这位强者到底是谁？我从来没有见到过。”

　　“有可能是那种在秘境中忽然得到了逆天机缘，然后实力达到顶级虚神级的强者。”

　　“失败了，又是三枚地星令牌被其他强者得到，现在未出世的地星令牌可能只剩下了最后两枚。甚至这两枚都有可能被其他强者秘密得到。”

　　……

　　这些虚神级强者满脸阴沉，看着月影杨天失去踪迹的方向，他们不可能追的上。眼前最大的希望失去，他们心中自然无比愤怒。

　　至于羽灵虚神等三位顶级虚神级强者还没有放弃，继续去搜寻月影杨天。这些虚神级强者站立了一会，便是迅速将消息迅速的传入到了各自的族群内。

　　争夺地星令牌失败，他们需要听从族群接下来的安排。而且消息传出去，还有一些机会可以拦截到月影杨天。

　　持续了三个多小时的战役结束了，这次战役势必会惊动整个宇宙，在整个秘境总共也就108枚地星令牌，可想而知三枚令牌一起出世引起的轰动。

　　到现在为止，还有很多的顶级族群一枚地星令牌都没有。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着，此时他身形、气息已经完全改变。

　　“哈哈！大收获！”月影杨天眼中满是激动之色，此时龙凤源珠内，三枚黑色的令牌静静的悬浮着，这每一枚令牌传出去，都会引起众多虚神级强者的疯狂。

　　“轰！”远处，三道身上散发着无比恐怖气息波动的强者迅速的飞离了这里，向着远方飞去，正是羽灵虚神等三位顶级虚神级强者。

　　他们看到了月影杨天，却是丝毫不在意。

　　“这一次的计划完美成功。”月影杨天看着羽灵虚神三位远去，微微一笑。

　　他拥有灵级法则至宝暗金羽翼、神陨铠甲，还有顶级领域类法则至宝空落塔，其飞行的速度还有自身领域甚至达到了虚神级强者的极限，而且他还拥有极黑光石，可以让他短时间内拥有极强的实力，有神陨铠甲保护，他的防御也是极强。

　　众多宝物联合起来，他甚至可以堪称是最强的顶级虚神级强者，再加上他一直在低调潜伏，耗费三个多小时的时间寻找到的那一丝机会，最终成为了最后的胜利者。

　　“走！先将三枚地星令牌交易给族群。”月影杨天迅速向着一处方向飞去。

　　每一位强者只能拥有一枚地星令牌，他交易给族群，人族高层肯定会将令牌给其他强者闯荡，为人族得到更多的宝物。

　　他只负责交易便是了，不用管之后的事情。就算他的月影分身被人族高层知道，也没有任何的关系。

　　现在的杨天，已经真正成长了起来，就算面对圣神级强者，也丝毫不用畏惧。

　　……

　　几个月后，月影杨天便是离开了地星秘境，当然路途中，不影响他寻找地星石。

　　地星秘境，直径巨大，边缘区域自然也是无比巨大。月影杨天七十多年的时间其实一直在边缘区域搜寻地星石。

　　不只是他，其实真正深入到地星秘境内部的强者没有多少。

　　耗费多长的时间飞进去，想要离开秘境的话，还要消耗多长的时间才能飞出来，自然很少有强者愿意这么做。而且，前往内部的强者也没有得到更多的宝物。

　　看着远处的巨大薄膜，月影杨天直接构建空间坐标，然后在人族星域的杨天本体便是迅速赶来，将三枚地星令牌收取，便是又返回。

　　而月影杨天也是重新进去到了地星秘境中。这样他浪费的时间并没有多少，月影杨天还要继续抓紧时间寻找地星石。

　　……

　　虚拟虫洞公司，人族兑换宝库内，杨天直接取出了三枚令牌，然后交到了兑换入口处。

　　“地星令牌，地星秘境的重要信物，交易给族群，可以获得10000法则积分，三枚地星令牌是否全部选择交易？”这次这道声音却是沉默了一秒的时间才终于响了起来，似乎也是被杨天的大手笔给震动了。

　　“兑换。”杨天直接道。

　　随着三枚地星令牌的消失，他腕表上面的法则积分一下子增加了30000，此时总的法则积分已经变为了40060。


第1292章 贡献

　　此时杨天腕表上面的法则积分已经变为了40060。

　　杨天看向了兑换宝库中的顶级法则至宝，却是摇了摇头。

　　“现在法则积分众多，却是没有适合的宝物兑换。”

　　族群内，兑换宝库其实都是弱者在兑换宝物，真正像是古源圣神等强者，他们是提供宝物者。像是这些顶级法则至宝，几乎都是人族六大势力的圣神级强者提供。他们是人族真正的擎天支柱。

　　“我现在实力虽然仅仅是虚神级，但是我现在也能为人族做出一定的贡献了。”杨天微微一笑。

　　在他成长的初期，都是虚拟虫洞公司提供资源，让他成长，开放资源宝库，让他兑换，逐步的提升自己的实力。杨天心中自然感激。

　　现在，他也终于成长到了能够为族群做贡献。

　　……

　　古源圣地中，古源圣神站立在混沌中，默默看着虚空中的奇异秘纹，眼中闪动着莫名的光芒。

　　忽然，奇异的波动闪过，一道信息传入到了古源圣神的识海内。

　　古源圣神目光中瞬间露出了一丝的震惊之色。

　　“杨天他得到了三枚地星令牌？”古源圣神眼中满是难以置信。

　　“几个月前三枚地星令牌出世，三百多位虚神级强者混战，最后却是被一位实力极其强大的顶级虚神级境界特殊生命抢夺而去！杨天手中的三枚地星令牌是这三枚么？”古源圣神的眼中有着一丝的思忖之色。

　　“难道杨天认识那位强大的特殊生命，他们是好友？还是杨天通过其他办法得到的？”古源圣神暗道。

　　他却是不认为那位特殊生命便是杨天。

　　之前杨天能够孕育出四大分身，便是已经使得他无比震惊，这几乎已经达到了宇宙分身孕育的上限，他自然不认为杨天还能继续拥有分身。

　　而且数月前争夺三枚地星令牌的战斗场面，也被人族的强者传回到了族群，古源圣神等自然看到了战斗画面。

　　那位特殊生命强者的攻击力、防御力、速度、领域几乎都达到了虚神级强者的极限，甚至超过了隆玄虚神，其实力甚至只在圣神级强者之下。

　　古源圣神知道杨天法则的领悟情况，离这实力还有着极大的距离。

　　“叮！”古源圣神手中的腕表忽然响了起来。

　　他抬头看了一下。

　　“剑陨建议召开人族最高层会议？”古源圣神脸色微动。

　　“三枚地星令牌出现，关系重大，确实需要我族强者聚在一起，商议一下其用处。”古源圣神意识直接进入到了虚拟世界中。

　　上次一枚地星令牌出现，他和剑陨圣神可以决定这枚令牌的归属，但是现在三枚一起出现，却不能让他和剑陨圣神随意决定。

　　人族六大势力，都有数位圣神级强者存在，族内的资源自然需要商议解决。不可能由他和剑陨圣神独断。

　　古源圣神心中却是感叹，当初拜入他门下、只有黑洞级境界、领主级实力的稚嫩青年，却在短短时间内已经成长到了现在的地步，甚至贡献出来的宝物使得他们人族召开圣神级强者会议！

　　古源圣神感叹之余，心中却是欣喜。

　　至于杨天怎么得到了这三枚地星令牌，他与那位特殊生命是什么关系，古源圣神却是不打算问。

　　现在杨天已经拥有了虚神级实力，成为了族群内的真正支柱强者，已经彻底的成长了起来，自然有属于自己的道路要走。他最多在道路上给杨天一些指引。

　　……

　　地星秘境中，月影杨天迅速的飞行着，不断的寻找着地星石。

　　“不知道那三枚地星令牌会让哪三位人族强者闯荡？”月影杨天微微一笑。

　　整个地星秘境一共只有108枚地星令牌，现在却是被他得到了5枚！

　　其中两枚是出世的时候他刚好遇到的，三枚却是从三百多位虚神级强者混战的时候抢夺到的！

　　要知道，就算是一些顶级族群都没有一枚地星令牌，这个秘境百分之九十九以上的虚神级强者只能眼巴巴的看着空中的众多宝物，却是没有任何的办法。

　　月影杨天看向了手中的地星点，此时他的地星点已经达到了1200枚。

　　“现在炼器殿只剩余一件顶级法则至宝空云剑，需要1750枚地星点才可以兑换，我还差500多枚。”月影杨天摇头。

　　正常时间，他需要四年左右的时间才能够集齐。

　　“现在焦急也没有任何的用处，开始安心的寻找。”月影杨天心中默默道。

　　……

　　时间迅速的流逝，一年后，月影杨天手中的地星点达到了1350枚，两年后达到了1470，三年后达到了1600枚。

　　其数字在向着1750不断的接近着。

　　……

　　“远处发现地星石！”虚空中，月影杨天脸上露出了一丝的喜色，他迅速的向着小光感应到的方向飞去，但是不到几秒脸色却是阴沉了下来。

　　在远处，雷元族的一位顶级虚神级强者来到了那处区域，然后直接进入到了岩石中。

　　“被捷足先登了！”月影杨天脸色难看。他以前先于金属族的山漠虚神进入岩石中，得到了地星石，现在雷元族的强者也是比他早几秒的时间。

　　他只能向着远处继续飞去。

　　月影杨天认识那位雷元族强者，那是塔无虚神，顶级虚神级强者，他几乎不可能将地星点抢夺过来。

　　前方出现了一座巨大的山脉，高度达到了百万米高，无比辽阔。拦住了月影杨天的去路。月影杨天摇头，直接绕过山脉，向着另一处方向飞去。

　　“嗯？”月影杨天忽然停了下来。在远处，小光发现了地星石区域。

　　他脸上瞬间露出了欣喜之色，迅速向着前方飞去。

　　刚才雷元族的塔无虚神捷足先登了地星石，但是只是过去了一个小时的时间，他便是发现了又一处地星石区域。

　　“抓紧时间，不然可能被塔无虚神遇见。”月影杨天来到了一处区域，迅速沉入到了地底深处，然后将十三枚地星石直接收取。


第1293章 地星石矿脉！

　　月影杨天继续寻找着地星石，可是三个小时后便是停了下来。

　　“嗯？又发现了塔无虚神？那里还有一处地星石区域？”小光在迅速的搜寻，竟然再次发现一处区域内有地星石，而塔无虚神又是先于他进入了其中收取。

　　“短短时间内，这里竟然出现了三处区域都有地星石的存在？”月影杨天皱着眉头。他感觉到了一丝的不正常。

　　在他之前几十年的寻找中，地星石可是从来都没有聚集在一起。

　　“小光，仔细搜索这一片区域！”月影杨天迅速下令。

　　这里既然出现三处区域都有地星石存在，那么很可能还有第四处、第五处。

　　仔细搜寻的话，说不定他还有收获。

　　小光仔细的搜寻着，将方圆数千万亿距离全都仔细的探查。

　　“真的有！”月影杨天眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　仅仅一个小时后，小光便是发现了第四处拥有地星石的区域。

　　月影杨天迅速的飞了过去，将那些地星石收取。

　　接下来的一天时间里，小光又是发现了两处区域。

　　总共四处区域，月影杨天手中的地星点直接达到了1650，仅仅差一百枚地星点便是可以兑换顶级法则至宝空云剑。

　　而离月影杨天的很远处，雷元族的塔无虚神也是满脸的兴奋之色，他在这里寻找到了三处区域，得到了三十几枚地星点。这几乎是他三十年的收获了。不过，他的动静却是完全被月影杨天知晓。

　　之后，月影杨天和塔无虚神都在此地搜寻了近十天，却是再无发现。

　　“总共有七处区域么？”月影杨天心中默默道。

　　他看向了巨大的山脉，眼中忽然一动。周围的区域，他只有山脉还没有探查过。

　　小光化为了一道光芒，迅速的向着山脉飞去，然后直接飞去了其中。

　　巨大的山脉，直径达到了几十光年，若想要仔细的探查一边，需要耗费很长的时间。而且，就算发现其内部有一两处地星石，月影杨天也很难进入其中。

　　能够进入岩石中的前提条件是地星石离地星令牌一千亿公里之内，地星令牌发生感应。

　　不过，月影杨天却是仍然选择探索一遍，这里地星石众多，说不定巨大的山脉内部有。

　　这次搜寻整整持续了两个月的时间，月影杨天也在四周依靠地星令牌迅速的寻找着。不过不依靠小光，他的搜寻速度却是变得极其缓慢。

　　“那片山脉还剩下三分之一的区域，大概一个月时间便能够探索完毕，不知道有没有收获。”月影杨天心中默默道。

　　以前一些山脉他也探索过，不过却没有任何的收获。只有一次发现了地星石，却是找不到进入的地方。

　　“嗯？”忽然，月影杨天飞行的身影直接停了下来，眼中骤然露出了一丝难以置信之色，随之满是惊喜。

　　山脉内部，小光在不停的穿梭，在他的身边，不时出现地星石，这些地星石分布在各处区域，每一处区域都有着十几颗。

　　而小光却是难以看出这里到处有多少处！

　　“竟然有这么多的地星石！”月影杨天压抑自己心中的激动，迅速改变自己飞行的方向，向着小光那里飞去。

　　他来到了巨大的山脉前，却是微微皱着眉头。

　　“地星令牌无法感应到小光所发现的地星石，岩石区域便是无法改变，我不可能进入其中。”月影杨天取出了手中的地星令牌，开始沿着山脉表面不停的飞行着。

　　他在距离小光最近的区域，地星令牌却是没有一丝的反应，他只能寻找其他的进入途径。

　　一处、两处地星石，无法进入还可以接受，但是这里有这么多的地星石，应该有机会进入其中。既然洛源宫主需要他们搜集地星石，不可能将这么多都隐藏起来。

　　这次寻找却是花费了月影杨天十天的时间，当他来到了一处区域的时候，地星令牌却是立即发出了一阵波动。

　　“找到了！”月影杨天一喜。

　　这一处区域甚至只有靠近山脉表层三米的距离才能感应道。而且方圆也只有三十平方米的样子。

　　一些强者身影巨大，就算拥有地星令牌，来到这里，也很难感应到其中的地星石。

　　嗡……

　　月影杨天手中的地星令牌散发着一股奇异的波动，然后这处区域的山脉便是变得可以轻易摧毁。

　　他挥动着手中的黒噬刀，迅速进入了其中。

　　当他进入山脉内部一亿公里的时候，从各个方向骤然传来了众多的吸引力，使得地星令牌发出极强的颤动。

　　“这里应该是一座地星石矿脉？”月影杨天脸上满是笑容。

　　他直接前往最近的一处区域，随着深入，更多方向都有吸引力传来。

　　终于，月影杨天来到了一处岩石深处，这里十五颗黑色的地星石全部聚集在了一起。

　　月影杨天直接利用手中的地星令牌将之吞噬，他手中的地星点迅速变为了1675。

　　再次前进了十米的距离，又是十三颗地星石出现在了他的眼前。

　　随后几分钟内，他前往了五处区域，得到了70颗地星石，而他手中的地星点已经达到了1758枚！

　　“终于集齐了！”月影杨天脸上满是笑容。本来还需要一年时间才能集齐兑换空云剑的地星点，却是在十几分钟的时间内便是被集齐。

　　“现在便是出去兑换出空云剑？”月影杨天心中暗道。

　　除了他，还有其他一百零几位强者拥有地星令牌，时间长了，有可能先他将空云剑兑换出来。

　　月影杨天只是稍微犹豫了一下，便是直接放弃了这个想法。

　　“这里的地星石众多，如果我离开这里，去兑换空云剑，这里被其他强者发现，那么绝对是巨大的损失！”

　　虽然这里被发现的可能性很小，但是还是有可能发生的，月影杨天他不敢赌。

　　这里可是一座地星石矿脉，其中的地星石甚至难以估计其具体含量。

　　“继续搜集地星石，空云剑就算被兑换出去，对我的实力也没有多少的影响，我可以去兑换其他高级法则至宝！”月影杨天心中有了决定。

　　他拥有黒噬刀和九星刀，对于空云剑自然需求不是那么的强烈，如果是兑换暗金羽翼，有可能他还会赌这里不会被发现，直接出去一趟。

　　他彻底的沉下心来，按照地星令牌的感应在不断的得到一颗颗的地星石。


第1294章 兑换炼器殿所有宝物！

　　山脉内部，月影杨天的身影在迅速的穿梭着，依据地星令牌的感应不断地得到一颗颗地星石，他的地星点在不断的增加着。

　　仅仅一天左右的时间过后，他的地星令牌上面的地星点便是达到了3000！他在一天的时间内搜集了近百处的地星石区域，得到了一千多颗的地星石。

　　“哈哈！”月影杨天的脸上满是笑容。

　　一千多枚地星石，按照他的速度，可能需要七八年的时间才能集齐，现在却是在一天的时间便是已经得到。

　　而且还有众多的区域方向引起了地星令牌的感应，在那些区域，都有着众多的地星石。

　　“继续寻找！”月影杨天微微一笑，迅速向着一处地方前进。这样不断得到地星石的感觉太好了，这可都是代表着无比珍贵的宝物。

　　时间推移，月影杨天手中的地星点越来越多。

　　4000……5000……6000……7000……

　　他手中的地星点几乎以一天1000多枚的速度在增加着。

　　五天过后，其地星点便是接近了一万枚。

　　哗！

　　又是一处地星石区域被发现，月影杨天来到了这里，脸上却是瞬间露出了笑容。

　　这里竟然静静的躺着一颗金色地星石。

　　一颗金色地星石可是相当于100枚地星点。

　　在吞噬了这石块之后，月影杨天拥有的地星点终于突破到了1万枚！

　　而在四周还是有着众多的吸引力传来！

　　“这里到底有多少颗地星石？”月影杨天心中期待，他当然希望自己得到的地星石越多越好！

　　“继续搜寻！”月影杨天没有犹豫，继续前进，丝毫不管外面的动静。

　　与此同时，小光也是在探索最后的区域，以防止发生遗漏。

　　一万枚……两万枚……三万枚……

　　时间持续，月影杨天手中的地星点在稳步的增长着。转眼间离他进入这座山脉已经过去了近三个月的时间。

　　“地星石矿脉终于要搜寻结束了！”月影杨天在岩石中不断前进，又是来到了一处区域内，这里有着十五颗黑色地星石。

　　地星令牌将之吞噬，上面的数字便是迅速发生变化，然后直接停止，上面的数字停留在了80019！

　　两个多月的时间，月影杨天集齐了七万多枚地星点，加上之前的一千多枚，现在完全突破了8万大关！

　　要知道，他之前七十几年的寻找只是聚集了13000多枚地星点罢了。

　　“现在其他的一百多位拥有地星令牌的强者搜集的地星点加起来也没有我多吧？”月影杨天微微一笑。

　　“还剩下最后的两处区域。”月影杨天又是向着前方飞去。

　　最后，他终于停了下来，此时他手中的地星点已经达到了80050枚！

　　“这片山脉早已经被小光探索完毕，近五千处的区域的地星石全部被我得到！我也要离开这里了！”月影杨天脸上有着笑容。

　　按照正常的速度，他想要集齐这么多地星点需要五六百年的时间，现在却是在三个月内集齐。

　　这是远远领先于其他强者的速度，其实每一位强者在这处秘境待足够的时间，都能集齐这么多地星点，但是那宝物却是有限的，一旦宝物被其他强者全部兑换，就算手中有无数的地星点，也没有任何的用处。

　　这是真正的巨大机遇。

　　“该离开这里了！”月影杨天确定了外面没有其他强者，便是迅速离开岩石。

　　他站立在岩石中，看着身前足有数万米高的巨大山脉，谁也不可能想到，就在这座山脉内，有着一座巨型的地星石矿脉。

　　月影杨天又抬头看向了天空，嘴角露出了一丝的喜色。此时那些宝物依然存在，包括空云剑等，信息没有任何的变化，毕竟现在时间仅仅过去了三个月。

　　哗！

　　月影杨天手中，一枚地星令牌直接出现，他直接按动其中央区域，身影便是瞬间消失不见。

　　……

　　天空中，四座巨大宫殿的交界处，月影杨天的身影出现。

　　“洛源宫主。”月影杨天看着前方闭目养神的老者道。

　　洛源宫主睁开了眼睛，看到了月影杨天，脸上露出了一丝的笑容，道：“是你这小家伙，看来又是集齐了众多的地星点。这次你准备兑换什么宝物？”

　　月影杨天道：“洛源宫主，我准备兑换炼器殿的顶级法则至宝空云剑还有其他八十九件高级法则至宝。”

　　“哦？”洛源宫主眼中露出了一丝的诧异之色，道：“空云剑价值1750枚地星点，其他八十九件高级法则至宝其价格都在500地星点到1000地星点之间，加起来一共是74891枚地星点，才十几年的时间，你便是得到了这么多地星点？”

　　按照洛源宫主的预计，就算是月影杨天，都需要数百年的时间才能集齐这么度地星点，其他强者所花费的时间更多。

　　月影杨天将手中的地星令牌交了上去，道：“洛源宫主，这是我收集的地星点。”

　　洛源宫主接过令牌，看向了数字。

　　“八万多点？”洛源宫主一惊，眼中却是露出了一丝的了然之色，道：“看来你应该寻找到了这处秘境的一处地星石矿脉。”

　　月影杨天心中一动，问道：“洛源宫主，在这座秘境中还有其他的地星石矿脉么？”

　　“哈哈，小家伙，你不用套我的话，有或者是没有，都需要你自己去探索。”洛源宫主笑道。他却是不打算多说什么。

　　“跟我来吧！”

　　他一挥手，两人的身影便是直接消失不见。

　　……

　　巨大的宫殿内，九十件强大的法则至宝漂浮在空中，散发着无比强烈的气势波动。

　　其中大部分都是攻击类、防御类法则至宝，还有几件飞行类、领域类、空间封锁类宝物。

　　这些宝物，最差的一件都接近了普通的顶级法则至宝。

　　哗！

　　洛源宫主一挥手，九十件宝物便是全部飞到了月影杨天的面前。

　　“收下吧！既然你有足够的地星点，那么这些宝物便都是你的了！”

　　月影杨天心中满是兴奋，为了防止意外，一一认主，随后这些宝物便是被他全都收到了龙凤源珠内。


第1295章 大扫荡

　　炼器殿剩余的一件顶级法则至宝、八十九件高级法则至宝全部被月影杨天收入到了龙凤源珠内。

　　“大收获！”月影杨天心中兴奋。整个炼器殿总共一百件法则至宝，被他总共兑换出了九十二件！

　　这是其他任何强者都无法比较的！这是真正的巨大机缘。

　　“给你。”洛源宫主将手中的黑色令牌直接扔了过来。

　　月影杨天看向了自己地星令牌上面的点数，在兑换出了九十件法则至宝过后，他拥有的地星点还剩下5159枚。

　　“洛源宫主，我要继续兑换灵果殿的宝物。”月影杨天直接说道。

　　“好。”洛源宫主点头。

　　他一挥手，两人的身影便是直接消失不见。

　　一秒后，月影杨天出现在了另一座宫殿内。

　　这座宫殿类似于炼器殿，不过里面却没有法则至宝，而是漂浮着一颗颗散发着各色光芒的果实，可以感受其表面微弱的法则波动。

　　但是如果仔细感受的话，便是可以感受着这灵果内部蕴含的恐怖能量。

　　尤其是最中央区域的五十二颗果实，蕴含的能量最是恐怖，这五十二颗都是法则源果。

　　月影杨天看向了这些果实的价格，道：“洛源宫主，我兑换两颗灵源果、九颗源叶果，十颗金玄果、十颗聚空果、两颗源钧果。”

　　灵源果是可以迅速补充圣神级强者体内法则本源的珍贵宝物，只有两颗，每一颗价值1000地星点，至于源叶果、金玄果等可以迅速补充虚神级强者体内的法则本源，作用类似，每一颗100地星点！

　　在灵果殿这样的宝物只有五十颗，现在却是被月影杨天兑换出了大半。

　　月影杨天盘算着自己的地星点，将灵源果等兑换之后，他便是只剩下59枚地星点。

　　月影杨天没有浪费，继续说道：“最后加上五颗万元果。”

　　每一颗万元果可以增加一万年寿命，售价10地星点一颗。

　　若不是像万元果一般的寿命圣果只能提升十万年的寿命，月影杨天绝对会将所有的寿命圣果兑换出来。

　　“如你所愿。”洛源宫主一挥手，便是有几十颗果实全部飞到了月影杨天的身边。

　　这里的每一颗都是无比的珍贵，足以使得任何虚神级强者心动。现在却是全部归月影杨天所有。

　　哗！

　　月影杨天右手挥动，便是将之全部收入到了龙凤源珠内。

　　他的心中激动，目光又看向了宫殿虚空中。

　　此时他兑换出的几十颗灵果，与整个宫殿的果实比起来，只是占据了极小部分而已。还有至少数千颗灵果静静的漂浮在了空中，种类众多，模样也是大不相同，其价值都是在10-100地星点之间，万元果是其中最便宜的一种果实，可见这数千颗果实的珍贵！

　　若是想要将之全部兑换出来，至少需要十万多地星点。

　　“这么多珍贵灵果，我几乎将最珍贵的前几十颗全部兑换，也该满足了。”月影杨天收敛心中的渴望。

　　没有强者会嫌弃自己的宝物多，他当然想要将灵果殿的所有灵果全部兑换出。

　　“呵呵，小家伙，这次地星宫出世，你在其中得到的好处可是比其他107位强者加起来还要多很多倍。”洛源宫主笑道。

　　“凭借的是运气。”月影杨天道。

　　“运气也是你的实力一种，能够得到这众多地星点，甚至发现地星石矿脉是你的本事。”洛源宫主摆手道：“现在除了炼器殿之外，其他的三座宫殿还有很多的宝物，去吧，搜集更多的地星点。只要有地星点，这里的任何宝物你都可以兑换。”

　　他一挥手，月影杨天的身影便是消失不见。

　　……

　　一处区域内，月影杨天的身影出现。

　　“哈哈，这一次真的是大收获！”月影杨天脸上满是笑容。

　　八万多的巨额地星点，将炼器殿的所有法则至宝全部搬空，而且还将灵果殿排列前几十的宝物给全部兑换了出来。拥有几十颗法则源果，就算他面对实力完全碾压他的对手，依靠这些灵果，自己体内的法则本源也能够一直保持在巅峰状态，很难陨落。

　　“先找一处隐蔽的地方，让黒噬刀吞噬这些法则至宝，尽快的恢复！”月影杨天身影迅速向着一处方向飞去。

　　此时混元珠在杨天本体身上，只能等以后月影分身出去之后，再让其吞噬。迟一点吞噬也没有什么影响。

　　很快月影杨天便是来到了一处，然后开始盘点自己所得到的宝物。

　　他先将之前排名靠前的高级攻击和高级防御法则至宝取出几件，收了起来。

　　他新增加了两大分身，其实都还没有相应的攻击、防御法则至宝。他自然需要为其准备。

　　“三十七件高级攻击法则至宝！”月影杨天看着手中的宝物。

　　炼器殿，可都是极品宝物，这些高级攻击法则至宝都接近最普通的顶级法则至宝，无比珍贵。

　　“希望这次能够将黒噬刀的威力提升一大截吧！”月影杨天眼中露出了期待之色。

　　黒噬刀威力提高，月影杨天的实力自然更加的强大，他现在缺的便是攻击力。

　　嗡……

　　黒噬刀上面，传来了一阵强烈的波动，随后便是散发着一道道的黑色光芒，将三十七件宝物给全部笼罩住。

　　小光则在四周严密的观察，以防有强者到来。

　　……

　　在月影杨天沉寂下来，开始提高黒噬刀威力的时候，整个地星秘境却是发生了极大的动荡，所有的虚神级强者看向了虚空，目光中满是难以置信之色。

　　在天空中，炼器殿前面展示出的一百件法则至宝在极短的时间内，其后面的信息处全部显示已兑换！

　　在灵果殿的前面，灵源果、源叶果等排位前列的几十枚珍贵灵果也是全部显示被兑换。

　　短短时间内，最珍贵的一些宝物全部消失，他们就算有地星点，也不可能兑换到。

　　“怎么可能？”

　　“这些宝物全部显示已经兑换，毫无疑问是一位强者所为，被兑换的这些宝物加起来需要8万多地星点，我拥有地星令牌，寻找了一百多年的时间，到现在也就一千多枚地星点。”

　　“到底是哪一位强者？”

　　……

　　所有虚神级强者眼中满是愤怒、不甘。


第1296章 黒噬刀威能提升

　　所有虚神级强者眼中满是愤怒、不甘。

　　那些法则至宝、珍贵灵果是他们都想要得到的。

　　甚至是那些拥有地星令牌的强者，都是不甘心。其实他们现在搜集的地星点大部分都是超过了一千枚，他们没有选择兑换，目标便是那空云剑。

　　如果空云剑被其他强者兑换，他们绝对会立即兑换高级法则至宝或者是灵源果等宝物。

　　这是最好的方法，当初四座宫殿刚出世的时候，月影杨天搜集的地星点，已经可以兑换出五件顶级法则至宝，但是他却没有这样选择，而是继续选择搜集地星点，准备全力兑换暗金羽翼。

　　这方法没错，但是他们没有想到这些宝物却是被一位强者同时兑换！他们空有地星点，却是没有了机会。

　　一百零几位拥有地星令牌的强者目光看向了灵果殿的前面，此时五十颗类似于源叶果的法则源果只剩下了十八枚。

　　轰！

　　这些强者几乎没有任何的犹豫，迅速按动手中的地星令牌。

　　然后，秘境众多的虚神级看见，列表上剩下的十八枚法则源果信息很快便是显示出已经兑换，而且时间推移，其后面的灵果几乎在不断的显示已兑换。

　　现在，法则至宝已经全部兑换完毕，需要争夺兑换的便是这些灵果。一颗灵果价值只是在10-100枚地星点之间，这一百多位强者任何一位都可以轻易兑换出几颗出来。

　　仅仅几个小时后，灵果殿前面列表上面近乎三分之二、数量达到两千枚的灵果便是被兑换了出去。

　　众多虚神级强者眼睁睁的看着这些宝物在不断的消失，心中无比愤怒、不甘，但是又有了一丝的无力感，没有地星令牌，他们没有任何的机会。他们也只能参与争夺秘境中出世的低级、中级法则至宝。

　　……

　　一处区域内，月影杨天默默的站立着，他的手中，黒噬刀散发着强烈的黑色光芒，在吞噬着众多的宝物。

　　最后，光芒终于全部收敛，黒噬刀恢复了平静。

　　离他兑换出众多的宝物，已经过去了十天的时间，月影杨天换了三个地方，黒噬刀终于将宝物全部吞噬。

　　“咔嚓！”月影杨天轻轻一碰，三十七件极品高级法则至宝便是全部化为了碎片。

　　它们彻底失去了威能。

　　“黒噬刀好强！”月影杨天看着手中的黒噬刀，感受着其散发着的强烈法则波动。

　　哗！

　　他直接飞到了虚空中，挥动着黒噬刀，瞬间，一道巨大的刀芒出现，直接向着地面击去。

　　“轰！”

　　整个地面虽然没有任何的破坏，但是还是产生了剧烈的声响，其波动向着四周不断扩散而去。

　　“这道攻击已经无比接近顶级虚神级的攻击！”月影杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他仔细的感受着黒噬刀的威力，在吸收了三十几件极品高级攻击法则至宝之后，其威力提升了一大截。

　　“我现在使用黒噬刀，实力在虚神级后期强者中绝对处在顶端位置！”月影杨天心中兴奋。

　　他之前的攻击只是勉强达到了虚神级后期，不使用巨大手掌，他连虚神级中期强者都很难重伤，但是现在的他却是可以做到。

　　月影杨天看向了手中的黒噬刀，此时黒噬刀甚至比他在炼器殿兑换出来的空云剑还要强一些！

　　那空云剑可是炼器殿排列第四的宝物！

　　“虽然提升了一大截威力，但是黒噬刀离灵级法则至宝应该还有着很大的距离。”月影杨天心中暗道。

　　他拥有两件灵级法则至宝，自然知道其法则波动、威力。

　　灵级法则至宝与顶级法则至宝几乎是质的差距，那是宝物已经生出了自己的意识。

　　除非吞噬众多的顶级法则至宝，才有可能让黒噬刀彻底的蜕变为灵级法则至宝。

　　又是试验了几下黒噬刀的威力，月影杨天便是将之收起。他的目光看向了天空。

　　“灵果殿前面的宝物已经被兑换了三分之二了么？”月影杨天摇头。

　　“果然，这些拥有地星令牌的强者都是在等待兑换那些法则至宝。”

　　他的目光看向了修行殿和功法殿，那都是地星宫圣神级强者们留下来的，只要有足够的地星点，便是可以得到圣神级强者的指点或者是圣神级强者著作的秘籍，而且是无限制的。

　　这两座宫殿是不需要争夺，无论什么时候兑换都可以，所有众多拥有地星令牌的强者都在急着兑换法则至宝和灵果。

　　半晌后，月影杨天收敛了心中的情绪波动。

　　“接下来，继续寻找地星石！那些剩余的灵果对我都有很大的作用！而且就算灵果全部兑换完毕，我也可以选择进入修行殿，接受圣神级强者的指导。这样我的法则修炼速度肯定会很快！”月影杨天身影掠动，迅速向远方飞去。

　　剩余的三座宫殿对他仍然有巨大的吸引力。

　　……

　　时间在慢慢的流逝，一年……两年……三年……

　　时间推移，灵果殿剩余的灵果开始不断的减少。几乎每隔一段时间，便是会减少一些。

　　现在这些拥有地星令牌的强者可不会再等待什么，只要手中的地星点足够，达到几十枚，他们便会直接进入灵果殿兑换。

　　那些灵果在外界足以引起众多虚神级强者的疯狂，但是在这里面只需要不到100地星点便是可以直接兑换。

　　而且宝物越少，越是能够给予他们紧迫感，他们不兑换，稍微迟一步，便有可能被其他强者兑换。甚至有可能发生像上次炼器殿众多的法则至宝被一扫而光的事情。

　　转眼间，时间已经过去了五年。

　　一处虚空中，月影杨天在迅速的飞行着。

　　“现在，这些地星石越来越难以寻找了。”月影杨天摇头，就算是以小光的速度，其寻找地星石的概率都是减少了两成。

　　这处区域的地星石是固定的，随着其他强者的寻找，这些地星石自然是越来越少。

　　五年的时间，他只是得到了400枚地星点。


第1297章 败虚神级后期强者

　　月影杨天摇头，地星石是越来越难以寻找了。

　　不过，他寻找艰难，其他强者更是艰难。

　　“轰！”

　　忽然，远处传来了两股极其微弱的气势波动。这波动离月影杨天无比的遥远，但是还是被他敏锐的感应到了。

　　月影杨天心中一动，便是迅速朝着那处区域飞去。

　　……

　　一处虚空中，两位强者在不断的战斗着，他们身上散发出的气势波动无比强烈，而在他们的不远处，一柄红色战刀已经显露出了一半。

　　“中级法则至宝？”月影杨天刚接近这里，便是发现了这件散发着炙热气息的宝物。

　　他的目光看向了前方的两位强者，目光却是微眯。

　　那两位都是虚神级后期的强者，一位是金属族的地炎虚神，他知道却是没有见过，另一位却是与他有着诸多矛盾的机械族强者塔智虚神。

　　“还真是老熟人！”月影杨天心中冷笑。

　　第一次遇见塔智虚神，他没有任何抵抗能力，只能依靠宇原世界震慑他，第二次他的实力便是勉强赶上了塔智虚神，依靠速度的优势甚至还能与之战斗一番。现在是第三次。

　　咻！

　　月影杨天迅速飞了过去。

　　“特殊生命强者！”

　　塔智虚神和地炎虚神看到了月影杨天的到来，眼中露出了一丝的忌惮之色，他们发现，这位特殊生命强者身上的法则气势比他们还要强很多。

　　“两位，这件中级法则至宝战刀归我了！”月影杨天淡声道。

　　“哼！特殊生命强者，这是我们先发现的！”地炎虚神冷声道。

　　“特殊生命强者，就你也想得到这宝物？”塔智虚神怒道。几十年前，他好运遇到了一件中级法则至宝，准备联合自己的其他宝物向自己族群兑换出一件高级法则至宝，却是被一位仅仅是虚神级中期的特殊生命强者抢夺，现在第二次遇到了中级法则至宝，又是有特殊生命强者出现。

　　“既然不愿意，那只能战斗了！”月影杨天摇头道。

　　轰！

　　暗金羽翼催动，月影杨天的速度瞬间变得无比惊人，与此同时，空落塔催动，他的领域也是爆发出来了一些。不过，其领域大概接近了顶级虚神级，却没有突破。

　　此时他的速度便是已经远远超过了塔智虚神两位强者，他不需要完全催动。

　　“我们联手！将这位特殊生命强者直接击败，然后再考虑这件宝物的分配。”地炎虚神迅速道。

　　“好！”塔智虚神点头，他虽然生性高傲、无比霸道，但是并不是没有脑子。眼前的特殊生命强者明显比他们更强一些。

　　地炎虚神手中出现了一柄巨锤，而塔智虚神手中出现了一柄战刀，他们身上的法则本源催动，融入到了武器中，然后两者的攻击直接联合在一起，化为了一道白色光芒，迅速向月影杨天飞来。

　　这是两位虚神级后期强者形成的联合攻击。

　　月影杨天目光平静，以他的速度，其实可以轻易躲避这两道攻击，但是他却没有这么做。

　　咻！

　　黒噬刀散发着黝黑的光芒，然后被他直接投掷了出去。像是一柄飞刀般，刺破天空。

　　如果这处虚空没有封闭的话，绝对会立即大幅度破碎。

　　虚空中，黑色光芒、白色光芒从两个不同的方向直接飞来，然后在一处区域内相遇。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音响了起来，三柄法则至宝在一起激烈的碰撞，强烈的黑色、白色光芒缠绕在一起。

　　月影杨天、塔智虚神、地炎虚神三位在看着，这一次的交锋可以决定这件还未出世的中级法则至宝的归属。

　　在激烈的碰撞之后，三件宝物呈现出了僵持的情况，可是仅仅三秒过后，白色光芒竟然直接扩散，分为了两边，化为了两件宝物，向着后面倒飞出去。

　　“什么？我们联手形成的攻击都抵不上这位特殊生命强者？”塔智虚神两位脸色无比的难看。

　　毫无任何技巧的攻击碰撞，他们却是不敌。

　　月影杨天右手一握，黒噬刀便是回到了他的手中。

　　“两位，你们的实力好像不如我？”月影杨天淡声道。

　　他的眼底深处却是有着笑容。他现在攻击力已经无比接近顶级虚神级强者，眼前的塔智虚神两位在虚神级后期强者中，都只是属于中等，自然无法抵挡他的攻击。

　　轰！

　　月影杨天不再犹豫，身影掠动，速度惊人，直接来到了塔智虚神的面前，一刀击出。

　　无比凌厉的攻击几乎瞬间便是来到了塔智虚神的面前。

　　塔智虚神面容惊骇，急忙抵挡。他却是立即感受到了一股无比巨大的力量直接作用在了他的身躯上面，像是一座巨山压来。

　　他直接惨叫一声，身影承受不住，直接朝着后面倒飞而去。

　　“给我停！”塔智虚神怒吼道，在倒退了数万米之后，竟然在虚空中强行止住了自己的身影。

　　他和地炎虚神没有退缩，全部向着月影杨天飞来，但是每一次攻击都是被月影杨天轻松躲避。

　　哗！哗！

　　又是两道凌厉的攻击发出，直接斩在了塔智虚神和地炎虚神的身上。他们根本无法抵挡，身影又在后退。

　　随后，一道道攻击，像是狂风暴雨般，月影杨天以一敌二，却是将他们两位当成了靶子。

　　“砰！”“砰！”

　　两声沉闷的声响，塔智虚神两位的巨大身躯狠狠砸落到了地面。

　　“该死！”塔智虚神和地炎虚神脸色无比难看，他们根本攻击不到眼前的特殊生命强者，反而自己在不断的承受着攻击，甚至自身的法则本源都消耗了一些。

　　嗡……

　　一阵波动传来，远处，红色法则至宝战刀终于彻底的离开了岩石，而月影杨天身影迅速飞到了那里，将这件宝物直接抓在了手中。

　　他站立在虚空中，俯视着下方的两位强者，冷漠道：“现在继续争夺么？”

　　“哼！”

　　“走！”

　　塔智虚神和地炎虚神冷哼了一声，却是不敢多说什么，迅速向着不同的方向飞去。

　　月影杨天看着两人离去的背影，却是没有追击。

　　“不达到顶级虚神级，根本难以重伤虚神级后期强者。”月影杨天摇头。

　　他不是没有想过击杀塔智虚神，但是刚才塔智虚神和地炎虚神承受了他数百道攻击，但是身上的法则本源却是损耗的不多。这样下去，就算是一天的时间都难以击杀他们。

　　他的攻击力确实比塔智虚神两位强者强，但是并不是完全碾压，通过塔智虚神两位身上的法则至宝铠甲削减，所形成的伤势便极其的有限。

　　至于催动极黑光石击杀他们，却是完全不值得。


第1298章 灵果殿兑换结束

　　虚空中，月影杨天站立着，他现在的实力还不足以重伤虚神级后期强者，只能等他的黒噬刀更强大或者是自身的空间法则突破！

　　只要他突破，实力绝对会瞬间达到顶级虚神级！加上强大的宝物，他的实力绝对可以堪称虚神级无敌！

　　半晌后，月影杨天收敛自己心中的情绪。

　　“继续寻找地星石！”他的身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　……

　　时间流逝，转眼间又是过去了十年的时间，而月影杨天进入这处秘境已经有了一百年的时间，整个地星秘境已经开启了一百四十年。

　　这一百年来毫无疑问是地星秘境最疯狂的一段时间，此时里面的强者数量已经达到了一个极其恐怖的地步！

　　巅峰族群、顶级族群、强大族群，众多族群的虚神级强者在这处秘境中不断的闯荡着，或是在疯狂的搜寻地星令牌，或是在不断的寻找法则至宝。

　　尽管过去了一百多年的时间，但是地星秘境还是有众多的法则至宝不断出世，其中不乏有一些高级法则至宝，当然这些只是最普通的。

　　极品高级法则至宝，都在炼器殿的兑换列表上。

　　……

　　一处区域，月影杨天迅速的飞行着，他抬头看向了天空。

　　十五年前，灵果殿中的宝物还剩下三分之一，足以1000颗左右，但是现在所剩余的只有八十颗，大概需要3000多地星点便可以将之全部兑换。

　　虽然只有八十颗，几乎是灵果殿剩余最差的，但是任何一颗放在外面，都会引起无数强者的争抢。

　　像是万元果，一颗便可以提升一万年的时寿命，这在关键时候绝对能够发挥出巨大的作用，就算是圣神级强者有时候都无比的渴求。

　　因为这种提升寿命的灵果在宇宙中极其罕见，就算实力再强大，寻找不到，也没有什么办法。

　　“一百多位强者寻找地星石，估计要不了多长时间这剩余的八十颗灵果也会被全部兑换掉吧！”月影杨天摇头。

　　不过，月影杨天心中却没有任何焦急，而是有着喜悦，他在这处空间已经得到了巨大的好处。

　　十几年的时间，他也是兑换了众多珍贵的灵果。而且比其他强者兑换的要多很多。

　　“嗯？远处出现地星石？”忽然，月影杨天眼中露出了一丝的喜悦之色，迅速向着前方飞去。

　　虽然地星石越来越难以寻找，但是大家都难，相比起来，小光的寻找速度还是远超过他人。

　　一处区域内，月影杨天站立着，先是确定了一下四周没有强者，然后便是直接进入到了岩石中。

　　“这是？”岩石深处，月影杨天看向了前方，眼中骤然露出了无比惊喜之色。

　　在他的眼前，三颗只有鸡蛋般大小的紫色石块静静的待在了一起。

　　“哈哈，在发现了那处巨大的地星石矿脉之后，我的好运再次来临！”月影杨天脸上满是笑容。

　　地星秘境，有四种地星石，最珍贵的为紫色，一颗紫色地星石，价值1000地星点。

　　月影杨天使用地星令牌将之吞噬，其地星点直接变为了3009。

　　“走！去兑换灵果！”月影杨天离开了这处岩石，回到了地面，便是直按动地星令牌，他迅速来到了天空中的四座宫殿公共区域内。

　　洛源宫主看向了月影杨天出现，笑着道：“小家伙，这次准备兑换什么宝物？”

　　月影杨天实力在虚神级，在洛源宫主看来仍然是一个小家伙罢了。

　　“洛源宫主，我准备兑换……”，月影杨天将自己想要得到的宝物全部说了出来。

　　“看来又是得到了众多的地星点。”洛源宫主笑道，接过月影杨天的地形令牌，一挥手，七十颗灵果便是来到了月影杨天的身前。

　　月影杨天脸上有着笑容，将这些宝物给全部收了起来。

　　“去吧，搜集更多的地星点。”洛源宫主一挥手，月影杨天的身影便是直接消失不见。

　　……

　　地面上，月影杨天站立着，看着天空中灵果殿前面仅剩的十颗灵果，微微一笑。最后的八十颗灵果，被他兑换出来了一大半。

　　“估计剩下的灵果与我无缘了。”月影杨天摇头，不过他的脸上却满是笑容。

　　他不仅在炼器殿中收获巨大，在这灵果殿的收获也是其他强者的数倍。

　　“下一步的计划便是进入修行殿中。”月影杨天心中默默道，他的身影迅速朝着远方掠去。

　　……

　　天空灵果殿前面的信息变化很快便是被众多虚神级强者看到，瞬间便是引起了一股震动。

　　“又有七十颗珍贵灵果被兑换！现在只剩下十颗了！”

　　“到底是谁，一下子便是得到了数千枚地星点？”

　　“该死！我很早便是得到地星令牌，到现在兑换的宝物只是相当于一件高级法则至宝。”

　　……

　　众多虚神级强者心中不甘，特别是那些拥有地星令牌的强者。他们就算好运得到令牌，在其中获得的好处也是极其的有限。

　　而到现在为止，需要他们争夺的炼器殿和灵果殿宝物，他们只是得到了极少的一部分。

　　“快！快寻找地星石，仅剩的十颗灵果肯定会很快被强者兑换出去。”一百多人心中焦急起来。

　　这些灵果，任何一颗，他们都想要得到。

　　正如他们所想的，在第一天过后，十颗灵果便是只剩下了九颗，三天过去，只剩下了七颗，六天过去，只剩下了四颗，十天过去，最后一颗灵果也被兑换。

　　此时，四座宫殿中的炼器殿、灵果殿前面的所有宝物信息后面都是已经显示已兑换。

　　“没有宝物了！”

　　“这次在两座宫殿的收获太低了。”

　　“哼！就算没有收获也没有事情，接下来重点进行法则修炼！集齐地星点，进入修行殿，也可以进入功法殿兑换圣神级强者的秘籍。”

　　“对！宝物等一切都是外物，只有自己的法则领悟才是最重要的。”

　　……

　　拥有地星令牌的虚神级强者们目光看向了另外两座宫殿。


第1299章 最后十年

　　拥有地星令牌的虚神级强者们目光看向了另外两座宫殿。

　　随着最后一颗灵果被兑换，一百多位强者心中的焦急感反而失去，他们目光火热的看向了修行殿和功法殿，这都是与圣神级强者相关的两座宫殿，他们拥有足够地星点的话，绝对能在其中获得巨大的好处。

　　嗡……

　　忽然，一阵强烈的波动袭来，然后整片空间一下子静止了下来，所有强者的身影都是无法动弹，被束缚住，就算是顶级虚神级强者也是如此。

　　不过，这些虚神级强者却是没有惊慌，抬头看向了虚空。他们中一些强者之前经历过一次这种情况，其他强者也知道这是怎么回事。

　　果然，虚空中，苍老的洛源宫主的身影慢慢显现出来。

　　所有虚神级强者看着他，心中猜测洛源宫主出现的原因。

　　“一百年时间了。”洛源宫主看向了下方的众多强者，道：“我很高兴，我们地星宫留下的诸多宝物重新出世，能被你们得到，我们地星宫就算早已经毁灭，但是注定名声还能震动整个宇宙。”

　　洛源宫主脸上出现了一丝的笑容。他作为地星宫的主人，所做的便是为了留下地星宫的传承，让地星宫被其他强者所知晓。这是他的执念。

　　“现在，四座宫殿，炼器殿和灵果殿留下的诸多宝物已经被一百零八位拥有地星令牌的强者全部兑换完毕，地星秘境也是快要关闭了。”

　　他的话语落下，却是引起了所有虚神级强者的震动。

　　“地星秘境要关闭了？这才开启一百多年的时间。”

　　“我拥有地星令牌，还没有进入过修行殿和功法殿中，我还指望在其中提升自己的法则领悟！”

　　“我在炼器殿和灵果殿都没有得到多少的好处，现在连另外两座宫殿都失去了。”

　　……

　　众多虚神级强者脸色骤变，特别是那些拥有地星令牌的强者，他们原本打算在这处秘境，搜集地星点，开始长期的修炼。有圣神级强者的指导，经历过千万年的时间，他们说不定便会跨出最后一步。虽然还是不太可能，但是至少提升了一些几率。

　　就算是其他没有得到地星令牌的强者，也是感到可惜，这处秘境，就算无法得到四座宫殿中的宝物，出世的法则至宝也是众多，远远超过其他秘境。

　　而且，这里还是一处极好的历练之地。

　　天空中，洛源宫主接着说道：“你们不用担心，现在离地星秘境关闭时间还有十年。这次关闭后，便不会再重启，所以，我会给予你们巨大的好处。”

　　他一挥手，空中便是出现了一幅巨大的地图，上面还有着无数的红色小点。

　　“这是地星秘境的地图，现在这些小点代表的都是存在法则至宝的区域，在这十年里，这些区域的宝物都会陆续出世，你们可以选择前往一处安心等待。红色小点消失，便是代表宝物已经失去，所以你们也不用做无用功。”

　　轰！

　　他的话语落下，又是引起了一阵轰动。

　　所有虚神级强者眼中露出了无比激动之色，这幅地图上面的红色光点密密麻麻，足够几十万，这几乎都是代表了低级、中级法则至宝。

　　法则至宝，可是无比的罕见，在现今宇宙中，可没有几位强者擅长于炼制法则至宝，他们想要获得，都是去闯一处处的秘境。那些秘境法则至宝其实也无比稀少。

　　现在却是在十年的时间里出现几十万件宝物，他们所有的虚神级强者加起来都没有几十万！

　　洛源宫主道：“除了这些法则至宝外，一百零八位得到地星令牌的强者，你们会通过地星令牌感应到整个地星秘境地星石的分布情况，能够得到多少枚地星点便是看你们的实力了。”

　　众多拥有地星令牌的强者眼中顿时露出了喜悦之色。

　　洛源宫主扫视了一眼众多虚神级强者，最后道：“十年后，秘境关闭，不管哪一位强者，身处任何区域，都会被挪移出去！”

　　“好了，努力吧，最后的十年时间，好好把握。”

　　洛源宫主说完，身影便是缓缓的消失。

　　一阵波动闪过，秘境又是恢复了正常，所有强者束缚解除。

　　轰！

　　在束缚解除的瞬间，众多虚神级便是迅速向着一处处区域内飞去。他们眼中满是疯狂之色，几十万件法则至宝将在十年的时间里面全部出世，他们如果运气好的话，甚至可以得到好几件宝物。

　　要知道，这些宝物的数量已经超过了他们的数量！

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着，看着空中的巨大地图，虽然洛源宫主身影消失，但是地图却是留了下来，上面众多的红色光点闪耀。

　　哗！

　　忽然一道红色光点消失。

　　“已经有强者得到其中的一件宝物了么？”月影杨天心中暗道。

　　“拥有这巨大地图，每一位强者都有目的的在寻找，虽然得到宝物的几率会很多，但是竞争肯定也是无比的激烈！”月影杨天摇头。

　　可以想到，接下来的十年绝对是这秘境最疯狂的一段时间。

　　月影杨天分出了一丝的意识沉入到了地星令牌中，瞬间，一幅类似于天空中的地图出现在了他的脑海中，上面也是标注着众多的红色光点。

　　这些红色光点随即分布在一处处的区域，有两处地方红色光点却是无比的密集。

　　“果然，在这秘境中还有其他的地星石矿脉！”月影杨天看着那两处区域。

　　他的眼中却是有着一丝的喜悦之色。因为其中的一座区域离他的距离不算太过遥远。

　　“我全力飞行的话，大概需要半年的时间才能飞到那处区域，去不去？”月影杨天心中思忖。

　　他看向了另一条寻找地星石的路线，那条路线中，他在半年的时间足可以收集到近两百枚地星点。

　　他前往那处拥有地星石矿脉的方向，沿途中只有两处区域有地星石，估计他只能得到二十几枚地星点，而且可能在他到达的时候，那处地星石矿脉可能已经被其他强者早他一步得到。

　　这是一个两难的决定。


第1300章 虚神级第十强者

　　月影杨天思考着两种方法的得失，但是只是思忖了一秒的时间，心中便是有了决定。

　　“去地星石矿脉！整个地星秘境除去我，只有107位强者可以感受到那里的矿脉，整个地星秘境这么大，有很大的几率他们都离那处矿脉无比的遥远。”

　　月影杨天在之前一百多年的闯荡时间里，也只是遇到了少数的几位拥有地星令牌的强者，他们彼此之间的距离一般来说都是相聚很远。

　　尽管有风险，但是月影杨天必须赌一把。

　　如果他赌赢了，那么绝对是巨大的收获。赌输了的话，损失他可以承受得起。

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速向着一处方向飞去。

　　……

　　在月影杨天向着那处矿脉前进的时候，整个地星秘境疯狂了。

　　这里的消息以极快的速度便是传遍了整个宇宙，在之前因为没有地星令牌而离开的强者，都是重新进入到了秘境中。

　　几十万件标注出的法则至宝，十年内全部出世，而他们的数量却没有这么多。这说明，一些宝物可能已经出世，但是却没有任何的强者发现，静静的等待着其他强者去收取！

　　就算是虚神级初期强者，有足够运气，都可能得到数件法则至宝！甚至可能直接得到一件高级法则至宝！

　　这绝对是难以想象的巨大机缘！

　　当然，这宝物全部出世，对于人族、妖族等巅峰族群来说最有利，巅峰族群的虚神级强者数量是最多的。

　　……

　　时间飞逝，半年的时间很快便是过去，远处虚空中，一道身影正在迅速的飞来。

　　“哈哈，终于到了！现在并没有强者来到这里！”月影杨天感受着自己脑海中的地星石分布地图，脸上满是笑容。

　　他到达了离他近的这地星石矿脉区域，此时这片区域的地星石红色光点仍然存在，不少一枚。

　　不过，半年的时间，其他区域的各个红色光点都在迅速的减少，甚至另一座大型地星石矿脉，在一个月前，已经有强者到达，里面的众多地星石在不断的减少着，可以知道，有强者还在迅速的挖掘。

　　“抓紧时间！”月影杨天迅速进去到了岩石中。

　　现在，他根据脑海中红色光点的消失，也能大致判断出几乎所有强者的位置，离他附近的强者也有两三位，可能会在近期时间内到来。到时候可能会与他争夺地星石。

　　地星令牌只能影响一部分区域，大概是方圆千米之内，而这些地星石分布在了各个区域内，就算来了数位拥有地星令牌的强者，也毫不影响。

　　月影杨天身影进入到了岩石中，随着前进，各个方向都对地星令牌传来了强烈的吸引力。

　　“这里的地星石比起上次山脉中的地星石，明显少很多，而且分布的区域也是更加的广阔。”月影杨天看着脑海中的红色光点。

　　上次他在那处山脉中，花费了三个月的时间，挖掘了近五千处的地星石区域，得到了近八万枚地星点。

　　现在这处区域红色光点大概只有两千处的样子，而且其分布的区域却是山脉区域的好几倍。

　　哗！

　　月影杨天到达了一处区域，这里十五颗地星石静静的聚集在一起。

　　地星令牌上出现了一个黑洞，然后将这些地星石给全部吞噬。

　　“十五枚地星点到手！”月影杨天脸上露出了一丝的喜悦之色，然后他没有浪费任何的时间，便是迅速向着下一处拥有地星石的区域飞去。

　　他现在要做的便是在其他强者到来之际，挖掘更多的地星石。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　岩石中，月影杨天将眼前的十三颗地星石收取。

　　“终于达到一万枚地星点了！”月影杨天看着手中的地星令牌，微微一笑。

　　在这里，平均每天他可以得到300枚地星点。虽然其速度只是当初山脉速度的三分之一，但是月影杨天却是无比的满足。

　　“嗯？”忽然，月影杨天脸色微变。

　　“第二位拥有地星令牌的强者也来到了这里了么？”月影杨天脸上微沉。

　　在他所在岩石的上方位置，一位身上散发着炙热气息的男子出现，他的头发呈现出红色，目光冷漠的看向了下方，其手中还有着一柄红色的长剑。

　　“火灵族的顶级虚神级强者玄火虚神。”月影杨天认识这位强者。

　　玄火虚神，火灵族唯一的一位顶级虚神级强者，实力极其强大。在宇宙所有虚神级强者中，实力大概占据在第十位！

　　“看来知道我在下方了！”月影杨天摇头。

　　每一位拥有地星令牌的强者都能够感受到各个地方红色光芒，现在月影杨天刚收取地星石，其红色光点自然直接消失，所以玄火虚神轻易便能够判断出月影杨天的位置。

　　不过，月影杨天脸上却没有多少的畏惧，他直接离开了这里，向着上方飞去。

　　“终于出来了！”玄火虚神看到了出现的月影杨天。

　　“顶级虚神级境界的特殊生命。”玄火虚神感受着月影杨天身上的气势。

　　“玄火虚神，你不去寻找地星石，待在这里做什么？”月影杨天冷声道。

　　玄火虚神现在完全可以去其他区域搜集地星石，不需要与月影杨天起冲突。

　　“特殊生命，一个月的时间，你应该已经搜集了一万枚地星点了吧？给我一半，我便放过你。”玄火虚神道。

　　月影杨天看着玄火虚神，冷笑道：“玄火虚神，不知道你是依靠什么才有自信说出这样的话语？”

　　“看来你是不愿意！”玄火虚神瞬间听出了月影杨天的意思。

　　“既然不愿意，我只能动手了！”

　　玄火虚神手中，红色长剑挥动，然后在虚空中，十道巨大的红色剑光形成，竟然瞬间组成了一条巨大的红色巨蟒，散发着凌厉的法则波动，骤然向月影杨天袭来，巨大的头颅张开，仿佛想要将月影杨天一口吞下！

　　“早就听闻玄火虚神你在虚神级强者中，足以排到宇宙第十！我倒是很想要见识一下！”月影杨天眼中露出了一丝的战意。


第1301章 畏惧

　　月影杨天脸上丝毫没有畏惧之色，心念一动，暗金羽翼、神陨铠甲全部催动，他的速度瞬间变得无比惊人。

　　最后，极黑光石催动，月影杨天体内力量瞬间发生了暴涨。

　　眼前的玄火虚神在顶级虚神级强者中都算是强的，他当然不敢大意。

　　“轰！”

　　月影杨天飞上虚空，握着手中的黒噬刀，竟然直接迎向了红色巨蟒。

　　“哈哈，就算其他的顶级虚神级强者，都不敢硬接我的攻击。特殊生命强者，你会知道我们之间的差距的！”玄火虚神看向了月影杨天，嘴角露出了一丝的冷笑。

　　他的实力可以排在宇宙前十，但是攻击力却是可以进入前十之内！可见其攻击力之强。

　　虚空中，巨大的刀芒击出，直接划过红色巨蟒的身躯。

　　夹杂着无比凌厉法则波动的红色巨蟒身躯被阻，竟然被破停了下来，与巨大刀芒纠缠在一起。看起来完全是势均力敌的趋势。

　　“给我破！”月影杨天怒声道。

　　他的黒噬刀上面的威势竟然再次增强，然后这巨大蟒蛇竟然在空中被斩断，缓缓的消散。

　　“玄火虚神，你的攻击力也不过如此！”月影杨天嘴角露出了一丝的冷笑，身影掠动，速度惊人，直接向玄火虚神斩来。

　　“什么？我的攻击竟然这么容易被击碎？”玄火虚神眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　他的攻击大部分顶级虚神级强者都不敢硬接，现在却是被眼前未知的特殊生命给强势击碎。

　　在他看来，眼前的顶级虚神级强者他不认识，应该是新突破的强者。

　　哗！

　　一道刀芒直接来到了他的身前。

　　玄火虚神根本来不及躲避，连忙挥动着手中的长剑，想要抵挡。

　　然后他便感到一股巨大的力量袭来，他居然有点抵挡不住。

　　“怎么可能？”玄火虚神脸色巨变，他感到月影杨天的攻击力几乎是他的两倍！

　　“怪不得可以直接斩断我的火蟒攻击！”玄火虚神身影直接倒飞了出去，不过，他眼中却没有惊慌之色。

　　他并没有受到什么伤势。玄火虚神，不仅攻击力强大，防御也是极其的逆天。

　　“特殊生命强者，就算你的攻击力比我强，也不可能伤的了我！”玄火虚神冷笑，他身上的一件顶级法则至宝铠甲！

　　“是么？”月影杨天身影在迅速的飞行。

　　极黑光石何等珍贵，他既然选择催动，便是需要取得一定的成效。就算眼前的强者在虚神级强者中排列第十，他也要将之重伤。

　　在玄火虚神倒退的时候，月影杨天便是迅速追上了他，然后又是一刀击出。

　　“什么？速度这么快？”玄火虚神眼中露出了一丝的震惊。

　　同为顶级虚神级强者，眼前的特殊生命不仅攻击是他的两倍，速度更是他的数倍！

　　一道道强大的攻击完全站在了玄火虚神的身上，他只有招架之力，一直在抵挡，甚至找不到出手的机会。

　　“该死！”玄火虚神满脸阴沉之色，他纵横宇宙这么多年，却是第一次被其他的虚神级强者压着打，无比狼狈。

　　“滚开！”，玄火虚神暴怒，竟然选择硬生生的承受月影杨天的攻击，而他也是一剑基础，巨大的红色巨蟒向与杨天撕咬而去。

　　“竟然主动出击？”月影杨天面容冰冷，暗金羽翼催动，便是轻松躲避，而他而是趁势来到了玄火虚神的上方位置，极黑光石全力催动，瞬间他的实力便是达到了这个秘境的极限，然后一刀斩出。

　　轰！

　　长达数万米的长刀从上到下，直接落在了玄火虚神的身上。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响了起来，玄火虚神的身影像是离弦的箭一般，直接朝着地面坠落而下，然后狠狠的砸在了地面上。

　　“砰！”剧烈的震动，整个岩石地面都是传来了极其恐怖的碰撞声。

　　地面上，玄火虚神眼底深处有着一丝的惊恐。

　　“刚才这一刀竟然消耗了我体内百分之一的法则本源！”

　　玄火虚神在虚神级强者中，便是已经站在了顶端，可是现在一位虚神级强者居然一道攻击便是重伤了他，只要一百刀，他甚至有可能陨落！

　　“玄火虚神，你不是想要我手中的地星点吗？现在我对你手中的地星点也很有兴趣，全部交出来吧！”月影杨天站立在虚空中，俯视着玄火虚神，冷漠道。

　　此时他身上的极黑光石自然没有再催动，只不过身上的气势仍然保持住了。

　　“你做梦！”玄火虚神怒声道。

　　“既然不愿意，那便继续战斗吧！”月影杨天冷漠道。

　　他又是准备挥动着手中的黒噬刀，无比凌厉的攻击在缓缓的成形。

　　“我交！”玄火虚神瞳孔微微一缩，在月影杨天的攻击还没有彻底成形的时候说道，他选择了屈服。

　　玄火虚神的心中憋屈，却是没有任何的办法，他刚才真的感觉到了陨落的危机。

　　“真的吓住了。”月影杨天心中却是喜悦。其实他就算将极黑光石完全消耗，都不一定能够击杀玄火虚神，刚才的这一道攻击便是消耗了极黑光石五十分之一的能量。也就是说，他最多施展刚才一样的攻击五十次。

　　很快，玄火虚神三百枚地星点转移到了月影杨天的手中。

　　月影杨天冷漠道：“玄火虚神，这一次我放过你，但是下一次，你可没有那么好运了，还有，离开这一片区域，远处的地星石你可以收取，但是在我周围的你最好不要打什么主意。”

　　说完，他便是直接转身，向着下一处地星石区域内飞去。

　　玄火虚神看着月影杨天离去的背影，脸色阴沉不定。

　　“这位特殊生命强者到底是谁？就算是隆玄虚神他们几位，都不可能一道攻击便是重伤我！难道这是某位极为强大的虚神级强者伪装？”玄火虚神心中思忖，却是毫无头绪，脑海中也没有关于月影杨天的任何信息。


第1302章 最后一次兑换

　　最后，玄火虚神还是转身直接离开了这里。

　　这里的地星石众多，分散在各个区域，他只要避开月影杨天便可以了。

　　这一战，却是他玄火虚神完败！

　　……

　　岩石中，月影杨天在迅速的收取地星石。半天后，地星令牌上显示的地图中，这处地星石矿红点直接少了一枚。

　　“玄火虚神也在收取了么？”月影杨天摇头。

　　按照他现在的速度，想要将这里的地星石完全收集，至少需要三个多月的时间。

　　而在这三个月，其他拥有地星令牌的强者都有可能来到这里。现在玄火虚神只是第一个。他根本无法阻止。

　　“抓紧时间！”月影杨天迅速前往一处处区域。

　　他手中的地星点不断增加着。

　　一万枚……一万一千枚……一万两千枚……

　　在十天后，便是又来了一位强者，不知道是什么原因，他却是没有来招惹月影杨天。不过这样的结果，月影杨天也乐意见到。

　　时间飞逝，很快，两个月的时间便是已经过去。

　　一处岩石中，月影杨天看着眼前的十几颗地星石，直接收取。

　　“最后一处区域了。”月影杨天取出地星令牌，将之吞噬，然后地星令牌上面的数字迅速变化，最后停留在了一个数字上。

　　18131，这是现在的地星令牌上面的数字。

　　“该出去了！”月影杨天心中默默道。这片地星石矿脉已经被他、玄火虚神等三位强者全部挖掘。

　　此时月影杨天心中却是喜悦，仅仅两个多月的时间，他便是已经得到了这么多的地星点。这远远超出了他的预期。

　　离开了岩石区域，月影杨天站立在地面上。

　　“现在便直接前往修行殿和功法殿！”

　　月影杨天已经不准备再寻找下去了，这么多的地星点，足够他在剩余的两座宫殿中得到一定的好处。

　　他直接按动手中的地星令牌，身影便是直接消失不见。

　　……

　　四处宫殿公共区域内，月影杨天出现。

　　“小家伙，你来了，现在你应该集齐了众多的地星点了吧？”洛源宫主看着月影杨天笑着道。

　　“你现在准备兑换什么宝物？”

　　“洛源宫主，我准备进入功法殿兑换一些圣神级强者的秘籍。”月影杨天道。

　　“好。”洛源宫主一挥手，两人的身影便是出现在了一处宫殿中。

　　这处宫殿却是有着几十座巨大的雕像，雕像前面，还有着众多的秘籍悬浮着。

　　月影杨天看着这些雕像，众多雕像都被一些雾气笼罩，只能看到大致的轮廓，其他的却是看不清。

　　“我们地星宫，共出现过三十七位圣神级强者，便是眼前的这三十七位雕像，他们都有著作的众多秘籍留下，你可以自由选择。”洛源宫主笑道。

　　月影杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“地星宫竟然有三十七位圣神级强者？”

　　像是现在的宇宙中，族群内有一位圣神级强者，这个族群便可以称之为顶级族群！一般的顶级族群也就一两位圣神级强者罢了，像是月影族拥有七位圣神级强者，便是在顶级族群中处在了顶端的位置。

　　顶级族群便是宇宙中无数族群难以招惹的恐怖势力了。

　　“不知道我们人族的圣神级强者有没有达到这个数字？”

　　顶级族群的圣神级强者他知道一些，但是人族、妖族等巅峰强者的圣神级强者他却是不知道，这是六大巅峰族群的机密。

　　不过，六大巅峰族群，其内的圣神级强者数量肯定超过十位。

　　“地星宫不知道是哪一个纪元留下来的？”月影杨天心中思忖。

　　很显然，地星宫是属于其他纪元，而且势力还算是极其强大。不过，从洛源宫主的话语中可以知道，那个纪元还有比地星宫更加恐怖的势力，甚至可以灭亡地星宫！

　　半晌，月影杨天收敛心中的情绪。

　　他的目光看着雕像前的那些众多法则秘籍，其价格都在100地星点到500地星点。

　　月影杨天盘算着自己的地星点。他之后在修行殿中，待够一个月时间便是需要消耗100地星点，现在离十年之后还有112个月，也就是需要消耗11200地星点，现在月影杨天有18131枚地星点，所以可供他在功法殿使用的一共是6931枚地星点。

　　月影杨天目光看向了一处，那是秘籍最昂贵的区域。

　　“我现在并没有时间研究这些法则秘籍，也不可能知道哪一些秘籍适合我！但是我知道，价格更贵，便是代表这秘籍越好，我完全可以将之完全兑换出来！”月影杨天心中暗道。

　　这里的秘籍可是有数千本，他难以做出选择。

　　“洛源宫主，我选择兑换……”，月影杨天将排列最前面的秘籍兑换出了十五本，其中九本是分别讲解九系法则，还有六本却是讲述各系法则之间的一些关联。

　　不过，月影杨天现在连九系法则都没有完全掌握，研究这些还是太早，但是现在机会在这里，他当然不会放过。

　　“哦，兑换最贵的十五本？”洛源宫主微笑。

　　他一挥手，十五本秘籍便是来到了月影杨天的手中。

　　月影杨天心中喜悦，将这些秘籍给全部收起，然后道：“洛源宫主，剩下的地星点我选择一直待在修行殿中。”

　　虽然此时秘境中还有着众多的法则至宝，但是那些法则至宝只是低级、中级，对于月影杨天已经没有多大的吸引力，他不必耗费众多的时间、精力去与其他强者进行争夺。

　　“好。”洛源宫主点头，他的眼中却是有着一丝的奇异之色。

　　“去吧，好好修炼！”洛源宫主一挥手，月影杨天的身影便是直接消失不见。

　　……

　　这是一处巨大的宫殿，宫殿周围正好有着一百零八道白色门户。

　　“这便是修炼之地么？”月影杨天没有犹豫，直接向着一处白色门户中走去。

　　他的身影出现在了一处白茫茫的空间中。

　　“圣神级强者的意识在哪里？”月影杨天皱着眉头。这处空间内他没有遇到任何的强者。

　　哗！

　　忽然，一道身影出现在了他的面前。

　　“洛源宫主。”月影杨天一惊。

　　出现在他眼前的正是苍老的洛源宫主。


第1303章 九源法则

　　月影杨天一惊，出现在他眼前的正是那洛源宫主。

　　“难道这修行殿便是由洛源宫主来指导么？”月影杨天心中暗道。

　　“呵呵，小家伙，修行殿，一百零八座修炼场地，由我们地星宫留下来的三十七位圣神级强者残留的意识直接教导，我只是其中的一位！接下来便由我来指点你。”仿佛看出了月影杨天的想法，洛源宫主笑道。

　　月影杨天心中震动，地星宫的三十七位圣神级强者竟然都有意识留下来？

　　“不知道这洛源宫主的实力如何？”月影杨天心中猜测。

　　既然能够成为地星宫之主，洛源宫主的实力在三十七位强者中，至少也在前三之列，甚至有很大的可能性便是最强者。

　　“感谢洛源宫主。”月影杨天道。

　　“嗯，开始修炼吧，你拥有足够的地星点，可以在这里一直待到秘境关闭。我意识一直会在这里，有什么法则领悟不解的地方便是直接询问我。”洛源宫主道。

　　月影杨天点头，他心中开始思忖自己的前进方向。

　　九系法则，他现在只剩下了空间、时间法则还没有领悟，但是空间法则明显更强一点，而且拥有神秘的巨大手掌，他对于空间法则的领悟速度无比惊人，不出意外的话，他的空间法则肯定最先突破。所以，这九年多的时间里，他自然选择空间法则。

　　月影杨天静下心来，开始安心的领悟，不懂的地方便是直接询问洛源宫主。

　　现在可是有圣神级强者九年多的指导，他肯定需要好好利用起来。

　　像是他的古源圣神老师，虽然实力无比强大，但是最多一段时间指点他一次，不可能手把手的指导他。

　　古源圣神可是虚拟虫洞公司的最高权力者，需要处理的事情众多。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是过去了一年多的时间，月影杨天的空间法则进步速度惊人。

　　而此时银河系，杨天本体站立在星空中，挥动着自己的手掌，随着他的挥动，一道道由法则形成的巨大的手掌不断出现，散发着无比恐怖的气势波动。

　　这是杨天在陨灭空间第五层内石碑画面中得到的奇异秘法，烙印在了他的识海内。

　　一次次临摹，巨大手掌出现又是消失。

　　这巨大手掌相当于是空间法则的化身，包含有完整的空间法则，只要能够完美的施展起来，便是相当于空间法则达到了法则极限。

　　这完全是掌握空间法则的一条捷径。

　　之前杨天也是在人族兑换宝库中兑换出了一些圣神级强者的功法秘籍，那些强者也是创造了很多的攻击，有些攻击也是包含有完整法则，但是那些攻击对于领悟法则的帮助却是极其的有限。

　　所以，杨天知道，那道石碑中的巨大手掌绝对不止是一道攻击那么简单。很可能蕴含有巨大的秘密。

　　不过，杨天不管其他，只需要知道这巨大手掌秘法对他有好处便是了。他可以依靠这更快的掌握完整的空间法则。

　　又临摹了一遍巨大的手掌，看着整个虚空都是不断破裂又是愈合，杨天脸上满是笑容。

　　“这巨大手掌我现在已经完全临摹出了其五十分之一的韵味，也就是我剩余的空间法则已经进步了五十分之一。将月影分身领悟的空间法则不断的融入其中，也能够提升其临摹的速度！而且临摹越是接近完美，对于我的空间法则进步也就越大！”

　　杨天离开陨灭空第五层到现在，只是过去了一百多年的时间，这样的速度已经是无比惊人了。

　　其实这进步几乎四分之一都是在这一年多达到的。

　　不过，这也可以理解，这一年多的时间，他的各大分身都是在修炼空间法则。

　　金甲原虫分身此时正在宇原世界空间法则传承之地中接受空间法则的传承。

　　之前是四座宫殿出世，月影杨天便是想到了会有一天进入修行殿，接受圣神级强者指导，所有金甲原虫一直在潜伏，一百多年的时间都没有进入传承之地，积累了大量的传承时间。

　　等月影分身刚进入修行殿，金甲原虫分身便是直接进入了宇原世界空间传承之地中，其累计的时间足够待十几年。

　　在加上杨天本体不断临摹巨大手掌，几个方面结合起来，他的修炼速度自然无比迅速。

　　杨天看着巨大手掌，将洛源宫主指点的一些法则再次融入其中，感觉其威力再次增加了一丝。

　　忽然，月影杨天一愣。

　　“笨！现在有这么好的机会，我完全可以向洛源宫主询问关于巨大手掌那些奇异的法则秘纹，单纯的修炼空间法则，这样进步速度肯定不如前者。”杨天眼中忽然出现了一个想法。

　　巨大手掌，也是包含众多奇异法则秘纹，与空间法则不相同，说是临摹巨大手掌，其实他是在临摹这些奇异法则秘纹。

　　之前月影杨天是通过空间法则来影响这种奇异法则，现在他却是想要将之反过来。

　　修行殿中，月影杨天站起身来，看着眼前的老者，道：“洛源宫主，我以前在修炼中无意中得到了一些法则秘纹，不过，却是难以理解。”

　　“哦？”洛源宫主笑道：“你展示一遍。”

　　这一年多的时间，他对于杨天的天赋却是无比惊叹。

　　月影杨天点头，他右手挥动，然后空中便是出现了一些奇异的法则秘纹。

　　“这是……九源法则？怎么可能？这种法则在我们纪元末期都没有几位强者知晓，怎么现在会出现？”洛源宫主看向这些法则秘纹，眼中忽然露出了一丝的震惊之色。

　　“九源法则？”月影杨天有点疑惑，他还是第一次听到这个名称。

　　洛源宫主仔细的查看了一下，完全确定，他看着月影杨天解释道：“九源法则，是对于法则的另一种称呼。这些法则比起宇宙中显示出来的法则更加的容易。完全掌握的话，也是可以掌握完整的法则，这就是相当于是另一种法则的书写。”

　　月影杨天点头，表示明白。

　　像是地球上存在各种语言，宇宙法则便相当于是一篇文章，无论用哪一种语言都能将之描述出来，但是一些语言肯定难一点，一些语言简单一点。


第1304章 十年时间到

　　洛源宫主继续说道：“传闻中，九源法则并不是宇宙本身存在的，而是宇宙极其恐怖的存在嫌宇宙显示出来的法则太过的复杂，然后自己将之简化了很多。”

　　“宇宙法则只有一种，那便是本源法则，而九源法则，便是那些强者以自己的领悟创造出来新的一种法则。与本源法则展现不同，但是领悟了九源法则，却是可以迅速掌握本源法则。”

　　月影杨天眼中满是惊骇之色，竟然有恐怖存在可以自己改造法则？

　　就算是那轩逸，实力足以秒杀圣神级强者，都只能制造出法则密匙，可是使得这些法则领悟起来变得简单很多，但是实际上并没有改变原有的本源法则。

　　“九源法则，知道的强者无比稀少，我以前在探索一处无比神秘的遗迹中发现了一些图案还有信息，才知道有这种法则的存在。不过我却完全无法领悟，想要走九源法则这条路，却是很难，其要求太过的苛刻，其最主要的一条便是需要自己的基因达到五千倍以上！”洛源宫主道。

　　“每一位强者的基因都是固定的，宇宙百倍是上限，就算是圣神级强者都无法改变，想要天生达到五千倍基因，太难了。”

　　月影杨天压抑住自己心中的震惊。提升基因虽然很难，但是炼体诀却是可以做到！

　　“怪不得当初我在石碑中得到了巨大的好处，而大师兄隆玄虚神却是没有感觉到什么。”月影杨天当初还疑惑隆玄虚神对石碑没有任何感应。

　　“那位石碑上面的强者基因也是达到了五千倍以上，会不会与炼体诀之间有着关系？这些强者创造出来九源法则是为了什么？”月影杨天心中默默猜测。

　　随着实力越强，接触的越多，他越是感觉这宇宙中有着诸多的秘密。

　　洛源宫主说完，目光却是看向了月影杨天道：“你能够没有任何阻碍的便是施展这九源法则，你的基因应该在五千倍以上吧？”

　　月影杨天点头。他现在的基因已经达到了六千多倍。

　　“果然。”洛源宫主点头，眼中却是露出了一丝的笑意，道：“我虽然掌握不了这九源法则，但是当初我对这种法则无比好奇，特地研究过无数年的时间，还是了解一些的。你掌握了多少这样的法则秘纹，直接施展出来，我可以指导你。”

　　月影杨天眼中立即露出了一丝的惊喜之色。

　　他对于这九源法则完全没有任何的了解，仅靠模拟便是有了巨大的威力，而且进步速度惊人，有了指导，他的进步速度只会更快。

　　接下来的时间里面，月影杨天不断的施展巨大手掌中的奇异秘纹，然后听洛源宫主的一些讲解。

　　而他的本体则是在不断的施展出巨大手掌。一遍又一遍，每一遍他都是有新的感悟在其中。

　　……

　　时间飞逝，一年……两年……三年……

　　杨天对于巨大手掌越来越熟悉。

　　七年后，银河系一处僻静的星空中，杨天站立着，巨大的手掌压下。

　　“轰！”

　　无比恐怖的气势波动散发出，空间破碎，混沌气流不断溢出。

　　而此时的杨天眼中竟然露出了一丝的震惊之色。

　　“好强！”

　　刚才这道攻击他都没有想到会达到这么恐怖的地步！

　　“刚才我完美的临摹了一遍巨大手掌，其威能完全达到了虚神级的极限！”月影杨天眼中满是兴奋之色。

　　他仔细回想起刚才自己施展的情景。

　　其实他的空间法则离法则极限还有很大的一些距离，但是却不妨碍模仿巨大手掌的完整施展。

　　临摹无数次，现在却在无意中第一次出现了完美临摹。

　　“这巨大手掌威力太强大了！”杨天惊叹。

　　他刚才可没有使用任何的法则至宝，他自身的实力也就相当于虚神级中期，但是施展出的攻击却是达到了虚神级的极限！这可是超过了隆玄虚神！

　　“而且刚才完美临摹，我的空间法则瞬间进步了一大截！”杨天脸上满是喜色。

　　他再次施展了一遍，其威力又是减弱了很多。巨大手掌又恢复成了之前的威力。

　　不过，杨天心中还是无比的兴奋，能够完美临摹第一次，自然有第二次。

　　“继续临摹！”杨天收敛心中的情绪，心中又平静下来。

　　……

　　时间继续流逝，又是过去了三年的时间。

　　修行殿中，月影杨天静静的盘坐着，他的身边，洛源宫主站立。

　　“杨天。”洛源宫主开口道。

　　月影杨天直接睁开了眼睛。

　　“十年时间已到，这处秘境即将关闭了。你现在也要被挪移出去。”洛源宫主看着月影杨天道。

　　“感谢洛源宫主。”月影杨天感激道。

　　九年多的时间，洛源宫主对他没有任何的保留，全力指导他，他自然心中感激。

　　“呵呵，是你的天赋惊人。”洛源宫主笑道：“你资源平庸的话，我也不会用心指点你。”

　　月影杨天默然，他拥有各大分身，联合起来，自身的进步速度自然是无比的惊人。这种进步速度，足以使得站在顶端的圣神级强者洛源宫主惊叹。

　　“好了，出去吧！”洛源宫主笑道，在最后，他还指点了一位天才，心中还是很高兴的。

　　他一挥手，月影杨天的身影便是直接消失不见。

　　……

　　地星秘境，此时有着众多的虚神级强者，他们此时身影都在迅速的飞行着，寻找着一件件的宝物。最后一年的时间里，天空中巨大地图上，还有众多的红点，每一个红点便是代表了一件法则至宝。

　　而现在，这些法则至宝还剩下了数万件！

　　“快！还有最后一小时的时间，那些红色光点代表的宝物肯定已经全部出世！”

　　“只要我们到达了那些区域，便可以直接得到宝物！”

　　……

　　所有虚神级强者满脸的疯狂之色，最后的时间才是最疯狂的。

　　他们此时恨不得自己能够在一个小时内踏遍整个秘境，将所有宝物全部收取。

　　嗡……

　　一股强烈的法则波动散发出，然后所有强者的身影便是全部静止住。

　　十年的时间已经到了！


第1305章 混元醒来

　　秘境中，一股强烈的法则波动散发出，然后所有强者的身影便是静止住。

　　“时间到了！要离开这里了。”

　　“不，再给我一分钟，我便可以得到不远处那件法则至宝！”

　　……

　　众多虚神级或是等待，或是满脸的不甘。

　　哗！

　　又是一股波动传来，随之这些强者的身躯便是全部消失不见，他们出现了巨大的薄膜之外。

　　在他们的眼前，巨大薄膜开始缓缓的消失，最后化为了一个光点，彻底消失不见。呈现在众人眼前的是一片无比荒凉的星域，与周围星域完全相同。

　　这是秘境开启之前的景象。

　　“结束了！”

　　“这次地星秘境开启了总共有一百五十年的时间，却是吸引了宇宙绝大部分的虚神级强者到来。”

　　“哈哈，这次我在秘境中得到了三件法则至宝！”

　　“我得到了两件，而且都是中级法则至宝，不过，得到宝物最多的还是那108位强者。”

　　“是啊，拥有地星令牌，可以搜集地星点，那四座宫殿的宝物，随便得到一点，便是无比的珍贵。”

　　……

　　虚神级强者们心中或是兴奋、或是不甘。不过，现在地星秘境已经结束，他们也即将踏上返程。

　　其实说起来，这一次的秘境，大部分的虚神级强者都是在其中得到了好处。当然，也有一些虚神级强者在其中陨落。

　　想要得到机缘，便是需要经历众多的危机。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着，看着了荒芜的星域。

　　“结束了。”月影杨天心中暗叹。

　　“这次地星秘境关闭，不知道还有没有重启的一天？”月影杨天心中默默道。洛源宫主的意识显然没有消失。

　　想起这次的收获，月影杨天嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　四座宫殿内，炼器殿的大部分法则至宝被他得到，包括一件灵级法则至宝、两件顶级法则至宝，八十九件高级法则至宝。

　　灵果殿最珍贵的几十颗法则源果被他兑换。功法殿，他兑换出了十五本最昂贵的秘籍，最后的修行殿，他在洛源宫主的指导下，空间法则得到了极大的提升。

　　这一次地星秘境开启，毫无疑问，他获得的好处绝对是最多的！

　　“走了！”月影杨天扫视了一眼周围的众多虚神级强者们，没有管他们。

　　他直接构建空间坐标，然后进入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　银河系，杨天站立在星空中，挥动着手中的巨大手掌，无比恐怖的法则波动传来。整座虚空破碎，其景象无比的恐怖。

　　“哈哈，我施展的巨大手掌威力已经彻底的达到了顶级虚神级！”月影杨天脸上满是笑容。

　　十年的时间，他对于巨大手掌掌握了很多，其威力由之前的虚神级后期直接达到了顶级虚神级，当然，这是最普通的顶级虚神级实力，不过，这已经是无比的逆天了。

　　整个人类族群的顶级虚神级强者只有四位。

　　要知道，这可不是凭借的顶级法则至宝，而是杨天自身的实力。

　　“现在，我的巨大手掌临摹达到了五成！我的空间法则进步也是无比惊人！离我真正突破到虚神级的时间已经不远了！”杨天微微一笑。

　　他在两年前完美临摹了一次完美巨大手掌，三个月前又是无意中成功完美临摹了一次。

　　每一次，他的空间法则便是瞬间向前进步了一大截，因为在那一瞬间，他便是相当于已经完整掌握了空间法则，就算这时间很短，但是对他本身的空间法则进步却是巨大。

　　“只要我不断临摹下去，再出现十几次完美的巨大手掌，我的空间法则估计便可以达到法则极限！”月影杨天微微一笑。

　　不过，这两次都是他在修行殿接受洛源宫主指点的时候，完美临摹成功的。

　　现在他离开了修行殿，自然没有那么容易临摹，当然，这一切都看他自身，说不定他在一天之内便是临摹成功十几次，空间法则瞬间达到极限。

　　“嗯？我的月影分身回来了？”杨天眼中忽然露出了欣喜之色，他让光衍兽分身前来继续临摹，而他则是直接飞到了火星上面。

　　火星秘境中，一道空间坐标显现出来，随之月影分身出现。

　　这次月影分身回归，带回了很多的高级法则至宝。

　　杨天直接将自己缺乏宝物的分身直接配套上高级攻击、防御法则至宝。随后，杨天便是将自己的混元珠取了出来。

　　“四十件防御类高级法则至宝，全部让混元珠吞噬！”月影杨天看着眼前的足诸多宝物。

　　八十九件高级法则至宝，其中有好几件飞行类、灵魂类、领域类等宝物，杨天自然留了下来，留给自己的分身使用。这些宝物可是极其的特殊，辅助功能强大，而且无比珍贵。至于防御类法则至宝，杨天现在并不需要。

　　“吞噬吧”，杨天微笑道，混元珠上面迅速散发着一些光芒，然后将四十件宝物全部笼罩住。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是过去了十天的时间。

　　此时四十件高级防御类法则至宝上面的法则波动全都变得无比的微弱，终于在一个时间点全部消失。

　　混元珠光芒收敛，最后终于恢复了平静，而这些高级法则至宝却是全部化为了碎片。

　　“主人。”一道声音响了起来。

　　“混元，你醒了？”杨天笑着道。对于混元的苏醒，他却是早有预料。

　　“嗯！这次吸收了众多宝物，恢复了一些。”混元说道。

　　月影杨天微笑，混元醒来，他心中自然很高兴。

　　“主人，趁我现在苏醒的一段时间，你开始提高自己的炼器水平。”混元道。

　　月影杨天心中一动。

　　混元珠，可以形成独立的空间，里面的时间流速是正常时间流速的一千倍！外界一年，里面一千年，当初杨天在其中便是待了两千年的时间，将自己的炼器水平提高到了可以炼制十阶神兵的独步。

　　“现在进入炼器空间对你没有负担么？”杨天问道。

　　之前混元说，因为自身受损严重，炼器空间便是直接关闭。


第1306章 炼制高级重宝！

　　“没事的，主人，开启一段时间，并不影响我的状态。你的炼器水平提升，以后能够自己炼制宝物，这样我才有彻底恢复的一天。”混元珠道。

　　杨天点头。宇宙中的法则至宝其实很少，想要彻底的恢复混元珠，其要求的灵级法则至宝数量估计都是达到了一个恐怖的地步。

　　整个宇宙中，估计灵级法则至宝的数量都不一定有很多。

　　杨天静静的感受着，他是混元珠的主人，现在察觉到了混元珠内出现了一个巨大的空间，里面还有无数的材料。比他之前进入炼器空间所见到的要多出无数倍。

　　这是炼器空间。

　　杨天站立着，心念一动，便是进入到了其中。

　　密密麻麻的珍贵矿石密布，连月影杨天都无法知道具体有多少。

　　“主人，我现在可以维持炼器空间五十年的时间，也就是说你可以在其中待五万年的时间。超过五十年，我自身的状态便会受损。”混元的声音响了起来。

　　杨天点头，当然，这处空间，他可以随时选择出去。

　　杨天沉下心来，看向了这些矿石，眼中也是有了一丝的期待之色。

　　炼器师，可是宇宙中极其稀少的存在，每一位炼器师地位很高，而且其他强者根本不敢得罪。

　　因为有无数的强者有求于炼器师，甚至包括人族、妖族等族群，他们有时候也需要拜托炼器师炼制强大的宝物。

　　杨天对于炼器还是很感兴趣的，不过他修炼的时间都不够，自然不会浪费时间来学习炼器。

　　他盘坐下来，右手挥动，便是有几块矿石来到了他的手中。

　　“上次我炼制到了十阶神兵，成功率达到了一半，现在便从十阶神兵炼制！”杨天开始用心淬炼着手中的矿石。

　　在这里，可无法领悟任何法则。

　　时间迅速的流逝，十年……一百年……五百年……

　　转眼间便是过去了一千年的时间。

　　炼器空间内，杨天皱着眉头。

　　“这低级重宝炼制好难！”

　　现在，时间已经过去了一千年，在四百年前，他炼制十阶神兵的成功率已经达到了九成以上，他便是开始尝试炼制低级重宝。

　　可是四百年的时间，他却是全部失败，最成功的一次只是炼制成功了三分之一的部分，便是直接失败。

　　“怪不得重宝的价格远远超过神兵，其炼制的难度却是提高了十倍不止！”杨天摇头。

　　武器达到了低级重宝层次，已经是极其强大了，这可是领主级强者使用的宝物。其威力发生了巨大的提升。

　　重宝价格也是十阶神兵的无数倍！

　　“还是慢慢来吧！妄想一步登天，是不可能炼制成功的。”杨天收敛起心中的情绪波动。

　　每一位炼器师，都是花费了巨额的时间、精力在炼器上，才拥有了极强的炼制水平，杨天不可能在短时间内便是追上他们。能够炼制成功重宝，在宇宙中其实便算是拥有了一定的名气。

　　时间继续流逝。

　　一千年……一千三百年……一千七百年……两千年……

　　杨天盘坐在地上，脸色凝重，在他的眼前，一柄黑色的长剑，上面散发着奇异的波动。

　　杨天仔细的控制着，在一个小时后，这些波动便是消失，然后全部收敛到了黑色长剑中。

　　嗡……

　　黑色长剑散发出了一丝的凌厉波动。

　　“成功了！”杨天眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　时间已经过去了两千一百年，他终于炼制成功了一件低级重宝。

　　“炼制这些宝物还真是不容易啊。”杨天心中感叹，脸上却有着笑容。

　　虽然以他现在的实力，低级重宝对他来说不算什么，但是这是他亲手炼制的，自然感觉不一样。

　　“继续炼制！”杨天没有停下来，继续炼制低级重宝，他现在的成功率还是太低了。一千五百年的时间才成功了一次。

　　时间流逝，在两千四百年后，杨天炼制成功了第二件低级重宝，在两千六百年后，成功了第三件。

　　这些宝物，虽然第一次成功很难，但是只要成功了一次，有了经验，对于之后炼制还是很有好处的。

　　炼器师，积累经验非常的重要。

　　在第五千年的时候，杨天炼制的低级法则至宝已经有了三十件！成功率也是达到了一半以上。

　　“加上以前在神宙秘境花费的两千年，我现在炼制宝物，一共花费了七千年的时间。仅仅七千年，我炼制低级重宝成功率便是如此，我对于炼器的天赋绝对达到了顶级！”杨天微微一笑。

　　一些炼器师，缺乏天赋，想要炼制成功低级重宝，可能要花费了数十万年、甚至数百万年的时间。就算是炼器天才，都需要至少万年以上的时间。

　　“接下来开始尝试炼制中级重宝！”杨天收敛心中的兴奋情绪，又开始炼制起来。

　　毫无疑问，中级重宝比低级重宝炼制的难度增加了很多，杨天浪费了无数的材料，耗费了四千年的时间才终于成功炼制出来一件，在之后，又是花费了三万年的时间，不停炼制，提高经验，终于将其成功率达到了一半以上。

　　随后，杨天便是开始炼制高级重宝……

　　时间流逝，五万年的时间终于到来。

　　炼器空间内，杨天盘坐在了地上，他的眼前，一柄红色的战刀在缓缓的成形，上面散发着无比凌厉的波动。

　　整整三天的时间，杨天都是不敢有一丝的放松，注意力完全集中在了红色的战刀上面。

　　嗡……

　　一阵波动传来，然后红色刀芒的气势完全收敛，静静的悬浮在了空中。

　　“成功了！又一件高级重宝诞生！”杨天站起身来，脸上满是笑容。他的右手一握，这柄战刀便是来到了他的眼前。

　　“加上这柄战刀，我炼制的高级重宝数量已经达到了三件！”

　　在炼制宝物第四万六千年的时间，他便是炼制成功了第一件高级重宝，第四万九千年，成功了第二件，现在已经接近五万年时间，终于成功了第三件。


第1307章 提高黒噬刀威能

　　杨天脸上满是笑容。

　　高级重宝，对于领主级强者来说已经是无比珍贵了，很多皇境领主级强者使用的都是高级重宝。

　　杨天右手挥动，眼前便是出现了众多的兵器。

　　三十件低级重宝、二十三件中级重宝、三件高级重宝，总共五十六件，这便是他在五万年的时间炼制的！

　　看着这些宝物，杨天心中还是挺有成就感的。

　　“这些宝物可以留给我杨家人使用。”杨天微微一笑。

　　现在杨家已经有众多强者达到了黑洞级巅峰，杨家资源众多，对于家族内出现的天才都在大力培养。

　　不过，现在还没有出现过一位领主级境界的强者。

　　毕竟杨家的发展只有不到七千年的时间，这么短的时间突破到领主级，就算是虚拟虫洞公司培养的天才都难以做到。

　　“该出去了！”杨天看向了这片巨大的空间，众多的材料密密麻麻。

　　他炼制这么多宝物所花费的材料只是消耗了其很少的一部分。

　　杨天心中感叹，他在这处空间已经待了五万年的时间！

　　他在进入空间前，修炼时间也没有超过万年！这时间对于杨天来说已经是无比漫长了。

　　不过，五万年的时间便是炼制成功了高级重宝，这绝对是无比的逆天。

　　现在的宇宙中，能够炼制法则之宝的炼器师很少，有很多的炼器师都被困在了顶级重宝，无数年的时间都不能突破。

　　炼器，比领悟法则可是更加的艰难，而且越到后面，越是艰难。

　　哗！

　　杨天心念一动，身影便是直接消失在了这里。五万年时间已过，这处空间还有一天时间便要关闭。

　　一天时间，可不足以让他炼制成功什么宝物。

　　银河系火星上，杨天的身影出现。一颗黑色的圆珠出现在了他的眼前。

　　“主人，我即将陷入沉睡，这样才能保证我的状态。”混元的声音响了起来。

　　“嗯，混元，我会想办法得到更多的宝物让你吞噬。”杨天道。

　　混元珠散发着微弱的波动，然后便是彻底的沉寂了下来。

　　杨天心念一动，然后混元珠便是进入了他的体内，将他的灵魂给严密的保护了起来。

　　“还要想办法得到更多的宝物啊！”杨天摇头。

　　黒噬刀、混元珠对于法则至宝的需求都是很大，就算杨天将自己身上所有的宝物给它们吞噬，也很难使得它们恢复多少。

　　杨天右手挥动，手中立即出现了十五本秘籍，这是他在地星秘境功法殿中兑换出来了。

　　之前杨天的其他分身已经仔细的看了一下这些秘籍。

　　在虚拟虫洞公司内部，也有众多圣神级强者著作的秘籍，这些秘籍却是足以占据到那些秘籍的首列。

　　宇宙九系法则虽然相同，但是每一位强者对其理解自然存在偏差，也说不上谁强谁弱，不过，实力越强，对于法则的理解自然越透彻。

　　“这些秘籍完全可以作为我们杨家人的修炼秘籍。”杨天微微一笑。

　　他其实现在也可以著作秘籍，将自己对于法则的领悟写下来，但是这势必会消耗众多的时间。他现在不会这么做。

　　杨天又是将黒噬刀取出，此时黒噬刀威能已经达到了虚神级后期的巅峰。

　　“虽然黒噬刀威能强大，但是离顶级虚神级还差了一点。”杨天眼中露出了一丝的思忖之色。

　　他想要继续出去闯荡，就必须想办法提升自己的实力，而他现在的攻击力无疑差了一点。

　　巨大手掌威力虽然完全达到了顶级虚神级，但是只能作为最后的底牌使用，而且其攻击方式是固定的，使用次数长了，说不定便会被其他强者找到应对的方法。

　　杨天右手挥动，一柄黑色的战刀便是出现在了他的眼前。这是九星刀，杨天在水新圣神秘境中得到的顶级攻击类法则至宝。

　　“现在我有黒噬刀，还有空云剑，对于九星刀倒是没有太大的需求！”杨天心中暗道。

　　现在黒噬刀和空云剑在顶级法则至宝中，都属于极强的，九星刀却是弱了很多。

　　“吞噬！”杨天思忖了一会，最终决定让黒噬刀吞噬九星刀。他现在闯荡几乎只需要月影分身便是可以了。

　　黒噬刀上面，一股浓郁的黑色光芒散发出来，然后将九星刀笼罩住。

　　虽然说之前的高级法则至宝威能已经接近于顶级法则至宝，但是肯定有着极大的差距。真正的顶级法则至宝对黒噬刀的作用自然也是不同。

　　整整七天的时间，黒噬刀动静才停了下来，而九星刀这件陪伴杨天很长一段时间的宝物直接化为了碎片。

　　星空中，杨天站立着，挥动着黒噬刀。

　　哗！

　　巨大的刀芒出现，击向虚空，虚空中瞬间出现了一道巨大的裂缝，里面的混沌气流溢散出。

　　“黒噬刀威力又增加了很多，现在的攻击力勉强可以敌的上顶级虚神级强者，但是还不够强！”杨天眼中有着思忖之色。

　　他直接来到了虚拟虫洞公司兑换宝库中。

　　他现在已经有了40060的法则积分，足可以兑换出数件顶级法则至宝。

　　巨大的虚拟屏幕出现，上面近十件顶级法则至宝，其中三件都是攻击类宝物。

　　“杨天，是否确定兑换顶级法则至宝于林刀？”

　　……

　　连续三道不同的声音响了起来，杨天全部点击了确定。

　　等到兑换完毕，杨天想了一下，将手中的十五本圣神级强者著作的秘籍交易了上去。

　　这些秘籍可以轻易复制，他自然留了一份。

　　兑换完毕，杨天便是又回到了火星上面。

　　“全部吞噬！”杨天看向了手中的三件刚兑换出来的顶级攻击类法则至宝，全部用黒噬刀将之吞噬。

　　最后，一切波动停止。

　　星空中，巨大的刀芒击出，远处一颗荒芜的星球上面。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响了起来，然后那一颗星球被凌厉的法则波动完全绞成了粉碎。

　　“我现在的攻击完全达到了顶级虚神级！”杨天感受着刀芒的强大威力，脸上满是笑容。


第1308章 再探地球秘境

　　杨天感受着此时黒噬刀的威能。

　　黒噬刀到现在已经吞噬了众多的高级法则至宝，再加上九星刀等四件顶级法则至宝，其威力在顶级攻击类法则至宝中，绝对属于最顶尖的。

　　以杨天现在虚神级中期顶端的实力施展，甚至可以比拟最普通的顶级虚神级强者！

　　这已经极其逆天了！

　　整个宇宙顶级虚神级强者的数量都是有限的，就算是巅峰族群内，也只有三、四位的样子。

　　而且，这只是杨天的攻击方面。拥有暗金羽翼、空落塔、神陨铠甲，他的速度、领域、防御绝对处在了顶级虚神级强者中的顶端，更何况他还有极黑光石，一旦催动，他甚至可以在极短时间内拥有圣神级的实力！

　　现在的极黑光石，足以支撑杨天发出四十几道几乎虚神级极限的攻击！

　　就算是隆玄虚神，离虚神级极限还有着一些距离！

　　当然，宇宙中很多虚神级后期强者使用顶级攻击法则至宝，攻击力都是可以勉强达到顶级虚神级。

　　“在地星秘境修行殿，我的空间法则提升了一大截，我的空间、风系融合法则还能进步一大截。现在先不急着出去闯荡。”杨天心中暗道。

　　他自然需要将自己的实力提升到最强的地步。光衍兽分身在六十年前便是在迅速领悟融合法则，但是现在还没有达到上限。

　　“光衍兽分身安心领悟，幽冥分身不断临摹巨大手掌！”

　　杨天做好了安排，他的身影一动，便是迅速飞向了地球。

　　……

　　“杨天。”A县，杨家别墅中，王雅璐看到杨天，笑着走了过来。

　　在杨天的幽冥分身被困陨灭空间、以及之后月影分身在地星秘境闯荡，这千年的时间，杨天一直待在了人类星域中，在各个秘境中探索，时不时的回地球一趟。

　　以他现在的实力，通过空间坐标能够迅速前往人类一千神国。

　　很快，杨家国、沈新兰便是回来，还有杨姗、杨安等，一家人在一起热热闹闹的吃了一顿饭。

　　这是杨天难得的放松时间，不需要考虑修炼、不需要担忧危机。

　　每一位强者都有自己在乎的，而这便是杨天的心中寄托所在。

　　饭后，杨天难得悠闲地和王雅璐在路上慢慢的行走着。在地星秘境收获巨大，他现在又能够炼制高级重宝，心中很是高兴。

　　而且，他在混元珠炼器空间内可是度过了五万年的时间，现在自然想要多陪一下自己的家人。

　　“杨天，我们很长时间没有像这样一起散步了。”王雅璐道。

　　“对不起。”杨天牵着眼前女孩的手掌，有着一丝的愧疚。

　　他既想永远陪伴自己的家人，又不能停下自己的脚步。

　　“杨天，你不用说对不起的，我知道，你一直在为了我们、为了地球而努力着。”王雅璐看着眼前的青年，眼中满是心疼。

　　杨家人和地球人在后方安稳的发展着，使得各方畏惧，不敢得罪，这一切却都是眼前的青年一次次生死危机换来的。

　　如果可能的话，王雅璐宁愿不要地球不要接触宇宙，就这样和杨天安安稳稳的过一辈子。

　　“我以后会尽量抽出时间陪你们的。”杨天郑重说道。他现在实力已经达到了现在的地步，只需要时间，便是可以突破！他的本体倒是不至于前往一些危险地方闯荡。

　　两人慢慢的行走着，杨天目光看向了周围的景色，此时地球各处区域都是栽种着珍贵药草、灵果，甚至是新星之果都大量存在，这些使得地球灵力无比丰富。

　　“地球现在变化越来越大了。”杨天感叹着。

　　几乎每隔一段时间，地球都会发生一定的变化。

　　“现在地球有你提供的巨额资源，几乎各处地方都由我们杨家人改造过，甚至那些残破的秘境也是恢复了一定的生机。”王雅璐笑着说道。

　　秘境？

　　杨天心中忽然一动，关于地球的诸多秘境他还有很多的未解之处。不过，他没有立即离去，而是继续和王雅璐一起，在慢慢的行走着。

　　……

　　撒哈拉秘境，杨天站立着，庞大的灵魂散发出来，可是却没有任何的动静传来。

　　“秘境彻底关闭了么？”杨天皱着眉头，他感觉不到任何的门户存在。

　　他又是来到了众神联盟秘境中，他也是无法感受到任何的动静。

　　“是秘灵和秘辛两位不愿意开启，还是因为其他的原因？”杨天默默思索着。

　　撒哈拉秘境和众神联盟秘境明显没有像其他秘境一样无比残破，而且这可能是轩逸、凝雪那个时代所遗留下来的，到现在都不知道过去了多少个纪元。无数纪元其都能安然存在，杨天可不相信这两座秘境便是就这样消失不见。

　　待了一段时间，杨天没有任何的办法，只得离开。他来到了北冰洋秘境中。

　　当初他在这里发现了风系源珠，继而开启了自己搜寻其他法则源珠的道路。

　　若是杨天只有龙凤源珠的话，自然不可能拥有现在的恐怖实力。

　　杨天站立在一处区域内，右手挥动，然后一具身高达到了十米的男子出现在了他的眼前。

　　这是北冰洋秘境的一位强者，是杨天在残破的宫殿中发现的，身体不朽，杨天为了防止其他强者发现，便是将他的尸骸沉到了地底深处一万米。

　　当初杨天连这位强者陨落后身体的威压都承受不住，但是现在却是没有感到任何的影响。

　　“七系圆满级法则波动？”杨天目光微微震动。以他现在的实力，自然可以轻易判断出眼前强者的实力。

　　这位强者其身上散发出的气势波动，完全达到了七系圆满！

　　现在就杨天知道的宇宙，达到七系圆满的强者只有他一位！其他最强也就是六系圆满！

　　“这是我风系源珠之前的主人，不知道是哪一个纪元留下了的？”杨天心中暗暗思忖。

　　他进入宇原世界的玄灵秘境中，那里面可是有着几十颗法则源珠，只要实力足够，便是可以将之制作出来。

　　所以，法则源珠并不是独一无二的。

　　仅仅一具尸骸和实力，杨天根本无法判断出诸多的信息。他想了一会，却是毫无偷袭。一挥手，这位男子便是又消失不见。

　　不过这次杨天却是制作了相应的隐藏手段，实力不超过他，根本不可能发现这位强者。


第1309章 完整的混沌法则至宝！

　　杨天之后又是来到了太平洋秘境中。他在这里曾经发现了一件无比逆天的宝物，那是黒噬刀！

　　黒噬刀可是一件残破的混沌法则至宝！这是圣神级强者都几乎不可能拥有的宝物！

　　行走在秘境中，看着这处秘境焕然一新的景象，杨天心中不免想起了以前的事情。

　　当初他弱小的时候，便是在这里真正崛起的，突破到了新星级，站在了当时地球最顶端的一部分人群中。

　　可是，与他在太平洋秘境交手的众多S级强者，现在也不剩下几人。

　　当初的海洋巨兽危机，死亡了太多的强者。就算杨天掌握了完整的时间法则，也不可能复活他们。

　　新星级，寿命只有两百，现在就算将他们复活，在时间规则下，他们的身体也会瞬间苍老，然后死亡。

　　杨天来到了一处区域内，右手挥动，然后三具尸骸便是来到了他的眼前。其中一位头生双角的男子，身上散发着的气势丝毫不下于北冰洋秘境中的强者。

　　“又是一位七系圆满级强者？”杨天皱着眉头，又是看向了其他两位。

　　“黑洞级境界的强者？不过死亡后，自身的黑洞已经完全崩解。”

　　很显然，三位强者中，头生双角的强者特殊一点。其他两位强者很可能是无意中来到这里的。

　　“这位头生双角的强者实力达到了七系圆满，不可能是自己选择死亡，他应该是遇到了什么未知的风险，没有任何的反抗能力，至于黒噬刀，应该是他无意中得到的。”杨天心中猜测。

　　他当初刚见到这位头生双角强者的时候，其尸骸却是直接躺立在地上，但是其身上又没有任何的伤痕。

　　正常强者知道自己死亡，肯定会寻找一处特殊之地。

　　杨天压抑住心中的疑惑，将之掩埋了起来，他来到了自己最后一个目的地！

　　这是A县秘境，他在这里的海域中得到了龙凤源珠、遇到了小光，开始了自己的强者之路！

　　杨天进入了A县海域中，感受着熟悉的景象。

　　此时，这片海域已经被严密的保护了起来，任何强者都不允许进入其中。这自然是杨天的命令。

　　无论是龙凤源珠这残缺的混沌法则至宝，还是小光这个无属性神兽，都说明A县海域的不简单。

　　杨天在海底中前行，瞬间来到了一百米深的地方。

　　轰！

　　他的身上，一股无比庞大的灵魂散发出来，随之眼前慢慢的出现了一些紫色光点，在慢慢的凝聚，最后形成了一道紫色的门户。

　　“A县秘境依然存在！”杨天微微一笑，直接进入了其中。

　　秘境之中，只有一座无比巨大的紫色宫殿矗立着，无比恢宏，除此之外，再无一物。

　　杨天站立在巨大的紫色宫殿前，目光中有着一丝的震动。

　　当初他弱小的时候便是感觉到这紫色宫殿的不简单，现在他的实力已经达到了虚神级，竟然还是感觉看不透这宫殿。

　　“这宫殿中有什么秘密？”杨天眼中有着一丝的思忖。

　　他右手挥动，一道法则凝聚而成的攻击便是出现，直接击在了巨大的宫殿上面。

　　“轰！”

　　一声沉闷的声响传了出来，然后杨天的攻击便是直接消失，而紫色宫殿却没有任何的损伤。

　　“什么？我刚才的这道攻击已经达到了虚神级，就算是顶级重宝都会损害，这紫色宫殿却没有任何的动静？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　这紫色宫殿的材质比他想象的要坚固很多。

　　杨天想了想，右手一握，黒噬刀便是出现在了他的手中。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒出现，这道攻击已经达到了顶级虚神级的地步，就算是低级法则至宝，都会留下一些的伤痕。

　　巨大的刀芒击在了紫色的宫殿上面，这次紫色宫殿却是微微震动，然后杨天的这道刀芒便是消失。而紫色宫殿还是没有任何的损伤。

　　“又挡住了？”杨天眼中满是惊骇之色，仅仅依靠一丝的震动，便是抵挡住了他的攻击！

　　“这紫色宫殿绝对不简单！甚至有可能是一件极其强大的法则至宝！”杨天看着紫色宫殿，心中猜测道。

　　他的攻击可是达到了顶级虚神级，就算是顶级法则至宝都难以仅靠震动便是抵挡住。

　　紫色宫殿绝对是一件宝物，但是紫色宫殿从头到尾都没有显露出任何的法则波动，这让杨天心中不太确定。

　　“试试巨大手掌攻击！”杨天右手挥动，然后天空中便是出现了一道巨大的手掌，直接向着紫色宫殿拍去。

　　他的巨大手掌攻击比黒噬刀攻击还要强大。

　　巨大的手掌压下，但是周围的虚空却是没有任何的裂缝出现。

　　轰！

　　忽然，一道无比恐怖的法则波动骤然从紫色宫殿中散发出来，然后巨大手掌竟然直接消失不见。

　　杨天感受到了这丝恐怖的法则波动，眼中骤然露出了无比惊骇之色。

　　“混沌法则至宝！”他的身影暴退。

　　紫色宫殿上面的气息，他在混元珠上面感受过，只不过混元珠的气息不及紫色宫殿万一。

　　这很可能是一件完整的混沌法则至宝！

　　如果这件混沌法则至宝被其他强者操控，那他很可能会陨落在这里！

　　混沌法则至宝的威能莫测，他不确定小光能否将他身上的宝物全部带出去。

　　“九源法则？这只有修炼了炼体诀的强者才能够掌握，你是这个纪元炼体诀的拥有者？”一道声音忽然在空间中响了起来。

　　然后，在紫色宫殿之上，一道虚拟的身影便是缓缓成形，最后变得凝实。

　　这是一位看上去只有一米高的小孩，类似人族，眼睛却是呈现出了红色，此时他正盯着杨天。

　　“你是紫色宫殿之灵？”杨天压抑住自己心中的惊骇问道。

　　法则至宝达到灵级，便会产生简单的意识，更进一步，成为混沌法则至宝，其意识智慧更高，丝毫不下于任何强者。

　　这位小孩身上没有任何的威势，但是又与紫色宫殿存在莫名的联系。


第1310章 宙炎虚神的感谢

　　“你是炼体诀现在的拥有者？”身高不足一米的小孩再次问道，声音却充满了一种悲凉。

　　杨天点了点头道：“我确实修炼了炼体诀。”

　　“有什么证明？”小孩问道。

　　杨天右手挥动，直接在空中刻画本源字体，当然，这是蕴含有炼体诀的九字。

　　不知道炼体诀，自然也不知道这九字蕴含的秘密。

　　小孩陷入到了沉默，过了好几分钟才说道：“这是紫原殿，完整的混度法则至宝，我是紫原，法则至宝之灵。”

　　得到了紫原的承认，杨天眼中难掩惊骇。在A县海域中竟然存在一件完整的混沌法则至宝！这如果传出去的话，该会引起多少圣神级强者的疯狂。

　　甚至是人族的圣神级强者都会选择出手！

　　这样的宝物，任何强者拥有，其实力绝对会瞬间得到极大的提升。

　　“既然你是炼体诀的主人，那么你便是我之后的主人。”紫原直接说道。

　　杨天一愣，现在他遇到的这件完整混沌法则至宝，竟然要认他为主？

　　随之杨天的眼中满是惊喜。

　　“我应该怎么做？”杨天问道。

　　一般来说，想要得到这样的宝物，应该要完成一定的考验。

　　“不需要，我被留在这里的目的便是等到炼体诀主人的到来，不过，你现在实力还是太弱，我不能跟你走。你需要做的便是将自己的实力达到圣神级！虚神级实力是无法发挥我多少威能，甚至认主都无法做到。”紫原道。

　　杨天心中的兴奋消散，瞬间冷静下来。

　　不过，紫原说的也很有道理。就算是灵级法则至宝催动，都是极其的艰难，以他现在的实力都至多催动三分之一的威能，更何况是混沌法则至宝！

　　像是混元珠、黒噬刀都是残缺的，他自然可以催动，当然，其发挥的威力却是很有限。

　　“离开这里吧，等到拥有圣神级实力的时候便来这里。”紫原说完，便是直接融入到了紫色宫殿中。

　　紫原殿上面的波动也是完全消失，恢复了平静。

　　杨天看着眼前的巨大紫色宫殿，默默站立着。

　　他不知道为什么紫原殿会存在在这里，紫原也没有细说什么，对于A县海域，他还有很多的疑惑。

　　但是除了疑惑之外，杨天心中却是无比的兴奋。

　　“幸好又来到了这里一趟！只要我的实力可以比拟圣神级，我便是可以拥有这件紫原殿！”杨天心中期待。

　　完整混沌法则至宝的威能该是何等的恐怖？

　　像是他的混元珠，就算是残缺的，但是保护了他的灵魂，就算是圣神级强者都不可能灵魂灭杀他！

　　而且还能形成正常时间流速一千倍的炼器空间。

　　“先离开！等到将来再进来！”杨天走了出去。这一次走遍了众多秘境，在这里却是有巨大的收获！

　　杨天又是回到地球上面，此时他的融合法则还没有达到上限，还在以极快的速度融合着。

　　“先安心等待一些时间，等我的实力达到最强的时候，便是继续闯荡！”杨天心中暗暗道。

　　接下来的时间，杨天便是待在了地球上面，一边修炼，一边陪着自己的家人。

　　……

　　虚拟世界，人族虚神级强者联盟，杨天的身影出现。

　　“杨天！”

　　“杨天虚神！”

　　……

　　众多人族的虚神级强者笑着喊道。

　　杨天也是笑着打着招呼。他却是很少进入这里来，上一次进入还是在一百多年前。

　　“师弟！”远处，一道声音响了起来，一位无比魁梧的男子走了过来。

　　“大师兄。”杨天见到来人，却是笑着喊道。

　　这位魁梧的男子自然便是隆玄虚神。

　　在隆玄虚神的旁边，还有一位中年男子。

　　这位男子面容儒雅，脸部有着奇异的秘纹，看起来就像是一位书生一般，没有任何的强者气势。

　　“宙炎虚神。”杨天笑着道。

　　这位看起来儒雅的中年男子却是人族四大顶级虚神级强者之一。

　　当初杨天刚进入虚拟虫洞公司，在虚绝神主的教导下，在时间法则方面选择了宙炎虚神著作的时间秘典。

　　“杨天，这倒是我们的第一次见面。”宙炎虚神微笑道。

　　杨天点头，他知道宙炎虚神的模样，却是从来没有接触过。

　　“哈哈，杨天不经常进入虚拟世界，宙炎你更是数万年不进入都很正常。”隆玄虚神笑道。

　　他的目光看向了杨天，笑着道：“师弟，这次前来倒是感谢你的。”

　　“哦？”杨天疑惑。

　　“我知道，你在地星秘境中得到了好几枚地星令牌，这些令牌被族群赐予了我和宙炎等几位，这次我们在地星秘境中的收获可是巨大的。”隆玄虚神笑着道。

　　“那地星秘境最后的两处地星石矿脉之一，便是我与宙炎挖掘的。”

　　杨天目光一动，脸上却是露出了笑容。

　　地星秘境三处地星石矿脉，其中两处被他得到，当初他还可惜第三处被其他强者挖掘，没想到最后得到的却是隆玄虚神两位。

　　“整个功法殿的秘籍我和宙炎联合起来，几乎兑换了大半。得到了众多的法则积分！所以这次前来特地感谢一下师弟。”隆玄虚神笑道。

　　“怪不得我一进入这里大师兄你们便是来了。”杨天笑道：“能得到宝物是大师兄你们的本事。”

　　地星秘境机缘，被人族强者得到，他心中自然也是高兴。

　　几人在一起笑着交谈。不出一会，一些虚神级强者也是加入了其交谈的队伍中。

　　远处，一位强者坐着，目光却是瞥了一眼杨天的方向。

　　“玄云虚神，杨天在那里，怎么不过去看一下？那可是有望成为圣神级的天才！”一位虚神级中期强者站在了玄云虚神的面前，笑着道。

　　“哦？对了，你在近两千年的时间便是被杨天直接击败，现在估计不好意思过去吧？”

　　“闭嘴，究陆虚神！”玄云虚神冷声道。

　　“生气了？”究陆虚神脸上笑容却是不变，眼底深处却是有着一丝的冷意。

　　人族虚神级强者众多，其中自然也是有着一些强者不和，这是很正常的。只要这些强者不做出有害人族的事情，人族的圣神级强者们也不会说什么。

　　在任何地方，都存在争斗，这是避免不了的，就算是人族六大势力之间，也是如此。

　　像是玄云虚神和究陆虚神，便是矛盾很深的两位强者。


第1311章 莫宇星球

　　究陆虚神说了几句，看着玄云虚神大怒，便是大笑着离开了这里。

　　玄云虚神的目光阴沉的看向了究陆虚神，又是看了远处与众多虚神级强者笑着交谈的杨天，心中却是冷哼一声。

　　“杨天，快两千年的时间了，不知道你的实力已经达到了什么地步？不过，一直躲藏起来，不经历磨砺，是很难提升自己实力的。时间长了，你的天才光环自然会散去。”

　　玄云虚神当初被杨天拿来作为立威对象，甚至家族中还被击杀了一位圆满级强者，以及数千位众多其他境界的强者，心中对杨天自然不满。

　　不过，他也不敢招惹杨天。

　　但是在杨天对他们出手之后，便是彻底的沉寂了下来，没有任何的消息传出，只有金甲原虫分身一直待在了宇原世界，可以让其他强者了解杨天的一些情况。

　　在那月影族陨灭空间，知道杨天消息的只有极少部分强者，消息却是没有传开。

　　没有强者发现杨天的踪迹，在大部分强者看来，杨天明显是畏惧异族的刺杀，所以不敢出去。

　　毕竟实力达到了虚神级，可以轻易看出伪装。

　　“杨天，我看你能够低调多长时间！越是沉寂，将来突破可是越加的艰难！”玄云虚神心中冷哼。

　　人族出现众多耀眼的天才，但是在突破到虚神级之后便是直接停滞不前。圣神级突破太难了，就算是人族，都没有多少位圣神级强者。

　　这不仅是关乎自身的领悟，而且宇宙中还隐隐有着限制，阻止他们前进。

　　杨天在虚拟世界待了一会，便是直接退出。

　　接下来的时间，他便是继续提升着自己的法则。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一百年……两百年……

　　转眼间便是过去了两百七十年的时间。

　　银河系火星上，杨天默默盘坐着，忽然，他睁开了眼睛，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“我的融合法则达到上限了！”

　　巨大的光衍兽分身站立着，身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　“我现在的实力又发生了极大的提升！”杨天感受着自己强大的实力。

　　他右手挥动，强烈的法则波动萦绕在他的手掌中，散发着无比恐怖的波动。

　　“我现在不依靠任何宝物，足以匹敌虚神级后期的强者。”杨天微微一笑。

　　他在地星秘境与众多的虚神级后期强者发生了战斗，自然知道他们所拥有的实力。

　　“加上黒噬刀，我的攻击力在顶级虚神级强者中都算是中等层次。”

　　之前杨天实力还处在虚神级中期顶端的时候，使用黒噬刀，其攻击力便是达到了顶级虚神级层次，只不过是最弱的。现在实力自然更强大。

　　杨天心念一动，便是出现在了星空中，然后挥动着手掌。

　　轰！

　　一道巨大的法则手掌出现，碾碎虚空，众多的混沌气流流出，宛如末世情景。

　　“巨大手掌的威力更强了！现在已经达到了火灵族玄火虚神虚神那一个层次！”杨天心中喜悦。

　　玄火虚神，在宇宙虚神级强者中，都是占据了前十的存在。其实力极为强大。

　　现在杨天的巨掌攻击却是足以匹敌他！

　　两百七十年的时间，杨天对于巨大手掌的掌握越来越深，他现在感觉自己已经接近了一个瓶颈，只要在一瞬间明悟，他便是会立即施展出完美巨大手掌，到时候他的空间法则也会在极短的时间内便达到法则极限！

　　当然，这一丝的明悟还不知道要什么时候才能够到来。

　　杨天心中喜悦，不说其他，这巨大手掌他与各大分身都能够施展，只要用巨掌不断战斗，他便是相当于拥有了七个顶级虚神级的战斗力！

　　整个人族也只有四位顶级虚神级强者罢了！

　　“现在，继续磨砺，为我空间法则突破做准备！”

　　杨天的月影分身站立着，众多的宝物转移到了其身上。现在就算杨天的实力强大，但是其他分身还不到暴露的时候。

　　宇宙中那些异族的顶级虚神级强者联合起来，他不可能是对手。

　　哗！

　　月影杨天身前瞬间出现了一道空间坐标，然后他直接进入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　这是一处无比巨大的星球，长度甚至达到了数万光年。此时在这颗星球上面，却是有着众多的强者。

　　在五百年前，这颗星球还很普通，但是在仅仅一年内的时间内便是迅速扩大，其体积增加了无数倍！而且在其上面，还出现了众多的宝物！

　　甚至有自然生长的珍贵灵果。

　　而且在这颗星球上面，没有任何的限制，任何境界的强者都能进入其中闯荡，甚至圣神级强者也能够来到这里。

　　当然，圣神级强者一般都是镇守在了自己的族群内，很少出现，毕竟能够让他们心动的宝物太少。顶级法则至宝之下，他们根本不在乎。

　　轰！

　　远处，一道巨大的身影直接迅速飞了过来，然后停止，站立在虚空中，看着眼前的这颗星球。

　　“这便是聚云虚神所说的莫宇星球？”月影杨天看着眼前的景象。

　　莫宇星球之前还是一颗生命星球，不过在其迅速发生变化的时候，这颗星球上面的强者便是全部被挪移了出去。

　　莫宇星球已经出现了五百年的时间，却是很有规律性。其内总共有五十处神奇区域，每一处区域在十年的末端便会出现各种宝物，或是高级、中级法则至宝、或是珍贵灵果，每一次出现都会引起众多强者的疯狂抢夺！

　　除了这五十片区域之外，莫宇星球的其他区域也不时会出现各种宝物，甚至会在短时间内生长各出一棵珍贵果树，却是无比的神奇。

　　在地星秘境结束之后，有很多的虚神级实力的强者都来到了这里。

　　杨天早就听说了这一颗星球，现在却是第一次来。

　　咻！

　　月影杨天的身影化为了一道光芒，迅速降落到了星球上。

　　“这颗星球倒是没有什么压制，不过，无法建立空间坐标，却是可以进入到虚拟世界中，这里面会不会蕴含什么巨大机密？”月影杨天看着周围的景象，心中默默道。


第1312章 杨天的杀意

　　巨大的莫宇星球上，月影杨天迅速的飞行着。

　　“这颗星球人员数量却是少了很多，远不如地星秘境。”月影杨天一边飞行，一边查探着周围的动静。

　　连续一天的时间，他只遇见了一位强者。

　　在地星秘境，几个小时便会遇见一些强者。

　　不过，仔细想想却是可以理解。一是因为莫宇星球比地星秘境大多了，强者在其中分散，感觉起来强者数量自然少了很多，二是因为这莫宇星球的吸引力不够大。

　　那五十处区域虽然每十年都有宝物出世，但是这消息却是被很多强者知晓，每次出世，都有众多强者抢夺，实力不达到顶级虚神级，几乎没有任何的希望，甚至还有陨落的风险。

　　一些实力弱的虚神级强者，根本不会前往争夺，就算是高级法则至宝都无法让他们冒着陨落的风险前来。

　　宇宙中秘境何等之多，不乏有一些秘境安全系数高，而且宝物也有一些。那些秘境才聚集着众多的强者。

　　“嗯？远处有动静？又遇到强者了？”月影杨天目光一动，看向了远处，迅速飞了过去。

　　当他接近了这里，便是看到两位强者在疯狂的战斗着，在他们的身前，有一棵灵果树在以肉眼可见的速度增长着。

　　这两位强者，一位是巨大、狰狞的虫族生命，其身形达到了数千米长，浑身散发着无比恐怖的气势波动。

　　还有一位则是某个强大族群的虚神级强者，论其身上法则波动，根本比不上虫族强者。

　　“墨阳虚神？”月影杨天看向了这虫族强者，眼中却是骤然露出了一丝的杀意。

　　他在宇原世界遭受过数次异族虚神级强者的袭杀，而墨阳虚神，正是第一位，杨天对他印象深刻。

　　目光掠过墨阳虚神，月影杨天又是看向了那棵正在迅速生长的树木。其通体呈现出了白色，散发着微弱的法则波动。

　　“那是空灵果。”月影杨天一眼便是认了出来，心中有着一丝的震动。

　　空灵果是作用极强的灵果，服用一颗，在一个月内对于空间法则的领悟能力会提升十倍，这是有助于法则修炼的圣果，其价值丝毫不下于万元果。

　　当然，两者其实难以比较价值，因为其作用的方向完全不同，但是，这空灵果绝对是无比珍贵的果实。

　　“怪不得会引起两位虚神级强者的争夺！”月影杨天心中暗道。

　　他进入莫宇星球没多久的时间便是遇到了这般珍贵的宝物！

　　月影杨天的目光又是看向了两位强者，明显墨阳虚神占据了优势。

　　“正好实力大进，拿这墨阳虚神来检测我的实力！”月影杨天嘴角有着一丝的冷笑。

　　墨阳虚神，是比较普通的虚神级中期强者，不过灵魂稍微强大一点。这样的强者，对于现在的杨天看来，已经算是弱者了。

　　月影杨天却是不急着出现，默默站立着，等待两位强者的战斗结束。

　　“哈哈，巨象虚神，就凭你刚踏入虚神级中期的实力也想与我争夺空灵果？”战斗区域内，墨阳虚神大笑道。

　　“你身上连一件高级法则至宝都没有？拿什么和我斗？”

　　墨阳虚神心情愉悦，他的实力几乎碾压巨象虚神，战斗起来心中自然畅快。

　　“哼！”巨象虚神冷哼一声，他只是来自于宇宙中的一个强大族群，族内资源本就无比稀少，就算身上资源足够兑换高级法则至宝，都无法兑换到。只能在秘境中慢慢寻找。

　　这便是族群实力弱小的悲哀。

　　相比较墨阳虚神，其实实力比他强不了多少，但是墨阳虚神依靠两件高级法则至宝，完全压着他打。

　　“走！”巨象虚神没有犹豫，身影掠动，迅速向着远处飞去，他不可能得到这颗空灵果，只能去寻找其他的宝物。

　　“巨象虚神，下次遇到我便躲远点！”墨阳虚神大笑道。

　　他的目光看向了眼前正在缓缓成形的空灵果，眼中满是期待之色。还有一分钟的时间，这颗空心果便会彻底成形。

　　“轰！”

　　忽然，一位强者从远处迅速飞来，几乎在瞬间便来到了墨阳虚神的身前。

　　“特殊生命强者？”墨阳虚神脸上骤然露出了忌惮之色，他在眼前的强者身上感受到了一丝的危险气息，眼前的特殊生命比他强。

　　哗！

　　忽然，一道刀芒出现，直接击向墨阳虚神。

　　墨阳虚神一惊，挥动真手中的长剑，急忙想要抵挡。这位特殊生命强者在出现后，竟然直接对他出手！

　　他瞬间便是感受到了一股无比恐怖的力量袭来，手中的长剑根本抵挡不住，直接被压在了自己的身躯上。

　　同时，他的身形承受不住这股巨大的力量，身影直接倒退而去，最后狠狠的砸在了地面上。

　　“顶级虚神级强者！”墨阳虚神眼中满是惊骇之色。

　　眼前这位看上去很是神秘的特殊生命强者，实力竟然这么强！

　　要知道，宇宙中顶级虚神级强者也就几十位，想要遇到的概率太低了。

　　哗！

　　又是一道刀芒斩来，瞬间来到了墨阳虚神的身前。

　　墨阳虚神眼中大骇，迅速躲避，但是以他的速度根本躲避不了，又是生生的承受住了其一击。

　　“我……我体内的法则本源损失了百分之一！不能这样战斗下去！”墨阳虚神面色阴沉。

　　仅仅两道攻击，他身上的法则本源便是消耗了百分之一。这还是他拥有高级法则至宝铠甲的缘故。

　　“特殊生命强者，这颗空灵果我不争夺了。”墨阳虚神连忙道。

　　在他看来，这位特殊生命强者自然是来争夺宝物的。他只要退让，便是没有事情，他们虫族可是顶级族群，他陨落后自然可以被逆转时间长河复活。

　　特殊生命强者联盟可没有虫族的实力强，一般情况下是不会继续出手的。

　　“哦？”月影杨天面容冰冷，却没有停下自己的动作。

　　强大的刀芒站在了墨阳虚神的身上，他的身躯根本抵挡不住，直接向着远处翻腾。

　　墨阳虚神此时眼中露出了一丝的慌乱之色，在他放弃争夺空灵果的时候，这位顶级虚神级强者竟然还是不准备放过他。


第1313章 击杀墨阳虚神

　　墨阳虚神眼中终于出现了一丝的慌乱之色，眼前的顶级虚神级强者在他选择让步时，还不依不饶。

　　“特殊生命强者，我们之间没有矛盾，我都已经放弃争夺了，为什么不放过我？”墨阳虚神怒声道。

　　“你就不怕引起我们虫族众多虚神级强者的暴怒！”

　　“没有仇，我怎么会对你出手？”月影杨天冷笑。

　　墨阳虚神心中一惊，这位特殊生命强者竟然真的与他有矛盾。

　　“这位强者到底是谁？我从来没有见过他！而且我也很少与顶级虚神级强者有过矛盾？难道这是其他强者请来对付我的？”墨阳虚神心中疯狂的转动着念头。

　　他平时虽然张扬，但是不该招惹的强者他绝对不会招惹。

　　哗！

　　又是一道刀芒袭来，划过墨阳虚神的身躯，他的身躯又是抛飞出去。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响起，墨阳虚神眼中又是惊怒、又是恐惧。

　　眼前的特殊生命强者攻击力强大，速度、领域也是无比的惊人，每一道攻击都能够轻易的击中他。以他的速度根本无法躲避。

　　“该死！这位特殊生命强者根本不准备放过我了！我必须求援！”墨阳虚神一边迅速的逃跑，心中却是在转动着诸多的念头。

　　这莫宇星球可以进入虚拟世界，迅速与其他强者联系。

　　可是仅仅瞬间，墨阳虚神的脸色却是大变，他发现，自己根本无法进入到虚拟世界中。

　　“空间封锁类法则至宝！”墨阳虚神脸上终于露出了一丝的惊恐之色。

　　他被困住了！消息传达不出去，没有任何强者能够发现他现在的情况。

　　月影杨天脸上有着冰冷之色，不断的追击着，当初在宇原世界差点逼得他自爆的墨阳虚神，现在在他的眼前却是没有任何的反抗能力，只能狼狈而逃。

　　他的每一道攻击，都消耗了墨阳虚神一些法则本源。

　　“你到底是谁？为什么不放过我？”墨阳虚神暴怒道，他仔细回忆了脑海中与自己有过接触的众多特殊生命，却是没有发现任何一位强者与眼前的强者类似。

　　他却是不知道，此时月影杨天的模样本就是随意伪装出来的，宇宙任何强者都不可能认识。

　　时间流逝，几分钟的时间过后，而墨阳虚神眼中的惊恐之色越来越强烈。

　　他体内的法则本源已经消耗一大半了，实力越来越弱。

　　“特殊生命强者，你到底是谁派过来的？我没有得罪过像你这般的强者，你就算想要击杀我，也不要随便扯一个借口！”墨阳虚神又是承受了月影杨天的一道攻击，怒声道。

　　“墨阳虚神，说再多也没有用处，今天你必陨落在这里。”月影杨天冷漠道。

　　攻击在持续，墨阳虚神根本躲避不了，体内的法则本源越来越少。

　　“我要陨落了！”墨阳虚神心中不甘。

　　“特殊生命强者，我就算死亡，也不会让你得到我身上的全部宝物！”墨阳虚神眼中满是绝望之色。

　　“爆！”一声暴怒的声音响了起，随后墨阳虚神的身躯直接爆裂开来。

　　巨大的光芒出现，无比耀眼，充斥了大片的虚空。

　　不过，此时墨阳虚神体内残存的法则本源只剩下了不到十分之一，其自爆的威能只是勉强达到了虚神级后期，连伤到月影杨天都无法做到。

　　“这是我击杀的第二位异族虚神级强者！”月影杨天看着墨阳虚神自爆，心中却是平静。

　　在神宙秘境的时候，他境界还处在领主级，实力可以匹敌七系圆满级强者，他依靠极黑光石一半的能量，击杀了一位虚神级强者。现在，墨阳虚神是第二位。

　　这一次，他却是凭借的自己的实力。

　　虽然凭借的是黒噬刀，但是如果他催动巨大手掌的话，墨阳虚神只会陨落的更快。

　　当初墨阳虚神想要灵魂灭杀他，让他逆转时间都无法复活，杨天当然不会放过他。

　　自爆波动停歇，空中漂浮着数件散发着法则波动的宝物，其中两件散发出的波动格外的强大。

　　月影杨天右手一挥，这些宝物便是来到了他的身边。

　　“高级法则至宝铠甲、高级法则至宝长剑！还有两件低级法则至宝，三件顶级重宝。”

　　月影杨天看着手中的这些宝物。

　　一般的虚神级中期强者，至多拥有一件高级法则至宝，拥有两件，已经说明墨阳虚神极其的富有了。

　　“这件高级法则至宝铠甲质量不错，依靠这件宝物，墨阳虚神却是抵挡了我一段时间，最后才自爆。”月影杨天摇头。

　　如果墨阳虚神使用的只是中级、或者是低级法则至宝铠甲，自然抵挡不住他的几道攻击。

　　像是杨天的神陨铠甲，是一件灵级法则至宝，他现在的实力已经达到了虚神级后期，催动这件铠甲的话，就算是顶级虚神级强者都很难重伤他！神陨铠甲能够将他们的攻击削减至几十分之一！削减的攻击进入他的体内，很难对他造成多少伤害。

　　月影杨天的目光又看向了其他一些碎片。

　　“可惜了，墨阳虚神自爆，将自己身上的药草、灵果等众多的宝物完全摧毁。”月影杨天摇头。

　　墨阳虚神知道自己死亡后，宝物会全部丢失，他便是选择将身上宝物全部摧毁，只留下了法则至宝、重宝这些难以摧毁的宝物。不然，杨天得到的宝物肯定更多。

　　不过，得到这些，月影杨天心中还是很满意的。

　　哗！

　　月影杨天心中一动，一颗白色的珠子便是出现在了他的手中。随后他便是降落到了地面上。

　　看着眼前已经成长起来的果实，月影杨天直接摘取。

　　“空灵果到手！”月影杨天脸上满是笑容。初次进入莫宇星便是有了大收获。

　　他的目光看向了远处，眼中露出了一丝的期待之色。

　　“现在，开始在这颗星球上面闯荡，一边寻找机缘，一边磨砺自己。”月影杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。


第1314章 源叶果树

　　月影杨天迅速向着远处飞去。

　　“现在开始磨砺，那五十处区域还有七年的时间开启，会随机出现宝物，到时候我可以选择一处。”月影杨天心中有了详细的规划。

　　他准备前往那些区域并不是对于宝物有多么的渴求，而是为了与其他众多强者战斗。

　　每一位强者的战斗方式等都是不同的，与众多强者交手，他才能更快的进步、提升自己，更快的掌握完整的空间法则。

　　现在他对于巨大手掌已经无比熟悉，说不定什么时候便会彻底的掌握。

　　月影杨天身上有着众多的宝物，加上小光，自然没有任何的畏惧。

　　……

　　一处虚空中，月影杨天慢慢的飞行着。

　　“这处秘境中的宝物出世的好少。”月影杨天摇了摇头。

　　时间已经过去了一年的时间，而他无论是遇到的强者还是宝物，都是极其的稀少。

　　他除了在刚进入的时候得到了空灵果，便是再无收获。

　　嗡……

　　忽然，在离他数千米的地方，传来了一阵奇异的波动。

　　“嗯？有宝物出世？”月影杨天心中一动，迅速向着那处方向飞去。

　　莫宇星球，除了那五十处区域外，宝物出世，也是随机出现。或是法则至宝，或是珍贵灵果。

　　在月影杨天发现的时候，在其他一处方向，也正好有一位强者在迅速的飞行，向着这处区域接近。

　　……

　　月影杨天站立着，看向了前方，地面中，一棵青色的树木正在迅速的成长着，散发着微弱的法则波动。

　　“这是……源叶果树？”月影杨天眼中骤然露出了惊喜之色。

　　源叶果，能够瞬间恢复虚神级强者自身法则本源消耗，相当于虚神级强者的又一条命，此时他的身上类似的果实已经有了三十几颗，这是他在地星秘境灵果殿兑换到的，但是这样的宝物没有哪一位强者会嫌多。

　　月影杨天眼中有着喜悦之色，在静静的等待着，源叶果树在不停地成长，不过要彻底的成长起来，还需要一段时间。

　　虽然心中喜悦，同时，月影杨天心中也有着一丝的疑惑。

　　他知道关于源叶果的一些信息。

　　源叶果，宇宙天生诞生的一种果实，会随机生长在任何一片区域，这种果实完全凭借自己的运气得到，是根本不可能栽植出来的。

　　因为源叶果等果实没有果核，而且其树木在果实被摘取之后，会在极短的时间内便是化为灰烬。

　　这是由天地本源诞生的奇异灵果。所有其数量无比的稀少。

　　“看现在的情况，这棵源叶果树明显是刚生长出来，难道这莫宇星球有什么奇异的地方？”月影杨天眼中露出了一丝的思忖之色。

　　莫宇星球上，五百年的时间经常诞生一些珍贵灵果，很是奇怪。

　　先前月影杨天见到了空灵果树的成长，现在这棵源叶果树又在他的眼前出现。

　　要知道，这些灵果树木的诞生条件可是无比的苛刻。

　　思忖了半晌，月影杨天却是毫无头绪。

　　“源叶果！”过了三分钟之后，另一处，一位妖族的强者却是飞了过来，眼中满是喜悦之色。

　　他看来一眼月影杨天，脸色冰冷道：“特殊生命强者，马上离开这里。”

　　他的身上，强大的法则气势波动散发出来，压迫着月影杨天。

　　在他感觉中，月影杨天的实力根本没有他强大。

　　“塔局虚神，这是我先来到的，你们妖族不讲究先来后到么？”月影杨天冷声道。

　　塔局虚神，妖族的虚神级后期强者，实力却是极其的接近顶级虚神级强者。

　　“既然不愿意离开，那便留下吧！”塔局虚神摇了摇头道。

　　哗！

　　他的手掌一握，瞬间便是出现了一柄巨大狰狞的血色战刀。

　　轰！

　　塔局虚神身影暴动，直接向月影杨天斩去。这个宇宙，实力才是最重要的，唯有实力强大者才可能争夺到更加强大的机缘。

　　“想要留下我，就怕你没有这个本事。”月影杨天摇了摇头，他握紧了手中的黒噬刀，一踏虚空，身影化为了一道光芒，毫不畏惧的迎向了塔局虚神。

　　两道身影，黑色光芒、红色光芒，在虚空中的一处区域内直接碰撞。

　　无比强烈的法则波动向着周围扩散而去，就算是虚神级初期强者，在这法则波动中，都难以忍受。

　　塔局虚神心中冷笑，他拥有的战刀可是高级法则至宝中的极品，眼前的特殊生命强者身上气势波动没有他强，在他看来实力自然不及他。除非这位特殊生命强者拥有一件顶级法则至宝，但是，顶级法则至宝可不是那么好获得的。

　　可是，在双方的攻击接触之后，塔局虚神便是感觉到一股无比恐怖的力量传来，他竟然没有丝毫的抵抗能力，身躯承受不住，狠狠的向着地面坠落。

　　“砰！”

　　一声剧烈的撞击声传来，塔局虚神身躯狠狠的砸在了地面，岩石飞溅，甚至地面都出现了一些细小的裂缝。

　　莫宇星球，虽然地面无比坚固，但是还是可以破坏的，不过很难罢了。

　　“顶级虚神级强者？”塔局虚神脸上满是震惊之色，眼前身上气势还没有他强的特殊生命，实力竟然达到了顶级虚神级！而且，仅仅一道攻击便是让他根本难以抵抗！

　　不过，塔局虚神眼中却没有惊恐。

　　月影杨天在一刀击败塔局虚神之后，身影便是一跃而下，来到了源叶果树的旁边。

　　此时，源叶果树已经成长了起来，上面的一颗源叶果也在几秒的时间内便是成形，无比的神奇。

　　月影杨天没有犹豫，直接伸出手，准备将果实摘取。

　　咻！

　　忽然，远处一阵恐怖的破风声音响了起来，一柄金色的长剑夹杂着无比凌厉的法则波动，直接向月影杨天袭来。如果他摘取果实的话，那么长剑势必会击在他的身上。

　　“哼！”月影杨天冷哼一声，左手继续摘取，右手却是挥动着黒噬刀，直接迎向了金色长剑。


第1315章 血金虚神

　　月影杨天冷哼一声，手掌挥动，黒噬刀直接迎向了飞来的金色长剑。

　　“轰！”

　　黒噬刀与金色长剑接触，激烈的碰撞声音响起，强大的法则波动向着四周不断扩散，此时月影杨天却是面容微变。

　　金色长剑上面夹带的力量太过的恐怖，竟然超过了他。而且比以前月影杨天交过手的玄火虚神还要恐怖！

　　要知道，那玄火虚神的实力在顶级虚神级强者中都足以占据第十的位置。

　　此时，月影杨天可以选择后退，这样可以削减攻击，避免完全承受住这金色长剑的攻击，但是他后退，这源叶果便是无法摘取。

　　这种在宇宙中天生诞生的果实可不是那么容易摘取的，就算以月影杨天现在的实力，都需要一点时间。

　　月影杨天没有任何犹豫，选择了继续收取。

　　他的身影站立不动，金色长剑攻击力量透过黒噬刀，直接来到了他的身上。

　　神陨铠甲微微震动，这无比强大的攻击通过神陨铠甲的削减，终于进入到了月影杨天的体内。

　　不过，这股力量却是已经变得无比的微小。仅仅损耗了杨天体内的极少的一部分法则本源之后，便是彻底的消失不见。

　　哗！

　　金色长剑在击中月影杨天之后，便是迅速返回。

　　月影杨天左手则是抓着一颗果实，终于将之完全摘取了下来。

　　果实被摘取，源叶果树迅速枯萎，随之化为了灰烬，落到了地面上，不留下多少痕迹。

　　谁要不知道，就在这里，生长了一棵珍贵的源叶果树。

　　将源叶果收入了龙凤源珠内，月影杨天目光冷漠的看向了远处。

　　轰！

　　远处虚空中，一道身影在迅速的接近这里，然后终于露出了真实面容。

　　这是一位无比狰狞的妖族巨兽，长有四足，此外还有一对类似人族的手臂。其体型达到了二十几万米，一副血色狰狞的铠甲将之身躯覆盖，只留下了一个类似蛇类的头颅。

　　“血金虚神！”月影杨天看向了眼前的这位强者，却是瞬间认了出来。

　　血金虚神，妖族的顶级虚神级强者，基因层次很高，超过了一千倍，妖族数千位虚神级强者，以他的实力最强！

　　其地位在妖族中也极高，因为血金虚神拥有一具分身，现在这四足蛇首妖兽，是他的本体，就算死亡，也能被分身再次孕育出来。

　　当初的血金虚神是妖族极其逆天的天才，崛起的速度无比惊人，引起了宇宙无数族群的刺杀，但是血金虚神却是在一次次危机中成长，最后以极快的速度便是成长到了顶级虚神级。

　　不过，成长到顶级虚神级，血金虚神便是遇到了瓶颈我，无法突破。

　　这一困，便是亿万年的时间！

　　但是血金虚神的实力还是极其的强大，就算比起杨天的大师兄隆玄虚神，都丝毫不弱。实力比起玄火虚神，则是强了很多。

　　加上他的本体、分身，他却是使得众多虚神级强者畏惧。

　　“能够抵挡住我的攻击而没有受什么伤，整个宇宙虚神级强者中没有几位可以做到，特殊生命强者，你的防御很强，不过，你的防御到底是因为你的天赋还是因为身上的这件黑色法则至宝铠甲？”血金虚神站立在了虚空中，无比庞大的身躯俯视着月影杨天道。

　　此时月影杨天的身影只有数千米。

　　“哼！”月影杨天冷哼一声，身躯在迅速的变大，短时间内便是达到了二十几万米高，丝毫不逊色于血金虚神。

　　身躯的增长自然与自身的实力、基因有着很大的关系。

　　一般虚神级强者身高都能够达到数万米，但是超过十万米便是很难了。每一位强者都有自己的极限身高，超过这身高，自身的战斗力便是会急剧的降低。低于身高，则是不会。

　　月影杨天的生命基因达到了六千多倍，极限身高甚至超过一百万米，不过他却很少变这么大。

　　只要都是在极限身高之下，战斗力都是相同的。

　　血金虚神看向了月影杨天，目光微动，道：“特殊生命强者，看来你的基因也是很强大，我也不为难你，将刚才得到的源叶果交出来吧。”

　　“血金虚神，你觉得有可能么？”月影杨天冷笑道。

　　“哦？”血金虚神眼中骤然出现了一丝的冰冷之色。

　　咻！

　　他手中的金色长剑瞬间脱离手掌，化为了一道金色光芒迅速向着月影杨天飞来。

　　“能够抵挡我的攻击又能怎么样？你还能抵挡千次万次不成？”血金虚神冷漠道。

　　他的金色长剑完全可以随着自己的心念，在不断的变化，而且攻击力能够一直维持在顶尖。

　　凭借这攻击，他当初甚至耗死了一位普通的顶级虚神级强者！

　　其实，像是隆玄虚神也可以击杀顶级虚神级强者。在宇宙中，共有五位虚神级强者拥有这样的战绩。

　　他们在顶级虚神级强者中都处于绝对的顶尖位置，实力极其的强大，甚至被称之为圣神级之下无敌。

　　月影杨天看着远处袭来的金色长剑，就算他有神陨铠甲，被这道攻击击中，自身的法则本源都消耗了一些。

　　轰！

　　月影杨天身上，恐怖的气波动散发出来。

　　暗金羽翼催动、空落塔催动，月影杨天的速度瞬间变得无比的惊人。

　　金色长剑袭来，却是直接击中了月影杨天。

　　血金虚神刚要露出笑容，却是见金色长剑没有任何的阻碍，直接穿透月影杨天，没有任何的声响传来。

　　这是月影杨天的虚影！

　　“竟然躲避了我的攻击？”血金虚神脸色略带阴沉。看着另一处虚空中，月影杨天的身影站立。

　　他和隆玄虚神等既然可以称之为圣神级之下的最强者，自身各方面自然是没有任何的缺陷，速度也是极其的惊人。

　　“看你能躲几次？”血金虚神冷哼道。

　　他的金色长剑竟然改变了方向，又是向着月影杨天追去。

　　“血金虚神，不知道你能不能给我压力？”月影杨天心中默默道。

　　他竟然直接向着血金虚神攻击而去。


第1316章 交手圣神级之下最强者

　　月影杨天的身影直接向着血金虚神飞来。

　　“还敢主动对我出手？”血金虚神脸上露出了一丝的冷笑。

　　眼前的特殊生命强者见到他，不选择逃走，竟然主动前来。

　　“多久没有强者敢挑衅我的威严了，看来又是一位好运突破到顶级虚神级、一点也不清楚外界消息的幸运儿。现在，就让你看一下，就算同为顶级虚神级强者，你我之间也是存在巨大的差距！”血金虚神看着远处飞来的月影杨天，却是没有任何的动作。

　　“还真是自大，竟然不躲避？”月影杨天眼中闪过一丝的冷光。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒出现，划破天际，整个虚空中都传来了“呲呲”的响声，若不是这里的环境特殊，虚空早就已经破碎开，然后这道刀芒直接划过血金虚神的身躯。

　　血金虚神目光不变，身上的血红色铠甲震动，便是抵挡住了这道刀芒。

　　强烈的法则波动传出，但是在一秒的时间内便是消失不见，波动停止，而血金虚神却是没有退后一步。

　　“防御力好强！”月影杨天脸色略微阴沉，在他的黒噬刀攻击下，眼前的血金虚神只是依靠防御铠甲，其身上气势却没有一丝的衰弱。

　　“特殊生命强者，你已经出手过来，现在该我出手了！”血金虚神蛇一般的头颅眼中散发着阴冷之色，身影暴动，甚至比他的金色长剑速度都要快很多。

　　几乎瞬间，他便是来到了月影杨天的身边。

　　“看你现在往哪里躲？”血金虚神嘴角露出了一丝的冷笑，直接伸手去抓月影杨天的身体。

　　可是，在下一秒的时间内，他脸上的冷笑却是凝固了下来。

　　他的右手竟然穿过了月影杨天的身体，却没有感受到任何实质存在。

　　“残影么？”血金虚神面容阴沉。

　　他的身影暴动，又是向着一处方向内飞去。月影杨天的身影在那处区域内出现。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击在虚空中出现，激烈碰撞，两道身影像是两道光芒，在虚空中不断飞行。

　　转眼间便是过去了好几分钟的时间，而空中的两道身影身上气势却是没有多少的衰减，都是保持在了巅峰状态。

　　“这血金虚神的攻击好强大，速度又这么快，防御也是无比的惊人，怪不得曾经击杀了一位顶级虚神级强者。”月影杨天感受着血金虚神的强大实力，眼中震动。

　　他速度惊人，其实可以躲避血金虚神的攻击，但是他没有这么做，而是选择硬撼，从战斗中磨砺自己。

　　血金虚神的攻击甚至是玄火虚神的好几倍，若不是他拥有神陨铠甲，将这攻击削减了一大半，月影杨天此时的法则本源可能早就损失了好几成了。

　　他虽然战斗力逆天，但是自身的法则本源只是一般。他毕竟空间、时间法则还没有掌握。

　　不过，尽管有神陨铠甲保护，月影杨天还是感觉自己体内的法则本源在缓慢的减少，当然，想要将他的法则本源完全耗尽，血金虚神至少要花费数天的时间。

　　“该死！”此时的血金虚神脸色却是彻底的阴沉了下来，眼前的特殊生命强者虽然攻击力不算强大，与他比较还差了至少十倍，但是速度、防御却是无比的惊人。

　　他全力出手，甚至难以重伤眼前的特殊生命。而且他感觉，眼前特殊生命速度还有所保留。

　　凭借这强大的速度、防御，就算他的攻击占据了优势，也难以压制月影杨天。

　　虚空中，他们还在疯狂的战斗着，时间甚至一直持续了半个小时。

　　地面上，塔局虚神看着空中的战斗情景，满脸的惊骇之色。

　　血金虚神可是他们妖族最为强大的虚神级强者，拥有击杀顶级虚神级强者的逆天战绩，这样的强者在宇宙中只有公认的五位，可以称之为圣神级之下的最强者。

　　可是，现在这忽然出现的陌生特殊生命，战斗起来却是丝毫不逊色于血金虚神。

　　终于战斗停了下来，血金虚神站立在虚空中，脸色阴沉。他的身高达到了二十几万米，身上散发着恐怖的气势波动，无比恐怖。

　　在另一边，月影杨天也是毫不逊色，庞大的身躯站立也是达到了二十几万米。

　　他看着血金虚神，大笑道：“血金虚神，怎么不战斗了？传闻中圣神级之下无敌的血金虚神，之前不是说让我看看你我之间的差距么？”

　　“特殊生命强者，你的名字是什么？你现在的实力足以占据虚神级强者中的前五，不可能没有任何的名声，还是说，你是某一位强者的伪装？”血金虚神不在乎月影杨天的嘲讽，冷声道。

　　宇宙中虚神级强者虽然众多，但是还是有一定数字的，对于异族的虚神级强者，各大族群都有众多的资料，按理来说这样的强者之前崛起的时候肯定会有强者注意到，可是血金虚神却是从来没有这位强者的信息。

　　“哈哈，血金虚神，随你怎么去想，不过你可以称呼我为逸轩虚神。”月影杨天大笑道。

　　他随意为自己起了个名字。以他现在的实力，倒是不用随时改变自己的身影。以后，他便是会以现在的面容去闯荡。

　　“逸轩虚神？”血金虚神皱着眉头，他没有任何的头绪。

　　“好了，血金虚神，这一次战斗很愉快，希望下次还有机会交手。”

　　月影杨天说完，身影掠动，展现出的速度比刚才还要快了一些，几秒时间内便是消失在了天际。

　　“果然还隐藏了速度！”血金虚神站立在虚空中，脸色阴晴不定。

　　塔局虚神飞到了血金虚神的身边，看着月影杨天消失的背影，道：“血金虚神，就这样让在这位特殊生命强者离开么？他的手上可是有源叶果。”

　　“哼！”血金虚神冷哼了一声，塔局虚神瞬间不敢说话了。

　　论实力，血金虚神完全碾压他。论地位，血金虚神自然也比他高。


第1317章 名气

　　两位妖族强者站立在地面上，塔局虚神却是不敢说话。

　　半晌后，血金虚神冷声道：“想要追击逸轩虚神，不可能有虚神级强者能够做到。这逸轩虚神的速度、防御丝毫不下于我，虽然攻击方面弱了一点，但是别人无法伤到他，他便是立于不败之地。”

　　“他硬接我半个小时的攻击，身上的气势只是出现了少部分的衰减，想要重伤他，几乎不可能，而且就算让他受伤，他拥有源叶果，也可以迅速的恢复。不论是我，还是隆玄虚神他们，都拿不下他。”

　　塔局虚神脸色无比震惊，血金虚神认可了这逸轩虚神的实力了？他可是知道，血金虚神心中对于大部分虚神级强者可都是很不屑的。

　　“禀报给族群，并将消息传给我们妖族的其他虚神级强者，让他们注意一下。不要招惹这位强者。”血金虚神道。

　　“好。”塔局虚神点头。

　　……

　　虚空中，月影杨天在慢慢的飞行着。他的脸上却满是笑容。

　　“凭借暗金羽翼、神陨铠甲、空落塔，几乎没有任何虚神级强者能够奈何的了我。”月影杨天微微一笑。

　　血金虚神已经真正站在了虚神级的最顶端了。

　　他还没有催动极黑光石，不然他的实力会更强大。

　　当然，月影杨天凭借的是宝物，但是他自身还仅仅处在了圆满级境界。

　　“只要我突破到了虚神级，我的实力绝对会瞬间达到了顶级虚神级，不依靠任何宝物，便是能够超过血金虚神这一层级的强者！”月影杨天眼中有着绝对的自信。

　　他现在实力很大程度上是因为融合法则的缘故，只要他突破到虚神级，那便是八系圆满，再加上融合法则，实力自然无比强大。

　　月影杨天感觉，离自己空间法则突破的时间越来越近了。

　　最迟千年之内，他便是能够掌握巨大手掌，然后迅速突破！

　　“现在，继续磨砺自己！”月影杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一年……两年……三年……

　　月影杨天开始了自己的闯荡生涯，渐渐的，他的名气也在莫宇星球上面传开，当然，这是小范围的。

　　转眼间，便是过去了七年的时间。

　　一处区域内，三位强者在疯狂的战斗着，在他们的眼前，一件黑色的铠甲在迅速的出世，其身上散发着无比恐怖的气势波动，这是一件高级法则至宝铠甲！

　　“我的！”

　　“这是我的！”

　　三位虚神级后期强者在疯狂的争夺着。

　　轰！

　　远处，一道身影在迅速的接近这里。这是一位身上满是鳞甲的特殊生命，脸上有着奇异的秘纹，背后还有着一柄黑色狰狞的战刀。

　　“嗯？高级法则至宝铠甲？”这位强者脸上露出了一丝的笑容。

　　他的身影直接降落，来到了这些强者的身边。

　　三位虚神级后期强者见到了来人，脸色却是骤变，露出了无比忌惮之色。

　　“该死！是逸轩虚神！”

　　“这个杀神怎么来到了这里？”

　　他们脸上的表情都不太好看。

　　“三位，这件高级法则至宝铠甲归我，没有意见吧？”这位特殊生命，也就是月影杨天目光冷漠的扫视了一眼在场的强者们，淡声道。

　　“走！”

　　这三位强者虽然脸色不太好看，眼底深处有着不甘，但是还是选择了退去。

　　“有了名气，连宝物其他强者都不敢争夺。”月影杨天微微一笑。

　　七年的时间，他不断与各位虚神级强者交手，拥有众多的战绩。最震动莫宇星球的一次是他追杀一位虚神级后期强者，最后竟然还成功了，被众多强者看到，从而使得他在莫宇星球上有了偌大的名气。

　　其他强者都知道逸轩虚神实力达到了顶级虚神级，速度惊人，手中有空间封锁类法则至宝，虚神级后期强者被困住，都有可能陨落，自然不敢招惹他。

　　一分钟后，黑色铠甲便是彻底出世，被月影杨天直接认主，收回到了龙凤源珠内。

　　月影杨天站立着，目光却是看向了远方。

　　“七年的时间过去，那五十处区域又是开启了，不知道这次会出现什么宝物？”月影杨天心中默默道。

　　莫宇星球，存在五十处奇异的区域，每一片区域在一个特定时间内，便会出现宝物，最低都是中级法则至宝，大几率出现的是高级法则至宝，还有源叶果等珍贵灵果。所以这五十处区域吸引了众多的强者前往。

　　月影杨天对于那里也是无比的好奇。

　　“走！”月影杨天没有犹豫，向着一处方向赶去。

　　……

　　这是一处平原区域，在这里，有着一个巨大的白色薄膜，笼罩了方圆大片的区域。

　　此时巨大的薄膜前，已经出现了众多的强者，数量达到了五十位，目光看着眼前的薄膜。

　　不要小看这五十位强者，他们身上散发出的气势无比的恐怖，几乎都是处在了虚神级后期，甚至还有一位顶级虚神级的存在！

　　至于虚神级初期、中期强者，则是一位都看不到。

　　哗！

　　远处，一道身影迅速飞来，然后在一处区域内停留。看其模样，正是月影杨天。

　　“这便是莫宇星球五十处区域之一？”月影杨天的目光看向眼前的巨大白色薄膜，心中微动。

　　在这白色薄膜中，每隔十年的时间便会出现众多的宝物，到莫宇星球开启以来，已经过去了五百年的时间，而这五十处白色薄膜区域，已经开启了四十九次，出现宝物的次数已经达到了四十九次，共出现了近两千五百件宝物，其中高级法则至宝、珍贵灵果出现的概率占据了三分之一！

　　每一次这些宝物都是随机出现的，吸引着众多强者前来。

　　月影杨天的目光看向了其他强者，这些强者实力最弱的都达到了虚神级后期。

　　因为参与这些宝物争夺，只有在虚神级后期才能够勉强拥有保命的能力。

　　这里的强者数量只有五十几位，但其实已经很多了，这些强者毫无疑问都是站在了虚神级的高端位置。


第1318章 争夺顶级法则至宝！

　　月影杨天默默的站立着，等待着宝物的出现。

　　“看，逸轩虚神！”

　　“他也来到这里了！”

　　“逸轩虚神属于特殊族群，但是我有一位特殊族群的好友，他们都不认识逸轩虚神，好像逸轩虚神是凭空冒出来的一般，刚出现在莫宇星，便是拥有了顶级虚神级强者的实力，还能够击杀虚神级后期强者！”

　　“谁知道逸轩虚神是不是在宇宙中得到了一处完整遗迹的传承，宇宙顶级族群心眼族的唯一一位圣神级首领，便是在宇宙中得到了遗迹，在千万年的时间便是成长为了一位圣神级强者，极其的强大，当时可是震动了整个宇宙。”

　　“不管怎么样，小心一点。”

　　……

　　在月影杨天看这些强者的同时，其他强者也在看着他，顿时，大部分强者的眼中都是露出了无比忌惮之色。

　　月影杨天不理会这些强者，目光看向了站在一处区域唯一一位顶级虚神级强者，那是机械族的朝木虚神，当初月影杨天还与包括朝木虚神在内的三位顶级虚神强者争夺三枚地星令牌。

　　朝木虚神冷漠的看向了一眼月影杨天，便是收回了目光。他却是不可能认出月影杨天来。

　　离宝物出世还有一段时间，慢慢的，这处区域又是来了两位虚神级后期的强者，便是不再变化。

　　虚神级后期强者五十一位，顶级虚神级强者只有月影杨天和朝木虚神两位。

　　宇宙中，顶级虚神级强者已知的只有六十三位，在这里出现朝木虚神其实已经是很小的概率。

　　在这莫宇星上，可是有着五十处这样的区域。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动传来，随后巨大的薄膜竟然慢慢的变得透明。

　　“白色薄膜要变淡了！宝物要出现了！”

　　“不知道这次会出现什么宝物？上次出现的飞行类高级法则至宝，可是引起了众多强者的争抢。”

　　“看吧，如果宝物对我们有作用，我们便争抢一下，没有作用的话，我们便直接离开这里。”

　　……

　　众多虚神级强者眼中露出了期待之色，如果出现的是中级法则至宝或是其他一些价值很低的宝物，那么他们肯定有很多的强者选择离开。

　　轰！

　　慢慢的，一阵强烈的法则波动散发出来，充斥了大片的区域，甚至透过了白色薄膜，来到了众多强者的身边。

　　“这股波动是？”众多强者眼中露出了一丝的震动。

　　他们目光看向了前方，那是白色薄膜笼罩住的中央区域。

　　哗！

　　一道光芒闪过，然后一柄黑色的长剑露出了一截。

　　“这是……顶级法则至宝？”

　　感受着这黑色长剑的法则波动，瞬间，所有强者眼中都是露出了激动之色。这次出世的宝物却是远远超出了他们的预期。他们几乎都没有顶级法则至宝。

　　“这五十处区域从来没有出现过顶级法则至宝，这次怎么会出现？”

　　“不管什么原因，等到这件宝物彻底出世的时候，我们几位直接联手！我们虫族有七位虚神级后期强者都在这里，其他强者几乎都是零散的。我们的机会很大。”

　　“注意逸轩虚神和朝木虚神两位。”

　　……

　　众多强者迅速制定着计划，纷纷意识传音，结成了各个不同的联盟。

　　月影杨天站立着，看向了黑色长剑，目光中也是有着一丝的震动。

　　“据我得到的消息，这莫宇星球上面高级法则至宝虽然众多，但是可从来没有出现过顶级法则至宝！难道发生了什么特殊的变故？”月影杨天心中暗自思忖道。

　　一般来说，像是这样的秘境是很少发生特殊变化的。特别是像这开启了近五百年的秘境。

　　半晌后，月影杨天直接压下了自己的想法，想不明白也不用去想，他的目光炙热的看向了黑色长剑。

　　这可是顶级攻击类法则至宝，被他的黒噬刀吞噬，绝对能使得黒噬刀威能再次提升一些。

　　所有强者都在等，这宝物每次彻底出世，需要一分钟的时间，到时候白色薄膜才会消失，他们才能够进入其中收取。

　　一分钟的时间很快过去，黑色长剑终于露出了其原本的面目，巨大的白色薄膜也是彻底的消失。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　瞬间，在场的所有虚神级强者身影暴动，几十道攻击出现，原本寂静的区域一下子沸腾了起来，恐怖的法则波动流荡，实力弱一点的虚神级强者都难以承受。

　　“快！快去争夺！”

　　“我实力达到了虚神级后期的顶端，却是缺少一件顶级法则至宝，只要得到，我的实力一定会勉强达到顶级虚神级。”

　　……

　　所有强者眼中都是露出了疯狂之色，全部向着黑色长剑飞去。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖的攻击不断出现，无论是哪一位强者处在了前方，都会受到其他强者的疯狂攻击。

　　“哼！”月影杨天冷哼一声，超过一半的虚神级后期强者竟然依靠领域想要影响他的速度。

　　也有强者盯上了朝木虚神，但是强者却没有他多。

　　逸轩虚神，擅长速度，这消息早就已经传开了。

　　“滚开！”月影杨天怒声道，空落塔催动，他身上的束缚力减弱，速度瞬间变得无比惊人。

　　他的身影在不断穿梭，然后在短时间内便是来到了最前端，竟然领先于所有强者。

　　“是逸轩虚神，拦住他！”

　　“逸轩虚神，你还想要得到这件顶级法则至宝？”

　　“大家联手攻击逸轩虚神！”

　　“杀！”

　　……

　　所有虚神级后期强者看着月影杨天怒声道，一道道攻击不断发出，甚至是朝木虚神都在疯狂的攻击月影杨天。

　　众多强者，月影杨天得到这件宝物的机会最大。

　　“攻击我？”月影杨天嘴角露出了一丝的冷笑，拥有暗金羽翼，他的速度堪称是虚神级最快。

　　咻！

　　他的身影掠动，再次拉大了与这些强者的距离。

　　不过这些强者实力最弱的都处在虚神级后期，实力自然无比的强大，众多道攻击从各个方向向着月影杨天击来。


第1319章 强势

　　众多虚神级强者的攻击从各个方向向着月影杨天击来。

　　之前的巨大白色薄膜是圆形的存在，所以很多强者都是在各个方向进入其中，他们处在月影杨天的侧面，攻击力也是可以迅速来到月影杨天的身边，就算以月影杨天的速度，都不能完全躲避。

　　不过，月影杨天却是根本不在乎，挥动着手中的黒噬刀，随手击溃，就算来不及抵挡，也是不管不顾，任由攻击击中他的身躯。

　　拥有神陨铠甲，连血金虚神都难以重伤他，他就算硬撼这些强者的攻击又如何？

　　当然，这些强者的联手攻击已经大大的超过了血金虚神攻击。甚至消耗了他体内的一些法则本源。

　　对此，月影杨天却是丝毫不在意，比拼法则本源消耗，他根本不畏惧。

　　黑色长剑处在白色薄膜的中央位置，在之前薄膜之外看到感到很近，其实很远，以月影杨天的速度，都需要好几分钟的时间才能到达。

　　“该死！逸轩虚神的速度太快了，防御又是无比的逆天，根本不在乎我们的攻击。”

　　“拦不住！”

　　……

　　五十几位虚神级强者面容阴沉，就算是朝木虚神的速度都比他们快不了多少，但是月影杨天的速度却是他们的几倍！

　　一分钟后，月影杨天便是将他们完全甩在了身后。

　　“包围！就算逸轩虚神将宝物得到，也带不走！”

　　“对！大家联手攻击！”

　　这些虚神级强者没有放弃，又是向着月影杨天追击而去。

　　咻！

　　月影杨天大幅度领先所有强者，直接来到了中央区域内。

　　“这件宝物是我的了！”月影杨天嘴角露出了一丝的笑容，然后将黑色长剑迅速认主，收进了龙凤源珠内。

　　远处，众多的强者出现，全部向他包围而来。

　　“逸轩虚神，交出手中的宝物！”

　　“不交出便让你陨落！”

　　……

　　一声声暴怒声不断响起。对于顶级法则至宝，他们任何一位都想要得到。

　　“让我陨落？”月影杨天看向了其中的一位虚神级后期强者，眼中出现了一丝的凶光！

　　轰！

　　他的身影暴动，竟然毫不犹豫便是向着这位强者飞去。

　　这是一位机械族的强者，看到月影杨天冲来，眼中出现了一丝的惊惧之色，他没有想到，面对这么多强者，逸轩虚神竟然毫无畏惧，直接向他出手。

　　“逸轩虚神竟然不逃？”

　　“不逃最好，大家联手攻击！”

　　……

　　众多虚神级强者迅速道。

　　瞬间，几十道攻击不断的袭来，月影杨天迅速掠动，大部分攻击都是被他躲避，但是还有十几道攻击一直击中他。他身上的气势甚至都出现了一些衰减。

　　“哼！”月影杨天却是不管不顾，终于来到了这位机械族强者的身边，直接挥动着手中的黒噬刀。

　　一道巨大的刀芒出现，直接击在了这位强者的身上。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响了起来，这位强者身上的气息立即衰弱了很多，他已经受了重伤。

　　“只有一件中级法则至宝护体，连我的一刀都承受不住，不知道是谁给你的自信想要击杀我？”月影杨天冷笑道。

　　又是一刀击出，这位机械族强者木顿虚神身上的气势又是出现了衰减。

　　此时木顿虚神心中恐惧，因为刚才的一句话，他便是被盯上了。这位逸轩虚神竟然面对着几十位虚神级强者也丝毫不畏惧。

　　月影杨天攻击他，自己也要承受其他众多强者的联手攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在持续，月影杨天身上的气息在慢慢的衰减，而木顿虚神身上的气势衰减的却是极快。

　　时间持续，很快便是过去了两分钟的时间，而木顿虚神身上的气势已经衰弱到了很多，只要再承受几道攻击，便会陨落。

　　这还是因为月影杨天花费了很多的时间在躲避其他强者的攻击，不然木顿虚神早已经陨落了。

　　不过，此时月影杨天身上的法则本源也是消耗了一成。

　　几十位虚神级强者联手，都是虚神级后期强者，其中还有一位顶级虚神级强者，其不断的攻击自然是无比的强大。

　　他为了击杀木顿虚神，承受了很多可以轻松躲避的攻击。

　　“联手！逸轩虚神身上的气势衰弱了很多，他体内的法则本源一定大量消耗，我们缠住他，肯定能够得到他身上的宝物。”

　　众多虚神级强者大声道。

　　眼前的逸轩虚神为了击杀木顿虚神，竟然不选择逃走，体内法则本源被大量消耗，实力自然也开始减弱。只要持续下去，甚至有可能陨落在这里。

　　一位顶级虚神级强者陨落，其身上有多少宝物？这绝对能够使得所有虚神级强者心动。

　　月影杨天也是感觉到了自己体内的消耗，面容却是平静，他右手一握，手中一颗果实便是直接出现，然后他直接咬了一口，便是又收了起来。

　　轰！

　　他身上的气势迅速回升，短时间内便是恢复到了巅峰。

　　“那是……源叶果！”

　　“该死！逸轩虚神有源叶果，我们几乎不可能击杀他了！”

　　顿时，几十位虚神级强者脸色无比的难看。

　　一颗源叶果，恢复的可是一位虚神级强者全部的法则本源。

　　月影杨天追杀木顿虚神，承受了他们众多攻击，却是只消耗了一成法则本源，而木顿虚神即将陨落了。

　　“不！”木顿虚神眼中露出了一丝的绝望之色。

　　哗！

　　又是几刀击中他的身躯，木顿虚神眼神黯淡，彻底失去了生命的波动。

　　月影杨天直接将他的尸骸收入空间戒指中，然后停在虚空中，目光冰冷的看向了众多强者。

　　在他的目光下，这些强者全部停下了身躯，看向了月影杨天，眼中满是敬畏。

　　连朝木虚神都脸色变化，不敢再出手。

　　在他们一位顶级虚神级、五十位虚神级后期强者的联手之下，月影杨天竟然击杀了一位虚神级后期的强者！这种战绩太过的恐怖！

　　就算是宇宙六十三位顶级虚神级强者，都没有几位可以做到。


第1320章 永恒之果出现！

　　众多的虚神级强者目光敬畏的看向了月影杨天，除了血金虚神等五位强者以外，其他的顶级虚神级强者根本不可能抵挡住他们这么多强者的联手，可能承受不住多少攻击，便会直接陨落。

　　“太强了！逸轩虚神速度惊人，没想到实力也是强到了这个地步！”

　　“他现在完全可以位列血金虚神他们五人的行列中。”

　　“无法抵抗。”

　　……

　　这些虚神级强者直接放弃了联合围剿的计划，他们想要击杀月影杨天，几乎不可能。

　　月影杨天扫视了一眼众多的强者，心中却是兴奋。

　　与这么多强者交手，对于他来说具有极大的好处，心中有着诸多的感悟，而且他还得到了一件顶级法则至宝。

　　“五十处区域，每一处区域最多只出现一件宝物，现在这里也没有待得必要了。”月影杨天心中暗道。

　　他的身影掠动，迅速向着远方飞去，他现在还需要继续磨砺，寻找机缘。

　　“宝物争夺结束了。”

　　“走吧！顶级法则至宝虽然珍贵，但是这处区域出现了逸轩虚神，甚至可以匹敌我们所有强者，我们没有任何的希望。”

　　……

　　众多虚神级强者摇头。

　　他们也是迅速向着各处方向飞去，准备去寻找其他的宝物。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动传出，随后黑色长剑出世的地方竟然出现了一道白色的光芒，然后直接飞上了天空。

　　不止是这里，在莫宇星球上面的其他四十九个区域内，都有着奇异的白色光芒出现，腾空而起。

　　在莫宇星球上面的任何强者都是发现了空中的动静。

　　“那是什么？”所有强者眼中都是露出了震惊之色。

　　总共五十道光芒联合在一起，然后空中竟然迅速出现了五十个画面，这些画面中都有着众多的强者。此时大部分强者都在疯狂的战斗着，而每一幅画面都是出现了一件宝物，散发着强烈的法则波动。

　　“这是莫宇星球特殊的五十处区域？”

　　“那些宝物都是顶级法则至宝！”

　　……

　　在莫宇星球上面的众多强者，包括那些虚神级初期、中期强者，他们虽然实力弱，没有选择去争夺宝物，但是都知道五十处区域。

　　“天啊！这次莫宇星五十处区域出现的宝物竟然是五十件顶级法则至宝！”

　　“太疯狂了！”

　　“这五十处区域的情景为什么会出现在天空中？”

　　……

　　众多虚神级强者眼中满是震惊之色，还有着一丝的疑惑。不论是五十件顶级法则至宝出世，还是空中画面，都极不寻常。

　　一处区域内，月影杨天，还有其他五十几位强者全都停了下来，看向了天空中的五十幅画面。

　　其中一幅画面中，正显示出了月影杨天等强者的身影。

　　这些画面正好对应着白色薄膜笼罩住的区域内情景。

　　“发生了什么事情？”月影杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　“五十件顶级法则至宝？这莫宇星球上的宝物还真多！”

　　月影杨天看着其他强者争多的散发着强烈法则波动的宝物。

　　如果这些顶级法则至宝全部给他的话，黒噬刀和混元珠肯定能够恢复很多。甚至黒噬刀转变为一件灵级法则至宝也说不定。

　　不过，莫宇星无比巨大，五十处区域几乎均匀的分布着，他前往另一处区域要花费很长的时间。他不可能得到第二件法则至宝。

　　画面中的强者也是注意到了空中的情景，但是他们却没有停下来，顶级法则至宝的争夺在继续。

　　时间飞逝，那些强者迅速分出了胜负，那些宝物也被一位位强者得到。

　　一个小时后，五十处画面中的战斗全部结束。

　　轰！

　　在战斗结束后，一股无比恐怖的气势波动出现，然后在那五十幅巨大的画面顶部，浮现出了一个巨大的人脸，随之身躯等出现，最后出现了一位类似人形的生命，被混沌气流笼罩，模模糊糊，看不真切。

　　莫宇星球上面的所有强者都是看向了这个被混沌气流笼罩的身躯，心中震动。

　　“主人留下的机缘选拔终于再次开启了。”一道冷漠的声音响了起来，这位人形身影俯视视着众多的强者。

　　机缘？所有虚神级强者眼中顿时露出了一丝的激动之色，等待着眼前这位强者接下来的话语。

　　“我叫做衍变，负责主人留下来的考验事宜。”衍变冷漠道：“依照以往的惯例，这次仍然出现六件宝物。”

　　哗！

　　他一挥手，空中便是出现了六个白色光团，其中还有着宝物不时显现出来。

　　一些颜色各不相同的石块，一颗灰色的果实，一柄红色的巨斧、一件红色的铠甲、两颗散发着奇异波动的珠子。

　　虽然这六件宝物被光芒笼罩，但还是能够感受到其上面的波动。

　　轰！

　　整个莫宇星球上仿佛一下子安静了下来，几乎所有强者的目光都是看着那红色巨斧和红色铠甲，眼中露出了无比渴望之色。

　　“那是灵级法则至宝！”

　　“天啊！两件都是！”

　　……

　　所有虚神级强者感受着这两件宝物上面的强烈法则波动，其远远的超过了顶级法则至宝。

　　此时月影杨天心中也是无比震惊，他的目光看向了两件灵级法则至宝，又是看向了两颗散发着奇异波动的珠子，以及那些奇异的石块。

　　除了那灰色的果实他不认识，五件宝物他都知道！

　　衍变冷漠的声音在所有强者们的耳中响了起来，道：“六件宝物，第一件是金系、木系等五系法则源石，任何强者都可以使用，使自己的金系、木系等五系法则天赋瞬间达到顶级地步。”

　　“第二件名为永恒之果，任何强者服下，都会拥有永恒的生命。”

　　轰！

　　在衍变的话语落下，月影杨天只感觉自己脑海中一阵轰鸣，他的目光看向了那灰色的果实，心中充满了渴望。

　　永恒之果，他知道，以前在一处秘境中，水新圣神留下来的一丝意识便是向他说了关于寿命永恒的方法。

　　方法之一，正是服用永恒之果。


第1321章 六件宝物！

　　月影杨天心中对于永恒之果充满了渴望，他只要得到，让自己的一位亲人吞服，那么他们便会拥有永恒的寿命。

　　虽然剥离法则是一种方法，但是那需要实力达到了圣神级，就算是圣神级，都有很大的失败率，只有极为强大的圣神级强者才有机会做到。杨天离那还有很长的一段路。

　　在场的其他虚神级强者眼中也是有了一丝的意动，对于这样的宝物，他们也是想要得到。

　　金系、木系等五系法则源石能够改变自身对于金系、木系等五系法则的资质。

　　永恒之果更是可以使得任何一位强者拥有永恒的寿命！就算是万元果，增加一万年的寿命，都有无数强者争夺。

　　衍变继续说道：“第三件是灵级法则至宝噬血斧，第四件是灵魂法则至宝嗜血铠甲。”

　　所有虚神级强者炙热的目光看向了这两件宝物，有着渴望之色，灵级法则至宝，是圣神级强者都不一定能够拥有的宝物。几乎是任何强者都想要得到的。

　　“第五件是空间神珠，里面包含完整的空间法则，第六颗是时间神珠，里面包含完整的时间法则。”

　　轰！

　　衍变的话语落下，众多强者全部将视线从灵级法则至宝收回，看向了这两颗珠子，眼中的渴望光芒更甚！

　　强者修炼，宝物毕竟是外物，最主要的还是自身实力的提升。

　　实力达到虚神级，时间或者空间法则他们已经完全掌握了一种，只需要掌握另一种，那么他们便是强大的圣神级强者！

　　之前他们没有认出来，眼中只有两件强大的灵级法则至宝，但是现在更想要得到空间、时间神珠。

　　拥有这两颗神珠，他们只要不陨落，必然有一天会成为圣神级强者。

　　其实杨天拥有时间神珠、空间神珠等九系法则源珠，便是注定了他将来能够成为九系圆满级强者，只不过是花费时间长短的问题。

　　杨天现在不断冒险，想要提升自己的实力，尽快突破，是因为他虽然生命已经永恒，但是家人们最多只有二十万年的寿命，所以他要在二十万年的时间成为九系圆满级强者！

　　所以就算他拥有九系法则源珠，也没有浪费任何的时间，抓紧任何时间修炼。

　　这两颗神珠对于这些虚神级强者来说，此时的吸引力比两件灵级法则至宝还要珍贵。

　　不过，这六件宝物对于不同强者来说，珍贵的程度都是不相同的。比如对杨天来说，他最想要的是永恒之果。

　　“轰！”

　　在衍变的话语落下，忽然，一道身影冲天而起，迅速飞上了天空，这是一位虚神级后期强者，眼中闪动着疯狂之色，而他的目标正是那六件宝物。

　　“那是金属族的风灭虚神，他想要争夺六件宝物！”

　　“风灭虚神拥有分身，陨落后可以迅速复活，这里的消息肯定已经传回到了金属族，说不定是金属族的圣神级强者下令，想要试探一下这衍变的实力。”

　　“有可能，风灭虚神一向谨慎，不知道他会不会成功？”

　　……

　　所有虚神级强者的目光都是看向了天空。

　　这些宝物就在这里，只要衍变实力不强，那些圣神级强者完全可以前来抢夺。

　　“主人留下考验，这是给予你们的巨大机缘，你们自然需要遵守主人的规则，任何破坏规则的强者都会失去考验的资格。”衍变目光无比冰冷。

　　他右手伸出，瞬间虚空中出现了一根无比巨大的手指，在这根巨大手指之下，风灭虚神高达数万米的身躯渺小如蝼蚁。

　　“滚开！”风灭虚神大怒道，他试图逃离巨大手指，但是仅仅不到一秒的时间，巨大手指便是来到了他的身边，随之接触到了他的身体。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动闪过，风灭虚神眼中有着一丝的惊恐之色，随之他的身躯便是直接泯灭，连同法则至宝都被摧毁。两者之间的实力根本不在一个等级，就像在巨象面前，风灭虚神连蝼蚁都比不上。

　　“风灭虚神陨落了！仅仅是碰触到了这根手指。”

　　“太强了！这绝对是圣神级强者的实力。”

　　……

　　众多虚神级强者眼中满是惊骇之色，一位虚神级后期强者，在一根手指之下，没有丝毫的反抗能力，连强大的法则至宝都被完全摧毁。

　　“规则不容破坏。”衍变冰冷的看向了众多的强者，道：“刚才出手的强者族群，被剥夺考验的资格！”

　　莫宇星球上，一股奇妙的波动闪过，然后众多的金属族强者，无论是虚神级初期，还是顶级虚神级，都感受到了一股巨大的束缚力。

　　“不！”这些金属族强者眼中满是愤怒、不甘之色，被剥夺资格，他们便与这些宝物无缘。

　　尽管他们想要挣脱束缚，但是根本无法做到。随之不到一秒的时间，他们的身影便是全部消失不见。他们被挪移出了莫宇星。

　　莫宇星之外，这些金属族想要再次进入，却是被一层无形的薄膜挡住了，根本无法降落，被众多强者所看到。

　　“可怜的金属族。”

　　“来到这颗星球上面的金属族虚神级强者可是有近千位，却是全部被挪移了出去，看来这颗莫宇星完全被衍变掌握。”

　　“幸好刚才没有出手。”

　　……

　　众多的虚神级强者看到愤怒、不甘的金属族强者，心中都无比的庆幸，他们刚才也有出手的想法。

　　轰！

　　一阵恐怖的波动笼罩了整个莫宇星球，这些强者瞬间感觉到自己被一股无比恐怖的存在盯住了一般，有一种心悸的感觉。

　　“从现在开始，一直到考验结束，任何强者都不容许出手，不然便会直接被规则灭杀！”衍变冷眼扫视了众多的强者。

　　“类似宇原世界的规则么？”月影杨天站在一处，心中默默道。

　　“这次主人留下的考验开启前提，需要的是一位强者将主人留下的五十处区域完全走遍，现在有一位强者做到了。”衍变继续说道，他的目光看向了一处区域道：“你，出来。”

　　一位长有两个头颅，类似狼一般，还有一对黑色羽翼的强者不由自主的飞上了虚空中，目光敬畏的看向了衍变。


第1322章 考验规则

　　一位长有两个头颅，类似狼一般，还有一对黑色羽翼的强者出现在了虚空中，目光敬畏的看向了衍变。

　　“那是宇宙顶级族群双翼狼族的首领翼云虚神。”

　　“是他开启了这遗迹！”

　　很多强者瞬间认出了空中的强者。

　　翼云虚神，虚神级后期强者，不过在虚神级后期强者中只是属于一般，只拥有一件高级法则至宝。

　　“主人的考验由你开启，按照惯例，六件宝物，你可以选择一件。”。衍变道。

　　轰！

　　他的话语落下，所有虚神级强者的眼中顿时露出了难以置信之色。

　　“天啊！竟然让翼云虚神先选择一件宝物！”

　　“按照衍变所说，开启这处考验需要将五十处区域全都走遍，我都已经走遍了四十六处区域，只差四次，我便可以得到这逆天机缘！”

　　“该死！我是第一个发现这莫宇星球变化的强者，为什么不是我？”

　　……

　　众多虚神级强者眼中满是嫉妒、不甘，更多的却是羡慕。他们当然也想成为这幸运儿。

　　天空中，翼云虚神一惊，眼中顿时露出了无比激动之色，这么逆天的机缘却是无意中来到了他的眼前。

　　他看向了六件宝物，第一件金系、木系等五系法则源石是提高资质的，运用的好完全可以使得自己族内多出掌握金系、木系等五系完整法则的圆满级强者，永恒之果对他倒是没有什么作用，他心中没有什么想法。

　　翼云虚神的目光又看向了噬血斧和嗜血铠甲，还有时间神珠。

　　他的空间法则已经完整掌握，只差时间法则，时间神珠对他作用很大。但是灵级法则至宝又是无比的珍贵，就算他将来突破到圣神级都不一定能够拥有。

　　“你选择哪一件宝物？”衍变问道。

　　“衍变大人，我选择噬血斧。”翼云虚神恭敬道。

　　时间法则他将来还有可能突破，但是灵级法则至宝却是很难再遇到，拥有噬血斧，他在虚神级境界几乎可以说是很难有对手，就算是血金虚神等强者攻击都不一定有他强大。

　　这么多强者都知道他身上有宝物，他将来磨砺都很艰难，所以他想要的便是提高自己的实力！

　　“该死！这翼云虚神选择了灵级法则至宝！”

　　一些虚神级强者眼中顿时露出了无比愤怒之色，他们最想要得到的宝物也是噬血斧。他们心中满怀希望，结果还没有考验，嗜血斧便是已经不见。

　　“如你所愿！”衍变道。他一挥手，包裹着嗜血斧的光团便是飞了过来，静静的待在了翼云虚神的眼前。

　　翼云虚神满脸激动之色，迅速认主。

　　“你可以现在选择离开这里，也可以进行接下来的考验。”衍变问道。

　　翼云虚神看向了剩余的宝物，直接道：“衍变大人，我选择离去。”

　　可以知道，在这里的消息传出去后，绝对会吸引众多虚神级强者，甚至是圣神级强者都有可能来到这里。他拥有嗜血斧，众多周知，如果留下来的话，很容易发生危险。

　　六件宝物，他能得到一件，便是逆天机缘了！翼云虚神心中无比谨慎。他的背后只是顶级族群罢了。

　　“好！你可以构建空间坐标直接离去。”衍变一挥手，翼云虚神感觉自己身边的禁制全部消失。

　　哗！

　　一道空间坐标瞬间形成，翼云虚神眼中满是笑容，直接跨入了空间坐标内，身影瞬间消失不见。

　　“该死！翼云虚神离去了！”

　　“那可是灵级法则至宝，翼云虚神掌握了完整的空间法则，真隐藏起来的话，就算是圣神级强者都很难找到他。”

　　……

　　众多虚神级强者心中不甘，眼睁睁看着翼云虚神离去。半晌他们收敛心中的情绪，又是看向了空中的宝物，眼中露出了无比渴望之色。

　　现在，剩余的宝物价值不一定低于噬血斧。

　　衍变的目光看向了下方的众多虚神级强者，冷漠道：“考验在十天后开始。我现在说明一下考验的规则。”

　　“五十处区域，作为选拔之地，第一到第十处区域，可以争夺金系、木系等五系法则源石。”

　　“第十一到第二十处区域，可以争夺永恒之果。”

　　“第二十一处到第三十处区域，可以争夺灵级法则至宝嗜血铠甲。”

　　“第三十一处到第四十处区域，可以争夺空间神珠。”

　　“第四十一处到第五十处区域，可以争夺时间神珠。”

　　“你们可以选择相对应的区域。每一处区域内都有四十九道门户，分别有着相应的序号，你们可以通过门户直接前往其他区域。”

　　“考验分四轮，十天后开启第一轮的考验，到时候五十处区域各会选拔出一百位强者出来，进行第二轮的考验。”

　　“考验只允许虚神级实力的强者参加，到时候只需要每一位强者进入到区域内，便可以开始接受考验……”

　　衍变将一些规则说了出来。

　　“一位强者至多只能得到一件宝物么？”月影杨天微微皱着眉头，按照衍变所说，这些强者想要争夺哪一件宝物，便可以选择进入哪处区域，其他区域的宝物注定无缘。

　　“好了，规则我已经简单的说明，你们有什么想要问的么？”衍变道。

　　“衍变大人，我想要问一下拥有分身的强者，本体和分身是否可以进入不同的区域接受考验？”妖族的血金虚神直接站出来问道。

　　月影杨天心中一动，看向了衍变，等待他接下来的话语。

　　“可以。”衍变点头道。

　　轰！

　　月影杨天眼中顿时露出了无比激动之色。他可是拥有六具分身，这五件宝物所对应的区域，他完全可以安排本体和不同的分身进入，同时与其他强者争夺五件宝物！

　　一些强者又提出了一些其他的问题，衍变一一作出回答，最后，衍变道：“现在大家耐心等待，十天后，考验开启，到时候我会再次出现。”

　　哗！

　　衍变的身影便是消失不见，但是空中的五十道视频画面以及五件珍贵的宝物都是在虚空中。

　　可是，却没有强者敢上前去争夺，刚才金属族强者的处罚还在眼前，他们完全被剥夺了争夺宝物的资格。


第1323章 分身安排

　　所有虚神级强者目光看向了空中的五十道视频画面以及五件珍贵的宝物，却没有强者敢上前争夺。

　　莫宇星上面的限制还在，他们感觉自己只要出手，便会直接被灭杀！

　　“这下子虚神级强者要疯狂了！”所有强者心中默默道。

　　很快，莫宇星球上面的消息，便是传了出去，剩余的五件宝物，每一件宝物的详细信息，虚空中的视频画面，都被传了出去。

　　巅峰族群、顶级族群、强大族群全部震动，然后族内的虚神级强者只要没有特殊事情，都向这里赶来。

　　像是灵级法则至宝，就算是圣神级强者都不一定能够拥有，空间、时间神珠得到的话，说不定亿万年的时间自己族内便会多出一位强大的宇宙圣神！

　　除此之外，五系法则源石、永恒之果也是无比的珍贵，平常在宇宙中根本难以见到，价值难以估量，甚至比灵级法则至宝都要罕见很多。

　　现在，衍变还没有说考验到底是什么，只要不是正面的比试，就算是虚神级初期强者都有机会，他们自然不会错过。

　　……

　　银河系火星上，杨天站立着。

　　“这一次莫宇星球出现的五件宝物，对我来说，永恒之果是最珍贵的！”杨天思忖着自己接下来的计划。

　　他对于五件宝物都有想法，但是心中最渴望的还是永恒之果，只要得到，他的亲人便有一位可以瞬间拥有永恒的生命！

　　一直以来，他对剥离法则和永恒之果都是无比的渴望。

　　“争夺永恒之果由我的月影分身战斗，携带黒噬刀和暗金羽翼，以及极黑光石，有着这几件宝物的话，如果有战斗方面的考验，我绝对不会输于任何强者！”

　　杨天心中有着自信，极黑光石可以使月影分身的实力甚至可以击败血金虚神、隆玄虚神等几位，暗金羽翼更是保证他的速度快于任何虚神级强者，就算没有防御铠甲，他也很难被其他强者攻击到。就算被攻击，他还有众多的法则源果，可以迅速恢复损失的法则本源。

　　“除掉永恒之果外，第二目标便是五系法则源石！这对于小光来说无比的重要！”杨天看着龙凤源珠内的小光。

　　“主人。”小光的眼中满是希冀之色。

　　“小光，你放心，我一定将五系法则源石争夺到！”杨天笑着道。

　　法则源石对他们来说作用还不算强大，但是对于小光却是极其的珍贵。

　　现在小光已经吸收了金系、水系、时间三系法则源石等相似宝物，但是还缺六系没有吸收。现在五系法则源石中，有三系是小光需要的！

　　这关乎小光进化，杨天当然会尽全力争夺。

　　在他的心中，小光也是他的亲人，陪伴他成长到了现在。

　　“五系法则源石的考验便让本体前往，携带混元珠、神陨铠甲、空落塔、空云剑。小光也是跟随本体。”

　　杨天本体携带的宝物则是最多的，因为杨天必须保证本体的安全。

　　“除掉永恒之果、五系法则源石，接下来对我最有作用的毫无疑问是嗜血铠甲！”杨天心中暗暗道。

　　嗜血铠甲可是一件灵级法则至宝，杨天的神陨铠甲也是这个层次的宝物，他当然知道其强大之处。他身上宝物虽然众多，但是灵级法则至宝只有两件。再次得到一件灵级法则至宝，他的另一个分身也能更加的强大。

　　“嗜血铠甲让我的幽冥分身前往，携带我刚得到的顶级攻击法则至宝以及顶级防御法则至宝银月铠甲。”

　　“最后的空间神珠和时间神珠，则由我的金甲原虫分身和星落分身前往！只要生命之树分身不暴露，星落分身暴露没有任何的关系。就算古源圣神老师问起，我只要将原因推到生命之树分身上面便可以了。”

　　古源圣神也只是知道杨天拥有四具分身。

　　现在，杨天的光衍兽分身还是不宜暴露，所以决定让星落分身出动。这并不影响什么。

　　杨天心中迅速做好了安排，他身上宝物几乎都分配在了本体、月影分身、幽冥分身上面，因为空间神珠和时间神珠他本身便是拥有，对其的渴望并不是那么的强烈。

　　尽管如此，他的各大分身身上最差的宝物都是高级法则至宝，而且很接近顶级法则至宝，甚至有一些飞行类、领域类宝物。

　　月影杨天上次在地星秘境炼器殿兑换了大量的法则至宝，各大分身都武装了起来。就算是金甲原虫分身和星落分身身上的宝物，都比大部分虚神级后期强者要强大很多。其战斗力在虚神级后期强者中，绝对不算弱。

　　更何况，杨天以及各大分身都是掌握了巨大手掌，他现在巨大手掌威力已经超过了玄火虚神，宇宙中，比玄火虚神攻击强的虚神级强者只有十位左右，他有着很大的机会！

　　“低调潜伏了这么久，终于要出手了！”杨天眼中平静。

　　自他突破到圆满级以来，都是某个分身在闯荡，本体等一直在潜伏，这样的时间已经过去了两千多年。

　　宇宙各大异族对他的搜寻从未结束，杨天也是没有出去，不过，在莫宇星球上有了限制，其他虚神级强者没有机会出手。

　　他就算出现，也没有危险。

　　哗！

　　杨天本体以及三大分身全部进入到了龙凤源珠内，然后被月影分身收起，而月影分身眼前则是直接出现了一座空间坐标，他直接跨入了其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　巨大的莫宇星球外面，月影杨天的身影直接出现。

　　“快！快进入莫宇星！”

　　“五件逆天宝物啊，任何一件都是无比的珍贵！如果我得到一件就好了。”

　　莫宇星周围，三位虚神级强者飞了过来，眼中满是激动之色，迅速飞入了其中。

　　“估计这一次虚神级强者数量毫不逊色于地星宫殿出世后的强者数量吧？”月影杨天微微一笑，眼中有着期待之色，也是瞬间进入到了莫宇星球。


第1324章 杨天出现

　　莫宇星球一处区域内，月影杨天迅速来到了一处区域内，确定了周围没有强者，然后一挥手，杨天本体便是直接出现。

　　“我月影分身和本体以及其他分身完全区分开，伪装成两个不同的身份。”杨天微微一笑。

　　隐藏着的底牌才是真正的底牌，说不定什么时候便会起到巨大的作用。

　　月影分身拥有众多宝物，而且闯出了偌大的名气，他当然不会傻乎乎的向其他强者说这是杨天分身。

　　随后，杨天本体和月影分身直接分开，从不同的方向向着他之前得到黑色长剑的地方飞去。

　　现在莫云星球上面的五十处区域都已经被编号标注，在一处区域内完全可以迅速前往其他区域。

　　在杨天飞行仅仅半个小时后的时候，便是有强者发现了他。

　　“那是……人类杨天？”两位草木族的强者在迅速的飞行着，一位强者看到了飞行的杨天，眼中立即露出了一丝的震惊之色。

　　“真的是杨天！”另一位虚神级强者眼中也是震动，瞬间露出了一丝的杀意，然后飞到了杨天的眼前。巨大的身躯站立在虚空中，占据了大片的区域。

　　杨天皱着眉头，看着拦住他去路的草木族男子，道：“木灵虚神，有事？”

　　这两位都是草木族的虚神级中期强者，实力还算是强大。木灵虚神的实力接近于虚神级后期。

　　“人类杨天，你还敢出现在这里？就不怕引起诸多族群的击杀？”木灵虚神怒声道。

　　他们草木族以前有众多的圆满级强者陨落在杨天的手上，一直没有放弃击杀杨天的行动。

　　“哈哈！”杨天大笑，脸上却是无比冷漠，道：“我杨天就在这里，哪一位强者想来战斗的话，我随时奉陪！”

　　他冷漠的看向了木灵虚神，道：“木灵虚神，你们两位想要出手尽管出手，如果不敢出手的话，那便让开！”

　　“哼！”木灵虚神两位冷哼了一声，压抑住自己心中的杀意，但还是让开了道路。

　　实力达到他们现在的层次，却是不可能像是无赖一般，纠缠住杨天。

　　杨天嘴角露出了一丝讥讽的笑容，随即便是迅速远去。

　　看着杨天离去的背影，木灵虚神满脸的杀意，道：“人类杨天只会依仗特殊的环境，当初在宇原世界便是如此，现在这颗莫宇星球上面出现了限制，他便是直接出现！若不是这限制，我出手都可以击败他！一位普通的虚神级强者罢了。”

　　两千多年前杨天与玄云虚神等强者战斗，展示的也就是很普通的虚神级实力，只不过凭借一些宝物，使得自己的实力达到了虚神级中期。

　　“木灵，如果这里没有限制，人类杨天也不会出现在这里的。”另一位草木族的虚神级强者摇头道。

　　木灵虚神脸色难看，但是过了几秒便是道：“走！跟着人类杨天，将消息传回族内，看族群圣神级大人们接下来的安排。”

　　他身影掠动，迅速向着杨天方向飞去。

　　另一处强者也是跟随。

　　……

　　时间推移，慢慢的，越来越多的强者都是发现了杨天的踪迹，消息在极短的时间内甚至传遍了宇宙。可想而知异族强者对于杨天的杀意。

　　妖族星域。

　　蛇元圣神看着下方的强者道：“你说，人类杨天出现在了莫宇星球上面？”

　　“是的，蛇元圣神大人，这是他出现的视频！”下方的一位虚神级强者无比恭敬道。

　　“短短修炼五千年时间便是成长为了宇宙虚神，我还以为这人类的绝世天才会一直躲在人类星域，不会再出现！”蛇元圣神眼中满是杀意。

　　“蛇元圣神大人，我们应该怎么做？”下方虚神级强者问道。

　　“等！莫宇星上有了限制，禁止任何强者出手，如果我们妖族出手的话，说不定会像是金属族一般，整个族群强者都被剥夺争夺宝物的资格。人类杨天正是看中了这一点，才会出现，所以只能寻找机会！”蛇元圣神道。

　　“那些考验开始，说不定便有战斗的机会，人类杨天的实力在两千年前大致处在普通虚神级，两千年时间估计进步不大，就算是天才，达到虚神级，进步速度都会慢下来。”

　　“而且依据那衍变的话语，考验结束后，限制也有可能会消失，到时候可以随意出手，那便可以直接击杀杨天！就算不能灵魂灭杀他，但是也要将他身上的宝物给全部带回来！”蛇元圣神道。

　　杨天击杀他们妖族这么多的圆满级强者，是他们的耻辱。

　　而且杨天身上，绝对有众多的宝物！击杀那么多圆满级强者掠夺的财富，足够月影杨天兑换出顶级法则至宝，而且在水新圣神秘境中，杨天也是得到了水新珠和九星刀两件顶级法则至宝，再加上灵魂类法则至宝，只要击杀杨天一次，他们的收获绝对是无比的巨大。

　　“是。”下方的虚神级强者无比恭敬道。

　　……

　　除了妖族以外，虫族、机械族等族群的圣神级强者都是知道了杨天的消息，迅速下令。

　　杨天身上的财富连他们圣神级强者都无比的心动。

　　……

　　莫宇星球上，杨天飞行着，后面还有众多的虚神级强者，但是却没有强者敢动手。

　　“杨天，你还敢出现在这里？”远处，虫族的顶级虚神级强者羽灵虚神飞来，看着杨天道。

　　“为什么不敢？”杨天淡淡道。

　　“哼！若不是这处区域的限制，我现在便让你陨落！”羽灵虚神冷声道。

　　他的话语中难掩杀意。

　　月影杨天脸色平静，看向了周围的众多的异族虚神级强者，眼底深处也满是杀意。

　　他知道，若不是这处区域限制，可能现在这些强者已经全部出手。

　　“快了，再过一段时间，这些强者我便再也没有任何的忌惮。”杨天心中默默道。

　　以他现在的实力就算分身全部出现，也不足以匹敌这么多强者，就算最强大的月影分身想要击杀虚神级后期强者，都要花费很长的时间。


第1325章 不自量力

　　众多异族强者眼中满是杀意的看着杨天，但是杨天却丝毫不理会，他直接来到了之前黑色长剑出世的地方，这里有着四十九道白色门户，正好可以前往其他区域。

　　哗！

　　杨天心念一动，身边便是出现了三道身影。

　　“看，那是人类杨天的幽冥神树分身和金甲原虫分身！”

　　“还有一位是……星落族强者？”

　　“不对，这位星落族强者身上的气息与人类杨天完全相同，他是人类杨天的第三分身！”

　　“怎么可能？强者拥有两具分身便是已经无比逆天了，拥有三具分身的宇宙中都屈指可数！现在人类杨天竟然拥有？”

　　“之前人类杨天的星落分身从来没有暴露出来，他隐藏的好深！”

　　……

　　这些异族强者看到杨天第一暴露出来的星落分身，眼中露出了一丝的震动之色。

　　宇宙中，拥有分身的强者本就是无比稀少，就算拥有，有一具分身便是不错了，只要少部分拥有两具分身。

　　现在，人类杨天却是出现了三具分身！

　　“宇宙怎么会如此的偏爱人类杨天？他的天赋已经是宇宙最强了，仅仅五千年的时间便是成为了宇宙虚神，现在还拥有三具分身！”

　　“以人类杨天的天赋，只要不陨落，几乎一定能够成为强大的圣神级强者！加上分身，将来他便是拥有四具圣神级战斗力！”

　　……

　　这些异族的虚神级强者看向了杨天，眼中的杀意又是浓郁了很多。

　　等到杨天真正成长起来，人族的实力绝对会暴涨！

　　杨天不在意这些强者，他的分身出现后，迅速前往了几处白色门户，然后直接进入了其中，身影直接消失不见，只留下了杨天的本体待在了这里。

　　这处区域，对应着五系法则源石，在杨天的计划中，由他的本体接受考验。

　　“人类杨天分身前往的白色门户对应着灵级法则至宝嗜血铠甲、空间神珠，时间神珠区域，加上他自己，他想要同时接受四个考验！”

　　顿时，众多的强者知道了杨天的目的。

　　“哼！真是贪心！突破虚神级两千年的时间便敢来到这里，与这么多的虚神级强者争夺机缘。”

　　异族强者们嘴角有着讥讽之色。杨天竟然妄想一人争夺四件宝物！

　　哗！

　　忽然，又是一道身影前来，正是月影杨天。

　　“是逸轩虚神！”

　　看到月影杨天，众多强者眼中顿时露出了忌惮之色，之前月影杨天在五十几位虚神级强者的联手之下还击杀了一位虚神级后期的强者，这样的战绩太过的恐怖。

　　对于月影杨天，他们心中却是无比敬畏。

　　月影杨天冷眼扫视了一眼在场的强者们，然后进入到了一个门户中。那是对应着永恒之果的考验。

　　看到月影杨天的选择，这些虚神级强者的心中却是舒了一口气，他们对于永恒之果需求却不是那么强烈，少一个强大的竞争对手，他们自然心中高兴。

　　杨天的其他分身出现在其他区域自然也是引起了震动，就算他的星落分身第一次出现，也被其他强者一下子认了出来。

　　不过，杨天以及各大分身都不在意异族强者们，安心的等待着考验的开启。在这莫宇星球上，就算这些异族强者有杀意又如何？谁也不敢动手。

　　……

　　人族虚神级强者联盟中，杨天的身影出现，他出现在莫宇星球上面的事情也是被人族的强者是所知晓，杨天的几位好友直接联系他。

　　“杨天！”看到杨天出现，夜金虚神、聚云虚神等几位强者迅速前来，目光中有着一丝的担忧。

　　“师弟，莫宇星球虽然有着限制，但是这些限制说不定什么时候便会消失，到时候你的处境便是无比危险了。”夜金虚神担忧道。

　　“七师兄不用担心，我自然有方法保住自己的性命。”杨天笑着道。

　　他身上的大部分宝物都在本体和月影分身上面，本体有小光在，可以在限制消失的瞬间便是隐藏起来，月影分身更不可能有危险。

　　最坏的结果不过是他的幽冥神树分身、金甲原虫分身、星落分身陨落，其损失的结果他也能承受的起。

　　莫宇星球出现的五件宝物都是极其的珍贵，杨天不可能退缩，肯定要拼搏一下，如果成功了，那绝对是巨大的收获。

　　人族众多强者们有些在担忧，有些则是不屑。便不是所有人族强者都想要交好杨天。

　　人族六大势力，都有圣神级强者，很多虚神级强者背后都有圣神级强者存在，甚至自己的家族便是圣神级强者家族，自然不屑交好杨天。

　　“仅仅突破到虚神级两千年的时间便是让自己的本体和分身全部进入莫宇星球争夺宝物，杨天的心可真大！那些虚神级强者哪一位不是逆天天才，他还想要将宝物全部得到手不成？”

　　“有什么担心的？杨天就算四大分身全部陨落，自然有古源圣神复活他！只有接受磨砺，才能更快的进步。”

　　“虽然可以复活，但是他身上的宝物肯定会丢失！现在杨天身上至少有数件顶级法则至宝，还有族群赐予他的灵魂类法则至宝等！这些丢失了，绝对是我们人族的巨大损失！”

　　……

　　人族很多虚神级强者认为杨天不知道轻重，就这样直接进入到异族强者们的包围中。

　　其实，就算是夜金虚神、聚云虚神等心中也有这样的想法，不过他们却是劝杨天。而这些强者却是在议论着。

　　杨天自然也是听到了一些。

　　“似乎很多的强者都认为我会在莫宇星球上面陨落？”杨天摇了摇头。

　　“看吧，看这次五件宝物我能得到几件？”杨天也没有争论什么，他的意识直接退出了虚拟世界。

　　……

　　十天的时间终于到来。

　　莫宇星球上，此时已经进入了众多的虚神级强者，其数量比十天前一下子增加了近十倍！全都待在了五十处区域，等待着考验的开始。

　　他们心中却是难以平静，衍变说了四个考验，但是哪四个考验却是没有强者知晓。

　　嗡……

　　一阵恐怖的气势波动袭来，然后天空中，衍变的身影缓缓凝聚而成。


第1326章 第一道考验

　　天空中，衍变的身影缓缓凝聚而成。

　　瞬间，整个莫宇星球安静了下来，全都看向了天空，等待衍变接下来的话语。

　　衍变目光冷漠的扫视了一眼众多的虚神级强者，道：“时间已到，第一关考验即将开始，想要参加考验的便进入白色薄膜内区域。考验开始一直到结束，其他任何强者不可中途加入！”

　　他的话语落下，五十处区域，白色薄膜瞬间出现，不过，此时几乎所有的强者都是待在了其中。还有少部分也是迅速进入。

　　而在莫宇星球的外围，有很多道意识在关注着其中的情景，他们都是隐藏在了星空中的圣神级强者。

　　对于五件宝物，就算是圣神级强者心中都有渴求。

　　不过，只有虚神级强者才能够接受考验，他们也只能默默等待。

　　“好了！现在时间截止。”十分钟过后，衍变直接说道，他右手挥动，然后白色薄膜彻底凝固，任何强者都无法进来或者出去。

　　“四道考验，第一道是对于修炼时间的考验！没有绝世天赋，主人的宝物也不可能赏赐给你们。”

　　衍变的话语落下，顿时有很多的强者脸色骤变，他们资质虽然强大，但是与其他虚神级强者比起来却是差了很多，依靠无数资源、机缘，耗费了无数的时间才艰难达到了现在的地步，要想完成考验，很难。

　　哗！

　　五十处空间内，分别出现了一道身影，正是衍变，不过其身形却是小了很多，他的身前出现了一面巨大的金色古镜，古镜上面还有着一百道金色光点。

　　“现在，每一位强者前来测试，修炼时间最短的一百位强者可以继续第二道考验。”衍变道。

　　瞬间，便是有一位虫族强者飞到了衍变的身边。

　　一道金色光点瞬间飞出，然后附在了这位虫族强者的身上。

　　“修炼十亿年时间才突破到虚神级，资质太差了，以你的资质是不可能得到主人留下的宝物的！”衍变皱着眉头道。

　　这位虫族虚神级中期强者脸色瞬间变得无比难看，但是却不敢反驳。

　　“不过，任何事情都有一线的生机，你所期待的便是其他强者比你还要差，那你便有可能获得最后的胜利。”衍变说道，话语却是无比的冷漠。

　　“好了，你站到另一边，继续第二位强者检测！”

　　又是一位妖族的强者飞来。

　　……

　　一处区域内，杨天站立着，眼中却有着一丝的喜悦之色。比修炼时间，他绝对能够通过这一关，这里的每一位强者修炼时间都是他的无数倍！

　　第一道考验，对他来说没有任何的难度。

　　杨天的目光看向了四周，在这处区域有近四千位虚神级强者，也就是说，第一道考验便是需要淘汰掉三千九百多人，这考验堪称是无比的残酷。

　　杨天不急着上前，静静的观察着每一位异族的强者，无数族群，甚至之前强大族群，几乎从不出现在秘境的首领都是来到了这里。

　　他们只要得到空间神珠或者是时间神珠，便有突破圣神级强者的希望。只要他们成为圣神级强者，自己的族群便会直接成为顶级族群！他们当然想要来争夺！四道考验，没有谁知道具体如何，每一位强者都有希望。

　　“这些强者大部分都是虚神级初期、中期的存在，看来五系法则源石的吸引力远不如其他几件宝物。”杨天看着周围的强者。

　　此时他的月影分身、幽冥分身等都在其他的四片区域，能够详细的知晓区域内的强者分部。

　　毫无疑问，空间神珠、时间神珠所在的强者数量最多，实力最强，其次便是嗜血铠甲。那三件宝物争夺的强者最多。

　　“不过这样也好，我争夺起来也更加容易一点。”杨天心中平静。

　　对他来说，永恒之果和五系法则源石才是最珍贵的。少一些强者争夺，对他来说更有好处。

　　考验在继续，前面一百位强者进入其中，都有金色光点附在了他们的身上。

　　第一百零一位是雷元族的虚神级强者，他来到了衍变的身边，金色古镜上面映出了他的身影，随着那一百位强者中的一位草木族强者身上的金色光点直接飞离，附在了这位雷元族强者的身上。

　　“不！”这位草木族强者满脸的不甘之色。他知道这一关考验淘汰的规则。

　　“出去吧！以你这样的资质，突破到圣神级强者几乎没有任何的希望！”衍变面容冷漠，一挥手，然后这位草木族强者身影便是直接消失不见。

　　这处区域第一位淘汰者出现。

　　“依据金色光点来淘汰三千九百位强者么？”杨天心中暗道。

　　金色光点会始终依附在修炼时间最短的一百位强者身上，超出一百位便是会被直接淘汰出去，最后剩下的一百位强者便会直接进行第二道考验。

　　“不知道衍变划分的标准是什么？”杨天猜测，他不知道衍变是依据突破虚神级的时间还是修炼到现在的时间。每一位强者实力、境界都不相同，单纯的依据时间是很难预测的。

　　“走！”杨天直接向着前方走去。不管其依据是什么，他必然可以占据一个名额。

　　时间已经过去了好几个小时，这些强者已经淘汰了三千位强者了。

　　“是杨天！”

　　“该死！这一关人类杨天肯定能够占据最大的优势，顺利进入到第二道考验中。”

　　“我没希望了！在场的至少有数百位强者修炼时间都比我短。”

　　……

　　剩余的虚神级强者看着杨天，眼中满是嫉妒、不甘，就算他们对于杨天满是杀意，但是心中还是认为杨天可以轻易通过这一关。

　　杨天直接走上前，金色古镜瞬间映出了他的身影，然后一位强者身上的金色光芒瞬间来到了他的身上。

　　衍变脸色却是罕见的看了杨天几眼，但是又收回了目光，没有多说什么。

　　他自然轻易判断出了杨天的修炼时间、实力，甚至境界。杨天现在只是处在了圆满级。

　　不过这考验只需要有虚神级实力便可以，杨天没有违反他主人制定的规则。


第1327章 虚幻的永恒之树

　　考验在继续，一位位强者被淘汰。

　　几十万位强大的虚神级强者，在第一道考验过后，便是只剩下了最后的5000位，可见这考验的残酷。

　　众多强者站立着，心中有着担忧，没到最后，谁也不知道自己会不会便是下一位被淘汰的强者，只有杨天等极少部分强者没有丝毫的担忧之色。

　　终于，最后一位强者也是经过了巨大的金色古镜，随着一位强者被淘汰了出去，整个区域内只剩下了最后的一百位强者。

　　“第一道考验结束了。”衍变收起了金色古镜，看向了众多的强者，道：“考验的结果还算不错，而且你们也给了我一些惊喜。”

　　衍变的目光扫过了杨天那里，又是收了回来，继续道：“接下来便是进行第二道考验！”

　　“在第二道考验中，你们会进入到一片空间内，你们所要做的便是走出这一片空间。一百位强者，哪十位强者最先走出空间，便是可以进行第三道考验。”

　　衍变说完，便是一挥手，在杨天等一百位强者的眼前都是出现了一道白色门户。

　　“进去吧，等到决出十位强者之外，其他的强者会自动被淘汰出巨大光幕之外。”衍变道。

　　顿时，众多强者全部进入了其中。

　　杨天看着眼前的白色门户，深吸了一口气，也是直接踏入了其中。

　　……

　　巨大薄膜之外，此时有着众多的强者，其数量达到了一个极其恐怖的地步。

　　他们眼中满是不甘之色，他们都在第一道考验中便被淘汰了出来。

　　“该死！第一道考验竟然是比较修炼时间！修炼时间短又如何？到了后来不还是被困在虚神级无数年的时间！”

　　“对！就算是强大的圣神级强者突破到虚神级都不一定花费很短的时间。关键还看自己之后的机缘等。”

　　“衍变的考验太武断了！”

　　……

　　一些虚神级强者冷声道，其中不乏有顶级虚神级强者，还有众多的虚神级后期强者，他们也是在第一关被淘汰了下来。

　　实力再强大，在第一关也没有什么优势。

　　众多强者的目光看向了天空。

　　此时天空中仍然是五十道视频画面和五件宝物，不过那些画面中却是没有一位强者。五千位强者全部进入到了白色门户中。

　　“不知道第二关考验是什么？哪一些强者可以通过？”

　　“等吧，看这情况第二关考验应该花费的时间长一点。”

　　……

　　众多虚神级强者尽管心中愤怒、不甘，但几乎都没有离去，他们都想要看看到底是哪五位强者才是最后的胜利者。

　　他们虽然被淘汰了，但是自己族内的强者还在其中继续进行考验。

　　……

　　杨天踏入了白色门户中，他却是没有感觉到意识模糊，而是直接进入了一片巨大的空间内。

　　这片空间，白茫茫一片，与外界没有什么不同，但却没有任何存在。

　　杨天皱着眉头，身体处在了紧绷状态，向着前方飞行，随时注意着周围可能发生的危险。

　　不过一路飞行，却是很安全，没有什么危险。一个小时后，杨天来到了一处区域内，他的眼中骤然露出了惊骇之色。

　　在他的眼前，有着一棵巨大的树木，散发着各色奇异的光芒，在这棵树木之上，还有着十几颗灰色的果实。

　　“这是……永恒之果？”杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　这十几颗果实，与外面的衍变所展现的永恒之果完全相同。

　　“这些是永恒之果，那么眼前的便是永恒之树？”杨天看向了巨大的树木，难掩心中的惊骇！现在永恒之树竟然就在他的眼前。

　　“这么多的永恒之果，如果我得到了几颗的话，那么爸妈、雅璐他们便有可能拥有永恒的寿命！”杨天眼中露出了一丝强烈的渴望之色。

　　他最在乎的便是自己的家人，他现在可以拥有永恒寿命，但是自己家人不出意外，在二十万年之后便会全部达到寿命尽头，就算逆转时间长河也不可能复活。他的心中一直有着急迫感。

　　现在永恒之树直接出现在了他的面前，虽然不知道是什么原因出现在了这里，但是杨天绝对不会错过这次机会。

　　他身体紧绷，在慢慢的靠近着永恒之树。

　　越是靠近，越是可以感觉到其恐怖的威压，在离其一万米距离的时候，杨天便是感觉永恒之树的威压已经达到了圣神级，越往前，威压还在继续的变强。

　　不过，这威压没有什么波动，杨天还是可以轻易承受住的。

　　可是，在距离永恒之树一千米距离的时候，杨天便是停了下来，微微皱着眉头。

　　此时他的月影分身、幽冥分身等都是进入到了这处白茫茫的空间，而且来到了永恒之树的附近。

　　但是现在杨天并没有感觉感到分身前来，附近也没有任何的强者，很显然，他们是处在不同的空间内！

　　“当初水新圣神曾经说过，永恒之树每一个纪元甚至只出现一棵，可见其罕见程度。现在我的本体连同四大分身都是在不同的空间内发现了永恒之树，那便是五棵。不出意外的话，其他四十五处空间内应该也都有永恒之树的存在，那便是五十颗！这几乎是不可能发生的事情。所有，眼前的永恒之树应该不是真的！”

　　杨天心中思忖道。

　　虽然他对于永恒之果无比渴求，但是不代表他失去了理智。

　　这么罕见的永恒之树却是在这里成批的出现，这发生的概率太小了。

　　“先让我的星落分身试探一下。”杨天迅速做了决定。

　　星落分身携带的宝物最少，就算发生意外，杨天也可以接受。

　　一处空间内，星落分身在慢慢的前进，抵挡这圣神级境界的威压，终于来到了永恒之树的旁边。

　　“除了威压，这永恒之树好像并没有生命气息的波动？”星落分身思忖了一下，然后伸出了自己的右手。

　　哗！

　　他的右手毫无阻碍的穿过了巨大树木。

　　“果然！”杨天眼中露出了一丝的了然之色。

　　这永恒之树是虚幻的。


第1328章 选择

　　杨天眼中露出了一丝的了然之色，眼前的永恒之树并不是真实的，而是不知道什么年代留下来的影像。

　　按照杨天的推断，在其他四十九处空间内出现的永恒之树应该也是虚幻的。

　　“这第二道考验为什么与永恒之树相关？还有衍变竟然拥有永恒之果，这是永恒之树实力达到了圣神级，无数的岁月才能够诞生一颗，就算是顶级圣神级强者，都不一定能够在永恒之树手中抢夺到。难道衍变所说的主人便是这永恒之树，这莫宇星球便是永恒之树留下来的？”杨天心中默默猜测。

　　在莫宇星上面，不时诞生一颗颗珍贵的果实，甚至是源叶果这样逆天的果实都能够诞生出来，与杨天的猜测联合起来，便是可以理解。

　　永恒之树是无比逆天的神树，其身上所结的一颗永恒之果便可以使得他人拥有永恒的生命，可想而知自身所蕴含的巨大灵力、浓郁的生命气息。

　　宝物有灵，它们都出现在最适合自己的地方。而这莫宇星，既然是永恒之树所选择的地方，自然适合众多灵树、药草、灵果生长。

　　杨天收回了自己的思绪，不管永恒之树是否出现过，其实与他并没有多大的关系。

　　按照衍变的话语，这莫宇星都不知道开启了多少次，永恒之树肯定早就已经消失了无数年时间。

　　现在杨天所要做的便是离开这处空间，完成第二关的考验。这样才有机会得到那一颗真实存在的永恒之果。

　　“这处空间只有这永恒之树的虚影，那么出去的关键应该便是在这虚影上面，可是衍变又没有任何的提示，到底应该怎么走出去？”杨天皱着眉头，他没有任何的头绪。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动传来，然后眼前矗立着的巨大永恒之树发生了巨大的变化，在其身前，竟然出现了一道巨大的阶梯，长达一万米！

　　“这是考验么？”杨天看着这些阶梯，在这万米阶梯的顶部，出现了一个巨大的白色门户，不出意外的话，那便是出口的方向。

　　杨天思忖了一下，没有行动，在另一处空间内，星落杨天抵着威压行走，然后直接跨上了阶梯。

　　轰！

　　星落杨天只感觉自己眼前的景象一阵变化，他的意识好像陷入到了一个奇异的地方。

　　这是一棵巨大的星球，上面生活着众多的弱者，在其星球的地心处，一棵散发着各色光芒的树木正在慢慢的成长着。

　　星落杨天感应到自己化为了这棵树木。

　　随着树木的成长，汲取了星球大量的能量，它甚至破开了众多的阻碍，直接将自己的枝干伸出了星球表面。

　　此时星落杨天感觉，只要完全吸收这颗星球能量，自己便能够直接脱离星球，然后进入到宇宙中，更加迅速的成长，获得真正永恒的生命。但是这样的话，这颗星球便是会完全毁灭，星球上面的生命自然也会全部死亡。

　　还有一个选择，那便是这棵树木选择留在了这里，守护着这颗星球，但是这样修炼的速度便会大大的延缓，需要无数年的岁月才能够真正成长起来。

　　此时星落杨天的意识完全便是树木的意识。他的选择决定着这颗星球的命运。

　　“这选择是第二关的考验么？”星落杨天心中默默道。现在的选择完全是依据他的心中所想，根本不可能故意去选择一个让衍变满意的答案。

　　一切遵循他心中最本质的想法。

　　“如果巨大树木真的是我的话，我不可能选择摧毁母星，这是我需要用尽一生去守护的地方。”星落杨天钻出星球表面，巨大的枝叶摇动，散发着微弱的光芒，笼罩住了整个星球。甚至还散发着灵力，改善星球的环境。

　　“圣树！”“圣树！”

　　感受着星球上面众多强者的欢呼，星落杨天的眼中也是有着一丝的喜悦之色。

　　时间在飞逝，不知道过去了多少年的时间。而渐渐的星落杨天自己的意识也是全部失去，本体、月影分身等也全部陷入到了相同的幻境中。

　　在杨天本体以及众多分身的意识中，他便是那神秘树木，守护着自己的母星，见证母星上面一位位生命的诞生。

　　“轰！”

　　不知岁月过去了多久，杨天骤然醒了过来，在这颗星球上，无数强者跪拜他，祈求他的保护。

　　在这颗星球的外围，来了众多强者，想要将之占领。

　　杨天自然无比愤怒，与这些强者展开了大战，最后他将这些强者全部击杀，但是自身也是受到了很大的伤势。

　　不过，星球上面的强者发动自己的所有力量，为他疗伤。

　　时间一年年的过去，无数次的战斗，巨大树木击退了一次又一次强敌，他俨然成为了这巨大星球真正守护神般的存在。

　　星球上面的强者逝去又是诞生，只有巨大树木永恒存在。

　　最终，这颗星球终于招来了真正强大的存在，星球覆灭在即。

　　其实此时巨大树木可以选择离开，无论他离去与否，这颗星球都将覆灭，星球上面的生命会全部死亡。

　　但是，巨大树木选择留了下来，与强敌战斗。

　　最后一切波动消失，这颗星球也是彻底的毁灭，一切都是消失不见，不留下任何的痕迹……

　　轰！

　　一阵巨大的轰鸣声音响了起来，阶梯上面的星落杨天睁开了眼睛，他的本体和其他分身也是全部醒了过来。

　　“刚才的一切都是幻觉？”星落杨天心中一惊。

　　他刚才感觉自己好像过去了无数年的时间，从出生到死亡，经历了巨大树木的一切。

　　现在他回想起，却是立即发现自己所化的巨大树木正是那永恒之树。

　　“这便是你的选择么？”忽然，一道声音在星落杨天的脑海中响了起来。

　　“你是谁？”星落杨天脸色骤变。这处空间竟然有其他生命存在。

　　“不用担心，我是永恒之树曾经留下来的一丝意识，只是在这里见证一位位强者的选择。”这道声音说道。


第1329章 赐予

　　星落杨天心中一惊，永恒之树竟然还有一丝意识残留下来？而且现在看来，这意识存在于五十处空间内。

　　“你刚才见到了那些画面，其实最开始的时候都是真实存在的。”永恒之树的意识说道：“不过，在最开始的地方便是已经出现变化，你知道当初的我是怎么选择的么？”

　　星落杨天摇头，听着永恒之树意识的诉说。

　　哗！

　　星落杨天眼前瞬间出现了一幅巨大的画面，正是他之前经历过的幻境。一棵散发着奇异光芒的树木在不断的成长着，越来越强大，直到钻出了星球表面，这是永恒之树。不过此时永恒之树面临第一个选择，与杨天的选择截然不同，他直接选择离开星球，前往宇宙中。

　　巨大的星球直接毁灭，上面的生命也是全部死亡。

　　永恒之树在宇宙中迅速成长，短短时间内，便是站在了宇宙的顶端，使得宇宙亿万族群敬畏。在实力达到极强地步，甚至不可能再进步的时候，永恒之树便是变得迷茫，不知道自己接下来要做的事情是什么？

　　实力最强，心中的愿望已经实现，他失去了前进的目标。

　　永恒之树在宇宙中不断的寻找，心中的迷茫使得它在不停的寻找答案。

　　最后，它又是回到了自己的母星上面，可是母星只剩下了少部分的残骸。

　　看到这些残骸，强大的永恒之树心中却是产生了莫名的情绪波动，好像在其中，他便是可以寻找到答案。

　　它是永恒之树，一颗果实便能够使得任何强者拥有永恒的寿命，自身实力更是强大。

　　它逆转时间长河，重新开始自己最初的选择，但是关键时刻，永恒之树又是迷茫了，它不知道什么样的选择才是它心中真正渴望的，无数年的孤独早就使得它害怕做出决定。

　　最后，永恒之树建造了一颗巨大的星球，在其中留下了无数的资源和宝物，吸引众多强者前来，并且留下了对于选择的考验。

　　永恒之树想要知道其他强者的选择，哪一种选择是他想要得到的……

　　星落杨天站立着，听着永恒之树意识的诉说，却是沉默。

　　每一位强者生存在宇宙中，都有着各自的追求。他想要的是自己的家人寿命永恒，其他强者很多都是希望自己的实力更加的强大，或是守卫自己的家人、族群，而永恒之树想要的只是一个答案，一个不再孤独的答案。

　　这对于大部分生命来说很容易，但是对于一出生便是摧毁了自己母星，独自一位在宇宙中成长的永恒之树来说却是根本不可能体会到。

　　“在你的选择中，我没有感觉到任何迷茫、孤独，但是这样存在的时间却是太过的短暂，你愿意自己只能存在这样短短的一生？而且，最后关头，你就算留下，剩下的星球强者也会全部死亡，你选择离去，他们也会全部死去，前者的选择毫无疑问是最明智的，你为什么要做出这样的选择？”永恒之树意识疑惑问道。

　　星落杨天沉默了一下，道：“我不知道这样是否正确，但是那是我守护的地方，就算是死亡，我也会与之共存。”

　　如果地球遇到了危机的话，杨天绝对不会独自逃离。

　　“守护？”永恒之树意识低语了一声，仿佛一下子陷入到了沉默中。

　　足足过了一分钟的时间，永恒之树意识的声音才再次响了起来。

　　“可能你是正确的吧！”永恒之树意识叹息道。

　　“这里进入了无数的强者，他们给予了我无数个不同的答案，有五千多位强者与你做出了相同的选择，也只有在他们的意识中，我才从来没有感受到迷茫、孤独，但是，他们化为的永恒之树在宇宙中存在的时间却是最短。”

　　“不过，可能你们的选择便是最正确的吧。就算活的时间再长，成为宇宙最强者，没有自己所要守护的，那也没有什么意义了。”

　　嗡……

　　随着永恒之树意识话语落下，星落杨天脚下面的阶梯渐渐的消失，他的身影直接出现在了白色门户的前面。

　　“这一关的考验，你的答案比较让我满意，恭喜你，通过了我留下的第二关考验。”永恒之树意识说道。

　　星落杨天顿时露出了一丝的欣喜之色。

　　与此同时，杨天本体，以及月影分身等旁边，都是出现了一个白色门户。只要跨过去，便可以离开这处空间。

　　哗！

　　星落杨天前面出现了一枚白色的光点，瞬间融入到了他的身体内。

　　“这是什么？”星落杨天一惊。

　　“不用担心，这枚白色光点对你有好处的。”永恒之树意识说道：“这些考验都是我本体留下来的，虽然我在这里无法赐予你宝物，但是却可以给你一点的帮助，之后便是需要你自己努力了。”

　　星落杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜之色，按照这永恒之树的意识所言，这白色光点应该对接下来的考验有所帮助。

　　“好了，稍等一下，虽然你的答案不错，但是我期待出现更好的答案。”永恒之树的意识直接说道。

　　“剩下的强者中，我需要再次选出499个答案出来。”

　　星落杨天点头，他坚定自己的选择，但是无数强者，思想观念的不同，选择自然会存在诸多的偏差，没有哪一位强者能确定自己的选择便是最好的。

　　时间在持续，十分钟过后，永恒之树的意识声音再次响了起来，道：“出去吧，所有强者我都已经选了出来，你们都可以继续进行第三道考验中。”

　　杨天脸上顿时露出了笑容，看着眼前的白色门户，然后直接跨了出去。

　　四道考验，他已经完成了一半，甚至还得到了对于下一关有帮助的宝物。

　　此时在外围注意五十处区域情景的强者们顿时发现了白色门户的出现。

　　“看，有强者出来了！”

　　这些强者的目光全部看向了白色门户，只有前十位出来的强者才拥有进行第三道考验的资格。

　　白色门户闪动，然后杨天的身影直接走了出来。

　　轰！

　　整个星球上一下子陷入到了寂静中，杨天是第一位从空间内出来的强者。


第1330章 第三道考验

　　整个莫宇星球一下子寂静了下来，目光中满是难以置信之色。

　　“是人类杨天！”

　　“这第二关考验到底是什么？竟然是人类杨天第一个出来？”

　　“难道他会得到那些珍贵宝物么？”

　　……

　　众多异族虚神级强者的脸色阴沉，他们对于杨天满是杀意，自然不希望他完成考验。

　　“看，杨天的幽冥分身等都出来了！”有强者直接说道。

　　在杨天本体出来之后，他的幽冥分身、金甲原虫分身等，都是出现在了不同的区域内。

　　“该死！人类杨天的本体加上三大分身全部通过了第二关的考验！”

　　“这些考验完全不合理，对拥有分身的强者却是最有利。”

　　“一个修炼了不足万年的人类竟然完全超过了我们！”

　　……

　　所有强者眼中都不好看。

　　他们耗费无数的时间、精力才成长到了现在的地步，现在对于这些机缘却是没有一丝的机会。反而一位修炼了不足万年的人类青年拥有四次机会！

　　在杨天以及三大分身出现之后，其他的强者仿佛同时约定好了一般，直接出了巨大的薄膜之内。

　　“那是妖族的血金虚神！他是自己所在区域没第一位出来的。”

　　“隆玄虚神也是！”

　　“还有最近崛起的逸轩虚神！他们三位的实力可是真正处在虚神级的顶端！”

　　“那虚神级初期的墨鱼虚神竟然也完全了第二道考验！”

　　……

　　短时间内，一位位强者不断的出现，引起了无数的震动，众多异族强者看到自己族内的强者出现，眼中也有着一丝的欣喜。

　　现在完全是族群与族群之间的比拼，这些宝物，无论是哪一个族群都想要得到。

　　很快，五十处区域都各自出现了十位强者，总共五百位强者。

　　在巨大薄膜的外围，也有一位位强者不断出现。

　　“我失败了！”这些强者眼中却满是愤怒、不甘之色，他们被淘汰，与五件宝物再没有任何的联系。

　　区域内，杨天站立着，在他的周围只有九位强者。这些强者有三位虚神级后期，四位虚神级中期、两位虚神级初期。

　　“这考验不比较实力，却是将很多的顶级强者全都淘汰了出去。”杨天心中默默道。

　　“不过，越是这样，我之后的成功概率也是越大！”

　　杨天的实力完全爆发，完全可以达到顶级虚神级的地步！

　　“人类杨天也成功完成了考验？”九位异族强者看向了杨天，目露杀意。

　　哗！

　　一道身影出现在了他们的身前，正是衍变。

　　“恭喜你们完成了第二道考验。”衍变的声音还是无比的冷漠。

　　“现在开始第三道考验！”

　　衍变右手挥动，杨天等十位强者的身边都是出现了三个白色门户，门户上分别有着一幅巨大的奇异图案，上面有着众多的法则秘纹，不过这些法则秘纹却是杂乱无章的，没有任何的规律，看起来无比的怪异。

　　“这是一种奇异的法则门户，只要按照一定的方法将这些法则秘纹整理，便可以打开门户。谁最先打开三道门户，便是直接获得胜利，可以进入到最后的考验中……”

　　衍变将第三关的考验内容说了出来。

　　“好了！现在开始考验吧！”衍变说完，便是不再多言。

　　顿时，杨天等十人，以及其他区域的490位全部站立在第一道门户前，盘坐下来。

　　这一道考验，五十处区域分别选出一位强者出来，剩余的全部淘汰，他们绝对要抓紧时间。

　　杨天站立着，看着眼前的奇异门户，眼中露出了一丝的思索之色。

　　眼前的法则虽然都是本源法则构造，但是却像是完全肢解开，然后随意摆放在一起，完全杂乱无章。

　　而且，任何一片秘纹都无法与他们参悟的秘纹联系起来，有很明显的差别，这样更是增加了难度。

　　“类似于拼图么？”杨天心中默默道。

　　“我本体加上四个分身，绝对比其他强者更加的占据优势。”杨天沉下心来，开始慢慢的参悟着。

　　五十处区域内，所有强者眼中都是露出了思索之色。

　　他们都无法短时间内寻找到规律。

　　……

　　时间慢慢的流逝，已经过去了一个月，而大部分强者还是微皱着眉头，没有任何的思绪。

　　巨大光幕之外，众多虚神级强者虽然可以看到光幕之内的情景，但是却是无法看到三个门户。不然他们也可以尝试着整理这些法则秘纹。

　　一座白色门户前，杨天眼中满是沉思之色，忽然，他的眼底深处闪过了一丝的喜悦！

　　“找到了！”

　　先前他在观看这些杂乱法则秘纹的时候，星落分身体内的白色光点却是微微闪动着，杨天也自然在其中知晓了一些信息。

　　这些杂乱法则秘纹，看似是没有任何的规律，但是实际上却是由一个奇异的整体分割而成，只不过这些分割的地方故意多了一些物质，极大的影响了诸多强者的判断。

　　其实只要找到最初始的部分，也就是初始点，不断尝试组合，便有完成的希望。而杨天在白色光点的帮助下，消耗了一个月的时间便是找到了最初始的部分。

　　“如果没有白色光点，我到现在都不一定能够理解其规律吧！”杨天心中默默道。

　　破解白色门户，需要的其实是悟性，说起来，杨天的悟性并不算是顶尖。

　　“现在，开始试图组合！”杨天没有浪费时间，寻找到了初始点之后，还要继续寻找第二初始点、第三初始点。

　　不过，第一初始点的确定难度是最高的，接下来的难度依次递减，如果一开始找错了的话，也能顺着找下去，但是等到组合成一定的地步，其图案便会彻底崩溃。

　　这更是加大了难度。

　　杨天不断的寻找着，他现在相当于是五个思维在尝试，占据了很大的优势。

　　“这个不是……这个也不是……这个图案好像可以承接下去，尝试一下……”，杨天连同四大分身在迅速的尝试着。

　　时间飞速流逝，一个月……两个月……三个月……

　　转眼间时间便是过去了一年。


第1331章 领先

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了一年的时间。

　　巨大光幕之内，五百位强者还在继续参悟着第一道白色门户，眼中都是闪动着思索之色，不时挥动着双手，在白色门户上面比划着。

　　每一位强者身边都有着限制，其他强者不可能看到其他强者的动作。这道考验，当然是处在公平的条件下。

　　而在光幕之外，众多的强者却是议论纷纷。

　　“一年的时间过去了，还没有一位强者破解第一道白色门户。”

　　“看来这些门户是无比的艰难。”

　　“我们火灵族的炎轮虚神到现在都还没有弄清这白色门户的规则所在。可惜，他无法在虚拟世界将这些奇异秘纹描述出来。”

　　“当然不可能了，这样便没有公平可言了。”

　　……

　　众多虚神级强者看着空中的五十道巨大的视频，议论纷纷道。

　　莫宇星球上面，完全可以进入到虚拟世界中，这些强者自然也知道光幕内强者的一些动静。

　　此时五百位强者，虽然大部分都是皱着眉头，但是有一些眼中却是闪动着喜悦之色，他们明显找到了规律。

　　……

　　一处区域内，杨天静静的盘坐着，脑中在疯狂的运转，试图寻找着一条成功的路线。

　　不只是他，月影分身、幽冥分身等也都在试验着不同的初始点。

　　不过，这些白色门户很奇异，只有在白色门户的面前，才可以领悟，杨天的光衍兽分身就算与本体等记忆相同，却是根本无法领悟，不然杨天的推演速度会更快。

　　时间流逝，又过了好几天的时间，杨天眼底深处却是骤然出现了一丝的喜悦之色。

　　他终于将第一道白色门户上面的奇异秘纹完整排列了起来。

　　杨天抬起头看向了天空，那里五十道视频画面将他们的身影全部显示了出来。

　　“到现在为止还没有一位强者通过第一道白色门户么？”杨天微微一笑。

　　“这一道考验，我领先了！”

　　杨天直接站起身来，向着前方走去。

　　“看，是人类杨天！”

　　“他站起身来做什么？”

　　“难道他找到了破解第一道门户的方法？”

　　……

　　众多虚神级强者的目光几乎都看向了杨天，等待他接下来的行动。就连与杨天同处于一处区域的九位虚神级强者也是看向了他，脸色微变。

　　杨天直接走到了第一道白色门户的前面，开始按照自己脑海中的推演，整理着白色门户上面这些错综复杂的奇异秘纹，一幅奇异的图案在他的眼前缓缓的形成。

　　整整一分钟的时间，这些奇异秘纹终于被整理完毕。呈现在他眼前的是一道看起来无比怪异的图形，但是看起来又是很完美，好像这图形本来便是这样子的。

　　在杨天最后的一个动作落下，这图案骤然散发着一股奇异的波动，然后在迅速的分解、重组，又过了一分钟的时间，在这门户上面却是出现了一棵树木，看其模样，正是那永恒之树。

　　随着永恒之树的出现，白色门户终于缓缓的打开！

　　哗！

　　杨天没有任何的犹豫，直接跨入了其中，他的身影来到了第二道门户的面前，直接盘坐下来。

　　轰！

　　整个莫宇星上顿时震动了。

　　“真的通过了第一道门户？”

　　“前两道考验，人类杨天都占据了优势，排在了首位，现在第三道考验又是领先于其他强者，他有很大的机会可以通过！这些考验总共也只有四道，按照人类杨天的表现，有很大的希望可能参加第四道考验。”

　　“哼！杨天有三大分身，其他强者是一位在参悟，他却是四位，那妖族的血金虚神也是两位在参悟。这一道考验，根本不公平，那些拥有分身的强者，却是占据了巨大的优势。”

　　“人类杨天的三大分身也是进入到了第二关了！”

　　……

　　众多虚神级满脸的阴沉之色，按照人类杨天的表现，很可能参加最后一道考验，如果获胜得到了那空间、时间神珠，突破到圣神级的时间只会更加的短暂！

　　这对于他们族群来说，绝对不是一个好消息。

　　他们虽然脸色阴沉，但是实际上还没有觉得什么，但是那些与杨天处在同一片区域内的强者却是焦急了起来。

　　“该死！我到现在还没有弄清楚这白色门户奇异法则秘纹的规则，人类杨天居然已经通过了第一道白色门户！”

　　“一步领先，持续领先，如果人类杨天通过了第三道考验，那么那些机缘便与我们无关了！”

　　……

　　与杨天本体以及三大分身同处在一处区域内的强者，心中一下子慌乱了起来。

　　第三道考验，每一处区域内的十位强者，只有一位可以进入到第四道考验中，如果杨天成功，他们必然会被淘汰。

　　“不！我不能心乱，三道白色门户，肯定一个比一个难，人类杨天只是暂时的领先，我还有机会！”这些强者将心中的情绪压制下来，又在继续参悟着这些杂乱无章的奇异秘纹。

　　现在杨天越是领先，他们越不能急。

　　至于其他四十六处区域内也有强者注意到了杨天的动静，虽然心中震惊，但是并不慌乱，他们只要在自己所在的区域领先便可以了。现在除了杨天，还没有第二位强者通过白色门户，他们心中都希望自己是第一个。

　　第二道白色门户前，杨天盘坐着。此时他的幽冥神树等三大分身都是来到了第二道白色门户前，但是月影分身却仍然停留在第一道白色门户前面。

　　“月影分身先不急，反正本体领悟了，月影分身可以随时通过第一道门户，现在通过的话，可能会引起一些强者的怀疑。”杨天心中有着打算。

　　他想要将自己的月影分身和他完全区分开来。这样在之后说不定会起到什么作用。

　　现在月影分身安心等待，只要再出现其他的虚神级强者通过第一道门户，月影分身便是直接进入，这样便不会有强者产生怀疑。


第1332章 不甘

　　杨天想要将自己的月影分身与本体完全分开。

　　毕竟，他的月影分身所伪装的逸轩虚神是忽然出现，忽然崛起的，这就和以前杨天的幽冥分身一般。如果现在与杨天本体同一时间来到第二道白色门户的前面，说不定便会引起其他强者的怀疑。

　　收敛自己心中的情绪波动，杨天的目光又是看向了眼前的门户，上面所显示的奇异秘纹更加的繁杂，其复杂程度甚至是之前的好几倍。

　　杨天微微皱着眉头，他现在可没有白色光点指引，在寻找出第一道门户上面的第一初始点之后，那白色光点便是直接消失了。

　　那永恒之树意识也不可能真正给予杨天巨大的好处，现在只能依靠杨天自己。

　　“虽然没有白色光点的指引，但是在第一道白色门户中，我积累了众多的经验，面对第二道白色门户，我知道自己应该从哪一方面入手。而且我现在处在了领先地位，有很大的希望能够通过第三道考验！”

　　杨天沉下心来，开始安心的整理、推演着这些奇异法则秘纹。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一年……两年……

　　转眼间便是三年的时间过去了！而现在除了杨天之外，还没有一位强者通过第一道门户。

　　时间持续的越长，他们越是感应到杨天的逆天之处，不过，杨天是因为有白色光点的缘故，才远远领先于其他强者。正常来说，他就算有众多分身，也不一定比其他强者强多少。

　　哗！

　　一处区域内，一位妖族强者站了起来。

　　“看！那是妖族的血金虚神！他成功了么？”

　　顿时，众多虚神级强者的目光都是看向了血金虚神。妖族众多的虚神级强者眼中顿时露出了喜悦之色。

　　血金虚神站起身来，他的另一个分身同样如此，来到了第一道白色门户的面前，挥动着自己的手掌。

　　两分钟后，血金虚神和其分身脸上露出了一丝的笑容，然后直接跨入了其中，来到了第二道白色门户面前。

　　“真的通过了！”

　　众多的虚神级强者震动，尤其是与血金虚神和他分身同处于一处区域的强者，心中一下子慌了起来。

　　血金虚神通过考验，他们便会被淘汰。

　　在血金虚神通过之后，一处区域内，杨天的月影分身也是直接站起身来。

　　“看！是逸轩虚神！”

　　“他难道是第三位通过的强者？”

　　……

　　这些虚神级强者看着月影杨天，谁也不知道这也是杨天的一个分身。

　　几分钟后，月影杨天来到了第二道白色门户前。

　　五十处区域内的氛围一下子变得紧张了起来，每一处区域的强者自然都可以看到空中其他区域内的情景。

　　现在，五十处区域，已经有三位强者，七处区域都出现了领先的强者，说不定下一步便是又有强者通过第一道白色门户。

　　一道门户前，杨天看向了空中的视频。

　　“血金虚神也进入第二道白色门户前了么？不过与我没什么关系，在第三道考验中，我们也不存在竞争关系。”

　　各个区域的首位都可以进入最后的考验中，就算血金虚神领先，对他也没有任何的影响。

　　杨天意识收回，继续看着眼前的白色门户，眼中露出了一丝的思索之色。

　　“我现在已经确定了四个初始点，它们都有可能是第一初始点，现在，四大分身分别试验一个初始点，本体则是观察，及时发现异常。”杨天心中默默道。

　　他就算悟性不算是最顶端，但是加上众多分身的帮助，他的推演速度绝对是无比的惊人。

　　……

　　时间继续流逝，在第五年的时候，一位草木族的强者通过了第一道门户，第七年，同时有五位强者通过了第一道门户，之后通过奇异门户的强者数量却是每一年发生了巨大变化。

　　第八年的时间，有十三位强者通过，第九年，有二十七位强者通过，第十年，有五十三位强者通过。

　　此时五十处区域内，已经全部有强者通过了第一道考验！紧张的氛围在五十处区域内弥漫，无论哪一位强者都无法彻底保持心中平静，尤其是落后的强者。

　　最开始的领先者，有五成的概率可以获得最后的胜利！

　　他们失败了，便是与五大宝物无缘。

　　一道门户前面，杨天盘坐着，本体连同四大分身都在迅速的推演。随着推演，杨天眼中的喜悦之色却是越来越浓郁。

　　终于，他停了下来。

　　“成功了！”杨天脸上瞬间露出了笑容。他看向了空中的众多视频。

　　“这一道门户，还是我领先了！”

　　杨天直接站起身来，他的三大分身也是站起身来。

　　他的动作顿时引起了所有虚神级强者的关注。

　　“杨天站起来了？他可以通过第二道门户了？”

　　“怎么可能？现在这五百位强者，还有三百多位连第一道门户都没有通过！”

　　……

　　众多虚神级强者脸色无比震惊道。

　　十年的时间，也是验证了这些白色门户的艰难，现在有一大半强者连第一步都没有跨出去。

　　第三道考验，只有三道白色门户，通过了，那便是可以进入了第四道考验中。

　　在几乎所有强者的关注下，杨天连同三大分身，不停的挥动着自己的手掌。

　　两分钟后，杨天和三大分身便是直接停了下来。

　　“能通过么？”众多强者看着，心中各自有着想法。

　　哗！

　　杨天和三大分身直接跨出了一步，他们的身影全都出现在了第三道白色门户前。

　　“竟然真的成功了！”

　　“该死！人类杨天闯过第一道白色门户所要的时间最短，现在又是第一位闯过第二道白色门户，很可能他会继续闯第三道白色门户！”

　　“第三道考验总共也只有三道门户！人类杨天难道本体连同三大分身都要进入最后一道考验中么？”

　　“我们实力几乎都比人类杨天强大，但是现在都没有机会，人类杨天却是有四次机会！”

　　……

　　众多异族的虚神级强者满脸的不甘之色。


第1333章 后来居上

　　众多异族的虚神级强者满脸的阴沉之色。

　　至于光幕之内强者，与杨天同处于一片区域，他们心中完全慌了。

　　现在他们离杨天的差距越来越大，杨天只剩下了最后一道门户，只要通过去的话，他们便会被直接淘汰。他们现在超过一半的强者连第一道门户都没有通过，希望越来越渺茫。

　　不过，人族的强者却是无比的喜悦，这些考验都不是考验自身的实力，那些虚神级后期，甚至于顶级虚神级强者，都占据不到丝毫的优势，说不定杨天便会得到那些宝物。

　　甚至古源圣神都联系了杨天一次，他们人族的众多圣神级强者们也都在关注着这一次的考验。

　　那些宝物，可是连圣神级强者都会心动。

　　不管其他强者怎么想，此时的杨天盘坐在第三道白色门户前面，迅速参悟着，没有意外，门户上面的奇异法则秘纹复杂程度再次提升了数倍！

　　杨天静下心来，开始寻找第一初始点。

　　现在他处在了领先的地位，只要不是出现什么特殊的变故，他应该能够成功进入最后一道考验。

　　……

　　时间在慢慢的流逝，一年年过去，不断有强者通过门户，不过都是第一道。

　　在第三道考验开始第十一年的时间，终于再次出现了闯过第二道白色门户的强者，这是妖族的血金虚神！他紧随杨天其后。

　　杨天通过第二道白色门户消耗了九年的时间，而血金虚神只是消耗了八年！

　　这还是杨天拥有众多分身的缘故，这说明，血金虚神的悟性比杨天要强很多。

　　在血金虚神闯过三天后，杨天的月影分身也是直接闯过。

　　在他们闯过之后，五十处区域的紧张氛围在继续增强着。

　　离第三关考验的结果开始迅速的接近，到时候便会开始出现有强者被淘汰。

　　……

　　时间继续流逝，在第十六年，出现一位强者通过第二道白色门户，第十七年，出现了两位，第十八年，出现了十位，第二十年，出现了十七位……

　　此时杨天心中也是出现了一丝的焦急之色。

　　在他以及四大分身所处的区域内，有两位强者直接通过了第二道白色门户。

　　而此时杨天还没有确定第一初始点！他还不确定自己需要花费多长的时间才能闯过这一关。

　　“我不能急！我已经比其他强者占据了更多的优势，而且那两位强者只是这一年才刚来到了第三道白色门户前，我肯定远远领先他们。”杨天压抑住心中的情绪。

　　现在时间越来越紧迫，随着众多强者通过第二道门户，谁也不知道谁会首先完成第三道考验。

　　就算第二位离第一位只相差一秒的时间，也会被直接淘汰出去。

　　杨天看着眼前的奇异门户，眼中有着思索之色。

　　“之前十二个初始点都有可能是第一初始点，现在有五个被我排除，还剩下七个！”杨天在脑海中迅速推演着其变化。

　　以他的悟性，确定了十二个初始点，其中一个肯定是第一初始点的，但是这需要他尝试，之前他的运气并不怎么样，选择的五个初始点到后期全部崩溃，现在剩下的七个初始点又需要他做出选择，这还是需要看他的运气。

　　可能他一次性成功，也有可能还是全部失败。

　　杨天没有犹豫，现在他也没有犹豫的时间，他直接选择了五个初始点，本体连同五大分身，都在迅速的推演着。

　　……

　　时间流逝，闯过第二道奇异门户的强者越来越多。

　　在第二十三年的时间，杨天眼中的喜悦之色一闪而逝，他终于确定了第一初始点。

　　整理这些错综复杂的秘纹，第一初始点是最难确定的，但是只要确定了，便可以迅速推演下去。

　　现在杨天的心中终于有了一些自信。

　　“现在本体连同四大分身，共同推演！”杨天稳下心来，开始不断的确定第二初始点……第三初始点……

　　……

　　在第二十七年的时间，五十处区域内终于都有强者通过了第二道门户。

　　三十年……三十三年……三十七年……

　　转眼间便是已经过去了四十年的时间。

　　哗！

　　一处区域内，一位妖族的强者直接站起身来，他的目光看向了空中的五十道视频画面，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“看，是血金虚神！”

　　“血金虚神难道可以通过第三道门户了？之前他不会落后于人类杨天么？”

　　……

　　所有虚神级强者目光看向了血金虚神，看他接下来的行动。

　　血金虚神连同他的分身，在白色门户前迅速挥动着双手，半晌后便会直接停了下来。然后他和分身，直接跨出了一步。

　　这一步，却是最关键的一步。

　　轰！

　　在血金虚神和他的分身所在的区域，瞬间一股强烈的波动出现，在这股波动之下，那十八位强者感受到了一股无比巨大的排斥力。

　　“不！”这些强者眼中满是愤怒、不甘之色，想要挣扎，但是没有任何的反抗之力，直接被挪移了出去。

　　他们的身影出现在了巨大光幕之外。

　　十八位强大的虚神级强者，在血金虚神出来的瞬间，便是直接被淘汰了出去。

　　“真的通过了！”

　　“人类杨天之前处在了领先的地位，但是现在血金虚神却是赶上来了。”

　　“血金虚神的悟性比人类杨天还要强大！”

　　……

　　众多虚神级强者敬畏的看向了血金虚神，这可是号称圣神级之下的最强者之一，实力极其的恐怖，宇宙中，除了圣神级强者之外，便是以他们这一层次的实力最强。

　　血金虚神，当初可是击杀过顶级虚神级强者，震动了整个宇宙。

　　区域内，杨天自然也是发现了血金虚神的动静。

　　“比我更早闯过么？”杨天心中却是平静。

　　血金虚神对于这些白色门户的理解确实比他还要强，这在第二道门户前便是显示了出来。

　　不过，杨天也没有心急，他对于这些奇异法则的推演整理已经到了最后的阶段！还需要最后的一点时间。


第1334章 最后一道考验

　　杨天心中并没有焦急，他对于第三道白色门户的领悟已经到了最后的阶段。

　　时间流逝，又是过去了三年。

　　区域内，杨天站起身来，脸上露出了笑容。

　　“终于完成了！”杨天连同三大分身全部来到了第三道门户前面。

　　“杨天也要通过了？”

　　“正常，血金虚神的参悟速度就算快于杨天，也快不了多少，在第二道门户中，血金虚神只是快了一年的时间，现在按照时间推算，第三道门户，人类杨天应该也可以通过了。”

　　……

　　所有强者的目光都是看向了杨天。

　　那些与杨天处在同一片区域的强者，他们心中满是不甘，他们知道，自己彻底的没有机会了！

　　杨天双手迅速挥动，最后第三道白色门户上面出现了一个奇异图案，并迅速分解重组成为了永恒之树的模样。然后，这道门户彻底的打开。

　　“第三道考验，我通过了！”杨天微微一笑，连同三大分身全部跨出了一步。

　　嗡……

　　四处空间，瞬间波动闪过，然后三十六位虚神级强者直接被淘汰出去。

　　现在，随着血金虚神和杨天完成第三道考验，五十处区域，有六处区域已经决出了胜负，共五十四位强者被淘汰。

　　“果然，杨天他顺利通过了！”

　　“他的本体连同三大分身全都可以参加最后一道考验！”

　　……

　　众多异族虚神级强者脸色阴沉，杨天拥有成为圣神级强者的巨大潜力，如果再得到这些宝物的话，那么他成长的速度只会更加的惊人！

　　可是，现在考验已经成为了定局，他们只能期待杨天在最后一道考验中失败。

　　……

　　考验在继续，仅仅在三天后，杨天的月影分身也顺势通过了第三道白色门户，取得了最后的胜利。

　　之前月影杨天表现出的天赋只比血金虚神弱了一点，现在通过，自然没有强者会怀疑。

　　至此，五件宝物，杨天现在都有机会得到，他的机会比其他强者大太多了。

　　“不知道最后一道考验是什么？”杨天心中默默猜测道。

　　一般而言，最后一道考验此时最关键的，这可是完全关系着五件宝物的归属。

　　不过，现在想这些也没有任何的作用，杨天没有浪费时间，盘坐下来安心的修炼着。

　　现在五十处区域完全决出胜负，还不知道需要多长的时间。杨天可不会随意浪费时间。

　　……

　　时间在流逝，四十年……五十年……六十年……

　　一处处区域内都决定着胜负，一位位强者被淘汰出去。

　　很快，时间便是来到了第一百年，此时只剩下了最后一处区域。

　　终于，这处区域一位强者直接站起身来，通过了第三道白色门户。区域内的九位强者尽管眼中满是不甘，但还是瞬间便是被淘汰出去。

　　五十处区域，刚好每一处区域只剩下一位强者。

　　哗！

　　虚空中，一道巨大的身影直接出现，正是那衍变。

　　在他出现的时候，五十处区域内的强者不受控制般，全部来到了他的身前，分为了五个区域站立着，正好对应着五件宝物的位置。

　　五件宝物近在眼前，这些虚神级强者眼中露出了无比渴望之色。

　　“第三道考验结束，接下来便是进行第四道考验！”衍变冷漠的声音响了起来。

　　他一挥手，五件宝物背后便是出现了五处巨大的空间，然后这五件宝物直接飞入了空间中，悬浮在了一处区域内。

　　“第四道考验很简单，你们每十人会进入到自己所选择宝物的空间内，凭借自己的实力，将其他九位强者淘汰掉，那么宝物便会自然归你们所有。”

　　轰！

　　在衍变的话语落下，五十位虚神脸上的表情顿时发生了变化，有些强者脸色难看，有些强者脸上则是有着欣喜之色。

　　最后一关考验是凭借自己的实力争夺宝物，这对于一些强者来说绝对不是好消息。

　　前面三道考验是考验修炼时间、意识选择、悟性等方面，很多顶级虚神级强者都被淘汰了，现在的五十位强者甚至还有虚神级初期的存在！

　　这几位虚神级初期强者脸色无比的难看，他们绝对没有任何的希望！

　　至于血金虚神眼中则是有着一丝的喜悦之色。

　　他的本体连同分身都是站在了顶级虚神级的顶端，论实力，他不惧任何强者！在这最后的考验中，他有可能得到两件宝物！

　　“淘汰其他强者么？”杨天看向了周围的强者，眼中有着一丝的思忖。

　　“争夺五系法则源石的强者中，除了我之外，最强者实力只是处在了虚神级后期，五系法则源石肯定归我所有！”杨天心中微微放下心来，小光所需要的宝物他有绝对的把握得到。

　　不过，杨天还是微皱着眉头。

　　“除了五系法则源石空间外，其他四处区域都有顶级虚神级存在！空间神珠、时间神珠区域各有两位，永恒之果和灵级法则至宝嗜血铠甲区域各有一位！而且我最想要得到的永恒之果区域，血金虚神也在！”

　　血金虚神本体和分身，分别选择了争夺永恒之果和时间神珠！

　　他想要得到永恒之果，有着一定的难度。

　　杨天心中疯狂的转动着念头，思考着对策。

　　虽然前面的三道考验都是有着很大的难度，就算实力达到了顶级虚神级，都很难在其中占据到优势，所以很多的顶级虚神级强者都被淘汰掉了，但是仍然五位顶级虚神级强者进入到了其中。

　　能够成为顶级虚神级强者，天赋、悟性自然是不欠缺，宇宙总共六十三位顶级虚神级强者，有五位进入了最后的考验中，这概率已经很高了。

　　杨天目光看向了与自己存在竞争关系的几十位强者。

　　永恒之果空间有血金虚神本体，杨天的月影分身肯定会遇上。

　　灵级法则至宝嗜血铠甲有草木族的顶级虚神级强者阴乌虚神，他的实力在顶级虚神级强者中与玄火虚神实力差不多，排列第十左右，杨天的幽冥神树分身会与之遇上。

　　这两处空间还算是不难的，杨天心中其实有着一些把握，至于空间神珠、时间神珠两处空间，其难度却是骤然变大了很多。


第1335章 战斗开始

　　空间神珠、时间神珠两处空间，其难度变大了很多。

　　空间神珠空间，有人族的顶级虚神级强者蚀新虚神，这是宇宙强者联盟的强大存在，此外，还有机械族的顶级虚神级强者魔芋虚神。魔芋虚神实力完全不下于隆玄虚神、血金虚神等强者，也是那五大圣神级之下最强者之一。

　　时间神珠的争夺最激烈，有两位顶级虚神级强者，一位是血金虚神的分身，一位是虫族的轮闲虚神，他们的实力相当。

　　也就是说，五处空间，五件宝物争夺，有三处空间都有着号称圣神级之下最强者！

　　以杨天现在的实力，就算使用巨大手掌，也只是比玄火虚神那一层次的强者一些，能进入虚神级强者的前十之内，但是不可能伤的了血金虚神。

　　极黑光石可以使得他的实力达到极强的地步，但是极黑光石现在剩余不多，完全催动的话，杨天都不自信是否可以将血金虚神体内的法则本源完全耗尽。

　　杨天看着数件宝物，尤其是永恒之果，眼中有着强烈的渴望。

　　“不管怎么样，永恒之果我必须得到！极黑光石完全放在我的月影分身上，这样才有击败血金虚神，得到永恒之果的可能！五系法则源石肯定是我的，灵级法则至宝嗜血铠甲，我也有五成以上的机会得到。至于空间、时间神珠，应该没有任何的希望了。”杨天心中迅速有了计划。

　　现在其实小光可以将他的极黑光石分配到其他分身的身上，这样他的各大分身都有可能发挥出虚神级极限的实力。不过按照眼前的情景看来，极黑光石全部交由月影分身使用是最正确的。

　　五件宝物，按照杨天的估算，他至少可以得到三件。第三件永恒之果便是看他的极黑光石怎么合理利用，怎么能够消耗血金虚神更多的法则本源。

　　至于空间神珠和时间神珠对应的空间内，他的金甲原虫分身和星落分身身上连一件顶级法则至宝都没有，而且巨大手掌威力也只是比玄火虚神等强者强上一点，不可能是血金虚神分身、魔芋虚神、轮闲虚神等号称圣神级之下最强者的对手。

　　不出意外，空间神珠、时间神珠他不会得到。

　　当然，事情没有绝对，说不定便会有转机。

　　“好了，进入空间吧，你们不用担心陨落的危机，当你们体内的法则本源低于百分之五十的时候，便会立即被淘汰出来。在战斗的途中，任何强者不得使用源叶果等恢复法则本源的宝物，一旦使用，也会立即被淘汰！”衍变冷漠道。

　　他的话语落下，在场的一些强者心中却是安定了一些。

　　他们的实力只有虚神级初期，遇到血金虚神，那便是被秒杀的结果！可是中途却无法退出。

　　他们心中都以为自己即将陨落，现在事情却是出现了转机。

　　哗！

　　五十位强者开始迅速飞入到了空间中。

　　……

　　地面上，众多的虚神级强者看着空中的五个巨大的空间。他们可以清晰地看到空间内的画面情景。

　　“最后一关竟然是直接比拼自己的实力？”

　　“这才是真正的考验，其他方面再强大又如何？只有自己的实力才是最根本的！应该一开始便是考验实力，只有强者才拥有得到宝物的资格！”

　　“可惜这是最后一道考验，就算我们实力再强大，都被淘汰了出来，反而是人类杨天以及其他的一些弱者进入了考验中。”

　　“哼！人类杨天虽然有四大分身进入到了最后一道考验中，但是估计遇到任何强者都会被秒杀！就算是那五系法则源石空间内，都有三位虚神级后期的存在！”

　　“对！人类杨天实力在两千年前只是达到了虚神级初期，依靠特殊的手段才可以匹敌虚神级中期强者，两千年时间，就算他是宇宙第一天才，也不可能进步巨大！”

　　“虚神级境界，每一次进步，都需要耗费无数的时间！”

　　……

　　众多异族强者看着杨天的身影，却是冷笑道。

　　前面三道关卡考验，却是对杨天有着很大的优势，但是最后的实力考验，任何技巧等都没有任何的用处，杨天想要闯过去，在他们看来绝对是无比的艰难。

　　五处空间内，最弱的空间都有三位虚神级后期的强者存在！其他几处空间，都有顶级虚神级强者的存在。

　　“看，所有强者都进入其中了！”

　　“不知道谁是最后的胜利者！”

　　……

　　众多异族强者看着眼前的空间视频。五十位强者终于全部进入，战斗即将开始。

　　杨天身影掠动，本体出现在了五系法则源石空间中。

　　在这里面，除了他以外，有三位虚神级后期，四位虚神级中期、两位虚神级初期。

　　雷元族的虚神级后期强者木周虚神看着另外两位虚神级后期强者，冷漠道：“我们先将其他的七位强者全部淘汰，然后再开始战斗，决定五系法则源石的归属。”

　　“好！”其他两位强者直接点头。

　　他们不可能直接战斗，如果最后全部重伤的话，可能让这七位他们眼中的弱者占了便宜。

　　“轰！”“轰！”

　　五处空间内，战斗几乎瞬间爆发！

　　谁站在了最后，谁便可以得到这珍贵的宝物！这个时候，绝对不会有强者隐藏自己的实力。

　　“人类杨天！”雷元族的木周虚神看向了杨天，嘴角却是露出了一丝的冷笑。

　　“早就听说了人类杨天你天赋惊人，可是天赋再强大，你现在也是没有成长起来，在这里，注定被我击败！”

　　哗！

　　木周虚神手掌一握，手中便是出现了一柄巨大的战刀，他面容冰冷，直接挥动着手中的战刀，巨大的刀芒出现，向杨天斩来！

　　杨天的身躯在这道刀芒下，却是无比的渺小。

　　“咻！”

　　杨天却是面容平静，身影掠动，直接躲避了他的刀芒。

　　“什么？速度这么快？”木周虚神眼中却是有着一丝的震惊之色。

　　他是虚神级后期强者，人类杨天竟然可以这么轻易躲避他的攻击。


第1336章 异族强者的惊骇

　　木周虚神眼中有着一丝的震惊之色，他是虚神级后期的强者，人类杨天竟然轻易的便是躲避了他的攻击。

　　他又是挥动着手中的战刀，但是又被杨天轻松躲避。

　　“速度这么快，甚至都快接近顶级虚神级了，人类杨天突破到虚神级才两千多年的时间，他自己本身的速度不可能这么快，所以他的身上很可能有一件飞行类法则至宝！”木周虚神眼中迅速的转动着念头。

　　飞行类法则至宝无比稀缺，其价值比同等级的攻击类、防御类法则至宝都要高很多，像他便是没有这样的宝物。

　　“木周虚神，你在做什么？还不尽快将人类杨天淘汰出去！”远处，另外两位虚神级后期强者怒声道。

　　他们已经分别淘汰了一位强者出去，而木周虚神却是没有任何的作为。

　　“哼！人类杨天有一件飞行类法则至宝，我的攻击无法落在他的身上。”木周虚神冷哼了一声道。

　　“你一个虚神级后期的强者，连仅仅修炼了七千多年的人类都拿不下？”木玄族的叶木虚神讥讽道。

　　“你可以前来试一试，以你的实力绝对不可能击中杨天。”木周虚神怒道。

　　“有什么争论的？既然人类杨天速度快，那我们便先将其他的六位强者击杀，再联合起来解决杨天。”翔宇族的非均虚神道。

　　他们三位都是属于不同的顶级族群，现在只是暂时的联合在一起。

　　“轰！”“轰！”

　　空间内，战斗在持续，这一关完全是对于实力的考验，实力弱者，注定将被淘汰出去。

　　很快，这五系法则源石空间内，便是只剩下四位强者。

　　木周虚神三位的强者看向了杨天，眼中满是杀意。

　　“人类杨天，不好好躲在你的人类星域，突破虚神级仅仅两千多年便是来到了这里，不知道是你心中自信还是因为其他什么原因？”叶木虚神冷声道。

　　“不过，不管你现在有什么样的底牌，这些宝物注定与你无缘。”

　　就算杨天的速度比他们都快又如何，这处空间并不是很大，他们三位联手，杨天不可能逃得掉。

　　“说我心中自信，不知道你们哪里来的自信可以淘汰我？”杨天冷笑道，他的右手一握，手中便是出现了一柄长剑。

　　这是空云剑，杨天的本体有着神陨铠甲、空云剑、空落塔等诸多的宝物，他对于五系法则源石势在必得！

　　不过现在看来，本体完全不需要这么多宝物，他也没有想到，来到最后一道考验的实力最强者只是虚神级后期强者，顶级虚神级强者反而在之前被淘汰了。

　　“狂妄！”

　　“人类杨天，之前你一直躲在宇原世界，依靠规则我们不敢出手，但是现在不可能有规则庇护你！”

　　“我们联手，迅速淘汰杨天！”

　　……

　　木周虚神三位手中握着自己的兵器，从三个方向全部向着杨天飞来。

　　“三个虚神级后期强者？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　轰！

　　他的身上，一股无比庞大的气息爆发出来，他挥动着手中的空云剑，身影掠动，直接向着木周虚神飞去。

　　一道无比凌厉的剑光出现，直接划过木周虚神的身躯。

　　“啊！！！”一声惨叫声传了过来，木周虚神只感觉一座无比巨大的山脉向他压来，他没有任何的反抗能力，身躯狠狠的砸落在了地面上。

　　“怎么可能？”木周虚神满脸的难以置信之色，看着虚空中的身影，感受着其身上的恐怖气势波动。

　　“能够一道攻击便能够击败我，这至少是虚神级后期的实力，而是还是处在了虚神级后期的顶端位置！”

　　人类杨天沉寂了两千多年的时间，一出现居然能够击败他！

　　“什么？木周虚神不是人类杨天的对手？”叶木虚神和非均虚神脸上露出了一丝的震惊之色，看着木周虚神被杨天一道剑光击败。

　　轰！

　　杨天面容冷漠，在击败了木周虚神之后，他又是迅速来到了叶木虚神的身边，凌厉的剑芒长达数万米，直接来到了叶木虚神的眼前。

　　“给我滚开！”叶木虚神怒声道。

　　他的手中出现了一柄巨锤，直接对着剑芒击去，试图将凌厉的剑芒直接击碎。

　　可是，在接触剑芒的瞬间，叶木虚神的脸色却是骤变。

　　一股无比巨大的力量直接作用在了他的巨锤上，震得他的双手发麻，双手甚至握不住巨锤，继而这股力量便是完全作用在了他的身躯上面。

　　叶木虚神想要抵挡，硬撼住杨天的攻击，但是根本无法抵挡，身躯向着地面坠去。

　　最后，杨天来到了非均虚神的旁边，面对杨天的攻击，非均虚神尽管竭力抵抗，但还是没有任何的抵抗能力，也是坠落到了地上。

　　虚空中，杨天站立着，俯视下方的木周虚神等强者。

　　在他出手后短短几秒内，三位强大的虚神级后期强者没有任何的抵抗能力，全部落败！

　　整个莫宇星此时完全安静了下来，看着空中的视频画面，他们看到了杨天与木周虚神三位的战斗画面。

　　“人类杨天一人击败了三位虚神级后期强者？还是在这么短的时间内？”

　　“怎么可能？木周虚神三位在虚神级后期强者中实力虽然只是一般，但是想要击败他们，至少需要虚神级后期的顶端实力！现在人类杨天的实力便是达到了现在这个地步了？”

　　“人类杨天到现在为止才修炼了七千多年的时间吧？他在两千年前应该才突破到虚神级，依靠特殊手段才可以匹敌虚神级中期强者，现在以一敌三，居然完全秒杀虚神级后期强者！”

　　“强者修炼，越到后期实力提升越缓慢，特别是达到了虚神级以后，怎么人类杨天的进步速度怎么比他在领主级、圆满级还要快？”

　　……

　　众多的异族强者满脸的难以置信之色。

　　一个才修炼了七千多年的人类便是已经拥有了这般恐怖实力。


第1337章 不再隐藏

　　众多异族的虚神级强者满脸的震惊之色，一个才修炼了七千年的人类实力便是已经达到了这般恐怖的地步。

　　要知道虚神级后期之上，只有六十三位顶级虚神级强者，再之上，便是宇宙最强大的圣神级强者！

　　以杨天现在的实力，完全可以在宇宙中成立一个强大族群，而且在强大族群中还是占据了前列。

　　他们知道，杨天可是有三大分身！

　　除了异族强者之外，人族的强者们也被杨天骤然爆发出的实力震住了。三千位人族强者，现在几乎有一大半都留在了莫宇星上面，都是看到了杨天的战斗。

　　“怎么可能进步这么快？”一处区域内，玄云虚神满脸的惊骇之色。

　　他心中对杨天不满，甚至希望他停滞不前，但是两千多年的时间，杨天实力便是达到了现在这般恐怖的地步！

　　杨天能够瞬间击败虚神级后期强者，他上前的话，绝对会被轻易秒杀！两者的实力已经完全不在一个层次上了。

　　“看！杨天的幽冥分身等也爆发出真正实力了！”

　　一位异族的虚神级强者忽然说道。

　　在灵级法则至宝嗜血铠甲争夺空间内，有草木族的顶级虚神级强者阴乌虚神，所以其余的九位强者直接联合起来，与阴乌虚神战斗。

　　他们想要获得胜利，首先要做的便是将阴乌虚神淘汰。

　　但是，阴乌虚神的实力可是与玄火虚神等相比，排在了虚神级强者中的第十左右，无论是攻击、防御等各个方面都是极其的强大，这九位强者一位位不断被淘汰出去，最后却是只剩下了幽冥杨天一位。他依靠速度，却是来到了最后。

　　其实，杨天他在五系法则源石空间内和这嗜血铠甲空间内，也是借木周虚神和阴乌虚神等之手，将其他的强者直接淘汰出去。

　　他爆发出强大实力之后，自然也会成为被针对的对象。

　　“人类杨天，你是最后一位，淘汰了你，这一件灵级法则至宝便是我的了！”阴乌虚神手中有着一柄黑色巨斧，大笑着说道。

　　现在，他离这嗜血铠甲只有一步之遥！

　　哗！

　　一柄巨大的斧光飞出，直接向幽冥杨天袭来，可是幽冥杨天身上的气势却是骤然爆发，速度瞬间加快了很多，竟然勉强躲避了他的攻击。

　　“虚神级后期的实力？”阴乌虚神眼中露出了一丝的震惊，但是随之收敛，他的脸上满是冰冷之色，道：“人类杨天，就算你拥有虚神级后期实力又如何？在我的面前，你根本没有任何的反抗能力！”

　　他身影掠动，挥动着手中的巨斧，直接向着杨天斩去。

　　……

　　除了这五系法则源石空间和嗜血铠甲空间外，空间神珠、时间神珠所对应的空间内，杨天的实力也是完全显露了出来！

　　关于他的消息，几乎在极短的时间内便是传遍了宇宙各大族群。

　　莫宇星球之外，有着数位圣神级强者潜伏在这里，他们自然也是看到了空中的视频画面。

　　“人类杨天竟然已经拥有了虚神级后期的实力？短短两千多年时间便是成长到了这一步，人类杨天绝对不能留！按照他这样的进步速度，可能连百万年时间都用不到，便会突破成为圣神级强者！”一道蛇类般的生物眼中满是杀意。

　　这自然是妖族的蛇元圣神！

　　“不能再这样等下去，人类杨天的进步速度太快，必须要在他成长起来便是将他灭杀！”蛇元圣神眼中闪动着冷光。

　　等到杨天突破到圣神级，那便真的迟了。

　　此外，虫族、机械族、草木族等众多族群都有圣神级强者在这里，眼中满是杀意。

　　……

　　五系法则源石空间内，战斗在继续，可是在杨天实力爆发之后，木周虚神三位根本不是对手。

　　“该死！人类杨天的攻击力太强，速度又快。绝对已经接近了顶级虚神级，我们三位联手，先将人类杨天给淘汰出去！”

　　“好！”

　　……

　　木周虚神三位满脸的阴沉之色，全部向杨天飞来。先前又是战斗了一番，自身的法则本源又是消耗了一些。

　　这次，他们三位没有分散，完全联合在了一起，这样杨天的攻击他们三位可以联合抵挡。

　　咻！

　　一道巨大的剑光出现，直接来到了木周虚神三位的眼前。

　　“杨天，就算你的实力强大，想要击败我们三位的联手，根本不可能！”暴怒的声音响起。

　　随后木周虚神三位联合在一起的攻击，与巨大的剑光完全碰撞在了一起。

　　“轰！”无比巨大的轰鸣声响起，凌厉的波动向着四周不断扩散。

　　然后杨天的剑光竟然直接被击碎，不过，木周虚神三位强者的攻击也残留不了多少。

　　“挡住了！”木周虚神三位脸上露出了一丝的欣喜，但是随之眼中满是阴沉。

　　一个修炼了仅有七千多年的人类攻击，居然需要他们三位虚神级后期强者联合在一起才能够抵挡的住。他们哪一位便是修炼了十亿年以上的时间才艰难达到了现在的地步。

　　虚空中，杨天脸色平静，看着自己的攻击被击碎。

　　他感受着自己其他分身的情况。

　　“不能隐藏下去了！不使用巨大手掌，我连一件宝物都很难得到！”

　　单单凭借他的实力，没有好一点的顶级法则至宝，他的攻击其实没有达到顶级虚神级层次。

　　“之前洛源宫主说过见过九源法则的强者极其的稀少，一个纪元内都没有几位，我施展出来，稍微隐藏其真实的模样，应该不会有圣神级强者发现。不过，就算被他们发现，其实也没有太大的事情，最多有点小麻烦。”杨天心中默默道。

　　他之前没有施展巨大手掌，一是为了磨砺自己，二是对巨大手掌使用还有点顾忌。

　　“哈哈，人类杨天，你就算比我们强大，注定会被淘汰出去！”木周虚神三位冷笑道。

　　他们三道联合起来的攻击超过了杨天。

　　咻！

　　一道散发着无比凌厉波动的联合攻击直接向杨天袭来。

　　杨天站立在虚空中，面的这道攻击，却是没有选择躲避。

　　他直接伸手了自己的右手，缓缓张开。


第1338章 获胜

　　杨天直接伸手了自己的右手，缓缓张开。

　　“轰！”

　　虚空中，一个由法则形成的巨大手掌几乎瞬间出现，笼罩了大片的区域，其上面散发着无比恐怖的气势波动。

　　“这是什么？这巨大手掌波动完全达到了顶级虚神级强者的地步！”

　　“这是人类杨天的攻击？”

　　……

　　木周虚神三位脸色骤变。

　　巨大的手掌几乎将这一片空间完全笼罩住，他们的身影也在巨大手掌的笼罩之下。

　　“去！”木周虚神三位强者没有迟疑，现在他们也不可能逃离巨大手掌的笼罩范围，他们攻击瞬间联合在一起，试图击碎这巨大手掌。

　　这一次，他们的攻击却是没有任何的作用，在巨大手掌之下，他们的攻击只是坚持了百分之一秒的时间，便是被直接摧毁，随后，巨大手掌继续落下。

　　木周虚神三位强者脸上满是惊骇，但是却无法阻止，终于，巨大手掌接触到了他们的身躯，一股无比恐怖的力量直接进入到了他们的体内。

　　“轰！”

　　木周虚神三位竭力抵挡，但是根本抵挡不住，身躯直接被巨大手掌压下，然后无比狼狈的趴伏在了地面上。

　　“砰！”震耳欲聋的声音响了起来，整个地面都发出了巨大的颤动，终于，巨大手掌消散，而此时木周虚神三位强者身上的气息弱了很多。

　　“我……我体内的法则本源消耗了百分之一？”木周虚神满脸的惊恐之色。

　　他是虚神级后期，结果只是在一道攻击之下，便是受了重伤。

　　“这绝对是顶级虚神级强者的实力！当初我与玄火虚神交过手，玄火虚神全力之下，都没有消耗我体内这么多的法则本源！玄火虚神在所有虚神级强者中，足以排列第十！人类杨天的这道攻击比他还要强！”木周虚神满脸骇然。

　　眼前的杨天实力竟然达到了这么恐怖的地步。

　　旁边，叶木虚神和非均虚神脸上也满是惊骇，他们刚才在这一道攻击之下，也是受了很重的伤势。

　　“轰！”

　　又是一道巨大手掌在迅速的形成，然后直接压下，杨天面容冷漠，站立在虚空中，俯视着下方疯狂抵抗的三位强者。

　　“不知道你们能够抵挡住几次？”杨天眼中满是冰冷。

　　他巨大手掌的威力在百年前便是达到了玄火虚神一般的层次，现在威力自然更加的强大，对付虚神级后期的强者，自然是完全碾压他们。

　　这是他第一次彻底的在众多强者面前施展自己的攻击，以前他月影分身伪装成其他强者的时候倒是使用过几次，但是威力与现在相比，却是远远不如。

　　……

　　莫宇星球上，众多的异族强者看着空中的战斗视频。

　　“那巨大手掌是什么？那是人类杨天的攻击，木周虚神三位在巨大手掌之下怎么没有任何的反抗之力？”

　　这些强者眼中有着疑惑，他们只能看到战斗的场面，却是完全感受不到这些攻击的威力。

　　“就算人类杨天的实力超过了木周虚神三位，但是也不至于被碾压！那巨大手掌可没有通过法则至宝施展，难道这比人类杨天的攻击还要强大？”

　　众多虚神级强者议论纷纷道，他们看到在巨大手掌之下，木周虚神三位的攻击没有任何的作用，完全被碾压。

　　空间中，巨大手掌不断出现，几乎一秒的时间便是出现一次，短短时间内，杨天便是挥动了几十次！

　　“不！”木周虚神三位强者眼中满是愤怒、不甘之色，他们在这片狭小的空间内，身影完全被巨大手掌笼罩，没有任何的反抗能力，只能一次次的承受巨大手掌的攻击，此时他们体内的法则本源消耗已经快要接近一半。

　　之前他们认为可以阻挡住人类杨天逃跑的空间，却是成为给了他们最大的束缚。

　　“轰！”

　　又是一道巨大的手掌压下，狠狠的压在了木周虚神等三位强者的身躯上面，然后他们的身躯竟然被一道光芒笼罩，随之身影直接消失不见。

　　“木周虚神三位消失了？”

　　“他们被淘汰了！”

　　……

　　众多异族虚神级眼中骤然露出了一丝的难以置信之色，他们看到了巨大手掌不断压下，只是挥动了几十次而已。

　　一处区域内，木周虚神身影出现。

　　“木周虚神，你怎么被淘汰了？以你的实力就算不如杨天，也不可能完全抵挡不住。”有异族强者直接问道。

　　“人类杨天实力达到了顶级虚神级，而且至少是进入了虚神级强者的前十之列，比玄火虚神还要强！”木周虚神怒声道。

　　他抬头看向了天空中的视频，满脸的不甘。他们刚才离宝物真正的只有一步之遥。

　　“什么？人类杨天有顶级虚神级强者实力，而且比玄火虚神还要强？”

　　“怎么可能？他突破到虚神级不过两千多年时间。”

　　“木周虚神，你们不会故意输给人类杨天吧？”

　　……

　　这些虚神级强者满脸的惊骇之色，一个修炼了才七千多年时间，突破到虚神级才两千多年的人类，其实力竟然站在了虚神级的顶端一群强者中，这简直是不可思议。

　　虚神级境界的进步可是无比的艰难。

　　“哼！你们爱信不信！”木周虚神冷哼了一声，便是朝着远方飞去。

　　“木周虚神生性桀骜，应该不至于说谎！”

　　“另外两处区域的叶木虚神和非均虚神也是说人类杨天有超过玄火虚神的实力。”

　　“虚神级境界，怎么可能进步这么快？”

　　……

　　众多虚神级强者满脸的惊骇，木周虚神三位强者都这么说，这消息应该是七成以上可能性是真的。

　　人类杨天展现出虚神级后期的实力便是使得他们无比震惊，现在展现出的实力甚至完全超出了他们的想象！

　　……

　　“人类杨天有顶级虚神级强者实力，超过了玄火虚神？”莫宇星球之外，妖族的蛇元圣神眼中的杀意几乎达到了一个极致。

　　其他各大族群的圣神级强者也是无比震惊，就算他们身为圣神级强者，也完全被杨天的进步速度震住了。


第1339章 五系法则源石到手

　　异族强者对杨天的杀意达到了极其强烈的地步。

　　不过，不管其他强者怎么想，空间之内，杨天站立着，五颗散发着各色光芒的法则源石直接来到了他的手中！

　　“到手了！”杨天眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　哗！

　　一道光芒闪过，杨天的身影便是直接消失，他出现在了空间之外。

　　“恭喜你，得到了五系法则源石。”虚空中，衍变看向杨天，脸上却是罕见的露出了一丝的温和之色。

　　“你选择现在通过空间坐标离开这里，还是继续留下来？”衍变道。

　　“衍变大人，请问我离去的时候是否可以带着我的分身一起离开？”杨天沉思了一下问道。

　　“可以。”衍变想了一下，点了点头。

　　这片空间属于他掌控，虽然当初永恒之树留下了诸多的规则，但是一些小的方面他还是可以自己决定的。

　　前面几道考验，杨天都是处在了领先地位，他对于杨天感觉还是不错的。

　　“谢衍变大人！”杨天眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　能够通过空间坐标离开这里，他便不用担心遭到众多异族强者的袭击。

　　这次考验之后，莫宇星球上面的限制肯定会解除，到时候他的处境会瞬间变得无比危险。

　　“该死！衍变答应人类杨天的要求了！”下方的众多虚神级强者自然也是听到了衍变和杨天的话语。

　　“人类杨天有这么恐怖的实力，他的本体已经得到了五系法则源石，现在他的幽冥分身有可能还能得到一件宝物！”

　　这些虚神级强者目光看向了剩下的四道视频。在灵级法则至宝嗜血铠甲空间中，此时的阴乌虚神还在追击着杨天，之前他们以为杨天在狼狈而逃，但是现在看来却不是如此。

　　……

　　嗜血铠甲空间内，两位强者在疯狂的战斗着。

　　“人类杨天，逃跑做什么？在这处空间内，你能逃多久？有本事便直接与我战斗！”阴乌虚神怒声道。

　　杨天虽然展露出的实力是虚神级后期，但是速度却是丝毫不逊色于他，每次都能勉强躲避他的攻击。

　　“如你所愿。”忽然，幽冥杨天停下了自己的身躯。

　　“轰！”

　　一道巨大的法则手掌直接出现，然后向着阴乌虚神压迫而去。

　　“这是什么攻击？”阴乌虚神皱着眉头，他直接向着上方飞去，挥动着手中的巨斧，想要击溃巨大手掌。

　　终于两者在一处区域碰撞，阴乌虚神却是脸色剧变。

　　他感受到了一股无比恐怖的力量直接袭来，他拿着巨斧的手掌完全承受不住，仿佛被一道大山压来，整个身躯被带动着直接坠落地面，其身上的气势甚至都衰减了一些。

　　“不可能！人类杨天施展出的攻击怎么这么强大？”阴乌虚神眼中满是难以置信之色，人类杨天的这道攻击竟然伤到了他！

　　所有虚神级强者，能够伤到他的，也只有十位左右！

　　轰！

　　他还没有站起身来，又是一道巨大的手掌压迫而来。这处封闭的狭小空间与杨天的巨大手掌几乎完美融合了起来，阴乌虚神根本没有地方逃。

　　接着，第三道、第四道巨大手掌不断出现。

　　就这样简单的攻击，却是一直不断重复出现。

　　阴乌虚神满脸阴沉，每一道巨大手掌落下，他体内法则本源便是损失一些，虽然损失不多，但是却是在一直损失。

　　而这里又无法通过源叶果等珍贵灵果恢复自身的法则本源。

　　“该死！”阴乌虚神脸上满是愤怒，巨大手掌完全压迫着他，他想要攻击幽冥杨天，却是被幽冥杨天躲避。

　　他没有任何的办法，只能感觉着自己的法则本源被不断消耗。

　　“阴乌虚神要输了。”

　　“这灵级法则至宝嗜血铠甲很有可能也要被人类杨天得到。”

　　……

　　众多虚神级强者看着战斗的画面，很明显，阴乌虚神占据了劣势。就算他与杨天的实力相差不大，但是随着时间的推移，这劣势会越来越大！

　　“看，杨天的星落分身要被淘汰了！”有虚神级强者忽然说道。

　　在时间神珠空间内，现在只剩下了三位强者，正是血金虚神的分身、虫族的轮闲虚神以及星落杨天。

　　“要被淘汰了！”星落杨天看着眼前的两位强者。

　　他巨大的手掌压下，却是丝毫奈何不了这两位异族强者，被他们直接击溃。

　　血精虚神和轮闲虚神可都是号称圣神级之下的最强者。

　　“我现在的实力离血金虚神等还差了很多，就算依靠巨大手掌，也不可能是他们任何一位的对手。”星落杨天心中默默道。

　　他知道彼此之间的差距。

　　哗！

　　一道金色的光芒划过他的身躯，紧接着他的身影便是消失不见。

　　星落分身离开空间，出现在了杨天的身前，直接吞下了半颗源叶果，身上损失的法则本源迅速恢复。

　　“现在只剩下三具分身了。”杨天的目光看向了空中的三道视频。

　　此时最危险的无疑便是他的金甲原虫分身。

　　面对机械族魔芋虚神这位可以匹敌血金虚神、隆玄虚神的强者，就算他与蚀新虚神联手，也不是他的对手。

　　……

　　时间神珠空间内，此时蚀新虚神看向杨天，眼中深处还有着一丝的震惊之色。杨天刚才施展出巨大手掌，其攻击力甚至已经超过了他。

　　人族四位顶级虚神级强者，他与宙炎虚神等两位实力相当。

　　所有在人族虚神级强者中，只有隆玄虚神的实力可以超过杨天！这简直是不可思议。

　　不过，现在不是震惊的时候，在金甲原虫杨天挥动巨大手掌的时候，蚀新虚神便是迅速攻击，他们两位都是人族强者，自然完全联合起来。

　　“凭你们这样的实力，就算联合，也不可能将我淘汰？”魔芋虚神冷哼道。

　　他的身躯无比魁梧，全身都笼罩在了一层狰狞的黑色铠甲之下，在一开始，他便是遭受到了九位强者的联合攻击，现在身上的气息却是没有一丝的衰减。


第1340章 成功离去

　　时间神珠空间内，魔芋虚神身上气势没有任何的衰减。

　　“人类杨天！”魔芋虚神看向金甲原虫杨天，眼中闪动着杀意，道：“若是在其他地方遇到你，我一定会将你直接灭杀！”

　　“以你这般实力，被击杀后，就算是你们人族的圣神级强者，都不可能复活你！”

　　圣神级强者，最多可以复活虚神级后期的强者，杨天展现出的实力已经达到了顶级虚神级。

　　“魔芋虚神，我对你的性命也很有兴趣！”金甲原虫杨天冷哼道，毫不畏惧。

　　“哦？”魔芋虚神脸上露出了一丝的冷笑道：“希望下次见面的时候，你也可以从容的说出刚才的话语！”

　　哗！

　　两道巨大的刀芒出现，直接斩在了金甲原虫杨天和蚀新虚神的身上，他们身上的气势瞬间下降了很多，随之身影便是消失在了空间中。

　　他们之前便是受了重伤，现在在魔芋虚神的攻击之下，体内的法则本源消耗终于超过了一半。

　　至此，杨天的星落分身和金甲原虫分身都被淘汰。

　　“果然没有希望。”杨天摇头，在衍变刚宣布第四道考验内容、规则的时候，他便是知道自己很难得到空间、时间神珠。

　　五处空间内可是有着数位圣神级之下的最强者，他就算使用巨大手掌，也不可能是他们的对手。

　　杨天看向了空中。

　　此时空中的五道视频只剩下了最后的三道。

　　一处是幽冥杨天和阴乌虚神，一处是月影杨天和血金虚神本体，最后一处是血金虚神分身和轮闲虚神两位。

　　三座空间，只剩下了最后的四位强者，不过现在只有嗜血铠甲所在的空间战斗局势很明显，其他两处实力都差距不大，呈现出了势均力敌的趋势。

　　……

　　“轰！”嗜血铠甲空间内，巨大手掌出现，不断的压迫着阴乌虚神。

　　阴乌虚神的脸色越来越阴沉，他体内的法则本源已经被消耗了三成，时间已经过去了很长的时间，在这处狭小的空间内，他只能承受住一次次的攻击。

　　如果是在外面，他可能早已经脱离了杨天的攻击。

　　“人类杨天！”阴乌虚神怒声道：“有本事便直接正面战斗，仅仅凭借这一道攻击算什么？”

　　阴乌虚神也是看出来了，杨天的真正实力处在虚神级后期，但是使用巨大手掌，其攻击力却是立即变得无比恐怖，除了这一道攻击之外，杨天并没有其他的攻击方式。这很可能是杨天分身所带的特殊天赋或者是秘法。

　　“你先击碎我的巨掌攻击再说吧！”幽冥杨天却是冷声道。

　　他自然不可能受到阴乌虚神的话语刺激。他一边躲避阴乌虚神，一边施展巨大手掌。

　　恐怖的攻击一次次落下，阴乌虚神身上的气势继续在衰减着。

　　终于，又一次的巨大手掌落下，阴乌虚神眼中充满了不甘。

　　“人类杨天，你最好永远躲在人类星域，不然我必击杀你！”阴乌虚神怒声道，他体内的法则本源消耗一半了。

　　哗！

　　一道光芒闪过，紧接着阴乌虚神的身影便是消失不见。

　　空间内，幽冥杨天站立着，对于阴乌虚神的话语毫不在意，他目光看向了前方，那里，一件散发着无比凌厉法则波动的血红色铠甲来到了他的身前。

　　“嗜血铠甲到手！”幽冥杨天脸上满是笑容。

　　这可是一件灵级法则至宝，与他的神陨铠甲相当。

　　幽冥杨天迅速飞出了一丝的意识进入到了嗜血铠甲控制区域中，开始认主，然后关于嗜血铠甲的一些信息迅速被杨天知晓。

　　噬血铠甲，比神陨铠甲弱一些，最高可以削减攻击至八十分之一。不过对于现在的杨天来说，绝对是一件很好的宝物，就算是顶级虚神级强者，也不能完全催动其威能。

　　咻！

　　嗜血铠甲化为了一道光芒，直接来到了幽冥杨天的身前，然后将他的身躯完全覆盖。瞬间，幽冥杨天身上散发着一股无比狂暴的气息波动，不过很快便是被其收敛住。

　　“拥有噬血铠甲，我又有一具分身堪称是虚神级防御无敌！”幽冥杨天心中喜悦，随后一道光芒闪过，他的身影便是直接消失在了空间，出现在了杨天本体的身边。

　　“人类杨天得到灵级法则至宝噬血铠甲了！”

　　“该死！总共五件宝物，竟然被人类杨天得到了两件！”

　　“五系法则源石不说，这噬血铠甲可是圣神级强者都不一定拥有的宝物！”

　　……

　　众多异族虚神级强者满脸的阴沉之色，五件宝物，他们绝大部分强者一件都得不到，人类杨天竟然得到了两件！

　　此时他们眼底深处还残留着一丝的惊骇之色。短短两千多年的时间内，杨天的实力竟然已经达到了这般恐怖的地步，甚至将阴乌虚神都给淘汰。

　　按照这样的速度，杨天可能要不了多长的时间便会突破到圣神级！

　　杨天一旦突破，那人类增加的便是四位圣神级，这绝对不是他们族群愿意看到的！

　　“衍变大人。”虚空中，杨天看着衍变，道：“我现在请求离开这里。”

　　“好。”衍变点头，他一挥手，杨天便是感觉自己周围的束缚完全消失。

　　哗！

　　杨天迅速便是构建了一座空间坐标。

　　他的目光看向了下方对他满是杀意的众多异族虚神级强者，嘴角露出了一丝讥讽的笑容，随即他的本体连同三大分身便是全部进入到了空间坐标内，瞬间消失不见。

　　“人类杨天逃走了！”

　　“我们这么多族群强者联手到现在都没有击杀掉人类杨天，反而在让他不断成长！”

　　“人类杨天的进步速度这么快，这一次离去，说不定多少万年后便会突破到圣神级！到时候击杀他便晚了！”

　　“没有办法，只能等待族内圣神级强者的吩咐！以人类杨天现在的实力，我们也不是对手！”

　　……

　　众多虚神级强者脸色阴沉，但是他们没有任何办法阻挡杨天离去。而且，他们这么多强者，实力胜过杨天的都不超过十位！就算杨天出现在他们面前，他们也不可能抓住！

　　所有强者抬头看向了天空，此时天空中还有两道巨大的空间视频，那是永恒之果和时间神珠所对应的空间。

　　谁也不可能想到，剩下的两处空间内还有杨天分身的存在。


第1341章 催动极黑光石

　　五处区域，此时已经结束了三处区域，其中，五系法则源石和灵级法则至宝嗜血铠甲都被杨天得到，空间神珠被魔芋虚神得到。

　　最后只剩下了永恒之果和时间神珠，而空间内也只有最后的三位强者。

　　而这三位强者，都可以称之为圣神级之下的最强者！

　　“战斗还在继续，这都已经持续了半个多小时的时间了！”

　　“血金虚神和轮闲虚神是老牌的虚神级最强大五位强者之一！这逸轩虚神与血金虚神战斗了这么长时间，竟然毫无落败的迹象，他的实力也足以进入这前五之列。”

　　“关键是逸轩虚神的速度太快了，到现在为止血金虚神甚至一次攻击都没有击中他！按照这几年逸轩虚神展露出的实力，他的攻击力远远不如血金虚神！”

　　“不知道他们谁会赢？”

　　……

　　在杨天离去后，众多的虚神级强者目光看向了空中最后的两道视频。

　　现在看来，两处空间内的强者实力完全相当，一时之间根本难以分出胜负，而想要得到两件宝物，必须要将另外一位强者给淘汰出去。

　　……

　　永恒之果空间内，两道身影在不停地飞行着，像是两道光芒般，速度几乎达到了一个极致！空间内，到处都是一道道的残影。

　　“逸轩虚神，依靠速度算什么，你的速度是比我快，但是你也根本伤不了我，这样下去的话，我们战斗一年的时间都不可能分出胜负！”血金虚神追击着月影杨天，冷声道。

　　他之前与月影杨天交手过一次，当时月影杨天和他互相硬撼攻击，他占据了一丝的优势，但是在这处空间从交手到现在，月影杨天却是爆发出极其惊人的速度，他的攻击根本无法击中月影杨天一次，反而自己在不断的承受着攻击。

　　而这些攻击却是根本对他造成不了多少的伤害。

　　月影杨天脸色却是冰冷，在迅速的躲避。

　　不是他不想硬撼，正面与血金虚神战斗，而是神陨铠甲现在不在他的身上，月影杨天只要承受几次血金虚神的攻击，体内的法则本源可能便会损失超过一半。

　　不过，其实现在月影杨天也在磨砺自己，仅靠暗金羽翼和黒噬刀，与血金虚神这种层次的强者战斗，对他的实力提升还是很大的，有诸多的触动。

　　“该死！”血金虚神满脸的暴怒，他的实力强于月影杨天，却是因为速度根本奈何不了他，反而自己在承受一道道的攻击，心中自然憋屈。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，然后这一片空间竟然在迅速的收缩，在十秒的时间内便是缩小了整整一半。

　　“嗯？这空间竟然会变化？”月影杨天皱着眉头。从战斗到现在，空间还是第一次发生变化。

　　不过仔细一想，月影杨天却是知道了原因，既然是淘汰，那便一定要有胜利者，像他这样依靠速度，可能双方之间永远都分不了胜利。

　　空间缩小后，自然没有办法逃，只能正面战斗。

　　“哈哈！”看到空间的变化，血金虚神脸上却满是狰狞笑意，道：“逸轩虚神，连这处空间都帮我！看来你的逃跑计划失败了，仅仅依靠速度，你是不可能获得最后的胜利。”

　　虽然空间还很大，但是可以知道，之后空间肯定会继续缩小。到时候，月影杨天将无处可逃。

　　血金虚神已经感觉到了永恒之果就在眼前。

　　月影杨天迅速飞行，又战斗了一会，他忽然停了下来，目光看向了血金虚神道：“你说的对，依靠速度确实难以取得最后的胜利。”

　　“终于愿意停下来了么？”血金虚神眼中有着一丝的冰冷之色，道：“上一次我们交手没有分出胜负，这一次，便让你看一下你与我之间的真正差距所在！”

　　在外面，他无法奈何得了月影杨天，但是在这里，两者之间必定有一个失败者。

　　“血金虚神，看来你对于自己的实力很自信。”月影杨天眼中露出了一丝的冷光，道：“都说你和魔芋虚神、隆玄虚神等四位强者号称圣神级之下的最强者，我现在倒是想要看一下你的实力是否当得起这个称号！”

　　“会让你满意的。”血金虚神身影掠动，手中金色长剑挥出，迅速来到了月影杨天的身前。

　　上次战斗，月影杨天防御不足以抵挡他的攻击，现在，自然也会如此！

　　“轰！”

　　忽然，月影杨天身上无比庞大的气势爆发出来，这股气势，在很短的时间内便是达到了一个极强的地步，甚至超过了血金虚神。

　　“什么，身上气势变得这么强大，难道逸轩虚神还在隐藏自己的实力？”血金虚神瞬间感受到了月影杨天的变化，眼中露出了一丝的震惊之色，不过随之又是被他压住。

　　“哼！这考验只有虚神级实力才可以进入其中，我已经是虚神级境界的最强者了，不可能有强者实力超过我！逸轩虚神只是身上气势强大罢了，他不可能是我的对手！”血金虚神怒声道。

　　“去！”

　　他手中的金色长剑挥出，化为一道光芒，直接向着月影杨天飞去。

　　月影杨天面容平静，握着手中的黒噬刀，看到金色剑光飞来，一刀斩出。

　　巨大的刀芒与金色的长剑在空中毫无任何技巧的直接碰撞。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音响了起来。整个空间都充斥着强大的气势波动。

　　“谁的攻击力强一点？”下方的众多虚神级强者在看着月影杨天和血金虚神的战斗。

　　之前都是月影杨天在躲避血金虚神的攻击，现在是两者之间第一次真正的攻击碰撞。

　　空间内，两道攻击碰撞之后，金色长剑立即发生了剧烈的颤抖，然后仅仅坚持了一秒的时间过后，便是抵挡不住，直接失去了威力，向着后方倒飞而去。

　　巨大的刀芒去势不间，几乎在瞬间便是来到了血金虚神的身边，划过他的身躯。


第1342章 得到永恒之果

　　巨大的刀芒去势不间，几乎在瞬间便是来到了血金虚神的身边，划过他的身躯。

　　血金虚神接触到这道攻击，面容剧变，他只感觉一股巨大的力量作用在了他的身上，他竟然完全抵挡不住，身影向着地面坠去。

　　“砰！”

　　地面震动，血金虚神庞大的身躯砸落地面，身上的气息都衰减了很多。

　　所有观看视频的强者眼中都是露出了一丝的震惊之色，在月影杨天选择出手，仅仅一刀之下，号称圣神级之下的最强者血金虚神便是受了重伤。

　　“怎么可能，血金虚神的实力可是真正站在了虚神级的顶端，甚至能够击杀普通的顶级虚神级强者，他居然抵挡不住逸轩虚神的一刀！”

　　“逸轩虚神之前一直在隐藏自己的实力？”

　　“衍变说过，这次考验只允许虚神级强者参加，这说明，逸轩虚神现在的实力还仅仅处在虚神级！虚神级实力，竟然能够一刀重伤血金虚神？”

　　……

　　众多虚神级强者看着那身影砸落地面、无比狼狈的血金虚神，心中都有了一种不真实的感觉。

　　他们连顶级虚神级都没有达到，之前认为血金虚神等强者实力已经达到了虚神级的极限，现在的战斗情景却是完全刷新了他们的认知。

　　这些强者中，隆玄虚神、魔芋虚神等强者也在，他们皱着眉头看向了空中的视频，对于血金虚神的实力，他们完全了解。他们没有办法伤到血金虚神。

　　……

　　“不可能！”空间内，血金虚神满脸的难以置信之色，道：“同是虚神级强者，你怎么可能重伤我？”

　　血金虚神见过圣神级，知道他们的气势波动，眼前的月影杨天离那地步还差很多。

　　“为什么不能？血金虚神，你以为自己的实力便是达到了虚神级的极限？只不过是你没有遇到更强者而已！”月影杨天冷笑道。

　　他身影掠动，又是一刀挥出，直接向着血金虚神斩去。

　　月影杨天此时自然催动了极黑光石！

　　当初他在地星秘境的时候，仅仅是虚神级中期实力，使用黒噬刀，催动极黑光石，便是可以一刀重伤排列虚神级第十的玄火虚神。

　　现在时间过去了一百多年，他的进步巨大，单凭实力便是达到了虚神级后期，黒噬刀又是吞噬了数件顶级法则至宝，催动极黑光石，他的攻击力自然变得极其强大。

　　而血金虚神实力大概是玄火虚神的几倍，这一刀之下，血金虚神受的伤势甚至超过了当初的玄火虚神。

　　哗！

　　又是一道巨大的刀芒出现，划过血金虚神的身躯。

　　现在月影杨天催动了极黑光石，肯定要在最短的时间内将血金虚神淘汰出去。不然极黑光石消耗完毕，他将没有任何的办法。

　　“砰！”血金虚神庞大的身躯狠狠的砸落到了地面。

　　此时血金虚神的眼中满是愤怒之色，他迅速朝着月影杨天飞来，试图攻击他，但是每一次都是被月影杨天轻松躲避。

　　没催动极黑光石前，仅靠暗金羽翼，月影杨天的速度便是快于血金虚神，现在的速度更是无比的惊人。

　　“哗！”“哗！”

　　在空间中，一道道的刀芒不断出现，然后向着血金虚神斩去。

　　血金虚神想要躲避，但是根本做不到，只能承受一次次的攻击。

　　他眼中的不甘越来越强烈，每一刀，他体内的法则本源消耗都是超过了百分之一，现在三十刀下去，他体内法则本源消耗已经达到了四成！

　　“该死！”血金虚神目光看向了这处空间一处区域的永恒之果，眼中有着一丝的渴望。现在他的希望越来越渺茫了。

　　他血金虚神虽然心中冰冷、嗜杀，但是他也有自己所在乎的。

　　不过，选择永恒之果这一道考验的数万人，大部分都是为了心中的守护。

　　就算再残暴的强者，也有心中的最后一片净土。

　　“逸轩虚神！”血金虚神看向了月影杨天，脸上却是罕见的露出了一丝的平静之色，冷声道：“你断我希望，我血金虚神发誓，以后必定会诛杀你！”

　　现在他体内法则本源消耗太多，永恒之果与他再没有一丝的联系。

　　月影杨天却是丝毫不在乎血金虚神的威胁，他继续挥动手中的黒噬刀，又是几道刀芒划过血金虚神的身躯。

　　一道光芒出现，来到血金虚神的旁边，随即他的身影瞬间消失不见。

　　月影杨天在极黑光石能量消耗完毕之前，获得了最后的胜利！

　　“血金虚神被淘汰了？”

　　“仅仅四十刀，便是消耗了血金虚神体内一半的法则本源！这才几分钟的时间？如果再这样战斗下去的话，血金虚神岂不是会被击杀？”

　　“太强大了！血金虚神便已经是虚神级境界的最强大存在，现在同是虚神级，逸轩虚神却是拥有轻易击杀血金虚神的能力！”

　　“这一战之后，逸轩虚神才可以称之为虚神级境界的最强者！”

　　……

　　所有虚神级强者震动，对于血金虚神实力他们可是完全了解！可是，现在这位虚神级几近无敌的强者，却是被碾压！

　　“不能得罪逸轩虚神！”

　　“对！连血金虚神在逸轩虚神的眼前都承受不住百刀，我们上去的话，绝对会被轻易秒杀！”

　　……

　　众多虚神级强者满脸敬畏的看向了视频中那唯一的一道身影，这一战之后，垫定了月影杨天在虚神级境界无敌的地位！

　　就算是顶级虚神级强者，也绝对不敢去招惹月影杨天。

　　……

　　空间内，月影杨天脸上满是笑容，他的手中，一颗灰色果实躺立着，里面散发着无比浓郁的法则本源波动。

　　拿到了永恒之果，月影杨天便是知晓了这果实为什么能够使得任何强者拥有永恒的寿命。

　　一颗永恒之果，包含的正好相当于一系完整基础法则本源，只要被吞服下，便是相当于体内吸收了一系完整法则本源，自然寿命无尽！

　　不过，这本源却是不增加实力。

　　哗！

　　一道光芒闪过，月影杨天的身影便是瞬间消失不见。


第1343章 五大巅峰族群联合

　　月影杨天身影消失不见，他出现在了空间之外衍变的旁边。

　　顿时，众多的虚神级强者目光全都看向了他，不过绝不部分都是敬畏之色！

　　一处区域内，血金虚神脸上则满是阴沉，看向了月影杨天，眼中的杀意难以掩饰。

　　“恭喜你，得到了永恒之果。”衍变看着月影杨天道。

　　“你现在可以直接离开这里，也可以继续留在空间内！”

　　“衍变大人，我选择离去。”月影杨天直接道。

　　他的本体和其他分身都已经离开，他也没有必要留在这里了。

　　“不知道衍变有没有发现我的真正身份？”月影杨天心中默默道。不过看现在的样子衍变应该没发现。

　　就算是圣神级强者都难以发现他的真实模样。

　　月影杨天的目光看向了空中剩下的最后一个视频，那里是血金虚神分身和轮闲虚神，这两位之前都是号称圣神级之下的最强者，实力很接近。

　　不过，此时战斗已经出现了一点分叉，空间缩小后，血金虚神分身和轮闲虚神疯狂的战斗，轮闲虚神却是处在了劣势。

　　不出意外的话，时间神珠应该会被血金虚神的分身得到。

　　看到这战斗的情景，众多的虚神级强者对于月影杨天更是无比的敬畏！

　　哗！

　　一道空间坐标迅速建立，然后月影杨天的身影直接进入其中，瞬间消失不见。

　　“终于走了！”

　　“太强了！虚神级境界的实力竟然可以达到这么恐怖的地步！”

　　“这一次考验过后，血金虚神他们再也不能称之为圣神级之下的最强者了。”

　　……

　　众多虚神级看到了月影杨天离去，心中反而是舒了一口气，这可是能够轻易击杀顶级虚神级的强大存在！

　　他们的目光看向了最后一道视频，那里面的战斗已经无比的疯狂。血金虚神分身的攻击无比凌厉、迅速，轮闲虚神不是对手。

　　一个小时之后，空间已经变得很小，随意一道攻击都能充斥整个空间，最后战斗结束，轮闲虚神被淘汰了出来，时间神珠被血金虚神分身得到。

　　最后一道视频关闭，随之衍变便是消失不见，而莫宇星球也是迅速变化，恢复成为了之前的大小。所有虚神级强者都被瞬间挪移了出去。

　　“这场宝物争夺彻底的结束了！”

　　“六件宝物，翼云虚神因为开启了考验，得到了灵级法则至宝噬血斧，剩下的五件宝物，五系法则源石和灵级法则至宝嗜血铠甲被人类杨天得到，永恒之果被逸轩虚神得到，空间神珠被魔芋虚神得到，时间神珠被血金虚神得到！只有人类杨天得到了两件宝物，收获却是最大的！”

　　“谁能想到一个仅仅修炼了七千多年的人类，便是拥有了这般恐怖的实力，甚至淘汰了阴乌虚神！”

　　“人类杨天实力自然不可思议，但是逸轩虚神的虚实力更是恐怖！任何虚神级后期强者，绝对承受不住其一刀！”

　　……

　　众多的虚神级强者眼前缩小了无数倍的莫宇星，议论纷纷道。

　　这一次五件宝物争夺，却是给了他们巨大的震撼。

　　他们却是不可能想到，所谓的逸轩虚神只是杨天的一具分身伪装出来的。

　　……

　　这是一处巨大的偏僻星域，此时在这里，却是有着五道极其强大的存在，其身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　一只巨大的蟒蛇盘踞在星空中，目光冰冷的看向了其他四位强者，道：“人类杨天现在短短两千多年的时间，便是有了顶级虚神级强者的实力，而且还位列虚神级强者前十之列！再进一步，他便是能够突破到圣神级！到时候想要击杀他便迟了！”

　　这自然是妖族的蛇元圣神，杨天在莫宇星球上面展露出来的实力太过的恐怖，五大巅峰族群都感觉到了一丝的心慌。

　　虚神级之后，那便是圣神级了，等到杨天实力达到圣神级，那便是再没有办法击杀杨天，人类的实力也能够暴涨。

　　“人类杨天的实力应该是在虚神级后期，凭借了巨大的手掌，才拥有了顶级虚神级强者的实力！那巨大手掌应该是一道秘法，或者是其某个分身带的逆天天赋。”一道声音响了起来。

　　“就算人类杨天是依靠巨大手掌，但是巨大手掌他可以随意施展，这便是他的真正实力！”另一道声音说道。

　　“现在想要击杀人类杨天很难，他一直隐藏在人类星域，我们不可能有出手的机会。我们潜伏在人族的强者最强大也不过圆满级存在！更何况人类杨天拥有众多分身，除非将他拥有孕育能力的幽冥神树分身直接摧毁，这样击杀杨天，他才是真正的死亡！”

　　“音无圣神说的对，其实人类杨天实力达到了这个地步，有唯一的一个好处，只要他的幽冥神树分身被击杀，那么他的本体或者其他分身死亡，那他便是真的死亡！几乎不可能复活！”

　　“击杀人类杨天，现在需要做的是在人族星域之外发现他，不然现在说这些没有任何的用处。”

　　……

　　五位强大的圣神级强者意识不断交流，人类杨天对于他们的威胁太大了。

　　“人类杨天实力虽然已经达到了这个地步，但是圣神级强者突破不是那么容易的，这个宇宙虚神级强者几十万，圣神级强者数量却是极其稀少，想要突破圣神级，必须要经过一次次的冒险磨砺，积累众多的经验，这不是法则达到了极限便可以做到的。”

　　“对！空间、时间法则全部掌握，不可能在安逸状态下完成，人类杨天必然会前往宇宙一些秘境冒险，那时候便是我们的机会！”

　　“想要确定人类杨天具体区域很难，一些强者就算知道，也因为不敢得罪人族，所有隐藏了消息，仅靠我们五大族群，加起来也就一万多位虚神级强者罢了！”

　　“只要将宇宙中大部分虚神级强者调动，人类杨天将无处可逃！”

　　……

　　五位圣神级强者商议着击杀杨天的方法。


第1344章 巨额悬赏

　　五位圣神级强者不断讨论着击杀杨天的方法。

　　虚空中，妖族的蛇元圣神看向了其他的四位圣神级强者，目光阴冷道：“我们妖族愿意出五件顶级法则至宝，悬赏人类杨天的性命，任何发现杨天踪迹者，直接奖励一件高级法则至宝！”

　　当蛇元圣神的声音响起，整片星域一下子安静了下来。

　　“蛇元圣神，五件顶级法则至宝太多了吧？”半晌后，虫族的音无圣神道。

　　“现在人类杨天本体加上他的三大分身，都有着顶级虚神级强者前十的实力！想要击杀人类杨天，你们觉得有哪一位单独的虚神级强者可以做到？”蛇元圣神阴冷道。

　　“现在是击杀人类杨天最后的机会，在虚神级阶段如果没有击杀他，等到他突破到圣神级的时候，那人类增加的便是四位圣神级强者。我们现在要做的便是调动整个宇宙中的虚神级强者忍不住出手！这样才有成功的机会！”

　　其他四位圣神级强者沉默，五件顶级法则至宝，对于他们这样的巅峰族群来说，想要直接拿出来，也不是一件简单的事情。

　　要知道，就算是圣神级强者，很多也是使用的顶级法则至宝。

　　“我虫族愿意拿出五件顶级法则至宝！”半晌后，音无圣神直接道。

　　“我机械族也愿意。”

　　“我金属族……”

　　……

　　音无圣神等四位圣神级强者最后全部点头，蛇元圣神说的没错，现在是击杀杨天的最后一个机会！

　　而人类杨天拥有分身，这使得击杀他的难度无疑提高了很多。

　　“好！我们五大巅峰族群，总共二十五件顶级法则至宝，无论谁能够击杀人类杨天和其三大分身，便是可以直接得到！提供人类杨天消息者，确定消息无误后，直接奖励一件高级法则至宝！”蛇元圣神道。

　　他们五大巅峰族群在短时间内便是制定了相应的计划。这一次对于杨天的悬赏，其宝物价值却是增加了整整五倍！

　　……

　　银河系火星上，杨天看着眼前自己的各大分身，满脸的笑容。

　　“这次收获巨大！”杨天微笑，他的右手挥动，眼前便是直接出现了三件宝物，悬浮在空中。

　　这正是他完成三道考验后得到的！

　　六件宝物，他一人便是得到了三件！还是自己最想要得到的三件！

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　龙凤源珠内，小光迅速飞了出来，看着空中的五系法则源石，眼中满是渴望之色。

　　“吞噬吧！”杨天右手挥动，木系、火系、土系三系法则源石便是直接来到了小光的眼前。

　　“谢谢主人！”小光高兴道，它直接将这些法则源石全部吞入到了腹中。

　　“哈哈，小光，你现在便在龙凤源珠内安心的吸收这些法则源石。”杨天笑道。他早就将小光当成了自己的亲人。

　　“嗯！”小光欢快的点点头，又是化为了一道光芒进入到了龙凤源珠内。

　　吸收这些法则源石，它需要众多的时间。

　　“剩下的金系、水系法则源石可以交给杨安！爸、妈，雅璐他们都对修炼没有什么兴趣。”杨天看着空中剩下的法则源石，心中暗道。

　　杨家国、沈新兰、王雅璐等拥有黑洞级初期的实力，都是他用资源堆积上去的。

　　杨天的目光又是看向了永恒之果。

　　“永恒之果只有一颗，而且必须完整服用，现在还不知道之后的情况，这永恒之果先保留着，十九万年的时间内我都可以让家人服用。”杨天将永恒之果收进了龙凤源珠内。

　　永恒之果只有一颗，对他来说还是远远不够的。

　　最后杨天的目光看向了嗜血铠甲，这可是一件灵级法则至宝。

　　杨天心念一动，嗜血铠甲便是来到了月影分身的身上，神陨铠甲则在他的本体上。

　　“现在我便是拥有了两个虚神级防御无敌的实力！”杨天微微一笑。

　　“等到我的空间法则突破，这灵级法则至宝肯定能够发挥更大的作用！”

　　杨天右手挥动，他的手中出现了一小块极黑光石，体积却是已经变得无比微小。

　　“现在极黑光石估计使用不了十道攻击，然后能量便是会全部耗尽。”杨天看着极黑光石。

　　“下次战斗也不可能依靠它了。”杨天摇头。

　　与血金虚神等强者战斗，他使用极黑光石，四十道攻击，才消耗血金虚神一半的法则本源。

　　“走！先回地球一趟，将法则源石交给杨安。”

　　杨天身影掠动，迅速向着地球飞去。

　　……

　　混沌星球，古源圣地，古源圣神站立着，看着眼前的战斗视频，正是杨天在与阴乌虚神、木周虚神等战斗视频。

　　“我这弟子真够低调的，短短两千多年的时间，实力便是达到了这般强大的程度！”

　　古源圣神脸上罕见的露出了一丝的笑容。杨天进步越大，实力越强，他心中自然也是越高兴。

　　“不过，这巨大手掌是什么？是一种特殊的攻击秘法，还是杨天新出现的分身所拥有的天赋？”古源圣神眼中露出了思忖之色。

　　宇宙很多的特殊生命，都带有一些天赋，有些天赋极其的强大。

　　“看来我这弟子应该还有很多的秘密。”古源圣神摇头。

　　之前杨天的星落分身便是他不知道的。不过，杨天实力已经达到了现在的地步，他自然不会去多问。

　　“古源。”忽然，一道声音响起。

　　远处，一位长相无比魁梧，背后负有一柄长剑，浑身散发着凌厉气势波动的中年男子飞了过来。

　　“剑陨！”古源圣神笑着道：“怎么有空到我这里来？”

　　“是关于你弟子的事情。”剑陨圣神道。

　　“杨天？”古源圣神眼中有着疑惑。

　　“你的弟子杨天，在莫宇星球内得到了灵级法则至宝噬血铠甲，你知道，我们人族的圣神级强者还有一些没有这种层次的宝物。”剑陨圣神道。

　　“你们想要让杨天交出噬血铠甲？”古源圣神一听便是知道了剑陨圣神的目的，他皱着眉头，道：“这是杨天凭借自己的实力得到的。”


第1345章 为了族群

　　古源圣神皱着眉头。

　　“古源，我知道这是杨天单独得到的，不过以他现在的实力只有虚神级后期，依靠巨大手掌才达到了顶级虚神级的层次，以他的实力最多只是能够催动嗜血铠甲的一部分威能。”

　　“如果嗜血铠甲交由我们人族的圣神级强者使用的话，他们的保命能力能够瞬间提升很多，在本源星域闯荡也能安全一些，当然，我们会赐予杨天一件极品顶级法则至宝铠甲，以他的实力刚好可以催动，对他的保命能力和嗜血铠甲相当。”

　　剑陨圣神道：“这对于杨天来说损失不大，但是对于我们人族，却是大幅度增加了一位圣神级强者的保命能力。”

　　古源圣神还是皱着眉头，道：“剑陨，这是其他几位圣神级强者找你的吧？”

　　剑陨圣神点头，没有否认，道：“之前确实有我们人族的其他圣神级强者找我，不过，他们说的也有道理，杨天现在完全发挥不出来嗜血铠甲的威力，先让他将铠甲交由我们人族的其他圣神级强者使用，等到将来杨天的实力突破到圣神级，那么便将嗜血铠甲再还给他。”

　　“剑陨，杨天的天赋这么惊人，心中的傲气可想而知，而且嗜血铠甲是他得到的，就这样让杨天交出嗜血铠甲，势必会引起杨天的不满。以杨天的天赋，将来突破到圣神级几乎是必然的，那时候增加的可不是我们人族仅仅一位圣神级强者实力！”古源圣神沉声道。

　　在他的心中，嗜血铠甲是杨天得到的，自然是归于杨天所有，而且杨天的实力已经达到了虚神级后期，使用嗜血铠甲的话，其他的虚神级强者是不可能击杀他。

　　在他看来，杨天完全有资格使用嗜血铠甲。

　　“正因为知道杨天心中可能会有不满，所以我来找你了。就算杨天天赋惊人，但是他毕竟还只是处在了虚神级境界。想要突破到圣神级，其难度你我都清楚，以杨天的天赋都说不准什么时候。古源，你也知道灵级法则至宝对于我们族群的重要性。”剑陨圣神道。

　　“虽然这对于杨天来说有点损失，但是对于族群来说，这是最正确的决定，所以你能够劝说一下杨天。”

　　古源圣神沉默了一下，道：“我会劝说杨天，但是他会不会交出，我不敢确定。”

　　“好。”见古源圣神答应下来，剑陨圣神点头，道：“结果如何，直接给我发一个消息便可以。”

　　说完，剑陨圣神便是迅速离去。

　　这处区域，只剩下了古源圣神一位强者。

　　“平常那些圣神级强者高高在上，不在乎我这位弟子，甚至上次杨天家族遭到攻击，他们也没有任何处置的方法。现在我弟子得到了一件灵级法则至宝嗜血铠甲，便是都围了上来。再强大的顶级法则至宝，怎么可能比得上这噬血铠甲。我们人族拥有的灵级法则至宝也是数的清的。”古源圣神摇头。

　　他直接点击手中的腕表，开始联系杨天。

　　……

　　地球上，杨安看着手中的金系、水系发则源石，眼中满是兴奋之色。

　　“好好炼化，吸收了这两种发则源石，你对于金系、水系法则天赋将会迅速提升，将来有很大的机会成为金系、水系二系圆满级强者，超过昆宙神主。”杨天笑道。

　　杨安作为他唯一的儿子，修炼天赋却是差了很多，杨天给予他的修炼条件足以比拟虚拟虫洞公司混沌秘境的天才。现在杨安实力已经达到了黑洞级巅峰，但是想要得到本源法则承认，却是无比的艰难。

　　“爸，你放心，我一定会努力！”杨安坚定道。

　　自小他的父亲便是他的榜样，他的强者之心自然无比坚固，对于圆满级也是无比的渴望。

　　杨天满意的点了点头，他对于杨安当然期待很大。

　　“雅璐，这是永恒之果，如果你和爸妈出了什么事情，都可以率先直接服用这颗果实，不过，不管怎么样，我一定会让你们都拥有永恒的寿命。”杨天道。

　　将永恒之果交给王雅璐，也是为了防止他不在，家人出现了什么危机。

　　“嗯。”王雅璐点头，将永恒之果郑重的收进了空间戒指中。她虽然了解的不多，但是单单凭借这永恒之果的逆天作用，她便是知道这颗果实的无比珍贵！

　　“小天，吃饭了！你好不容易回来一趟，现在便不要管其他的事情了。”沈新兰笑着喊道。

　　“叮！”沈新兰的话语落下，杨天手中的腕表却是响了起来。

　　“嗯？古源圣神老师的通话？”杨天一愣，不过他瞬间反应过来，道：“爸妈，你们稍等我一下。”

　　他走到了一边，意识瞬间进入到了虚拟世界中。

　　“老师。”杨天来到了古源圣神的旁边恭敬道。

　　“杨天。”古源圣神看着自己最小的弟子，道：“这次让你前来其实有一件事情。”

　　“老师请说。”杨天恭敬道。

　　古源圣神沉默了一下，道：“你在莫宇星球上面得到了灵级法则至宝嗜血铠甲的事情，我们人族的其他圣神级强者全都已经知道了。”

　　杨天一愣，看着古源圣神，等待他接下来的话语。他的心中隐隐猜到了什么。

　　“杨天，你知道，我们人族的圣神级强者，只有一半拥有灵级法则至宝铠甲。其他的使用的都是顶级法则至宝铠甲。”古源圣神继续道。

　　“老师的意思是让我交出嗜血铠甲？”杨天道。

　　古源圣神点头，道：“灵级法则至宝，只有圣神级强者才能完全发挥其作用，我们人族的其他圣神级强者希望暂时使用这件嗜血铠甲，当然，族群会给予你相应的顶级法则至宝作为补偿，等到你的实力达到圣神级的时候，嗜血铠甲自然会重新回到你的手中。”

　　他看着自己最小的弟子，问道：“杨天，你愿不愿意？”

　　“站在族群的角度上来说，老师希望你交出，这样我们人族的总体实力也能够提升一些。只有圣神级强者，才能够完全催动灵级法则至宝的威能。”

　　古源圣神说完便是不再言语，等待着杨天的回答。


第1346章 拒绝

　　古源圣神说完便是不再言语，等待着杨天的回答。他已经将该说的全部告知了杨天。

　　“老师，弟子不愿意。”杨天站立着，思忖了一下，却是摇了摇头。

　　“弟子也很需要嗜血铠甲！”

　　杨天心中有着自己的打算，此时他对于巨大手掌的掌握越来越深，百年的时间，他又是完美临摹了十次，只要再临摹一两次完美巨大手掌，他的空间法则便能突破。

　　这时间可能就在这几年，最迟也就在百年之内！

　　等到空间法则突破，他的实力绝对会瞬间提升一大步，到时候实力就算不如圣神级强者，至少与比血金虚神等强者要强大很多，自然能催动嗜血铠甲的大部分威能！

　　如果他空间法则还没有任何的头绪，他交出来暂时由族内圣神级强者使用也没有关系，但是他即将突破，突破后，嗜血铠甲对他的作用很大。

　　杨天可不仅仅只有一具分身！他还嫌自己的灵级法则至宝不够多在，自然想要自己使用。

　　最重要的是，杨天知道，说是等他实力突破到圣神级之后，嗜血铠甲归还，但是宝物交出来容易，想要要回来便是很难了。

　　这样的宝物被强者得到，任谁都不愿意归还，可是极强的保命法则至宝！

　　“杨天，你现在实力虽然达到了虚神级后期，但是这样的实力离圣神级还相差很多。而这次你在莫宇星球上面闹出了这么大的动静，异族强者肯定会变得无比疯狂，现在你绝对不能离开人类星域，不然绝对会遭受到众多异族的攻击。你留在人族星域，噬血铠甲对你来说作用也不是很大。”古源圣神道。

　　“老师，弟子真的需要嗜血铠甲。”杨天道。

　　看着杨天平静的面容，古源圣神沉默了一下，道：“好，杨天，既然你不愿意，老师也不好多说什么。”

　　古源圣神知道自己这弟子的性格，心中一旦下定了决心，便是不会轻易改变，再劝说也没有用处。

　　“杨天，这一次你拒绝了，肯定会引起族内一些圣神级强者的不满。不过同是人族强者，他们不至于出手对付你，你稍微注意一下便可以了。”古源圣神道。

　　“弟子知道。”杨天点头。

　　“嗯，退去吧！”古源圣神摆了摆手道。

　　“弟子告退。”杨天说完，便是离开了这里。

　　看着杨天消失的背影，古源圣神脸上却是没有多少的表情，无论杨天是否愿意交出嗜血铠甲，他心中都不会感觉什么，在他看来，杨天将来必定是人族的一位圣神级强者，完全有资格拥有噬血铠甲。

　　古源圣神直接点击手中的腕表，发送了一条信息出去。

　　……

　　宇宙强者联盟，此时有着好几位圣神级强者，聚集在了一处巨大的宫殿中。坐在最上首的正是剑陨圣神。

　　“叮！”剑陨圣神手中的腕表响了起来，他迅速查看了一下信息。

　　随后，剑陨圣神站起身来，道：“各位，古源圣神消息已经传来。”

　　“剑陨圣神，结果怎么样？杨天愿意交出手中的嗜血铠甲么？”

　　顿时，这几位圣神级强者全部站起身来问道。

　　“杨天他拒绝了。”剑陨圣神看了这些强者一眼，直接道。

　　“什么，拒绝了？”

　　“怎么可能？杨天他怎么敢拒绝？灵级法则至宝嗜血铠甲放在他的手上完全是浪费！”

　　“空漠圣神说的对！为了族群，这种层次的宝物怎么能够由杨天自由支配？杨天不能完全发挥出噬血铠甲的威力，而且杨天带着这样的宝物闯荡，一旦被击杀，噬血铠甲遗失，这绝对是我们人族的巨大损失。”

　　……

　　顿时，这几位圣神级强者不满道。

　　“杨天给出的理由是他需要这件嗜血铠甲。”剑陨圣神道。

　　“杨天需要，就他一个虚神级后期的小家伙？”

　　“杨天天赋是惊人，修炼七千多年的时间便是达到了现在的地步，但是圣神级强者突破何等艰难，就算天赋再强大，法则领悟达到了极限，但是没有那一丝的灵感，是不可能突破的！嗜血铠甲需要圣神级强者才能完全催动，杨天现在估计最多催动其三分之一多的威能。等他突破到圣神级，还不知道要道什么时候。”

　　“太自私了，族群培养了杨天那么久，在他身上花费了众多的资源，现在让他贡献出宝物，却是不愿意！”

　　“古源圣神的手段估计太温和了，如果杨天是我宇宙人类银行的天才，哪用得着这么麻烦？”

　　……

　　一道道声音在宫殿内回荡。这些强者是人族其他四大势力的强者，分别代表着自己一方实力试图争取到嗜血铠甲，结果杨天根本不愿意交出来。

　　“好了！”剑陨圣神声音响了起来，道：“既然杨天不愿意，那嗜血铠甲的事情便不用再提。以杨天的天赋，将来必定成为我们人族的圣神级强者，所以，任何强者也不要去单独寻找杨天！如果引起杨天对我们人族的不满，这绝对是巨大的损失！宇宙中，可是有着圣神级强者脱离族群的事情发生。”

　　“是，古源圣神。”这几位圣神级强者虽然对杨天不满，但是剑陨圣神既然说了，他们只能遵从。

　　圣神级强者，自然也有实力高低之分，而剑陨圣神和古源圣神，便是人族圣神级强者中最强大的存在！

　　……

　　地球，杨天站立着，微微握着拳头。

　　“就算是在人族，也需要强大的实力啊！”杨天心中默默道。

　　这次嗜血铠甲完全由他得到，自然完全属于他所有。

　　从古源圣神的话语中，杨天知道，族内的很多圣神级强者都想要他将嗜血铠甲交出来。

　　说是为了族群，其实那些圣神级强者心中也有了贪婪之心。人族强者，自然很多都是为了自己的利益。

　　当初的三元圣神为了五件法则至宝，便是不顾身份，出手击杀杨天，现在杨天拥有的却是灵级法则至宝，足以使得人族任何圣神级强者心动。


第1347章 计划

　　杨天站立着，心中却是闪过诸多的想法。

　　“衍变考验中，我展露出来了顶级虚神级强者的实力，如果我的实力仅在虚神级初期，估计我的嗜血铠甲根本保不住吧？”杨天摇头。

　　他现在的实力虽然强大，但还没有站在人族的顶端。

　　“快了，只要我空间法则突破，然后展露出实力，就算拥有噬血铠甲，族内的圣神级强者也没有话说。”杨天心中默默道。

　　就算现在的人族圣神级强者对杨天不满，但是等到杨天也同样拥有圣神级实力的时候，他们绝对不会多多说什么。

　　这个宇宙，实力才是唯一的根本！

　　……

　　银河系星空中。

　　杨天站立着，不断挥动着右手，巨大的法则手掌出现，无比恐怖的波动散发出来。

　　虚空中，一道道裂缝不断出现又愈合，恐怖的混沌气流溢出，随着每一次的挥动，这巨大的手掌威力都加强了一丝。

　　轰！

　　忽然，巨大手掌上面的法则波动瞬间变得无比的恐怖，其威力骤然提升了很多，甚至超过了血金虚神那一个层次！

　　“又临摹成功了一次巨大完美手掌！”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他的空间法则在刚才短短的一瞬间，便是进步了一大截。

　　杨天仔细的回想着刚才掌握完美手掌时候的感觉，半晌，才收敛心神。

　　“这一次我的空间法则又是进步巨大，只要我再临摹完美巨大手掌一次，我有信心彻底掌握！然后将空间法则短时间内达到法则极限！”杨天脸上满是自信之色。

　　“叮！”杨天的腕表忽然响了起来。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　……

　　紧接着，一道道声音便是不断响起，好像同时约好了一般。

　　“这么多人找我？”杨天一愣，意识瞬间进入到了人族虚神级强者联盟中。

　　“杨天！”

　　在杨天刚进入其中，便是有众多的人族虚神级强者全部走了过来。

　　“杨天，你……”

　　“杨天……”

　　……

　　好几位强者想要说什么。

　　杨天微皱着眉头，直接道：“聚云虚神，你说。”

　　按照现在的情况看来，应该发生了什么对他不好的事情。

　　“杨天！”聚云虚神迅速道：“妖族、虫族等五大巅峰族群刚才联合发布了对你的悬赏，只要成功击杀你以及所有分身，便是可以直接得到二十五件顶级法则至宝！提供关于你踪迹的强者，直接奖励一件高级法则至宝！”

　　杨天的脸色瞬间阴沉了下来。

　　当初他实力爆发，击杀众多的异族圆满级强者之后，使得妖族等五大巅峰族群发布悬赏，奖励是五件顶级法则至宝。

　　现在其奖励却是提升了五倍！

　　顶级法则至宝，就算是虚神级强者都很难拥有，人族三千位左右的虚神级强者，加起来拥有的顶级法则至宝都没有几件。

　　“现在妖族等五大巅峰族群，是面向全宇宙悬赏，宇宙几乎所有族群都知道了，众多秘境的强者无比疯狂，都在全力搜寻你的踪迹。”聚云虚神道。

　　“当然疯狂，二十五件顶级法则至宝，连我都想要击杀自己，然后去领取这些宝物！”杨天冷笑道。

　　二十五件顶级法则至宝，足够使得圣神级强者忍不住出手。

　　“师弟，妖族等强者的悬赏发布之后，估计你前往任何区域都无比的危险。所以你最好待在人族星域的一些秘境中闯荡。”杨天的七师兄夜金虚神道。

　　“七师兄，我知道分寸的。”杨天点头，他的眼底深处却是有着冰冷之色。

　　“异族，你们现在发布这么多宝物悬赏我的性命，迟了！”

　　在杨天突破到圆满级，得到混元珠，便是注定了杨天不可能陨落！

　　……

　　银河系火星上，杨天站立着，他的目光看向了自己的月影分身。

　　哗！

　　黒噬刀、神陨铠甲、极黑光石等宝物全部转移到了他的身上。随后杨天、幽冥分身、金甲原虫分身、星落分身全部进入到了其体内。

　　“异族，你们既然想要击杀我，那我就送上门来！”杨天面容却是无比的平静。

　　他的心中有了一个计划，这个计划如果成功的话，那么二十五件顶级法则至宝便是归他所有。

　　哗！

　　月影杨天身前直接出现了一座空间坐标，随即他进入其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　这是一处巨大的星域，一片荒芜，但是却是吸引了很多的虚神级强者前来冒险。

　　因为这里存在一座巨大的秘境，之前里面曾将出世过巨大机缘，就算机缘过后，这里也还残存着诸多的宝物。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速的飞来，看其模样，正是月影杨天。

　　“这里便是陨炫秘境了！”月影杨天来到了一处巨大的洞口前，这洞口上有着一层白色的薄膜，正是秘境的入口。

　　月影杨天没有任何的犹豫，直接进入了其中。

　　映入眼前的是一片巨大的蛮荒地带，草木枯黄，岩石腐朽，不知道是什么年代残留下来的。

　　月影杨天看向了周围，没有一位强者。

　　这陨炫秘境没有任何的限制，可以随时建立空间坐标离去，但是因为其内的宝物并不是很多，所以并没有多少的虚神级强者来到这里。

　　哗！

　　月影杨天身上一道光点闪动，然后迅速化为了一道身影，正是杨天本体。其身上穿着血红色的嗜血铠甲。

　　“现在，本体去闯荡，计划成功，那么悬赏的诸多宝物便是我的！黒噬刀和混元珠正缺少大量的顶级法则至宝来吞噬！”月影杨天心中默默道。

　　杨天本体化为了一道光芒，迅速向着远处飞去。

　　……

　　一处区域内，两位异族的虚神级强者在慢慢的飞行着，寻找着宝物。

　　陨炫秘境虽然宝物少，但是也带着这秘境更加的安全，陨落概率低，自然有强者愿意进入其中闯荡。

　　忽然，一位强者停了下来，目光难以置信的看向了远处。

　　“看，那是人类杨天！”

　　“哪里？人类杨天在哪里？”另一位虚神级强者一惊，看向了远处。


第1348章 消息传出

　　另一位虚神级强者看向了远处，眼中却是骤然露出了一丝的狂喜之色。

　　“真的是人类杨天，他竟然会出现在这里！他肯定知道了妖族等族群的悬赏，竟然还敢离开人族星域？”

　　“你看，人类杨天身上穿着的是嗜血铠甲，这可是灵级法则至宝，人类杨天的实力足以进入虚神级强者前十之列，又拥有嗜血铠甲，谁能伤到他？而且人类杨天可是有水新珠这顶级空间封锁了宝物，关键时候进入其中，这需要多少的强者才能击碎水新珠，人类杨天肯定心中自信，所以出来闯荡！”

　　“我们的实力比不上人类杨天，但是可以将他的消息迅速传出去，那我们便可以得到一件高级法则至宝！”

　　……

　　两位虚神级强者眼中满是兴奋之色，迅速将消息传了出去。

　　“嗯？”远处，杨天皱着眉头看向了这里，然后身影掠动，迅速向这里飞来。

　　“不好！被发现了！”

　　“快走！”

　　两位虚神级强者一惊，迅速的朝着远方逃去。

　　咻！

　　杨天的速度却是无比的惊人，在几秒的时间内便是接近了他们这里。

　　“速度竟然这么快！”

　　“人类杨天在衍变考验中展现出来的速度甚至达到了顶级虚神级！我们根本逃不掉！”

　　这两位虚神级强者眼中满是慌张之色，遇到杨天，本是巨大的机遇，杨天身上的宝物堪比圣神级强者，但是他们实力根本不如杨天。

　　“逃不掉了，不过，我们已经将消息传回到了族群内，杨天的消息必定会传出去！我们陨落后自然有族内强者复活我们。”

　　一位强者直接说道。

　　轰！

　　杨天的身影终于飞来，看向了眼前两位强者，眼中有着一丝的冷意，道：“雷元族强者！”

　　雷元族实力在顶级族群中算是极为强大的，当初杨天实力弱小，以幽冥分身闯荡的时候，便是遭受到了众多雷元族强者的击杀。

　　“两位，将身上的宝物交出来吧！”杨天冷漠道。

　　“果然。”两位雷元族强者对视了一眼，心中一沉，杨天与雷元族矛盾很深，是不可能放过他们的。

　　“哼！杨天，你现在不躲藏在你的人类星域，还敢出现在这里，你势必会被其他强者击杀！”雷元族强者局源虚神怒声道。

　　“我是不是被击杀，没人知道，但是我知道，你们会被我击杀！”杨天眼中露出了一丝的冷意。

　　他知道，眼前的两位强者已经将他的消息给传了出去。不过，这也是他所希望的。

　　哗！

　　杨天手中的空云剑挥动，直接划过眼前两位强者的身躯。

　　“啊！！！”两声无比凄惨的声音响起，两位雷元族强者根本没有任何的抵抗能力，直接倒飞了出去，身上的气势变得无比的萎靡。

　　刚才在一刀之下，他们两位强者身上的法则本源已经损失了超过三分之一。

　　“人类杨天的攻击力太强大，完全接近了顶级虚神级，我们只是刚踏入虚神级中期，根本抵挡不住杨天的攻击！！”

　　局源虚神、雷牧虚神眼中满是绝望之色，杨天的实力比他们想象的还要强大。

　　他们知道杨天实力最强是使用巨大手掌，可是巨大手掌释放需要近一秒的时间，攻击范围有限，他们有希望躲避，单凭杨天虚神级后期的实力想要击杀他们，需要一定的时间，到时候其他族群虚神级强者肯定已经来到了其中，他们有一丝的希望可以逃生，但是现在希望却是彻底的破灭。

　　哗！

　　又是几道剑光袭来，划过雷牧虚神两位的身躯。他们双目黯淡，便是彻底的失去了生命的波动。

　　杨天目光平静，局源虚神两位强者如果实力强于他，绝对也会出手击杀他，更何况杨天对雷云族没有任何的好感，所以击杀局源虚神两位心中没有任何的负担。

　　杨天右手挥动，他们的身躯便是消失不见，然后数件法则至宝、重宝来到了他的身前。

　　“现在击杀这些虚神级初期强者还真简单。”杨天心中暗道。

　　短短时间内，他的实力便是达到了现在的层次！

　　“走！看看会有多少虚神级强者前来这里，这处秘境圣神级强者无法进入其中，我根本无所畏惧！”杨天身影掠动，迅速向远方飞去。

　　……

　　在杨天击杀局源虚神两位强者不到几秒，雷元族之内，一道消息传出，短时间内几乎便是传遍了整个宇宙！

　　人类杨天出现在了陨炫秘境中，而且身上还穿着嗜血铠甲！

　　简单的一道消息，却是震撼了所有族群！众多族群的虚神级强者心中满是难以置信。

　　“人类杨天胆子也太大了吧，现在竟然还敢进入秘境中闯荡？现在妖族等五大巅峰族群可是用二十五件顶级法则至宝来悬赏他的性命！”

　　“其实仔细想可以理解，人类杨天现在实力达到了虚神级，下一步肯定想要突破到圣神级，圣神级，只有历经一次次的生死危机，才有一丝的机会可以突破。人类杨天拥有嗜血铠甲，就算是血金虚神等强者都很难击杀他，他想要实力提升，自然会出来，不可能躲在人族星域。”

　　“不管人类杨天出来的原因，现在可是一个好机会，宇宙绝对有众多的虚神级强者前去围剿人类杨天，我们说不定能够在其中得到一些好处。”

　　……

　　这些虚神级强者议论纷纷道，猜测着杨天出现的原因，但是很快他们便是接收到了族内的命令，迅速的向陨炫秘境赶去。

　　除了异族之外，人族强者也是收到了消息。

　　“现在妖族等五大巅峰族群发动整个宇宙的力量来寻找杨天，他居然在这个时间直接离开了我们人族星域？”

　　“杨天可是有分身的，他死亡后自然会被复活。”

　　“杨天虽然能够复活，但是身上的嗜血铠甲等宝物却是遗失了，嗜血铠甲可是灵级法则至宝，之前族内的圣神级强者想要暂时借用，等杨天实力足够的话，再归还给他，杨天却不愿意！他现在这么冲动，他难道想要依靠嗜血铠甲抵挡宇宙所有虚神级强者的攻击？”

　　……

　　人族的一些虚神级强者议论纷纷道，他们却是认为杨天太冲动了。


第1349章 围攻

　　关于杨天拒绝贡献嗜血铠甲的消息，使得人族众多虚神级强者一丝不满。

　　他们认为，灵级法则至宝自然是族内圣神级强者使用才能完全发挥出其威能，杨天只能催动部分，却不愿意交出，这是极大的浪费。

　　“看吧，宇宙中强者这么多，上次杨天在衍变秘境中一下子得到了两件宝物，可能便是以为自己实力强大，异族强者完全奈何不了他。宇宙中很多虚神级强者的实力可是极其的恐怖，特殊手段层出不穷，他这次却是要吃一个大亏了！”

　　“经过这一次，杨天应该可以认清楚自己的实力，不过损失的却是灵级法则至宝等诸多宝物。”

　　……

　　人族一些虚神级强者认为杨天这次离开人族星域，绝对是极其愚蠢的行为！

　　宇宙中，有众多实力强大的虚神级强者向着月影杨天那里赶去，也有很多的虚神级强者在观望着这次行动。

　　是杨天成功逃脱？还是直接被击杀？

　　这引起了大半个宇宙的关注。

　　……

　　陨炫秘境中，杨天迅速的飞行着。

　　哗！

　　他的眼前忽然出现了一座空间坐标，随后三位强者直接飞了出来。

　　这是三位草木族强者，身上却是散发着极其恐怖的气息波动。

　　“草木族强者！而且三位都是顶级虚神级强者。”杨天目光看向了这三位强者。

　　“人类杨天，我们这么快便是又见面了！”站在中间位置的草木族强者冰冷的声音响起，道：“我上次便是说过，等到再次见到你，必击杀你！”

　　这位草木族强者看到了杨天身上血红色的铠甲，眼中满是阴沉。

　　他是阴乌虚神，在与杨天的幽冥分身争夺嗜血铠甲的时候不敌，被淘汰了出来。

　　“阴乌虚神，说大话谁都可以！”杨天却是嘲讽道。

　　他身影掠动，竟然毫不畏惧向阴乌虚神三位强者飞来。

　　“联手！只要我们击杀了杨天，他身上的宝物都是我们草木族的！”

　　阴乌虚神迅速说道。他的实力在草木族虚神级强者中最强。

　　之前五位虚神级境界的最强者，人族、妖族等五大巅峰族群各占一位，只有草木族没有。

　　咻！

　　杨天迅速飞来，挥动着手中的空云剑，凌厉的剑光直接出现，向一位草木族强者击去。

　　在他攻击的时候，阴乌虚神三位强者的攻击也是直接袭来。

　　但是杨天却是不管不顾，只是盯着园易虚神。

　　园易虚神急忙抵挡，但是他瞬间便是感觉到了一股无比巨大的力量袭来。

　　“给我滚！”园易虚神大怒，身上的气势完全爆发出来，使用手中的战刀，将杨天的剑光完全击碎！

　　“什么，杨天的攻击需要园易虚神全力才能抵挡？”阴乌虚神脸色阴沉。

　　园易虚神是他们草木族刚刚突破的顶级虚神级强者，虽然实力只是最弱的，但是踏入了顶级虚神，那便是另一个不同层次的强者。

　　“人类杨天又是进步了很多，他的进步速度太快！”阴乌虚神眼中满是杀意。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道强大的攻击不断出现，四道身影在不断的战斗着，杨天速度惊人，在阴乌虚神三位强者的身边不断穿梭，同时施展自己的攻击。

　　“人类杨天拥有噬血铠甲护体，我们的攻击根本伤不了他！”园易虚神怒声道。

　　时间已经过去了好几分钟，而杨天身上的气势没有一丝的衰减。

　　“该死！”阴乌虚神也是满脸的阴沉之色。他的攻击杨天甚至都不屑于抵挡。

　　“哈哈，阴乌虚神，你们都破坏不了我的防御，还想要击杀我？”杨天大笑道。

　　当初他身穿神陨铠甲，硬撼血金虚神的攻击，自身损耗的法则本源只有一些罢了。

　　虽然嗜血铠甲不如神陨铠甲，但是以他现在的实力催动，其防御却是完全一样的。阴乌虚神的攻击与血金虚神相差了好几倍，根本不可能让他受伤。

　　“人类杨天，你还不是凭借的嗜血铠甲！”阴乌虚神怒声道：“没有嗜血铠甲，我必让你陨落在这里！”

　　“阴乌虚神，当时争夺嗜血铠甲，我们可是公平战斗的，能得到嗜血铠甲，本就是我的本事！”杨天淡声道。

　　“哼！”阴乌虚神心中阴沉。他输给杨天却是不争的事实。

　　轰！

　　忽然，远处传来了恐怖的气势波动，二十几位虚神级强者迅速飞来，为首的是两位顶级虚神级强者。

　　“魔芋虚神，玄火虚神！”杨天看着这些强者，目光中有着慎重之色。

　　魔芋虚神实力可是足以比肩血金虚神。

　　“人类杨天，你记得你上次说过的话么？”魔芋虚神冷笑道。

　　杨天微皱着眉头。

　　“你上次说对我的性命很感兴趣，现在我就在这里，你再说一遍吧！”

　　三十位虚神级强者将杨天完全包围住，其中有五位顶级虚神级强者，其余的都是虚神级后期强者。

　　“魔芋虚神，再说一遍又如何？凭你的实力也想拿下我？”杨天冷声道。

　　“哦？凭借嗜血铠甲么？”魔芋虚神面容淡漠。

　　轰！

　　他的身上，一股无比恐怖的气势爆发出来，身影掠动，瞬间便是来到了杨天的身边，一刀斩出。

　　巨大的刀芒攻击，其速度无比惊人，直接划过杨天的身躯。

　　场地中，嗜血铠甲散发着无比凌厉的气势波动，将这道刀芒完全抵挡了下来，而杨天的身躯却是没有退后一步，身上的气势也没有多少的衰减。

　　“不愧是灵级法则至宝铠甲！”魔芋虚神的眼中露出了一丝的渴望之色。

　　之前参加衍变考验，他最想要得到的便是空间神珠，其次便是嗜血铠甲，可惜他只有一具分身，不然嗜血铠甲绝对归他所有。

　　“这样的宝物不是你能够拥有的！人类杨天，你出现在这里，将是自己最错误的选择！”魔芋虚神冷声道，他的身影掠动，又是向着杨天击去。

　　刚才看似杨天没有受什么伤势，但是魔芋虚神知道，杨天体内的法则本源其实已经消耗了一些。

　　“轰！”“轰！”

　　四周区域，其他三十位强者身上气势也完全爆发，全都向着杨天飞去。


第1350章 肆意

　　杨天面容平静，看着三十道攻击，毫不畏惧，他的速度再次提升了很多，大部分攻击都是被他成功躲避，只有魔芋虚神和玄火虚神、阴乌虚神三位实力排列虚神级前十的存在攻击才落到了他的身上。

　　“什么？速度这么快？”魔芋虚神等强者惊骇。

　　暗金羽翼虽然此时在月影分身身上，但是杨天身上有着空落塔这件顶级领域类法则至宝，还有其他各高级领域类，飞行类法则至宝，速度自然比在衍变考验中展露出来的要快很多。

　　杨天没有选择离去，直接出现在了一位虚神级后期强者的身前，然后一刀斩去。

　　这位虚神级后期强者惨叫一声，身影直接倒飞了出去。

　　杨天又是来到了另一位虚神级后期强者的身边，一刀将之击飞，同时他也在躲避一位位强者的攻击。

　　他有嗜血铠甲，就算魔芋虚神等强者攻击落到了他的身上，他身上的气势也只是降低了一点，根本不影响战斗力。

　　杨天面对五位顶级虚神级强者，二十几位虚神级后期强者，一时之间竟然不落下风。要知道，这些强者中可是有魔芋虚神这样的极强存在。

　　而且，杨天还在不断的击退一位位虚神级后期的强者！

　　魔芋虚神等强者脸上满是阴沉之色，凭借他们的联合实力竟然奈何不了杨天。

　　不过，杨天的攻击力也极其的有限，虽然不断击退一位位的虚神级后期强者，但是这些强者体内法则本源只是损耗了一丝。

　　杨天现在使用空云剑的攻击，也就是处在虚神级后期的顶端罢了。

　　“哈哈，魔芋虚神，你们这么多强者围攻我一人，都奈何不来我，你们想要击杀我，绝对不可能！”杨天大笑道。

　　虽然杨天是在吸引这些强者前来，但是现在与这么多强者战斗，对他的触动很大。

　　强者，只有在一次次战斗中，依靠这些触动，才有希望突破大境界！这次行动虽然是杨天的一次计划，但同时也是杨天在磨砺自己。

　　“不陪你们玩了！”杨天看时机差不多，便是迅速向着远方飞去。

　　“想逃？”魔芋虚神脸色阴沉，迅速追了上去，阴乌虚神和玄火虚神也是在不断的追击。现在他们虽然奈何不了杨天，但是继续战斗下去，杨天必然陨落。

　　魔芋虚神三位强者速度惊人，其他两位顶级虚神级强者慢一点，至于后面的二十五位虚神级后期强者却是落后了很多。

　　在杨天飞行的时候，他的身上几道光芒闪动，然后迅速来到了二十几位虚神级后期强者的身边。

　　哗！

　　三道巨大的身影直接出现，然后没有任何的犹豫便是挥动着自己的右手。

　　“轰！”

　　三道由法则凝聚而成的巨大手掌，散发着无比恐怖的气势波动，直接压下。

　　“这是……杨天的幽冥分身、金甲原虫分身、星落分身！杨天的三大分身竟然全部来到了这里！”

　　“这是陷阱！人类杨天的一道巨大手掌威力便是超过了阴乌虚神，他的目的是想要击杀我们！”

　　……

　　二十几位虚神级后期的强者脸上瞬间露出了一丝的骇然之色，杨天的三大分身忽然出现，一出现便是使用巨大手掌，他们的身影全部都在巨大手掌的笼罩之下，逃都没有办法逃。

　　就算是阴乌虚神，在与杨天争夺嗜血铠甲的时候，也难以抵挡这巨大的手掌，被硬生生的消耗了体内一半的法则本源，然后被淘汰了出来。

　　轰！

　　三具巨大的手掌终于落下，这都是杨天的攻击，自然可以完美叠加在一起，二十几位强大的虚神级后期强者根本没有任何的抵抗之力，全部被巨大手掌压在了地上。

　　“我……我体内的法则本源消耗了百分之三！”

　　“我消耗了百分之四！”

　　……

　　这些虚神级强者眼中满是惊骇之色，面对杨天三大分身的攻击，体内最少损失的法则本源都达到了百分之三。

　　轰！

　　在他们惊骇的时候，又是三道巨大的手掌叠加在了一起，狠狠拍下。

　　远处，正在追击杨天的魔芋虚神等强者也是注意到了这里的情景，心中一惊，但是紧接着便是露出了狂喜之色。

　　“杨天本体连同三大分身竟然全都来到了这里！如果将杨天击杀，那么他便是真的死亡了！”

　　魔芋虚神先前心中是想要击杀杨天，得到他身上的嗜血铠甲等宝物。

　　对于彻底击杀杨天，他心中都认为不可能，杨天死亡，自然可以再次孕育出来。

　　他现在却是看到了击杀杨天的希望。

　　“估计是得到了嗜血铠甲，心中无比傲气，不相信其他强者能够击杀他！”魔芋虚神心中冷笑。

　　咻！

　　他身影掠动，竟然向着杨天的三大分身出飞去。

　　只要击杀了杨天的幽冥分身，那么杨天死亡后便是不会被孕育出来。

　　虚空中，杨天的三大分身巨大手掌不断的落下，二十几位虚神级后期强者体内的法则本源被不断消耗。

　　他们想躲避，但是杨天的分身在各个方向，随着他们的身影也在不断的移动着。

　　“人类杨天！你竟敢三大分身一起出现，你注定会彻底陨落在这里！”有虚神级后期强者感受着自己体内法则本源的不断减少，暴怒道。

　　幽冥杨天等却是不管不顾，巨大的手掌不断落下。

　　远处，魔芋虚神的速度何等之快，几乎在三秒的时间便是又返回到了这里。

　　“砰！”

　　忽然，魔芋虚神身躯撞击上了一堵墙壁，竟然被迫停了下来，然后一层光幕轻微闪动便是消失不见。

　　“这是……顶级空间封锁类法则至宝水新珠？”魔芋虚神脸色瞬间阴沉了下来。

　　他一直关注嗜血铠甲，却是下意识的忽略了杨天的水新珠，就算以他的实力，也根本击碎不了水新珠。

　　“魔芋虚神没有飞过来，他撞击到了什么？”

　　“刚才那白色波纹出现了，那是杨天的水新珠！”

　　“我们现在被困在水新珠里面了！”

　　……

　　二十几位虚神级强者眼中骤然露出了一丝的绝望之色。

　　凭借他们的能力，根本不可能击碎水新珠，按照现在的速度，只需要一分钟的时间，他们便会全部陨落！


第1351章 强者渐多

　　二十几位虚神级强者眼中骤然露出了一丝的绝望之色。只需要一分钟的时间，他们便会全部陨落。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道巨大的手掌不断出现，消耗着这些强者体内的法则本源。

　　哗！

　　远处，又是几十股恐怖的气势波动袭来，然后三十几位强者全部飞到了这里来。

　　“这是……人类杨天的三大分身！”

　　“他在依靠巨大手掌，想要击杀二十几位虚神级后期强者！”

　　“人类杨天竟然将自己的分身全部带了出来！他心中太自信了吧？”

　　“自信才是好事，这是我们的机会！只要将杨天的本体和三大分身全部击杀！人类杨天便会彻底陨落！”

　　……

　　三十几位虚神级强者眼中顿时露出了欣喜之色。

　　杨天的潜力太大了，大到妖族等五大巅峰族群畏惧，联合起来，甚至发动整个宇宙的力量来击杀他，这在以前从来没有发生过！

　　不过，杨天一旦突破到圣神级，那便是四位圣神级战斗力，大部分的宇宙顶级族群都没有这么多的圣神级强者，可想而知其威胁力。

　　“大家联合起来，首先将人类杨天的幽冥分身击杀！只要击杀了他的幽冥分身，那么杨天本体以及其他分身死亡后便是不可能再被孕育出来。”

　　“对，我们这么多强者，人类杨天绝对逃不掉。”

　　“让人族这个绝世天才陨落！”

　　……

　　三十几位强者，包括四位顶级虚神级强者，其他的都是虚神级后期强者。

　　杨天的实力达到了现在的地步，虚神级初期、中期强者前来根本没有任何的用处。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这些强者身影暴动，全部向着杨天三大分身所在地击去。

　　“砰！”

　　可是，领首的几位顶级虚神级强者却是全部撞上了一层薄膜，被迫停了下来。

　　“这是水新珠，顶级空间封锁类法则至宝！”

　　“杨天的三大分身都在水新珠内！”

　　“怪不得人类杨天的三大分身毫不畏惧。”

　　……

　　这些强者眼中全都露出了阴沉之色。

　　顶级空间封锁类法则至宝，就算他们全部联合起来，也不可能击碎！

　　“轰！”

　　远处，杨天本体的战斗在继续，魔芋虚神在撞击上水新珠之后，又前去追击杨天。

　　“有水新珠在，我们很难击杀的三大分身，先联合魔芋虚神等强者去击杀杨天本体！”

　　“杨天本体身上有嗜血铠甲，此外肯定还有其他的宝物！”

　　……

　　见有水新珠抵挡之后，这些虚神级强者迅速改变计划。

　　近四十位的强大存在，其中还包括九位顶级虚神级强者，将杨天包围住。一道道恐怖的攻击不断出现。

　　“哈哈，我杨天竟然能够让这些多虚神级后期、顶级虚神级强者包围，还真是我的荣幸！”杨天大笑道，但是语气中却是有着一丝的讥讽之色。

　　实力达到一定程度，其实是不屑于围攻其他强者的。

　　“人类杨天，宇宙这么多族群强者都联合起来，你多说也没有任何用处。”魔芋虚神冷声道。

　　在这里，他的实力最强，却是迟迟拿不下杨天。

　　咻！

　　杨天的速度惊人，身影掠动，不断躲避一道道的攻击。

　　他身上拥有顶级领域类法则至宝空落塔等，自身的领域绝对处在了虚神级强者的顶端，甚至超过了魔芋虚神，所以他自身不可能被束缚住，再加上他本身便是擅长速度，以及飞行类法则至宝，大部分攻击根本落不到他的身上。

　　只有几位顶级虚神级强者攻击，他才躲避不了。

　　不过，杨天根本毫无畏惧，就算这几位顶级虚神级强者不断的攻击他，他体内法则本源完全消耗，至少需要一天的时间。

　　这便是灵级法则至宝铠甲的恐怖之处！

　　杨天本体在与魔芋虚神等强者战斗着，而此时的水新珠内，二十五位虚神级后期强者眼中有着绝望之色，他们体内的法则本源消耗了一大半了。

　　“轰！”“轰！”

　　又是几道巨大手掌拍下，然后七位虚神级后期强者直接失去了生命的气息。

　　这几位强者在虚神级后期比较弱，而且防御也不算强。

　　“要陨落了！大家自爆，就算死亡，也不要将身上的宝物留给人类杨天！”一位强者怒声道。

　　他的身躯开始急剧膨胀，然后巨大的身躯直接爆裂开，尸骸、宝物碎片瞬间充斥了大片的区域。

　　还有几秒的时间，他们会全部陨落，到时候圣神的所有宝物都会被人类杨天得到。

　　“轰！”

　　在这位强者自爆过后，其他的虚神级强者眼中都是露出了决绝之色。

　　“人类杨天，我们现在陨落，你之后肯定也会陨落！”一位强者怒声道。随即他的身影便是直接自爆。

　　一道道巨大的声响传来，整个水新珠空间内完全成为了这些虚神级强者的自爆之地。

　　幽冥杨天等目光冷漠，这些强者前来击杀他，他自然不会放过他们。

　　终于这些强者全部陨落！

　　哗！

　　杨天右手挥动，水新珠空间内悬浮的诸多宝物便是全部来到了他的身边。

　　“二十八件高级法则至宝，三十一件中级法则至宝，还有众多的低级法则至宝。”幽冥杨天盘点着自己的收获，心中喜悦，直接将这些宝物收了起来。

　　这些可都是虚神级后期强者，除了六十三位顶级虚神级存在，便属他们的实力最强，身上的宝物自然众多。

　　杀戮，永远是最快得到宝物的方式。

　　水新珠缩小，然后迅速向着杨天本体所在的地方飞去。

　　“不好，人类杨天的三大分身将二十五位虚神级后期强者全部击杀了！这才仅仅过去了一分钟的时间！”

　　见到水新珠到来，众多虚神级强者脸上满是惊骇。

　　想要击杀一位虚神级后期强者，就算是顶级虚神级强者都要耗费大量的时间，更不用说击杀二十五位了，就算是魔芋虚神、血金虚神在短时间内都无法做到。

　　当然，杨天与他们不同，他的巨大手掌本来便是大范围攻击的招式，只要在他的巨大手掌范围内，击杀一位和几十位，根本没有什么区别，更何况是杨天的三大分身联合起来的攻击，所有才能拥有这么恐怖的战绩。


第1352章 拦截

　　近四十位虚神级强者满脸的惊骇之色，他们之前见到水新珠困住了二十五位强者，但是没想到这么短的时间便是被全部击杀。

　　这些强者中，有三十位强者全部处在了虚神级后期，他们看向水新珠飞来，眼中满是惊惧，如果他们被全部困住的话，也有可能全部被击杀！

　　咻！

　　杨天的身影迅速向着远方飞去，只有九位顶级虚神级强者才能更得上他的速度。

　　魔芋虚神等强者脸色阴沉，之前杨天便是依靠速度将他们引开，从而这些虚神级后期强者全部陷入到了水新珠之内。

　　这一次杨天却是故技重施。

　　“不要追，大家联手攻击水新珠！”魔芋虚神迅速道。

　　其他强者也被告知了之前的情况。

　　“轰！”“轰！”

　　几十道强大的攻击迅速击出，落在了水新珠上。

　　水新珠的速度比起杨天却是差了很多，被一道道攻击击中，在虚空中不断飘荡，不过水新珠是杨天的三大分身联合操控，不至于完全没有反抗之力。

　　咻！

　　远处，杨天又是迅速飞来，向着水新珠靠近。

　　“拦住人类杨天！”

　　几十位虚神级强者试图阻挡杨天的去路。但是这根本起不到什么作用，杨天根本不在乎他们的攻击，很快他便是来到了水新珠的旁边。

　　哗！

　　他右手挥动，水新珠便是瞬间消失不见。

　　“该死！”魔芋虚神等强者眼中满是阴沉之色。

　　见到杨天的三大分身出现，他们本以为可以击杀掉杨天，但是杨天面对他们这么多强者，根本毫无畏惧，还击杀了二十五位虚神级后期强者。

　　现在杨天又是将三大分身收了起来，他们奈何不了杨天，更加无法击杀杨天的三大分身！

　　杨天敢带着自己的所有分身出现在这里，心中本就有着自信自己不会出现危险。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗还在继续，杨天身影不断掠动，专门攻击那些虚神级后期强者。

　　远处，又是传来了强大的波动，而且在各个方向不断传来，其强者数量至少达到了一百位。

　　从雷元族强者发现杨天到现在为止，也只是过去了十分钟不到的时间，杨天灭杀二十五位虚神级后期强者甚至只花费了一分钟的时间。

　　“哈哈，魔芋虚神，不和你们完了。”杨天大笑道。迅速向着一处方向飞去。

　　魔芋虚神等强者脸上满是难看，他们想追但是又怕杨天的其他三大分身袭来。

　　他们身边的众多虚神级后期强者，很多都是他们族内的。

　　想要复活一位虚神级后期强者，圣神级强者都需要花费巨大的代价，而且很长时间才能复活一位。他们自然不愿意损失。

　　远处，几十道强者飞了过来，为首的正是妖族的血金虚神。

　　“魔芋虚神，你们怎么不去追击人类杨天？”血金虚神道。

　　“哼！”魔芋虚神冷哼了一声，却是没有回答。他不可能说是因为忌惮杨天。

　　血金虚神只是随口一问，他没有浪费时间，又是向着杨天所在地方飞去。

　　各处方向，都有强大的虚神级强者出现，时间过去了十分钟，足够他们赶过来。

　　“我们也走！”魔芋虚神迅速道。强者增多，杨天自然难以再像之前那般。

　　众多虚神级强者，加起来足有两百多位，而且最弱的都是虚神级后期强者。

　　“人类杨天，你还想逃？”

　　“今日必让你陨落彻底陨落在这里！”

　　“杀！”

　　……

　　众多强者怒声道。同时一道道攻击全部向着杨天击去。

　　尽管杨天躲避了众多道攻击，但是还是有十几道攻击全部落在了他的身上。

　　嗜血铠甲微微散发着光芒，便是将这些攻击抵挡了下去，而杨天身上的气势只是衰减了一些。

　　“杨天身上有灵级法则至宝嗜血铠甲，我们很难重伤他！”

　　“一直战斗，我们的攻击已经消耗了人类杨天体内的一些法则本源，时间推移，人类杨天肯定会陨落！”

　　……

　　众多虚神级强者迅速联合。他们知道，杨天的三大分身全都在他的本体身上。

　　嗡……

　　杨天在迅速的飞行着，忽然，他感到一道空间法则波动袭来，很是隐晦。

　　“空间封锁类法则至宝么？”杨天身上的水新珠迅速散发着波动，抵挡这空间波动。

　　空间封锁类法则至宝，两件是不可能同时封锁同一片空间的，当然，这也看宝物的质量。

　　如果杨天拥有的空间封锁类法则至宝威力太弱，仅是低级法则至宝，自然无法抵挡其他威力远比它强的宝物。

　　远处，血金虚神脸色难看，刚才正是他催动了空间封锁类法则至宝，却是被杨天挡住了。

　　终于，杨天逃到了一处区域。

　　“哈哈，血金虚神，魔芋虚神，这一次与你们战斗很愉快，我收益良多，等到下次有机会再战斗！”杨天大笑道。

　　哗！

　　他的前方，出现了一道空间坐标。

　　“不好！人类杨天在这里建立了空间坐标！”

　　“快挡住他！”

　　……

　　众多虚神级强者无比焦急道。

　　杨天没有掌握完整的空间法则，无法瞬间建立空间坐标，所以很难瞬间离去，这也是他们击杀杨天的可能。

　　这些强者心中焦急，出动了这么多的强者，竟然还留不下杨天，他们的攻击对杨天虽然可以造成伤势，但是却难以让他重伤。现在只能看着杨天的身影离空间坐标越来越近。

　　这一次战斗，完全说明了杨天的难缠，就算其实力还没有与血金虚神等强者一般，站在了虚神级强者顶尖位置，但是有了嗜血铠甲，杨天根本不畏惧他们的联手。

　　等到杨天离去，下一次还不知道要到什么时候才能再出现，到时候杨天的实力肯定还能够发生大的跃迁。

　　杨天不理会众多强者的看法，身影掠动，终于接近了空间坐标。他转过身躯，看向身后疯狂追击他的强者，嘴角露出了一丝的讥讽笑容。

　　“该死！”看到杨天脸上的笑容，这些强者脸色都无比难看，杨天这是在讥讽他们联手，都无法留下他。

　　“人类杨天！”

　　就在杨天离空间坐标只有一步之遥的时候，忽然，一道冷漠的声音响了起来。

　　与此同时，一道巨大的刀芒袭来，散发着无比凌厉的法则波动，甚至远远超过血金虚神、魔芋虚神等强者的攻击，几乎在瞬间便是来到了杨天的身前，直接划过他的身躯。


第1353章 分身抓本体

　　一道无比冷漠的声音响了起来，随后，一道巨大的刀芒袭来，散发着无比凌厉的法则波动，几乎在瞬间便是来到了杨天的身上，直接划过他的身躯。

　　杨天面容微变，身上的嗜血铠甲催动，想要抵挡住这道刀芒，但是紧接着脸上便是露出了惊惧之色，身躯竟然直接向着后方倒退而去，身上的气势骤然衰减了很多。

　　能够抵挡众多强者联手攻击的杨天，现在仅在一道刀芒上便是已然受了重伤。

　　这刀芒击中杨天身躯后，波动向着四周扩散，一些虚神级后期强者接触到，竟然感觉自己体内的法则本源在不断的减少。

　　这些强者脸上顿时露出了一丝的惊骇之色，身影在迅速的后退，仅仅刀芒的余波落在他们身上，便是在迅速消耗他们体内的法则本源，如果这刀芒完全落在他们的身上，他们绝对会瞬间陨落！

　　“好强大的攻击！”

　　“我们联合起来攻击杨天这么久，他身上气势都没有减少多少，但是仅仅这一刀，他便是受了重伤！”

　　“是哪一位强者？”

　　……

　　众多虚神级强者眼中难掩震惊之色。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，没有停留，直接向重伤的杨天飞去。

　　“是逸轩虚神！”

　　“逸轩虚神也出现在了这里！”

　　……

　　这些虚神级强者看到来人，眼中顿时露出了一股无比忌惮之色。

　　逸轩虚神，这可是能够轻易重伤血金虚神的强大存在，虚神级境界无可争议的最强者，任何虚神级后期强者绝对会被轻易秒杀！

　　“怪不得人类杨天完全抵挡不住，杨天的其他方面都只是一般，只有防御惊人，但也就是相当于血金虚神的那一个层次，逸轩虚神这一刀至少消耗了杨天体内百分之一的法则本源，甚至更多！”

　　“哈哈，我们抵挡不住杨天，但是逸轩虚神绝对可以轻易击杀杨天！人类杨天必然会陨落在这里！”

　　……

　　众多异族的虚神级强者眼中先是无比忌惮，然后便是露出了欣喜之色。

　　他们都认为杨天可以逃掉，但是现在又看到了击杀杨天的希望。

　　不管逸轩虚神属于哪一方势力，只要击杀了杨天，那么他们的目的便是达到了。

　　他们却是不知道这所谓的逸轩虚神便是杨天的月影分身。

　　在妖族等五大巅峰族群发布悬赏后，杨天心中便是有了一个计划。

　　他的月影分身一直没有被任何强者发现其真实身份，而且在衍变的考验中，展示出了轻易重伤血金虚神的实力，使得无数虚神级强者敬畏。

　　所以，杨天完全可以自导自演，让自己伪装出来的身份来对付他的本体，计划成功的话，月影杨天直接可以去领取二十五件顶级法则至宝！

　　当然，月影杨天不可能直接轻易击杀杨天本体，然后传出消息。这样太过的巧合，说不定妖族等五大巅峰族群便会怀疑杨天和这逸轩虚神联合在了一起。

　　现在在这处秘境中，杨天本体和三大分身全部出现，让这些虚神级强者无可奈何，最后关头，他的月影分身出现，这样自然很少有强者会将他们联系在一起。

　　计划实施到现在，几乎完美，现在便是到了收网的时候了。

　　“轰！”

　　月影分身身影掠动，速度无比惊人，远远超过了杨天本体，又是一刀挥出。

　　杨天想要抵挡，但是却根本躲闪不及，又被一道刀芒划过身躯，身影又是倒飞了出去，身上的气势又是骤然下降了很多。

　　“人类杨天，你往哪里逃？”月影分身冷漠道。

　　此时杨天脸上第一次出现了惊惧之色。当然，这是伪装的。

　　哗！

　　一颗白色的珠子直接出现，杨天本体迅速进入到了其中。

　　“人类杨天，顶级空间封锁类法则至宝可保不住你！”月影分身目光冷漠。

　　“轰！”

　　他的身上，恐怖的法则波动散发出，甚至比之前更加的强大。他的速度惊人，几乎瞬间便是出现在了水新珠的旁边。

　　哗！

　　他直接伸出右手，右手在虚空中迅速变大，然后竟然将水新珠给直接我握在了手中。

　　水新珠上面，散发着无比恐怖的气势波动，试图脱离手掌，但是根本无法挣脱。

　　众多观看战斗的强者眼中满是震动之色，看着眼前迅速结束的战斗。

　　“天啊！逸轩虚神靠自己的实力竟然完全束缚住了水新珠！”

　　“逸轩虚神实力很强，甚至是血金虚神等强者的好几倍，杨天的真实实力只是处在虚神级后期罢了，我们联手都能够影响水新珠，逸轩虚神实力到底多强，我们根本不知道，他完全有可能完全束缚住水新珠！”

　　“太强大了！人类杨天有灵级法则至宝嗜血铠甲和顶级空间封锁类宝物水新珠，都完全抵挡不住逸轩虚神！”

　　……

　　众多虚神级强者敬畏的看向了虚空中的巨大身影。

　　半晌后，水新珠停止了挣扎，众多强者还能在其中看到惊恐的杨天。

　　“血金虚神！”月影杨天冷漠的声音响了起来。

　　血金虚神目光阴沉的看向了月影杨天，他对于月影杨天没有任何的好感。

　　衍变考验中，他与月影杨天战斗，却是在极短的时间内便是被击败，永恒之果也被月影杨天得到。

　　不过，月影杨天的实力太过的强大，他知道自己绝对不是对手。所以没有动手。

　　“什么事？”血金虚神道。

　　“你不会忘了吧？”月影杨天脸色冰冷道：“你们妖族等五大巅峰族群拿出二十五件顶级法则至宝，悬赏人类杨天的性命，现在人类杨天以及他的三大分身都在我的手中！你们不会不愿意拿出这些宝物吧？”

　　“哼！我们妖族自然不会言而无信！”血金虚神冷哼道：“但是现在的人类杨天还没有死亡。”

　　“人类杨天在我的手中，我自然可以轻易击杀他。”月影杨天道：“一天后，我们仍然在这处秘境中，二十五件顶级法则至宝准备好，到时候人类杨天直接交给你们。”


第1354章 等待

　　月影杨天冷声道：“如果一天后见不到宝物的话，那人类杨天我也没有击杀的必要了。”

　　他说完，根本不理会这些强者。身边立即出现了一道空间坐标，随即跨入了其中，身影瞬间消失不见。

　　“血金虚神走了。”

　　“他没有击杀人类杨天，反而在一天后得到二十五件顶级法则至宝再处置杨天。”

　　“正常，逸轩虚神不属于巅峰族群和顶级族群，可能只是来自于一个强大族群，心中自然无比谨慎。如果他击杀了人类杨天，妖族等族群直接反悔，他没有任何的办法。要知道，这些顶级法则至宝拿出，对妖族等族群都是伤筋动骨。”

　　“需要等待了，一天后再次回到这里，看人类杨天陨落！”

　　……

　　这些虚神级强者议论纷纷道。月影杨天离去，他们心中反而舒了一口气。

　　血金虚神、魔芋虚神等强者看着月影杨天直接离去，脸色却是阴沉。以他们的实力，根本不是月影杨天的对手。

　　“走！”血金虚神迅速构建空间坐标，带领着妖族的强者全部离去，其他族群的强者也是全部离开。

　　这里的消息以极其惊人的速度传播了出去。

　　……

　　古源圣地，古源圣神站立着，默默的看着虚空。忽然，奇异波动闪过，一道信息直接被他得知。

　　古源圣神脸色瞬间大变。

　　“杨天和他的三大分身被逸轩虚神所抓？一天后交由妖族等族群？”古源圣神身上的恐怖气势散发出来。

　　不过，古源圣神却没有心慌。他知道杨天实际上拥有孕育能力的是生命之树分身，只要生命之树分身没事，杨天便是不会真正的死亡。

　　“外界对我这弟子满是杀意，我之前也叮嘱过杨天，杨天怎么可能会让自己陷入到险地中？”古源圣神皱着眉头。

　　杨天的性格他知道，无比谨慎，而且心中绝对冷静，不可能因为得到了嗜血铠甲，便是狂妄自大。

　　古源圣神点击手中的腕表，试图联系杨天。

　　“嗯？腕表接通了？”古源圣神一愣，他的消息很明显被杨天接收到了。

　　一分钟不到，杨天的身影便是出现，走过来恭敬道：“老师。”

　　古源圣神看着自己的这个弟子，道：“杨天，你不是被逸轩虚神抓住了么？怎么现在可以随意进出虚拟世界？”

　　如果古源圣神是逸轩虚神的话，此时绝对会将杨天直接隔绝。

　　“弟子不敢欺瞒老师，逸轩虚神是弟子的月影分身，可以轻易改变自己的身形外貌。”杨天如实道。

　　对于古源圣神，他却是不需要隐瞒。

　　“月影分身？”古源圣神眼中露出了一丝的震动之色。

　　他知道杨天的生命之树等四大分身，之后出现了星落分身，他完全不得知，现在又出现了月影分身。

　　加起来，杨天便是拥有六具分身，就算是古源圣神，也从来没有听说过有强者拥有这么多分身！

　　“逸轩虚神是你的分身，怎么可能拥有这么强大的实力？”古源圣神疑惑道。

　　在衍变考验中，月影杨天展现出来的实力可是连他们这些圣神级强者也震住了，他们也没有想到，虚神级竟然能够达到那么强的地步，当初他在虚神级的时候，也只是与隆玄虚神等强者实力相当。

　　“弟子好运得到了极黑光石，依靠极黑光石的能量才拥有了那么强大的实力。”杨天道。

　　“难怪。”古源圣神点头，脸上露出了一丝的笑容。

　　“极黑光石无比的稀少，就算我们人族强者都没有哪一位可以拥有。你的月影分身伪装成逸轩虚神，然后又抓住你的本体，目的便是为了那二十五件顶级法则至宝吧？”

　　杨天点头。

　　古源圣神知道了他的月影分身，自然轻易便是猜出了他的目的。

　　虚拟世界，古源圣神看着自己的弟子，无比满意。

　　之前杨天说他也需要嗜血铠甲，他心中却是不以为意。不过，杨天就算无法完全催动嗜血铠甲，但是保命能力却是极强。

　　但是现在杨天依靠嗜血铠甲制定了这次计划，如果计划成功的话，杨天便是可以直接得到二十五件顶级法则至宝！

　　这些宝物，对于人族也是无比巨大的资源！

　　现在看来，这个计划很可能成功！

　　“杨天，关于你月影杨天身份的消息除了我，现在绝对不能暴露。”古源圣神叮嘱道。

　　“弟子知道。”杨天点头。他早就做好了准备。

　　“嗯，去吧，老师期待你的好消息！”古源圣神笑着道。

　　关于杨天星落分身和月影分身的事情他没有多问，这显然是杨天的秘密。杨天现在实力越来越强，他自然不会什么事情都询问清楚。

　　他对于杨天分身众多却是无比欣喜，多出一具分身，将来杨天突破到圣神级人族的实力也会更加强大。

　　古源圣神看着自己的弟子，他看着杨天在短短的时间内迅速崛起，心中却是有了一丝奇异的感觉。

　　杨天将来的实力可能会超过他！

　　“弟子告退。”杨天恭敬道。

　　他直接离开了这里，然后退出了虚拟世界。

　　……

　　银河系火星上，杨天站立着。

　　“这一次计划几乎完美，就等一天后了。”杨天脸上满是笑容。

　　妖族等五大巅峰族群必然会将二十五件顶级法则至宝带出来，而且在陨炫秘境中，圣神级强者无法进入，他根本无所畏惧。

　　“现在慢慢等待！”

　　此时杨天关闭了腕表上面的功能，除了古源圣神可以联系他之外，其他任何强者都无法联系。

　　杨天身影一动，便是出现在了巨大的星空中，他开始临摹着巨大手掌。

　　虚空劈碎，混沌气流弥漫，威力巨大的手掌不断出现，其威力在不断的提升着。

　　“现在，只要再次出现一次完美巨大手掌，我的空间法则便会在短时间内达到法则极限，到时候便可以尝试着突破空间法则。”

　　杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　只要他的空间法则突破，他的实力绝对会发生一个大的跃迁。


第1355章 宝物到手

　　在杨天开始临摹巨大手掌的时候，他被轩虚神抓住，将在一天后被当做物品，选择与妖族等五大巅峰族群交易的消息，短时间内便是传遍了整个宇宙，众多的异族强者们无比兴奋。

　　“哈哈，人类杨天这么自大，本体带着三大分身出现在陨炫秘境，击杀了二十五位虚神级后期强者又如何？现在终于要陨落了！”

　　“人类杨天，天赋这么惊人，将来注定会成为人族的圣神级强者，但是他在中途陨落，就算天赋再强大，也没有任何的用处。”

　　“这宇宙第一天才，终会陨落！”

　　……

　　异族强者无比兴奋，杨天天赋惊人，将来突破到圣神级增加的也是人族强者的实力。

　　宇宙中弱肉强食，各大族群没有和平，有的只是争斗、杀戮，他们自然不愿意杨天成长起来。

　　异族强者们兴奋，但是人族强者们却是无比焦急，就算之前看不惯杨天的那些虚神级强者，也是无比担忧。

　　就算再看不惯杨天，杨天也是他们人族的一员，杨天突破到圣神级，增加的是人族的实力，对他们来说只有好处。

　　“杨天太不明智了！本体闯荡便是了，居然还带着幽冥分身！”

　　“怎么办？”

　　“我是虚神级后期强者，我去陨炫秘境，看能不能寻找一丝的机会，救出杨天！”

　　……

　　人族一些虚神级强者迅速前往陨炫秘境。

　　人族强者之间有矛盾可以，但是关键时候绝对会无比团结。

　　“师弟！”人族一处区域内，隆玄虚神满脸的阴沉。

　　“逸轩虚神！”隆玄虚神眼中有着一丝的杀意。

　　哗！

　　他的眼前，瞬间出现了一座空间坐标，他的身影进入其中，瞬间消失不见。

　　除了隆玄虚神，宙炎虚神等也是前往陨炫秘境，想要营救出杨天。

　　……

　　时间飞逝，一天的时间很快过去。

　　而此时的陨炫秘境已经有了众多的虚神级强者，他们都是知道了消息，前来看人族的绝世天才陨落。

　　一处区域内，站立着五位顶级虚神级强者，正是血金虚神、魔芋虚神等。

　　他们代表着族群前来交易。

　　而在另一边，隆玄虚神等一些人族的强者站立着，不过，有众多的强者注意着他们，将他们四周几乎完全包围，就算他们想出手，也很难。

　　哗！

　　一座空间坐标出现，随后一道身影直接从其中走出。正是月影杨天，不过此时他身上的铠甲已经变为了嗜血铠甲。

　　“看，杨天的嗜血铠甲落到了逸轩虚神的身上！”

　　“正常，嗜血铠甲可是一件灵级法则至宝，逸轩虚神抓了人类杨天，杨天身上的宝物自然归他所有。”

　　“逸轩虚神的实力本就无比的强大，防御惊人，现在又有了嗜血铠甲，其防御绝对更加的恐怖。”

　　……

　　众多虚神级强者议论纷纷道，他们的目光却满是敬畏之色。

　　对于月影杨天，他们绝对不敢抵抗。

　　月影杨天出现，一眼便是看到血金虚神等强者。

　　“血金虚神，二十五件顶级法则至宝铠甲呢？”月影杨天问道。

　　“哼！杨天以及他的三大分身在哪里？”血金虚神冷声道。

　　哗！

　　月影杨天右手挥动，然后四道身影出现，正是杨天和他的幽冥分身等，只不过此时他们被死死地束缚住，而且他们身上只有最普通的神兵，没有一件法则至宝。

　　“杨天以及他的分身我带来了！宝物交出来吧！”月影杨天冷声道。

　　“如果不放心的话，我们可以同时交易。”

　　“好！”血金虚神点头，他的手中直接出现了一枚空间戒指，道：“你要的宝物在这里。”

　　月影杨天迅速分出了一丝的意识，进入到了空间戒指中，二十五件顶级法则至宝静静的躺在了其中。

　　“哈哈，不愧是五大巅峰强者，顶级法则至宝果然多！”月影杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　他右手挥动，杨天本体以及三大分身便是向着血金虚神飞去，而空间戒指也被血金虚神放手，朝着他飞来。

　　“到手了！”月影杨天握住空间戒指，脸上的笑容再也无法掩饰住。

　　而此时血金虚神等强者脸上也是露出了笑容，杨天以及三大分身也来到了他们的眼前。

　　宇宙第一天才，人类杨天即将陨落。

　　“轰！”

　　远处，一些强者身上气势爆发，试图向这里飞来，正是隆玄虚神等强者，可是他们却是被完全挡住了。

　　“哼！这么多强者都想要人类杨天陨落，人族强者能够翻起什么波浪。”血金虚神冷笑。

　　他伸手右手，直接去抓杨天。

　　嗡……

　　忽然，一道白色的珠子在他眼前出现。

　　“水新珠！”血金虚神等强者脸色大变。

　　在水新珠出现的瞬间，杨天本体以及三大分身便是全部进入到了其中。水新珠一直在杨天的身上。

　　“轰！”

　　众多道强大的气势爆发出来，血金虚神等强者全部向着水新珠抓去。就算杨天躲进了水新珠，他们这么多强者在这里，绝对可以束缚住。

　　哗！

　　一道无比恐怖的刀芒直接出现，向着血金虚神等强者袭来，随之一道身影速度惊人，超过了所有强者，将水新珠直接握住。

　　“啊！！！”几十道凄惨的声音传来，他们都是虚神级后期强者，已然受了重伤。

　　“逸轩虚神，你做什么？二十五件顶级法则至宝已经交到了你的手上！”血金虚神等强者暴怒道。

　　刚才正是月影杨天出手了。

　　“我做什么？你们看不出来么？”月影杨天冷漠道。

　　“你竟敢出尔反尔？”血金虚神等强者怒声道。

　　月影杨天忽然出手，却是他们没有想到的，这可是得罪了宇宙大部分族群，而且无论月影杨天在哪里，势必会遭受到永无休止的追杀。

　　“哈哈，之前我是说将人类杨天交到你们手中，我已经照做了，但是你们没有能力留下杨天，可怪不了谁。”月影杨天大笑道。

　　“现在人类杨天以及其他分身又是在我手上，你们如果想要击杀他，便直接拿一件灵级法则至宝过来。到时候，人类杨天我自然会交给你们。”


第1356章 空间法则极限

　　月影杨天看着血金虚神等强者，淡淡道。

　　“逸轩虚神，你的胃口太大了！”血金虚神怒道。

　　灵级法则至宝，就算是圣神级强者都不一定能够拥有，月影杨天居然索要这种层次的宝物！任凭哪一个族群都不会答应。

　　而且刚才这逸轩虚神直接出尔反尔，真的将宝物给他的话，那说不定又是一次欺骗行动。

　　“看来是不愿意了。”月影杨天摇头，道：“既然不愿意，那人类杨天你们自己去抓吧！”

　　他一挥手，水新珠便是再次出现，而杨天的本体也是显现出来。

　　在其本体显现的瞬间，杨天身边便是出现了一座空间坐标。

　　“是杨天！”

　　“他要逃走了！”

　　……

　　众多虚神级强者脸上顿时露出了一丝的焦急之色。

　　杨天看向了这些异族强者，嘴角露出了一丝讥讽的笑容，随即便是跨入了空间坐标，身影直接消失不见。

　　“该死！人类杨天离开了！”

　　“逸轩虚神居然丝毫不在意自己的承诺，他这次绝对会引起妖族等五大巅峰族群的愤怒，这可是二十五件顶级法则至宝啊！”

　　“逸轩虚神与人类杨天很可能联系在了一起，之前逸轩虚神的话语便是有着漏洞，那时候他们可能便是已经联合，目的便是为了得到这些宝物。”

　　“这次交易妖族等族群损失巨大，结果连人类杨天的一具分身都没有灭杀掉。”

　　……

　　众多的虚神级强者脸色阴沉，杨天成功离去，对于他们来说不是好消息。

　　“大家联合起来，击杀逸轩虚神！”血金虚神怒声道。

　　血金虚神也是意识到了这很可能便是一次早就谋划好的行动。

　　“轰！”“轰！”

　　瞬间，五大巅峰族群的强者身上气势全部爆发，一道道攻击全部向着月影杨天击去。

　　刀光、剑芒、雷电、火焰等充斥在了大片的虚空，融合在一起，其散发出的法则波动无比恐怖，足以轻易重伤任何顶级虚神级强者。

　　不过，虽然这里有数万名强者，但是出手的强者却是不足一万，其他族群的强者虽然心中对月影杨天不满，但是却不敢出手。

　　月影杨天这次与妖族等五大巅峰族群之间绝对是不死不休的关系，但是对他们却是没有什么影响，二十五件顶级法则至宝也不是他们族群出的。

　　月影杨天站立在虚空中，看着远处袭来的众多道联合在一起的攻击，脸色慎重，近万位虚神级强者联合攻击，其威力可想而知。其上面散发出的法则波动甚至让他都感到无比的心悸。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，月影杨天想要直接离去，忽然，停了下来。

　　银河系星空，光衍兽分身在不断的临摹巨大手掌，巨大手掌上面的法则波动越来越强烈，但是离完整掌握始终还是差了一点。

　　这一点，只要再有一丝的领悟，便是可以完整掌握。

　　“轰！”

　　月影杨天身上，一股无比恐怖的气息爆发出来，身上的极黑光石完全催动。

　　他试图在与近万位虚神级强者的战斗中跨过巨大手掌的最后一道障碍！只有在战斗的时候，才能够更好的触发自己的灵感。

　　暗金羽翼催动，月影杨天的速度变得无比惊人。他直接迎向了这些攻击。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒划过，然后数百道攻击便是瞬间溃散，但是还有众多道攻击全部向他袭来。

　　月影杨天不停地躲避，但是攻击太多了，不到一秒的时间内他便是承受了上千道攻击，身上的法则本源甚至瞬间消耗了三成！

　　出手的强者可是有五大族群的顶级虚神级强者，还有众多的虚神级后期强者。

　　“逸轩虚神竟然选择硬撼我们的攻击！”

　　“他难道以为自己实力强大，便可以抵挡近万位虚神级强者？”

　　“太狂妄了！我们联合，让逸轩虚神陨落！”

　　……

　　众多强者眼中满是杀意，他们很明显注意到了月影杨天身上的气势发生了极大的衰弱。

　　除了五大巅峰族群之外，围观的虚神级强者达到了数万，他们目光满是惊骇的看着虚空中的战斗。

　　月影杨天竟然以一人之力想要抵挡近万位强者，这该是何等的疯狂！

　　宇宙中，从来没有哪一位强者敢这么做，就算是血金虚神等，面对百位以上强者，便是不敢过多战斗了。

　　虚空中，月影杨天身上的法则本源消耗了三成，但是他没有任何的慌张之色。

　　哗！

　　一颗果实直接出现在了他的手中，然后月影杨天一口吞下！

　　“那是源叶果！可以瞬间恢复体内的法则本源！”

　　“就算源叶果又如何，人类杨天现在体内法则本源消耗很快，一棵源叶果也抵挡不了一秒的时间！”

　　……

　　这些虚神级强者看着月影杨天短时间内身上的气势便是迅速提升。

　　可是，近万道攻击，他的身躯不断被击中，身上的气势又在迅速的衰减着。

　　哗！

　　又是一颗源叶果出现，然后被月影杨天一口吞下。

　　他一边抵挡这些攻击，一边感受着这些攻击上面的波动。

　　这些虚神级强者，几乎一半都是掌握了完整的空间法则，自然对他的触动很大。各种攻击，各不相同，有的甚至是这些强者耗尽了无数的岁月自创出来的。杨天对于空间法则的一丝丝触动不断增加着。

　　不过，他在感受这些攻击的时候，却是在不断的消耗着源叶果，只有一秒的时间，他便是吞服了三颗。

　　当然，杨天类似这样的法则源果众多，他自然不心疼。

　　此时月影杨天眼中却是渐渐露出了欣喜之色。

　　银河系星空中，光衍兽分身在模拟巨大手掌。

　　“轰！”

　　忽然，一股恐怖的气势波动散发出，巨大手掌的威力瞬间提升了很多。

　　随着这巨大手掌的挥出，杨天只感觉空间法则在自己的眼前再没有任何的秘密而言，法则领悟在以及其惊人的速度进步着！

　　“终于成功了！”月影杨天眼中满是欣喜之色。

　　最后一次巨大手掌的完美临摹，他完成了！


第1357章 两百年

　　月影杨天心中无比兴奋。

　　“现在战斗也没有什么作用了！”月影杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　他的巨大手掌已经完全掌握，不可能再留下来，一是他的极黑光石快要消耗完毕，二是他依靠法则源果才保证自己不会陨落。

　　他身上的所有法则源果加起来，也支撑不了他多长的战斗时间。

　　嗡……

　　一座空间坐标出现，月影杨天迅速飞来，在接近空间坐标的时候，他身上的气势瞬间衰减了很多，极黑光石的能量终于被他完全耗尽。

　　月影杨天直接跨入了空间坐标内，随即身影便是消失不见。

　　“逸轩虚神离去了！近万位虚神级强者都没有留下他！”

　　“刚才虽然只是战斗力几秒的时间，但是逸轩虚神却是消耗了十颗源叶果，他身上的法则源果居然有这么多？难道以前在地星秘境那众多的法则源果都被他兑换了？”

　　“如果没有源叶果的话，逸轩虚神肯定坚持不了多少时间。”

　　……

　　众多虚神级强者看着月影杨天离开，眼中满是震动之色。

　　以一己之力对抗五大巅峰强者近万位虚神级强者，最后竟然成功离去了。虽然是凭借源叶果的作用，但是给他们任何强者源叶果，他们也不可能做到，这需要自身的实力足够强！

　　场地中，血金虚神等强者站立着，他们的脸色却是无比阴沉。

　　这次不仅没能击杀掉人类杨天，而且还损失了众多的顶级法则至宝。他们完全被那逸轩虚神给耍了，这绝对是他们五大族群的耻辱。

　　可是，月影杨天展露出来的实力太强，源叶果众多，他们近万位虚神级强者都没能留下他。就算下次他们再遇到，也不可能留下他。

　　尽管心中不甘，但是血金虚神没有办法，只能离开这里。

　　随后，这里的数万位虚神级强者在短时间内全部离开，而这里的消息以及其惊人的速度传播了出去。

　　……

　　妖族星域，蛇元圣神身上庞大的气势散发着，看向了前方的强者，阴冷道：“你说，逸轩虚神将二十五件顶级法则至宝拿到手中，便是直接反悔？成功的帮助人类杨天逃脱？”

　　“是的，蛇元大人。”下方站立着数位虚神级强者，其中一位虚神级强者直接说道。

　　蛇元圣神血红色的目光闪动，却是充满着杀意，他看向了另外一位强者，道：“逸轩虚神的身份调查的怎么样了？”

　　“蛇元大人，我几乎查遍了宇宙中的顶级族群、强大族群，没有任何关于逸轩虚神的消息，他第一次出现在莫宇星球上，好像是凭空冒出来的一般，在此之前没有任何的信息，而且宇宙中也没有任何的族群与之长相类似。”一位虚神级强者道。

　　“没有任何的消息么？”蛇元圣神皱着眉头。

　　这逸轩虚神耍了他们妖族等族群，现在他们连其身份都弄不清。

　　半晌后，他直接道：“随时注意逸轩虚神的下落，如果在一些秘境见到他，立即通知族群！到时候我会亲自出手，我们妖族的宝物不是这么好拿的。”

　　“是！”下方虚神级强者应声道。

　　……

　　关于陨炫秘境中发生的消息在极短时间内便是传遍了整个宇宙，虫族、机械族等族群自然也是无比的愤怒。

　　五件顶级法则至宝交了出去，却是没有击杀杨天的任何一具分身，相当于他们平白无故的减少了五件顶级法则至宝。

　　而且之前杨天击杀的二十几位虚神级后期强者，他们族群也有强者在其中，想要复活虚神级后期强者，可不是那么容易。

　　除此之外，现在他们五大巅峰族群面临着一个很重要的问题，那便是关于杨天的悬赏。

　　每个族群拿出五件顶级法则至宝便是让他们无比心疼，现在这些宝物全部被月影杨天得到，如果他们还要继续悬赏杨天，那便是需要再拿出五件顶级法则至宝！

　　没有足够的利益，没有强者去做这么危险的事情。人类杨天巨大手掌威力可是超过了阴乌虚神那一个层次。

　　众多族群强者也是关注着五大巅峰族群的动静，不过，没有过多长的时间，一道消息便是传出。

　　关于人类杨天的悬赏仍然有效，击杀人类杨天和其三大分身，仍然可以得到二十五件顶级法则至宝。

　　妖族等五大巅峰族群仍然没有放弃对杨天的击杀。

　　……

　　不管宇宙此时的动静，此时银河系，杨天站立在虚空中，他挥动着巨大手掌，此时每一道巨大手掌的威能都达到了完美状态，其威力甚至达到了血金虚神他们那一个层次。

　　现在，杨天已经完全掌握了巨大手掌，自然可以完全发挥出其威能。

　　随着每一道巨大手掌落下，杨天的空间法则便是进步一大截，这样的进步速度甚至杨天都感到了一丝的震撼。

　　仅仅十分钟后，杨天便是停了下来，他的眼中满是惊喜之色。

　　“我的空间法则达到法则极限了！”

　　在两千多年前，杨天的七系基础法则完全突破，成为了七系圆满级强者，实力甚至可以比拟虚神级强者，现在仅仅两千多年的时间，他的空间法则便是达到了法则极限！

　　“现在，任何事情都不要管，本体与众多分身全部开始领悟空间法则，争取早一点突破！”杨天心中暗道。

　　就算空间法则达到了法则极限，但是想要突破却是极其的艰难，有一些虚神级强者便是被困在法则极限亿万年的时间难以突破。

　　不过，杨天拥有法则源珠、空间法则密匙，更何况还有这巨大手掌，大幅度降低了其突破的难度。

　　杨天直接盘坐下来，与此同时，他的众多分身全都静下心来，开始安心的领悟。

　　……

　　时间迅速的流逝，十年……二十年……五十年……一百年……

　　杨天彻底的沉寂了下来，那些异族虚神级强者在各个秘境疯狂的寻找他，但是注定发现不了任何的踪迹。

　　转眼间时间已经过去了两百年。


第1358章 空间法则突破！

　　转眼间，时间已经过去了两百年。

　　火星上，杨天静静的盘坐着，他的识海内此时正有一道无比玄奥的法则秘纹图，其繁杂程度是基础法则的十倍不止。

　　这幅法则秘纹图在杨天的意识影响下，慢慢的发生着变化，在变化到了一定程度的时候，忽然迅速分解开来，然后不断重组。

　　很快，这些重组的法则便是形成了完整的一系空间法则。

　　“终于成功了！”杨天眼中有着一丝的喜悦之色，他的空间法则达到了最后的临界点。

　　“现在，便突破吧！”

　　杨天仰头看向了虚空。

　　轰！

　　天地间，一个巨大的法则世界出现，将杨天以及他的六大分身四周完全包围住。

　　空间本源法则降临了！

　　完整的一系法则降临便是无比的骇人，尤其是空间、时间这般顶级法则，现在杨天本体加上分身，却是相当于引动了七系完整空间本源法则降临。

　　众多的空间法则本源虽然看不到，但是却是将杨天以及他的六大分身完全包围住。

　　“吞吸！”杨天和他的分身在迅速吸收着空间本源。

　　杨天也不着急，只有他将完整的一系空间法则完全吸入体内，这法则世界才会消失。

　　随着空间法则本源的不断融入，杨天的肉身几乎以肉眼可见的速度增强着，浑身的气势越来越强。

　　突破空间法则或者时间法则，其法则本源威力可是相当于基础法则本源的十倍！

　　就算是七系基础法则一起突破，都不如空间法则突破。

　　时间流逝，一个小时……两个小时……三个小时……

　　已经过去了好几个小时的时间，而杨天任何一具身体吸收的空间法则本源还没有超过一半。

　　最后，时间过去了整整十个小时，法则世界终于消散，一切又恢复了平静。

　　火星上，杨天以及六大分身盘坐着，其身上的气势达到了一个极其恐怖的地步，甚至比血金虚神等强者都要强。

　　盘坐了一会，终于，杨天站起身来。

　　轰！

　　一股无比恐怖的气势爆发出来。

　　“我的实力进步巨大！”杨天感受了一下自己的实力。

　　他右手挥动，一道锐利的指芒划过虚空，顿时，虚空中出现了一道巨大的裂缝，里面混沌气流弥漫出，无比骇人。

　　“我的这一道攻击便是已经超过了血金虚神等强者！”杨天脸上满是喜悦之色。

　　刚才只是他的随意一道攻击，血金虚神等层次的强者可是使用了顶级法则至宝。

　　哗！

　　黒噬刀瞬间出现在了杨天的手掌，他直接挥动，顿时，一道巨大的刀芒，夹杂着无比恐怖的法则气势波动，划过天际。

　　“这道攻击比我之前伪装的逸轩虚神实力还要强大好几倍！”杨天看着虚空中的巨大裂缝。

　　他的月影分身，伪装成了逸轩虚神，使用黒噬刀、催动极黑光石，其实力甚至可以轻易重伤血金虚神等强者，绝对站在了虚神级的顶端位置，被公认为虚神级最强者。

　　但是现在杨天的空间法则突破，不论是本体，还是其他分身，使用黒噬刀的话，实力比他伪装的逸轩虚神都要强大很多。

　　就算是血金虚神等强者，最多承受他十几刀便会陨落。

　　一般实力的顶级虚神级强者，可能两三刀便会陨落。

　　短短两百年内，杨天的实力真正发生了巨大的跃迁！

　　“虽然我的攻击力这么强大，但是离圣神级应该还有一些距离。”杨天收敛住心中的兴奋情绪，心中暗道。

　　圣神级强者他见到了好几位，也见过他们出手。现在他连最弱的圣神级强者都比不上。

　　不过这也正常，就算是最弱的圣神级强者，也是完全掌握了空间、时间两系法则，体内的法则本源绝对超过现在的杨天。再加上对融合法则的一些研究，实力自然极其强大。

　　杨天之前七系圆满，实力大概可以匹敌虚神级初期强者，依靠融合法则才勉强达到了虚神级后期，现在空间法则突破，这融合法则对于他的实力加成却是减少了。不然他的实力绝对不止如此。

　　不过，杨天现在也没有指望自己的实力能够达到圣神级。

　　“试一试巨大手掌的威力。”杨天心中一动，直接飞上了星空。

　　巨大手掌，是他掌握的最强大攻击。在他实力达到虚神级后期的时候，其威力便是足以超过玄火虚神、阴乌虚神等强者，进入宇宙虚神级强者前十之列。

　　现在，杨天的空间法则突破，再施展巨大手掌，其威力绝对更加的强大。

　　虚空中，杨天站立着，他直接伸出自己的右手。

　　“轰！”

　　瞬间，虚空中出现了一只无比巨大的法则手掌，比以前杨天施展出来的长度、宽度大了十倍不止。

　　巨大的手掌压下，无比恐怖的气势散发出来，在巨大手掌之下，有好几颗荒寂的星球。

　　这些星球还没有接触到巨大手掌，便是承受不住，完全破碎，化为了粉末，不留下一点存在的痕迹。

　　而伴随着巨大手掌落下，虚空完全破碎开，又在不断愈合，看上去宛如末世情景。

　　“这是……圣神级强者的攻击！”杨天眼中露出了一丝的震动之色，随之满是狂喜。

　　他对于圣神级强者了解很多，自然知道圣神级强者的攻击威力如何。

　　刚才巨大手掌的威力完全达到了圣神级，不过，却是最普通的。

　　但就算是最普通，这也是圣神级！

　　在这个宇宙中，圣神级强者便是站在了最高端，任何虚神级强者在他们的手中，都会被直接秒杀！

　　达到了圣神级，便可以在宇宙中建立顶级族群。这种层次的强者，在这个宇宙中数量都没有多少。

　　杨天现在拥有而六具分身，全都使用巨大手掌的话，便会相当于他有七个圣神级的战斗力！

　　这样的实力甚至可以泯灭宇宙中的顶级族群！

　　杨天心中无比喜悦，巨大手掌来历神秘，其威力远远超出了他的预料，当然，杨天更多的是惊喜。


第1359章 灵级法则至宝黒噬刀

　　巨大手掌给了杨天诸多的惊喜。

　　哗！

　　杨天身上，一件黑色狰狞的铠甲散发着无比强烈的法则波动。

　　“空间法则突破，这灵级法则至宝神陨铠甲我也是能够催动的更多，完全达到了四分之三！也就是说，只要在神陨铠甲的承受上限内，任何强者的攻击落在我身上，都会被削减至七十五分之一！”杨天脸上满是笑容。

　　他现在就算不依靠神陨铠甲，防御力都超过了血金虚神等强者，加上神陨铠甲，防御力更是达到了一个令所有虚神级强者绝望的地步！

　　“我现在的实力，就算是弱一点的圣神级强者都很难击杀我，异族，你们的计划注定会失败！”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　之前他的实力虽然不错，但是面对圣神级强者，绝对会被轻易秒杀，现在，他就算是面对圣神级强者，也有一些把握可以留的性命。

　　空间法则，本就擅长于在虚空中穿梭。

　　杨天眼中有着自信之色，实力达到了现在的地步，对他有威胁力的强者已经不多了。

　　咻！

　　暗金羽翼催动，杨天的速度瞬间变得无比惊人。

　　暗金羽翼作为飞行类灵级法则至宝，就算是圣神级强者都极少有强者可以拥有，杨天现在也是可以催动其一大半的威能，速度甚至接近最普通的圣神级强者！

　　“现在，开始提升自己的灵魂强度！”催动两件宝物之后，杨天右手挥动，眼前便是出现了无数颗魂石。

　　他之前七系基础法则突破到了圆满级，自身的灵魂强度达到了整整八十倍，空间法则突破后他的灵魂强度达到了八十七倍，现在可以继续提升。

　　炼体诀运转，一颗颗的魂石被杨天吸收，现在以杨天的实力吸收这些魂石的速度无比的惊人。这些魂石完全化为了一道黑色洪流融入到了杨天的体内。

　　八十八倍……九十倍……九十三倍……

　　杨天的灵魂强度以极快的速度提升着。

　　仅仅十分钟后，杨天便是停了下来。

　　“百倍灵魂！”杨天身上，一股无比恐怖的灵魂波动散发出来。整整一百倍的灵魂强度，无比骇人。

　　“虚神级境界的圆满灵魂，大部分的圣神级强者灵魂都没有我强大吧？”杨天微微一笑。

　　其实成长到了现在，灵魂强大对他的帮助并不是很大，以他现在的灵魂强度，想要奴役虚神级强者，几乎是不可能。

　　不过，灵魂强大，对于法则的理解等各个方面都是很有好处的。

　　灵魂提升完毕，杨天的目光看向了手中的黒噬刀。

　　他右手挥动，眼前便是出现了二十几件宝物，其上面还散发着强烈的法则波动。这正是杨天用计在妖族等五大巅峰族群手中得到的。

　　“十五件顶级攻击法则至宝，十件顶级防御法则至宝。”杨天心中喜悦。

　　嗡……

　　黒噬刀上面立即传来了强烈的渴望。

　　“吞噬吧！”杨天右手挥动，一件顶级攻击法则至宝便是来到了黒噬刀的身旁。

　　同时他也取出了混元珠，开始吞噬这些顶级法则至宝铠甲。

　　黒噬刀上面，骤然溢出了众多的黑色气流，然后将这件顶级法则至宝完全包裹住。

　　半个小时后，黑色光芒消散，而这件顶级攻击法则至宝，已经没有一丝的法则波动，轻轻一碰，便是化为了碎石。

　　“黒噬刀威力又提升了一些。”杨天仔细感受着黒噬刀的威能。

　　“继续吞噬！”杨天又取出了第二件宝物。

　　……

　　时间流逝，一件件无数虚神级强者渴望得到的顶级法则至宝，不断被黒噬刀吞噬。

　　几个小时过去，便是有十件顶级攻击法则至宝全部化为了碎石，而此时黒噬刀上面的法则波动无比强烈，好像要发生着蜕变。

　　“黒噬刀要变为灵级法则至宝了？”杨天心中一喜。

　　黒噬刀到现在为止，已经吞噬了众多的高级法则至宝，甚至顶级法则至宝都吞噬了十几件。

　　杨天没有犹豫，又是取出了一件宝物让其吞噬。

　　半个小时后，波动停止，但是黒噬刀离蜕变还差了一丝。

　　杨天又取出了一件宝物。

　　吞噬了第十二件顶级攻击法则至宝，黒噬刀刀身上的法则波动越来越强，终于达到了一个顶点，随后其上面的气势骤然一变，法则波动一下子便是提升了很多。

　　“蜕变成功了，黒噬刀成为了一件灵级法则至宝！”杨天的脸上满是惊喜。

　　十五件顶级攻击法则至宝，黒噬刀足足吞噬了十二件！在之前，黒噬刀更是吞噬了众多的宝物。

　　杨天握着黒噬刀，一刀挥出，无比恐怖的刀芒击碎虚空，其威力比之前杨天展现出来的还要强大很多。

　　“哈哈，黒噬刀变为了灵级法则至宝，我的攻击力更加的强大！如果击杀血金虚神，都不一定需要十刀。”杨天微笑。

　　他现在身上已经有四件灵级法则至宝，神陨铠甲、嗜血铠甲、黒噬刀、暗金羽翼，就算是圣神级强者身上的灵级法则至宝都不一定比他多。

　　杨天看向了剩下的三件顶级法则至宝。

　　“继续吞噬！”

　　他现在主要是将自己的黒噬刀威能提升到最强！

　　最后，三件宝物全部化为了碎石，杨天却是微微皱着眉头。

　　“吞噬了三件顶级法则至宝，黒噬刀的威能仅仅增加了极少的部分，看来，顶级法则至宝对黒噬刀作用已经没有多大了。”杨天心中默默道。

　　灵级法则至宝与顶级法则至宝比起来，已经完全不是处在同一个等级上。

　　“如果想要让黒噬刀迅速提升，需要吞噬的便是灵级攻击力法则至宝。”杨天摇头。

　　灵级法则至宝何等稀少，就算是圣神级强者，身上都不一定拥有，黒噬刀想要吞噬，很难，就算黒噬刀是一件残缺的混沌法则至宝，想要彻底恢复，还不知道要到什么时候。

　　杨天的意识沉入到了黒噬刀中，虽然黒噬刀已经是一件灵级法则至宝，但是意识却仍然没有出现。


第1360章 一千位七系圆满级子体

　　“这黒噬刀会拥有类似于混元一般的意识么？还是意识已经完全失去？”杨天心中默默思忖。

　　在他刚得到黒噬刀的时候，黒噬刀只是相当于一件最普通的神兵罢了，受创远比混元珠严重。

　　灵级法则至宝都有自己的意识，现在黒噬刀却没有，很可能意识像是混元一般，陷入到了沉睡。

　　杨天思忖了一会，心中却没有任何的头绪。

　　他的目光又是看向了混元珠，此时混元珠已经将十件顶级法则至宝铠甲全部吸收完毕。

　　可这一次混元的意识却是没有出现。

　　“混元还在沉睡中？”杨天心中略微疑惑。

　　不过就算混元没有醒来，对他来说也没有多大的影响。

　　“宝物已经全部提升，接下来该是我的金甲原虫分身孕育子体了！”收敛心神，杨天看向了自己的金甲原虫分身。

　　上一次他突破到了圆满级，金甲原虫分身孕育出了一万只皇境无敌境界的子体，在保护着杨家人。

　　在他空间法则突破的时候，这些子体又是全部返回到了这里。

　　哗！

　　金甲原虫分身身上波纹闪动，然后一万只眼中有着智慧之色的金甲原虫子体出现，无比狂热的看向了杨天。

　　对它们来说，杨天便是它们的创造者，是它们心中唯一的神明。

　　“不知道能不能有子体突破到圆满级？”杨天眼中有着一丝的期望。

　　虫族虽然拥有孕育子体的能力，但是也受到了很大的限制，其子体的实力一般最多达到了黑洞级巅峰，之后想要继续提升，便是需要花费巨大的代价。想要让子体拥有领主级实力便是无比的艰难。

　　但是杨天有炼体诀，金甲原虫分身的基因更是达到了六千多倍，其十亿子体基因也都是达到了百倍上限，甚至拥有了自己的智慧。

　　上次这些子体实力达到领主级，杨天并没有付出多大的代价。

　　“现在便是尝试突破。”杨天看着这些金甲原虫子体。

　　他右手挥动，虚空中便是出现了大量的珍贵灵果，密密麻麻，占据了大片的区域。

　　金甲原虫子体全部返回到了金甲原虫的孕育空间内，巨大的金甲原虫张嘴，瞬间，这无数的珍贵灵果如同一道洪流般，直接被其吞入腹中。

　　灵果化为的无比庞大的能量直接进入到了巨大的孕育空间内，一万只金甲原虫子体，开始争夺这些能量。

　　“轰！”一个小时后，虚空中，迅速变化，一道巨大的法则世界直接降临。

　　“我的金甲原虫分身子体可以继续突破！”杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　这些子体实力已经达到了皇境无敌的地步，下一步突破便是可以达到生命永恒的圆满级！

　　一只只金甲原虫子体不断的离开母体孕育空间，出现在了巨大的法则世界中。

　　一只……十只……一百只……

　　最后，其数量竟然达到了一千只，才终于停了下来。

　　“与我想的一般，其上限是一千只。”杨天脸上满是笑容，看着这些眼中有着兴奋之色的金甲原虫子体。

　　巨大的法则世界降临，随后，无比浓郁的金系法则将大片的区域笼罩住，其浓度几乎已经达到了实体化的程度。

　　现在金甲原虫子体突破的是金系法则，必然是完整的金系法则降临，一千只金甲原虫子体全部突破，那便是相当于一千道完整的金系法则本源降临，这么多金系法则本源全部浓缩在了法则世界中，可想而知其浓度达到了何等地步！

　　在杨天看来，此时的法则世界甚至都变为了金色的固体墙壁，将一千只金甲原虫子体完全包围。

　　……

　　时间飞逝，这一次却是持续了整整二十天的时间，金系法则本源才开始逐渐的黯淡，法则世界变得透明，这些法则本源已经全部被吸收。

　　一千只金甲原虫子体全部都是拥有了一系圆满实力。

　　轰！

　　在金系法则本源彻底消失不见的时候，又是无比浓郁的法则本源降临，这是木系法则！

　　金甲原虫子体可以突破到圆满级，那便是七系基础法则全部可以突破！

　　二十天后，木系法则本源被全部吸收，紧接着水系本源法则也是降临了！

　　整个火星上，此时完全成为了法则本源世界。

　　不过，杨天在火星周围有着诸多的措施，没有任何强者能够发现这里的动静。

　　整整一百四十天的时间，金甲原虫子体都是在疯狂的吸收着法则本源。

　　终于，最后的雷电法则本源渐渐消散，被金甲原虫子体完全吸收，而法则世界也是瞬间消失不见。

　　火星上，一千只强大的金甲原虫子体站立着，身上散发着极其恐怖的气势波动！

　　“一千只金甲原虫子体实力全部达到了七系圆满！”杨天的脸上满是笑容。

　　七系圆满，现在的宇宙中还没有一位，之前他达到过，也有其他强者达到过，但是数量却是无比的稀少。

　　现在圆满级境界，最强大的是两位特殊生命强者，他们的实力全部达到了六系圆满。

　　“七系圆满，这绝对是虚神级之下的最强者！出现一位都会使得宇宙震动，现在这里却是出现了一千位！如果消息传出去的话，该会引起多大的轰动！”

　　像是昆宙神国的统治者昆宙神主实力只有一系圆满罢了，面对杨天的任何一个子体，都会被轻易秒杀。

　　一千子体全部联合起来，足以横扫人族所有圆满级强者！

　　“宇宙强大族群，也最多只有几十位圆满级强者存在，我随便一具金甲原虫子体便可以匹敌他们。”

　　杨天心中喜悦。

　　他的本体和分身实力完全爆发，足可以达到圣神级，现在他又是多了一千只七系圆满级的金甲原虫子体。杨天现在的实力足可以匹敌完整的一个顶级族群！

　　空间法则突破后，杨天所拥有的实力瞬间发生了暴涨！

　　而且，等到将来杨天突破到圣神级，这些子体很可能会突破到虚神级！

　　“这些子体对我现在的实力没有什么帮助，但是在这昆宙神国内，几乎是无敌的存在！继续让这些子体保护杨家人和地球人！”杨天心中默默道。

　　金甲原虫子体实力虽然强大，但是与他本体与六大分身比起来却是差太多了，完全帮不上他的忙，不过，倒是可以作为保镖。

　　有这些子体在，杨家人和地球人的安全完全可以得到保障。


第1361章 八百年

　　杨天看着眼前的众多金甲原虫子体，道：“你们继续前往先前所在的区域。”

　　“吼！”

　　一千只七系圆满级的金甲原虫子体低吼了一声，然后全部进入空间坐标内，很快便是直接消失。

　　“拥有这些金甲原虫分身子体，我们杨家人和地球人的安全便是得到了极大的保障。”杨天脸上满是笑容。

　　对于自己家人的安全，杨天一直很在乎，他可无法命令一位圆满级强者保护他的家人。有了这些七系圆满级境界的子体，杨天终于安心了很多。

　　“现在实力突破，就算攻击力没有达到圣神级，但是比起血金虚神等强者强大了很多，我绝对可以击杀他们，顶级虚神级强者就算逆转时间长河都无法复活，不知道击杀了他们，妖族等异族强者们会不会心疼？”杨天眼中路露出了一丝的冷光。

　　他从成长到现在，一直都被异族的强者刺杀，他心中对于这些族群当然没有任何的好感。

　　宇宙各大族群，无尽的岁月，杀戮几乎无时无刻不在进行着，各大族群之间早就积累了无数的仇恨。

　　不过，说不上谁对谁错，一切都是为了自己族群的发展。

　　“先回到A县秘境，当初紫原说过，当我拥有圣神级实力的时候，便是可以得到紫原殿，那可是完整的混沌法则至宝！”杨天收敛心中的情绪，心中有着期待。

　　仅仅是灵级法则至宝便是这么强大，只有圣神级强者才可以完全催动，那完整的混沌法则至宝该有多大的威能？

　　“另外，我现在空间法则突破，可以继续领悟空间、风系融合法则，看看能不能突破？”

　　当初光衍兽族群的空衍仅仅凭借空间、风系完全融合的法则，便是拥有了圣神级的实力，如果杨天能够完美融合的话，自然也能拥有，而且他比空衍还多掌握了六系完整的基础法则，等到那时候，他的实力肯定比空衍还要强大。

　　“让光衍兽分身领悟融合法则，至于其他分身开始全力领悟时间法则！”杨天心中暗道。

　　宇宙九系法则，他已经完整掌握了八系，只剩下了最后的时间法则没有掌握。

　　安排好之后，杨天便是迅速向着地球飞去。

　　……

　　A县秘境中，杨天站立着，看着眼前巨大的紫色宫殿，不过此时紫原殿完全收敛了气势，任谁都不会想到，这看是普通的紫色宫殿会是一件极为强大的混沌法则至宝。

　　“紫原。”杨天直接喊道。

　　嗡……

　　巨大的紫色宫殿骤然散发着无比强烈的波动，随后一位身高不足一米、类似人族、眼睛却是呈现出了血红色的小孩出现，正是紫原殿的器灵。

　　紫原看着杨天，道：“我上次说过等你拥有圣神级实力的时候再过来。”

　　“紫原，我已经有圣神级实力了。”杨天笑着道。

　　紫原眼中露出了一丝的震动，杨天的实力在数百年前才达到虚神级中期，依靠巨大手掌，实力才达到了顶级虚神级。

　　现在短短数百年便是拥有了圣神级实力？就算是紫原都感到不可思议。

　　“施展给我看看。”紫原道。

　　杨天伸出了右手，瞬间，一道巨大的法则手掌出现，直接压向了地面。

　　空间震动，不过虚空却没有破碎，这处空间无比的稳固。

　　“砰！”

　　整个地面传来了巨大的轰鸣声，无比强烈的法则波动向着四周扩散而去。

　　感受着这巨大手掌的威力，紫原面容不变，却是不知道他心中在想什么。他看着杨天道：“你不要使用任何宝物，仅靠自身再发出自己最强大的攻击。”

　　杨天点头，看向了远处的地面，一指指出，瞬间，一道凌厉的指芒出现，击在了地面上，散发着无比恐怖的威势。

　　等杨天施展完自己的攻击之后，紫原摇了摇头道：“你的实力确实进步巨大，但是现在的实力还不够，你还没有使用紫原殿的资格。”

　　“可是我的巨大手掌威力已经完全达到了圣神级。”杨天道。

　　“催动紫原殿，可不是依靠你的巨大手掌，而是凭借你自身原本的实力，任何宝物都起不到作用。”紫原摇头，道：“你的真实实力离圣神级还有着很大的差距。”

　　杨天心中一沉，不过他却是瞬间明白了过来。

　　他不依靠任何宝物，实力也就比使用顶级法则至宝的血金虚神、魔芋虚神等强者强很多。

　　宝物催动，却是需要凭借他的真实实力。

　　其实之前杨天也想到过会失败，但是还是忍不住前来试一下。这可是完整的混沌法则至宝，足以引起宇宙所有强者的疯狂。

　　“离开这里吧，等你自身拥有圣神级实力的时候再来到这里。”紫原道。

　　说完，他的身影便是直接融入到了紫原殿中。

　　巨大的紫色宫殿上面的强烈法则波动迅速收敛，一切又恢复了平静。

　　“实力还不够么？”杨天看着眼前的宫殿，摇了摇头。

　　不过，他心中却没有多少的沮丧，他先前已经预料到了这个结果。

　　“看来想要得到这一件宝物，只能等时间法则突破或者是将空间、风系法则完全融合在一起。”杨天心中默默道。

　　这两种方法，都可以让他迅速拥有圣神级的强大实力！

　　“先离开这里。”杨天又待了一会，便是直接离开。

　　他回到了地球上。

　　“接下来，光衍兽分身依靠自身天赋，迅速领悟融合法则，看看能不能突破。”杨天心中暗道。

　　这一次他的空间法则大幅度进步，完全掌握，他的融合法则还能进步一大截，甚至可能有机会将融合法则全部领悟！如果真的可以的话，杨天的实力还能继续发生跃迁。

　　随即杨天不再多想，一边领悟着融合法则，一边领悟着时间法则。

　　……

　　时间流逝，一百年……两百年……三百年……

　　转眼间便是过去了八百年的时间。

　　火星上，巨大的光衍兽趴伏在了地面上，在它庞大的身躯上，一道道奇异的法则秘纹不断闪动。


第1362章 杀戮前端

　　这是空间、风系融合法则，光衍兽是天生的空间、风系宠儿，一出生便是自动带有这融合法则，但是想要将之掌握却是无比的艰难。

　　在巨大光衍兽的旁边，杨天本体也是盘坐着，安心的领悟。

　　半晌，杨天站起身来。

　　“这融合法则到了后面领悟却是越来越难。”杨天摇头。

　　整整八百年时间，他的融合法则在前期进步无比巨大，但是接近了后期，进步速度却是变得无比缓慢。

　　就算空衍将完整的空间、风系法则融合而成的一种新的法则秘纹完全显现在了他的面前，他还是难以领悟。

　　其实这也正常，整个光衍兽族群存在无数岁月，也只有空衍一位强者成功过，可见其难度。

　　“虽然难以融合，但是我的实力还是无比巨大！”杨天脸上满是笑容。

　　通过融合法则，他的实力比八百年前又是强大了很多。

　　“现在长久的盘坐下来已经没有什么意义了。异族强者们，不知道你们现在还在不在疯狂的寻找着我的踪迹。”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　从他离开陨炫秘境到现在，已经过去了一千年的时间，短短一千年，他的实力却是真正发生了翻天覆地的变化。

　　哗！

　　杨天的意识直接进入到了虚拟世界人族虚神级强者联盟中。

　　“杨天！”

　　“杨天虚神！”

　　……

　　众多的人族虚神级强者看到杨天的到来，笑着与杨天打着招呼。

　　现在不说杨天的地位，单单是杨天的实力在人族虚神级强者中，已经完全排在了前列。

　　在一千年前，他展露出的实力便是达到了虚神级后期的顶端，依靠巨大手掌攻击力达到了顶级虚神级强者的前十之列，甚至一举灭杀了二十五位异族虚神级后期强者。

　　这样的战绩太过的骇人。就算是人族虚神级最强者隆玄虚神都没有做到过。

　　杨天笑着与这些强者打着招呼，来到了一处区域。

　　“师弟，来来来，难得见你来这里一趟，这是我刚购买的星月果酒，来尝一尝。”夜金虚神看到杨天，立即站起身来笑着道。

　　夜金虚神却是经常待在虚拟世界中。

　　“夜金虚神，我们在这里这么长时间，你都舍不得拿出这星月果酒，杨天一出现，你便是拿出，不厚道啊。”

　　“对，夜金虚神，你也要给我们尝一点。”

　　……

　　夜金虚神旁边的几位强者笑着道。他们自然是与夜金虚神关系极好。

　　杨天笑着坐了下来，看着眼前像是琥珀般的果酒。

　　星月果酒，极其罕见，这是由一千颗星月果制造出来的。

　　星月果，宇宙天生诞生的奇异果实，只有在一些极其特殊的条件才能够生长，数量极其稀少，其对于灵魂、情绪等方面具有很大的好处。只要一颗，便是可以完全放松自己的身心，使得自己状态达到最佳。

　　这星月果酒更是难以得到，就算有众多的宝物也是难以兑换到。

　　强者修炼之余，饮用星月果酒，这绝对是极大的享受。这甚至对圣神级强者都有效。

　　当然，这是虚拟世界，星月果酒不是那么罕见，但是想要完全模拟出星月果酒的效果，却是极其的艰难，所以其价格还是很昂贵。

　　星月果酒入腹，杨天瞬间感觉自己身上的压力都失去，自身的精神状态达到了最佳。

　　“怪不得众多强者都热衷于购买这些。”杨天心中感叹，这确实是极大的享受。

　　和夜金虚神等强者交谈了好一会，夜金虚神笑着道：“师弟，这次进入虚拟世界有什么事情么？你平常可不会在虚拟世界待这么长的时间。”

　　杨天点头，道：“七师兄，我想问一下现在有哪一些新出世的秘境？”

　　对于秘境的了解，夜金虚神等强者知道的肯定比他多。

　　“师弟，难道你要出现磨砺了？”夜金虚神一惊，急忙劝阻道：“现在宇宙各大异族强者都在疯狂寻找你的下落，只要你出现，那么肯定会受到众多强者的围攻。”

　　“是啊，杨天，以你的天赋，就算不出去磨砺，将来也很有可能突破到圣神级。”聚云虚神也是劝道。

　　上次杨天出现在陨炫秘境，可是差点便陨落。

　　“我知道分寸的。”杨天笑道。

　　夜金虚神等强者只好不再说什么，夜金虚神整理了一下自己的思路道：“这千年时间，宇宙中出现了两个适合我们虚神级强者闯荡的秘境。”

　　“这两处宝物出世倒是很多，但是除了虚神级强者以外，圣神级强者也能够进入其中。而且，这两处秘境有着很大的限制，空间完全处在了封锁状态……”

　　夜金虚神将自己知道的信息全部告知了杨天。

　　杨天在了解信息后，又与夜金虚神等强者交谈了一会，便是直接退出了虚拟世界。

　　……

　　银河系火星上，杨天站立着。神陨铠甲覆盖住他的身躯，同时暗金羽翼、黒噬刀都来到了他的身上。

　　三件灵级法则至宝，就算一些弱一点的圣神级强者都不可能击杀掉他。

　　其实依靠自己强大的实力以及三件灵级法则至宝，杨天与圣神级强者的差距也不是犹如天堑。三件宝物，刚好将他的攻击、防御、飞行速度全部提升了很多。

　　杨天看着自己的几大分身，心念一动，他的月影分身、金甲原虫分身、幽冥分身、星落分身便是全部进入到了他识海内的龙凤源珠内。

　　“现在便进入秘境，现在以我的实力、底牌，就算遇到圣神级强者，也丝毫不用畏惧！”杨天眼中露出了一丝的冰冷。

　　小光的木系、火系、土系三系法则源石已经完全吸收完毕，现在已经苏醒了过来。

　　杨天在秘境中，就算无法敌过圣神级强者，也可以瞬间进入到龙凤源珠内。

　　成长到了现在，小光就算被发现，也没有任何的事情。

　　哗！

　　杨天眼前直接出现了一座空间坐标，随后他便是直接进入其中，身影瞬间消失不见。


第1363章 一刀击杀顶级虚神级强者！

　　这是一处无比偏僻的区域，平常根本不会有强者来到这里，但是现在却是吸引了众多的虚神级强者前来。

　　在数百年前，这里出现了一座巨大的秘境，而且只能允许圆满级之上强者进入其中。

　　一般这样的秘境都是极为强大的存在留下来的，绝对蕴含着巨大机缘。

　　“咻！”

　　远处，一道身影迅速飞来，正是杨天。

　　“这便是碎星秘境的所在区域。”杨天看着远处巨大的灰色薄膜。

　　碎星秘境，正是夜金虚神说的两处在千年之内出现的秘境之一。

　　杨天没有犹豫，身影直接飞入了其中。

　　“轰！”

　　瞬间，一股无比恐怖的气势威压作用在他的身上。

　　“好恐怖的威压！”杨天感受着自己身躯受到的压迫，这就与那地星秘境相似，完全处在了封锁的状态下。

　　杨天右手挥动，空中也没有任何的空间坐标出现。

　　在这里，是无法通过空间坐标离开这里的，想要前进，只能慢慢的飞行。

　　“处在封锁状态下才好。”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　“异族强者们，不知道你们会有多少强者前来？”

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　……

　　碎星秘境中一处区域，一位强者在迅速的飞行着，这位强者类似人形，却是长有了八条手臂，看上去却是无比的怪异。

　　这是宇宙强大族群八臂族的灞林虚神，顶级虚神级强者，八臂族的最强大存在。整个八臂族也只有五位虚神级强者。

　　“这么长时间了，我都没有遇到任何大机缘。”灞林虚神此时微皱着眉头。

　　这一千多年以来，各种秘境出世，里面蕴含的机缘众多，像是地星秘境出世的四座宫殿、莫宇星球上面的六件宝物，此外还有其他一些秘境的机缘，他甚至连一件高级法则至宝都没有得到。

　　现在这处秘境刚开启，因为与地星秘境类似，灞林虚神便是迅速进入到了其中，想要寻找到巨大机缘。

　　他被困在顶级虚神级无数年，一直无法突破。

　　要知道虚神级和圣神级可是两个完全不同的概念，圣神级强者是可以复活虚神级强者的，所以族内拥有圣神级强者，才真正算是稳固站立在了宇宙中。

　　因为其可以不断的复活族内圆满级、虚神级强者，这是他梦寐以求的境界。

　　灞林虚神飞行着，忽然，他的身影骤然停住了，在他的很远处，一道身影在慢慢的飞行着。

　　“人类杨天！”灞林虚神先是一惊，紧接着眼中便是露出了狂喜之色。

　　妖族等五大巅峰族群，拿出二十五件顶级法则至宝，悬赏人类杨天的性命，任何提供消息者，都可以得到一件高级法则至宝。

　　高级法则至宝对于巅峰族群不算什么，但是对于他们只有五位虚神级强者的八臂族，绝对是无比的珍贵。

　　“现在立即通知族内强者！”灞林虚神分出一丝的意识直接进入到了虚拟世界，同时他的身影小心翼翼的向着杨天靠近而去。

　　“嗯？人类杨天身上并没有嗜血铠甲，看来应该是上次被逸轩虚神夺了过去。”灞林虚神暗道。

　　上次逸轩虚神与近万位强者战斗，便是穿着嗜血铠甲，不然就算凭借源叶果，逸轩虚神在第一轮众多强者的攻击下，便会直接陨落。

　　此时杨天的神陨铠甲完全收敛了其波动，灞林虚神不可能想到，这是一件比嗜血铠甲还要强大的铠甲类宝物。

　　“人类杨天虽然之前抵挡住了众多强者的攻击，还依靠巨大手掌灭杀了二十五位虚神级后期强者，那是因为他的巨大手掌与水新珠联合起来，才拥有那么大的威力。”

　　“我也有一件顶级空间封锁类法则至宝，杨天的水新珠对我没有用处，巨大手掌我可以及时躲避，就算躲避不了，我也不会受多重的伤势。”

　　“而且杨天的真正实力其实处在了虚神级后期，没有灵级法则至宝嗜血铠甲，我有击杀他的可能！”灞林虚神眼中露出了一丝的杀意。

　　“短短数千年时间，人类杨天便是拥有了现在这般恐怖的实力，他身上说不定有着巨大的秘密，如果这秘密被我得到的话，说不定便能帮助我突破到圣神级！”

　　灞林虚神心中满是渴望，他决定对杨天出手。

　　这是在碎星秘境中，无法通过空间坐标离去，而且杨天的巨大手掌威力是强大，但是自身的实力只有虚神级后期，防御绝对不强，他拥有击杀杨天的可能。

　　就算击杀不了，被杨天逃掉，他也可以将消息迅速散发出去，然后得到一件高级法则至宝！

　　再不济，杨天的实力超过他，他可以瞬间躲入自己的空间封锁类法则至宝中，杨天绝对奈何不了他。

　　各种可能出现的结果都被灞林虚神想到了。

　　咻！

　　灞林虚神下定了决定，他的眼中露出了一丝的凶芒，手中出现了一柄巨斧，直接向着杨天劈去。

　　“嗯？”杨天正在飞行着，看着远处迅速飞来的身影。

　　“八臂族的灞林虚神！”杨天面容冷漠。

　　“竟然直接对我出手？”

　　杨天身影掠动，便是轻易躲避了灞林虚神的攻击，同时出现在了他的面前。

　　“水新珠无法运转？”杨天皱着眉头，他刚才想要用水新珠困住灞林虚神，但是却没有起到什么作用。

　　“灞林虚神身上有顶级空间封锁类法则至宝？”杨天思绪转动。

　　“不管有没有，现在，便是让灞林虚神作为我空间法则突破后陨落的第一位虚神级强者。”

　　哗！

　　黒噬刀挥动，一道巨大的刀芒出现，直接划过灞林虚神的身躯。

　　“我……”，灞林虚神在接触到了这道刀芒的时候，只感觉一股无比恐怖的力量传来，通过他身上的高级法则至宝铠甲进入到了他的体内，疯狂的消耗他体内的法则本源。

　　“不！”灞林虚神眼中有着一丝的惊恐，他体内的法则本源几乎在瞬间便是消耗完毕，随即他的意识便是彻底泯灭。

　　杨天一刀击杀一位顶级虚神级强者！


第1364章 消息传出

　　灞林虚神眼中满是恐惧之色，他体内的法则本源几乎在瞬间便是消耗完毕，随即意识便是彻底泯灭。

　　在这之前，八臂族虚拟世界中，灞林虚神正在和其他几位强者大笑着交谈。

　　“哈哈，我在碎星秘境中发现了人类杨天，他身上已经没有嗜血铠甲，我与他战斗，说不定便能够击杀他，如果得到他修炼这么快的秘密，那么我们八臂族肯定会迅速崛起！”灞林虚神大笑道。

　　其他四位八臂族强者也是满脸的激动之色，不过他们眼中也有着一丝的担忧。

　　“大哥，人类杨天身为人族的绝世天才，肯定有着众多的底牌，你一定要小心。”八臂族第二强者慕选虚神道。

　　“是啊，大哥，之前人类杨天可是灭杀了二十五位虚神级后期强者。”八臂族第三强者金叶虚神也是说道。

　　“不用担心，既然选择了出手，我便会保证自己的安全，杨天在一千年前的实力只是处在虚神级后期罢了，他的巨大手掌攻击范围有限，一旦施展，我便迅速躲避，躲避不了，我也可以坚持很长的时间，长久的消耗下去，人类杨天必定陨落！这是我们八臂族的一次机会，就算有危险，我也需要上去。”灞林虚神笑道。

　　“而且，我有顶级空间封锁类法则至宝，一有不对，便是迅速进入其中，我是不可能陨落的。”

　　慕选虚神等强者点头，想要击杀灞林虚神，就算血金虚神等强者也几乎不可能做到。

　　灞林虚神说的没错，这确实是很好的一次机会，整个八臂族便是靠他们五人撑着，他们强大，族群自然强大。

　　“不！”忽然，灞林虚神脸色骤变，脸上露出了一丝无比惊恐之色，随即他的身影便是在虚拟世界中消失。

　　“大哥怎么了？遇到了什么危险？怎么忽然退出了虚拟世界？”

　　“快，快联系！”

　　“到底发生了什么事情？”

　　……

　　四位八臂族虚神级强者眼中顿时露出了一丝的惊慌之色。

　　灞林虚神在他们八臂族实力最强大，也是第一位突破到虚神级的，他们在灞林虚神的指导下突破，对灞林虚神很是尊敬，五人的感情也很深。

　　“联系不上大哥！”

　　“我也联系不上！”

　　……

　　四位强者眼中的惊慌越来越强烈，看刚才灞林虚神的模样，很可能遇到了极其危险的事。

　　他们四位退出了虚拟世界。

　　“叮！”

　　忽然，他们手中的腕表响了起来，紧接着，上百道信息几乎同时发了过来。

　　慕选虚神等四位强者看着这些信息，眼中顿时露出了难以置信之色，还有一丝的悲痛、仇恨。

　　“大哥之前控制的一些黑洞级、领主级、甚至三位圆满级强者，已经全部死亡。”

　　“大哥陨落了！”

　　……

　　他们眼中满是悲痛，上百道信息都是八臂族的其他强者们发过来的。这些强者分布在了各个区域内，但是发过来的信息内容却是差不多，那便是灞林虚神灵魂奴役的强者全部死亡！

　　出现这种情况只有一个可能，那便是灞林虚神已经陨落！

　　“人类杨天！”慕选虚神等四位强者眼中满是疯狂与杀意，他们八臂族最强大的存在、他们族群屹立在宇宙中的擎天巨柱、却是骤然崩塌了。

　　虽然对杨天满是杀意，可是他们却是不敢行动，他们八臂族最强大的存在都是被击杀，他们去也是同样的结果。

　　他们现在要做的便是迅速收敛族群势力。

　　在宇宙中，存在了众多的强大族群，之前他们八臂族在这些族群中都能排名中等偏上，但是随着灞林虚神这一顶级虚神级强者的陨落，他们族群实力却是连中等都算不上。

　　“现在迅速收敛族群实力，近段时间，让族内强者低调一点，不要惹出事端。”排列第二的慕选虚神迅速道。

　　“二哥，那人类杨天！”实力最弱的虚神级初期强者钧没虚神眼中满是仇恨之色问道。

　　“虽然人类杨天击杀了大哥，但是以我们的实力根本报不了仇。刚才大哥还在与我们交谈，却是在瞬间陨落，这说明，有实力完全碾压大哥的强者出手了。人类杨天在一千年前的实力只是处在虚神级后期，依靠巨大手掌虽然比大哥强，但是不可能秒杀大哥！所以，杨天绝对有帮手！”慕选虚神冷声道。

　　“不过我们不能出手，其他异族却可以！马上将消息传播出去，就说人类杨天出现在了碎星秘境中。至于大哥陨落的消息保密，我们八臂族现在一位顶级虚神级强者都没有，一旦消息外露，绝对会引起其他强大族群的觊觎。”

　　金叶虚神等三位强者迅速点头，他们的眼中满是杀意，可是他们只能忍着。

　　这个宇宙，弱肉强食，实力不如他人，就算有着仇恨，也需要憋着。这便是弱小族群的悲哀。

　　……

　　几秒后，杨天出现在碎星秘境的消息从八臂族传出，短时间内便是传遍了整个宇宙。

　　轰！

　　很快，众多的虚神级强者接到命令，全部向着碎星秘境赶去。人类杨天到现在可是有一千年的时间没有出现了。

　　他们却是不知道杨天能够一刀灭杀一位顶级虚神级强者，不然的话，他们绝对不敢前去。

　　……

　　碎星秘境虚空中，杨天站立着，看着眼前灞林虚神的尸骸。

　　他右手挥动，灞林虚神尸骸便是被摧毁，然后数件散发着强大气势波动的宝物来到了杨天的身边。

　　“一件顶级攻击法则至宝，一件顶级空间封锁类法则至宝，一件高级至宝铠甲，以及数件中级、低级法则至宝，无数的珍贵灵果等资源。”杨天脸上满是笑容。

　　“不愧是强大族群的首领，顶级虚神级强者！”

　　这一次他的收获巨大，特别是这空间封锁类法则至宝，这可是能够媲美他的水新珠。

　　“只有普通顶级虚神级强者实力，身上连一件顶级法则至宝铠甲都没有，也来主动攻击我？”杨天摇头。

　　他在空间法则突破之后，单单凭借自身实力便是比使用众多顶级法则至宝的血金虚神等强者还要强大，黒噬刀能够十刀左右击杀血金虚神。

　　八百年的时间，他的空间、风系融合法则也是进步惊人，实力再次提升了很多。面对这普通顶级虚神级，身上只有一件高级法则至宝的灞林虚神，当然是秒杀！

　　就算灞林虚神穿着顶级法则至宝铠甲，也很难承受住杨天的一刀，最多两刀便会陨落。

　　“来吧，这次我会让异族的累累尸骸宣告着我杨天的崛起！”杨天眼中满是冰冷之色。


第1365章 围攻杨天

　　一处区域内，杨天慢慢的飞行着。

　　“不知道灞林虚神有没有将我的消息传出去？”杨天心中默默道。

　　他之前到达了灞林虚神的面前时候，才忽然爆发出了自己的实力，在接触到灞林虚神身躯的时候，其体内法则本源瞬间便是被消耗完毕，直接陨落。

　　其时间只是发生在一瞬。

　　如果关于他的实力泄露，说不定那些虚神级强者便是畏惧，不敢前来。

　　可是面对一位顶级虚神级强者，他不爆发出最强实力，也无法秒杀掉他，关于他的实力自然会被灞林虚神知晓，然后被其他强者知道。

　　“叮！”杨天的腕表忽然响了起来。

　　“嗯？八臂族的消息传出来了？”杨天几乎同时接收到了众多道信息，他直接点击开，都是人族的其他虚神级强者发过来的。

　　“看来八臂族直接隐瞒了灞林虚神陨落的消息，也是，灞林虚神是八臂族最强者，其死亡后，八臂族整体实力至少掉落三分之一，而且顶级虚神级强者无法复活，他们八臂族只剩下了四位虚神级强者，当然不敢泄露消息。”杨天看着信息的内容，微微一笑。

　　“不知道他们会在什么时候发现我的实力？”

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　碎星秘境一处，六位虚神级强者正待在了一处区域，他们中有两位虚神级后期、四位虚神级中期。

　　像是这样的秘境，宝物出世都是随机的，很多强者都是待在了一处区域，安心的等待着。

　　“杨天进入到这碎星秘境了？”

　　“这碎星秘境可是无法通过空间坐标离去，而且圣神级强者都可以进入这里来，杨天竟然丝毫不畏惧？”

　　“人类杨天可是有分身的，单是他本体死亡，也可以迅速被孕育出来。最多身上的宝物全部遗失罢了。他可不会真正死亡。”

　　……

　　六位虚神级强者在交谈着，他们是金属族的六位强者，自然全部接收到了消息。

　　“看，那是人类杨天！”

　　忽然，一位虚神级后期强者看向远处，眼中瞬间露出了一丝的震惊之色。

　　其他五位强者看向了远方，也是立即看到了杨天的出现。

　　“真的是杨天！”

　　“快，快通知族群！”

　　“族内圣神级大人们有吩咐，就算不能彻底击杀杨天，也需要得到他的尸骸，他在数千年时间便是达到了现在的地步，说不定身上藏有什么巨大秘密！”

　　“对！我们金属族强者最先看到他，强者肯定会最先到来，只要得到杨天的尸骸，我们便算是达到了目的。”

　　……

　　六位虚神级强者迅速隐藏起来，注意着杨天的动静。

　　凭借他们的实力其实是不敢上去攻击杨天的，杨天可是拥有水新珠，而且巨大手掌的威力足以在一分钟时间击杀他们所有强者。

　　“咻！”

　　杨天没有发现任何的异常，不急不慢的向着一处区域内飞去。

　　“快追！”

　　“不能将杨天跟丢了！”

　　……

　　这六位金属族的虚神级强者远远的跟随，完全收敛住自己的气息波动。

　　实力达到了现在的程度，想要收敛自身的气势波动，不让他人发现自己，自然可以轻易做到。

　　“现在便是等待族内的强者出现，只要一位强者拥有顶级空间封锁类宝物，我们便是不用担心杨天的水新珠，到时候自然可以轻易击杀他！”

　　“对，人类杨天真正实力只是处在虚神级后期，没有水新珠，他的巨大手掌也难以攻击到我们所以强者。”

　　“慢慢等待。”

　　……

　　六位虚神级强者看向杨天的背影，却是在迅速交谈着。

　　……

　　时间推移，秘境中越来越多的强者注意到了虚空中的身影。

　　“看，是人类杨天！”

　　“真的是！”

　　“快跟上杨天！”

　　……

　　众多的强者全部跟随着杨天，其数量已经达到了三十位。

　　“嗯？”杨天停下来，转过身躯，目光看向了一处。

　　“轰！”

　　他的速度瞬间变得快了很多，只有一些虚神级后期强者才能够勉强跟得上他的速度。

　　“被发现了！杨天想要逃跑！”

　　“快！将他包围！”

　　……

　　各大族群强者都是发现了杨天的踪迹，自然不可能单独的击杀杨天，他们几乎没有任何的犹豫，瞬间联合在了一起。

　　杨天是他们众多异族都想要击杀的对象！

　　不过，他们的距离完全分散开来，便是防备着杨天的水新珠。

　　空间封锁类法则至宝，其空间自然有着一定的限制，并不算太过的巨大。

　　“滚开！”杨天怒声道，他迅速躲避一位位强者的攻击。

　　“人类杨天现在没有嗜血铠甲，都不敢硬接我们的攻击，防御力肯定不强。”

　　“面对我们这么多虚神级强者，他连水新珠都不用，很可能水新珠被那逸轩虚神拿走了。”

　　“有可能！当初逸轩虚神帮助人类杨天逃脱，人类杨天的嗜血铠甲都是落在了逸轩虚神的身上，水新珠很可能也是被其得到。”

　　……

　　随着战斗，这些异族强者也是逐渐的了解了杨天的实力。心中的忌惮开始消散了一些。

　　杨天现在展现出来的除了速度稍微快一点，并没有任何的特殊之处。

　　只要没有水新珠，他们根本无所畏惧。

　　渐渐的，隐藏着的强者也是一位位出现，围攻杨天的强者数量达到了五十位！不过，这些都是顶级虚神级之下的强者，几乎都是处在了虚神级中期、虚神级后期。

　　宇宙中，只有六十几位顶级虚神级强者，他们在这碎星秘境，也只能通过飞行，向杨天靠近。

　　“轰！”“轰！”

　　五十道攻击，全部向着杨天袭来。

　　杨天看似脸上满是惊慌，但是眼中却是有着一丝的冷静之色。

　　“五十位强者可不够，我需要的是吸引那些顶级虚神级强者前来，只有顶级虚神级强者身上的宝物才是最珍贵的。”杨天心中默默道。

　　“现在便爆发出一些实力！”

　　轰！

　　瞬间，杨天身上的气势增加了很多，速度变得无比惊人，挥动着手中的黒噬刀，直接向着这些强者劈去。

　　“好强大的威压！”

　　“小心，人类杨天在隐藏自己的实力！”

　　……

　　顿时，这些强者眼中有着一丝的震惊之色，杨天骤然爆发出来的威压气势超过了他们任何一位强者。

　　哗！

　　杨天的刀芒划过七位强者。

　　这七位，实力都处在了虚神级中期。

　　然后这七位强者眼中骤然露出了一丝的惊恐之色，随之意识泯灭。


第1366章 恐惧

　　杨天身上的气势骤然变得无比的强大，然后来到了七位强者的身边，挥动着手中的黒噬刀。

　　巨大的刀芒闪过，七位虚神级中期的强者没有任何的反抗能力，体内的法则本源瞬间被消耗完毕，意识全部泯灭。

　　杨天一刀便是斩杀了七位虚神级中期强者！

　　轰！

　　在场的所有虚神级强者眼中都露出了惊骇之色。

　　实力达到虚神级，想要做到秒杀，需要的是实力完全碾压，才可能做到，同时秒杀七位，更是增加了其难度。

　　“这……这是血金虚神那一层次的攻击，只要血金虚神等处在顶级虚神级高端的强者才能这么轻易秒杀虚神级中期强者！”

　　“人类杨天现在实力已经可以媲美血金虚神等强者了？”

　　“他一千年前实力才处在虚神级后期吧？一千年的时间进步速度怎么会这么大？”

　　……

　　这些虚神级强者满脸的难以置信，还有着惊恐之色，杨天展现出的实力可以秒杀虚神级中期强者，他们中的虚神级后期强者也抵挡不了多少刀。

　　“快逃！”

　　“人类杨天的实力这么强大，他是故意引我们出现，然后击杀我们，夺取宝物！”

　　“怪不得人类杨天敢出现在这里，他的实力已经达到了现在的地步，除了血金虚神等顶级虚神级强者，谁能够抵挡住他？”

　　……

　　这些强者几乎没有任何的犹豫，迅速向着各个方向逃去。

　　“想逃？”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　咻！

　　他的速度变得无比的惊人，顶级领域类法则至宝空落塔催动，这些强者的速度立即变得缓慢了很多。

　　顶级领域类法则至宝，极其稀缺，像是人类族群兑换宝库中便是没有一件，这样的宝物，能够大幅度增强自己的领域。可以用来束缚住别人，也可以帮助自己逃跑。

　　之前杨天虚神级后期实力，依靠空落塔，便是丝毫不受到血金虚神等强者的领域束缚。

　　现在他的空间法则突破，单是自身的领域便完全达到了血金虚神等强者的层次，甚至超过，现在再加上空落塔，他的领域可想而知有多么的强大。

　　“好强的束缚力！我的速度降低了很多！”

　　“我也是！人类杨天的束缚力怎么那么强大，就算是血金虚神等强者的束缚力也没有那么恐怖！”

　　“难道他有一件领域类法则至宝？”

　　“快逃！不管人类杨天有没有，现在被杨天追上的话，我们都要陨落！”

　　……

　　这些强者满脸的惊恐之色，杨天展露出的实力他们绝对无法抵挡。

　　咻！

　　杨天面容冷漠，身影掠动，不到一秒时间便是来到了一位虚神级后期强者的身边，手中的黒噬刀挥动。

　　“滚开！”这位虚神级后期强者怒吼一声，手中的巨锤挥动，想要抵挡住杨天的刀芒攻击。

　　但是他没有任何的反抗能力，一股强大的力量直接传来，将他的巨锤震飞，刀芒去势不减，直接划过他的身躯，其身上的气势瞬间变得无比微弱。

　　“我……我体内的法则本源减少了四分之一！”这位虚神级后期强者眼中满是惊恐之色。

　　之前他们以为杨天的实力只是处在了虚神级后期，他们也是处在了这个境界，就算杨天实力比他们强，也不可能强到哪里去，想要击杀他们几乎不可能，所以敢追击杨天。

　　而且他们一直防备着杨天的巨大手掌，分散在了各处，但是他们却没有想到杨天不依靠巨大手掌，实力突然变得这么恐怖，比以前施展出的巨大手掌威力还要强大好几倍。

　　杨天的巨大手掌威能可以进入虚神级强者攻击前十之列，但是与血金虚神等强者还有很大的差距，不然当初争夺空间、时间神珠人类杨天也不会这么轻易被淘汰。

　　现在，杨天的攻击却是完全达到了血金虚神那一个层次。

　　哗！

　　又是一道刀芒划过这位虚神级后期强者的身躯。

　　这是草木族的强者木元虚神，实力处在了虚神级后期的顶端，在这些强者中，他的实力最强，速度也是最快！

　　木元虚神脸上满是惊骇之色，他体内的法则本源又是减少了四分之一。

　　“我要陨落了！”木元虚神心中满是绝望之色。

　　不过，以他的实力死亡后自然会被族内圣神级强者复活。

　　在这个时候，他分出一丝的意识瞬间进入到了草木族的虚拟世界中。

　　“木元虚神！”见到木元虚神的出现，草木族强者走了过来，笑着道：“木元虚神，你之前不是说发现了人类杨天的踪迹么？我们正在往那里赶去！”

　　木元虚神看着这些强者，脸上却满是愤怒之色，道：“小心，人类杨天先前故意吸引我们的注意，他的实力进步惊人，完全媲美血金虚神等强者！”

　　说完，他便是瞬间退出了虚拟世界。

　　“什么，木元虚神说人类杨天实力媲美血金虚神等强者？”

　　“怎么可能？”

　　“木云虚神呢？怎么消失不见了？”

　　……

　　这些草木族强者面容大骇，木元虚神的话语太让人难以置信。

　　哗！

　　忽然又是一道身影出现在了这里。

　　“叶星虚神，你和木元虚神一直在一起，木元虚神怎么了？”其他强者迅速问道。

　　围攻杨天的共有两位草木族的强者。

　　叶星虚神眼中有着一丝的恐惧，道：“人类杨天实力已经完全可以媲敌血金虚神等强者，木元虚神陨落了。”

　　“怎么可能？人类杨天在一千年前不是才虚神级后期的实力么？”

　　“对，一千年时间进步不可能这么快！”

　　“虚神级后期实力和血金虚神那一个层次差距可是无比的巨大！”

　　……

　　众多虚神级强者满脸的难以置信之色。要知道，血金虚神等层次的强者可是都能够击杀其他普通的顶级虚神级强者，想要击杀虚神级后期强者很容易。

　　“这是杨天的战斗视频！”叶星虚神右手挥动，然后在这虚拟世界便是出现了一幅巨大的视频画面。


第1367章 全灭

　　叶星虚神右手挥动，然后在这虚拟世界便是出现了一幅巨大的视频画面。

　　视频中，杨天身上的气势瞬间爆发，速度提升了好几倍，来到了七位虚神级中期强者的身边，一刀挥出，这七位虚神级中期强者便是全部陨落，失去了生命的气息。

　　随后杨天来到了木元虚神的旁边，仅仅四刀，木元虚神便是直接死亡。

　　所有虚拟世界的草木族强者眼中满是惊骇之色，看着眼前的视频，难以置信。

　　木元虚神的实力他们可是知道，在虚神级后期强者中都算是强的，现在却是被杨天四刀击杀，这样的实力完全可以匹敌血金虚神等强者。

　　“我也逃不掉了，人类杨天的领域很强大，大幅度影响了我们的速度，想要击杀人类杨天，必须要集齐更多的强者，而且，虚神级后期强者之下绝对不要出手，不然肯定会被人类杨天轻易秒杀！”叶星虚神迅速说道，说完他的身影便是退出了虚拟世界。

　　整个草木族虚拟世界一下子安静了下来，眼中难掩惊骇。

　　杨天的进步速度简直令他们绝望，他们草木族也只有一位虚神级强者实力可以媲美杨天。

　　……

　　碎星秘境中，杨天击杀木元虚神后，随手将他的尸骸收起，又是冲向了另一位虚神级后期强者。

　　在他的领域中，这些强者的速度变得无比的缓慢，但是还是有快慢之分，他要做的便是将实力最强、速度最快的强者击杀。

　　空落塔的领域空间可是有限的，一旦逃出了这领域，杨天也不一定能够追的上他们。

　　“木元虚神陨落了！仅仅四刀，他的实力可是比我们都要强！”

　　“以我们的实力绝对抵挡不住。”

　　“快逃！”

　　……

　　在杨天击杀了木元虚神之后，剩下的虚神级强者满脸的惊恐之色。

　　他们中实力最强的木元虚神都只能承受四刀，他们可能两刀、三刀便会陨落。

　　可是，他们的速度与杨天比起来，完全不在一个层次上。五秒后，第二位虚神级后期强者陨落，十三秒后，第三位虚神级后期强者陨落。

　　杨天此时宛如死神一般，在不断收割着这些强者的性命。

　　虚神级强者，在宇宙中足以引领一个强大族群，却是被轻易击杀！

　　“人类杨天，你的实力这么强大，还肆意屠杀我们，你就不怕引起众怒么？”这些异族强者怒声道。

　　一般强者是不会专门击杀弱者的，战斗需要的是磨砺，而不是屠戮，像是血金虚神等强者如果随意在秘境击杀虚神级初期、中期强者，这绝对会受到所有族群的抵制。

　　当然，血金虚神等强者实力强大，弱小点的强者遇到他们后便会远远的避开，根本不敢招惹。

　　如果知道杨天有这么恐怖的实力，他们肯定会在发现杨天后便是隐藏自己的气息避开。

　　“哈哈，只允许你们前来围攻我，我却不能击杀你们？”杨天冷笑道，又是冲向了另一位虚神级后期强者。

　　这些虚神级强者满脸愤怒，但是又有着无奈，这次确实是他们先出手的，杨天就算实力再强大，屠杀了他们所有人，也不会有强者说什么。

　　杀戮在继续，一位位强者眼中都有着疯狂之色，催动自己体内的法则本源，试图逃离，可是在空落塔和杨天领域的束缚下，他们的飞行速度却是极慢。

　　“看，是人类杨天！”

　　“还有妖族的虚神级后期强者朱云虚神等强者！他们都在逃，人类杨天在击杀他们？”

　　“杨天追上了朱云虚神，天啊，仅仅三刀，朱云虚神陨落了？”

　　“人类杨天实力怎么变得这么强大，这实力完全可以媲美血金虚神等强者！”

　　……

　　杨天在不断的追杀这些强者，巨大的声势波动自然引起了附近强者的注意，在发现杨天的踪迹后，便是有众多的虚神级强者进入了其中。

　　这些强者看着战斗，眼中满是惊骇之色。

　　杨天表现出来的实力太过骇人，整个宇宙，几十万虚神级强者，达到血金虚神等实力层次的只有五位罢了。

　　这些强者虽然也是接到了族群的消息，对杨天满是杀意，但是此时根本不敢上前，而是急忙隐藏起来，他们的实力也至多与朱云虚神相当。

　　他们前往，也绝对不是杨天的对手。

　　……

　　虚空中，杀戮在继续，一位位强大的虚神级强者不断被击杀，尸骸被杨天收起。

　　“这领域束缚太强了！”

　　“要陨落了！”

　　……

　　此时这些虚神级强者眼中出现了一丝的绝望之色，此时五十位虚神级强者已经只剩下了二十七位，而且都是处在了虚神级中期，他们还没有逃出杨天的领域。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速追上一位位强者，只需要一刀，一位强大的虚神级中期强者便是直接陨落。

　　杨天此时自然在压制自己的实力，如果他的实力完全爆发，就连顶级虚神级强者大部分都会被秒杀。

　　不过他真展现出了这么恐怖的实力，绝对不敢有虚神级强者前来。

　　现在他展现出匹敌血金虚神等强者的实力，便是已经足够。

　　……

　　强者数量还在不断的减少，剩下的强者们逃生的希望也是越来越渺茫，最后只剩下了三位强者，而杨天已经在迅速的接近他们。

　　“逃不掉了！”

　　最后的三位强者满脸的绝望之色。

　　“爆！”“爆！”“爆！”

　　连续三道自爆的声音响了起来。之前他们还有一丝的希望，自然不愿意放弃，现在已经完全没有了希望，便是直接选择了自爆。

　　强烈的气势波动向着周围不断的扩散，散发出很远的距离，但是很快，波动便是停止。

　　整个虚空中，只有杨天一位站立着，还有近十件散发着法则波动的宝物漂浮，杨天右手挥动，这些宝物便是全部来到了他的身边，被他收了起来。

　　周围一片寂静，附近的虚神级强者完全隐藏着自己的气息波动，不敢暴露出分毫，生怕被杨天发现。


第1368章 异族联合

　　虚空中，杨天站立着，脸色却是平静。

　　这次对他出手的十九位虚神级后期强者、三十一位虚神级中期强者全部被他击杀！

　　他也是初步展示出了自己的实力。

　　目光扫视了一下周围区域，杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　……

　　“杨天离去了？”

　　“太强大了！短短一千年的时间，他的实力竟然已经变得这么恐怖！”

　　“强者修炼，越到后期越是艰难，但是人类杨天却是进步越来越快！”

　　……

　　众多的异族强者的眼中满是惊骇之色，人类杨天展现出来的实力太过的恐怖。

　　现在的整个宇宙强者强者分布，除了圣神级之外，杨天伪装的逸轩虚神实力最强，其次便是血金虚神五位强者。

　　现在杨天仅仅修炼了八千多年，便是足以匹敌血金虚神等强者！

　　“快！将消息传回族群！”

　　“想要击杀杨天，我们的实力肯定不行，只能由那些顶级虚神级强者出手才可以！”

　　这些异族强者迅速将消息传回到了自己的族群内，然后，关于杨天的消息在短时间内便是传遍了整个宇宙。

　　……

　　妖族星域。

　　巨大的宫殿中，蛇元圣神满脸的震惊之色，道：“你说人类杨天实力已经完全可以媲美血金虚神？”

　　他是圣神级强者都如此，可想而知这信息带来的震撼。

　　“是的，蛇元圣神大人，杨天在碎星秘境中单是依靠自己的实力，便是击杀了十九位虚神级后期、三十一位虚神级中期强者！我们妖族的朱云虚神等三位强者也是全部陨落，这是他们的战斗视频。”下方的一位虚神级强者恭敬道。

　　他一挥手，宫殿中便是出现了一幅巨大的视频，正是杨天在肆意的击杀五十位虚神级强者，最强大的虚神级后期强者只是承受了杨天的四道攻击便是直接陨落，虚神级中期强者，不超过两刀，大部分都只能承受一刀。

　　蛇元圣神看着视频，眼中的杀意越来越浓郁。

　　“修炼五千年时间突破到虚神级，七千多年便是拥有了虚神级后期的实力，现在仅仅又过去了一千年，其实力便是媲美血金虚神等强者，站在了虚神级的顶端！人类杨天的天赋太强了，现在不击杀他，他便要突破到圣神级了！”

　　杨天的进步速度甚至让蛇元圣神心中都有了一丝的恐惧。

　　血金虚神等强者其实离圣神级真正的只有一步之遥。

　　妖孽天才蛇元圣神见过很多，但是像杨天这般不可思议的天才却是第一次见。

　　“蛇元圣神大人，接下来我们应该怎么办？”下方虚神级强者问道。这位强者眼中还残留了一丝的震惊，以杨天的实力甚至可以轻易击杀他！

　　“发现杨天的踪迹及时汇报，不要出手，联合其他异族强者，将杨天包围，等到强者数量足够的时候便一举灭杀他！”蛇元圣神冷声道。

　　“人类杨天实力进步这么快，他的身上绝对有大秘密！到时候只要得到他的部分尸骸，说不定能够发现一些秘密。”

　　“是。”下方虚神级强者恭敬点头。

　　……

　　除了妖族之外，虫族、机械族、金属族等巅峰族群，还有众多的顶级族群等，都是接收到了消息，对于杨天的实力感到震撼，对于杨天的杀意也是达到了极其浓郁的地步，他们各大族群迅速联合在一起，准备击杀杨天。

　　……

　　而此时的人族虚神级强者联盟中，众多的强者看着空中的视频，眼中难掩惊骇之色。

　　“太强了！”

　　“虚神级后期强者最多承受四刀，虚神级中期强者大部分都被一刀秒杀！”

　　“我们人族只有四位顶级虚神级强者，其中隆玄虚神的实力最强，杨天现在的实力完全不下于隆玄虚神，他才修炼了八千多年的时间啊！”

　　“当初杨天那一届的天才战，杨天还不是最耀眼的人物，而是昆洛、林剑等强者，现在昆洛只是处在王境领主级，林剑等强者处在普通领主级，杨天已经领先了他们那么多！”

　　……

　　人族强者们无比惊叹，杨天崛起的速度太过的骇人，现在实力完全超过了他们。

　　一处区域内，隆玄虚神站立着。

　　“杨天师弟。”隆玄虚神眼中难掩震撼，他在陨灭空间中遇到杨天，那时候杨天的实力只是处在了虚神级中期，现在三千年不到的时候便是足以匹敌他。

　　……

　　不管异族还是人族，杨天按照自己心中的计划，继续在碎星秘境中不急不慢的飞行着。

　　“二十四件高级法则至宝，五十一件中级法则至宝，还有众多的低级法则至宝、珍贵灵果等。”杨天盘点着自己的收获。

　　击杀了五十位强者，他得到了众多的宝物。

　　“现在，我展露出来了血金虚神那一层次的实力，异族强者们想要击杀我，肯定会有顶级虚神级强者前来，最好异族这种层次的强者全部来到！”杨天眼中有着一丝的冰冷之色。

　　虚神级境界，实力越强大，身上的宝物自然越是珍贵，之前他单单是击杀了一位灞林虚神，他便是得到了两件顶级法则至宝，其价值比他击杀了五十位虚神级中期、后期的强者得到的法则至宝价值还要高。

　　至于圣神级强者前来击杀他，杨天却没有什么担心。

　　他出现在碎星秘境，宇宙几乎所有族群都知晓，这种情况，哪一位圣神级强者出手，那便是以大欺小了。

　　宇宙有着潜在的规则。

　　当初三元圣神因为心中的贪婪，不顾自己的身份想要灵魂灭杀他，便是引起了古源圣神的暴怒。

　　不过，杨天实力达到了现在的程度，一般情况下，他不会故意去击杀异族弱小点的强者，但是异族强者前来招惹他，被他击杀了，那么任何强者也不能说什么。

　　当然，那些异族的圣神级强者在隐蔽的状态下击杀他，自然可以。但是杨天现在就是这么光明正大的出现在这里，除非那些圣神级强者真的不顾自己的身份、地位。

　　面的这些强者，杨天自有保命的方法。而且那个时候，人族的圣神级强者也会出手。


第1369章 血金虚神到来

　　“人类杨天？”一处隐藏的区域内，一位强者脸色微变，他注意到了远处飞行的一道身影。

　　咻！

　　他分出一丝的意识瞬间进入到了族内的虚拟世界中。他是妖族的虚神级后期强者水岭虚神。

　　“我发现人类杨天的踪迹，他在……”，水岭虚神迅速通知自己族内的强者，顿时引起了一阵的轰动。

　　“出现了么？”

　　在妖族虚拟世界中一处，一位面容冰冷的强者站立着，他是血金虚神，妖族虚神级境界最强大存在！

　　“人类杨天，这次必让你陨落！”血金虚神眼中满是杀意。

　　……

　　在妖族发现杨天踪迹后，将消息也是迅速的传入到了其他族群中，众多实力强大的虚神级强者全部都向杨天出现的那个方向飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，进入碎星秘境的强者越来越多。

　　而此时在杨天的身后跟了数十位强者，不过这些强者都是处在了虚神级后期。

　　现在以杨天的实力，完全秒杀虚神级中期强者，所有根本没有虚神级中期强者敢跟着他。

　　就连这数十位强者，也是身体紧绷，准备应付随时发生的危险。

　　“嗯？”杨天微微皱着眉头，像是发觉到了什么，迅速改变自己飞行的方向。

　　“糟糕！人类杨天逃走了！”

　　“快追！”

　　……

　　这几十位虚神级后期强者迅速意识传音。

　　他们飞行了好一段距离，却是停了下来，周围的虚空没有任何的波动，人类杨天的身影消失不见。

　　“该死！人类杨天跟丢了。”

　　“快禀报族群！”

　　……

　　这些强者脸色难看，但是没有任何的犹豫，迅速将消息上禀了上去。

　　不过，仅仅半个小时后，一道消息传来，又有强者发现了杨天的踪迹。

　　虽然碎星秘境需要慢慢的飞行，但是众多强者离杨天的距离却是越来越近，而且隐藏在碎星秘境的强者众多。他们完全联合起来，随时汇报杨天的位置，自然可以轻易了解其动静。

　　……

　　时间推移，跟随在杨天身后的强者越来越多，其数量足足达到了两百多位，而且实力绝大部分都是达到了虚神级后期，还有七位顶级虚神级强者！

　　这股力量，就算是杨天实力足以匹敌血金虚神等强者，也很难抵挡得住。

　　众多强者紧紧跟随着杨天，其数量还在继续增加着。

　　不过，他们也没有选择出手，因为忌惮杨天手中的水新珠，所以都分散开来。

　　一旦他们被水新珠困住的话，那么以现在杨天的实力绝对可以在短时间内击杀掉他们。

　　“七位顶级虚神级强者，两百一十位虚神级后期强者，这数量算多了，但是还不够！”杨天目光冰冷。

　　那些异族强者们数量众多，已经被他发现，但是离他的距离却是无比的遥远，稍微不对劲，便是迅速离去，无比的谨慎。

　　他们知道了杨天的实力，自然不敢轻易动手。

　　他们在等族内的强者，杨天也是再等更多的强者前来。

　　“咻！”

　　杨天速度惊人，又是改变了方向。

　　“杨天又将我们甩开了！”

　　“哼！速度再快又有什么作用，现在碎星秘境中的虚神级强者众多，就算是虚神级初期、虚神级中期强者都隐藏在了各个区域内，只要杨天经过那些区域，便会迅速被发现！”

　　“碎星秘境无法通过空间坐标离去，人类杨天绝对逃不掉！”

　　……

　　这些强者脸上却没有任何的慌张。

　　果然，二十分钟后，消息传来，杨天传来了另外一处区域，他们根据杨天飞行的方向，选择了一条捷径向着杨天追去。

　　……

　　时间又是过去了几个小时，而此时追击杨天的强者已经有九位顶级虚神级强者、两百七十位虚神级后期强者。

　　这数量其实已经很多了，这个宇宙中几十万虚神级强者，但是大部分都是处在了虚神级初期、虚神级中期。

　　“杨天你逃不掉了！今天，你必然会陨落在这里！”虚空中，众多强者紧紧跟随，为首的正是九位顶级虚神级强者，说话的是机械族的顶级虚神级强者朝木虚神。

　　“朝木虚神，凭借你们的实力可不是我的对手！”杨天道，他的身影继续在飞行着。

　　“哼！我们不是对手，自然会有强者前来！”朝木虚神冷哼道。

　　“叮！”忽然一道消息传来，几位顶级虚神级强者全部收到了。

　　他们看到了信息，眼中却是有着一丝的喜悦之色。

　　腕表上面只有一道简短的信息：“我是血金虚神，我已经来到了杨天附近，告诉我他具体位置。”

　　“哈哈，血金虚神到了，这么长的时间，终于有匹敌人类杨天的强者出现！”

　　“血金虚神身上有一件顶级空间封锁类法则至宝，杨天的水新珠也会失去作用，不可能困住我们。”

　　……

　　几位顶级虚神级强者迅速编辑信息。

　　忽然，又是一道消息传来。

　　“魔芋虚神也是到了！”这些强者眼中又是露出了兴奋之色。两位站在虚神级顶端的强者都将出现！

　　……

　　一处虚空中，一只无比狰狞的妖族巨兽飞行着，长有四足，还有一对类似人族的手臂，血色狰狞的铠甲将之身躯大部分覆盖，只留下了一个类似蛇类的头颅。

　　这自然还是血金虚神。

　　他的目光看向了远处，那里有一道身影在迅速的飞行着。

　　“人类杨天，我发现你了！”血金虚神眼中有着一丝的杀意，迅速朝着那里飞去。

　　……

　　杨天在迅速的飞行着。

　　“异族的强者数量已经众多，但是离我的期待还是差了很多，顶级虚神级强者只有九位出现。”杨天心中默默道。

　　他现在的实力，圣神级强者不出手，绝对没有强者是他的对手。这些异族从他星主级境界一直到现在，都在刺杀他，甚至好几次让他差点陨落，他在展现出自己真正实力之前，自然要坑杀一下这些异族强者。

　　这些异族强者都是过来想要击杀他，如果被反杀，任何强者都没有话说。

　　“咻！”

　　远处，忽然一道破风声响了起来，一道金色的剑光由远及近，迅速向杨天袭来。

　　“血金虚神！”杨天面容一变，怒声道，挥动着手中的黒噬刀。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒出现，在虚空中一处与金色剑光直接碰撞。


第1370章 四大战力

　　一道巨大的刀芒直接出现，在虚空中一处与金色剑光直接碰撞。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，凌厉的法则向着周围扩散，而这两道攻击竟然同时消散。

　　杨天身影停了下来，目光冰冷的看向了远方。那里，血金虚神迅速飞来。

　　哗！

　　在血金虚神出现的时候，周围九位顶级虚神级强者，两百七十位虚神级后期强者全部飞了出来，将杨天的四周完全包围住。

　　这些强者都知道血金虚神身上有顶级空间封锁类法则至宝。

　　“人类杨天！”血金虚神看着杨天，道：“现在，你往哪里逃？”

　　“逃？我为什么要逃？”杨天看向了周围共两百八十位强者，这里的每一位在自己的族群内，都是极其强大的存在，现在却是联合起来，准备击杀他。

　　“哈哈，人类杨天，都现在时候了，还在说大话？”

　　“看来他是畏惧了！”

　　“现在便让这人类的绝世天才陨落在这里！”

　　……

　　众多的异族虚神级强者看着杨天，眼中满是杀意。

　　“你们不是我的对手。”杨天摇头道。

　　“加上我呢？”一道冷漠的声音响了起来，机械族的魔芋虚神到了。

　　总共两百八十一位强者包围着杨天。

　　杨天出现在这里，他们对于杨天的各种底牌都猜想过，杨天最大的底牌无异于是他的三大分身。他的实力达到了现在的地步，三大分身应该也有这样的实力。

　　不过血金虚神和魔芋虚神足可以抵挡杨天的两大分身，他们这么多强者联合起来自然也可以完全抵挡一具，而且其他的强者还在不断赶过来。

　　杨天如果明智的话，身上应该只有星落分身和金甲原虫分身。这里可不是陨炫秘境，可以随时离去。

　　“人类杨天，说大话谁都会，但是这还是需要看自己的实力！”血金虚神冷声道：“现在你能有什么底牌？”

　　轰！

　　血金虚神身上的气势完全爆发出来，手中的金色长剑挥动，直接向杨天袭来，另一边，魔芋虚神也是面露冷光，手中战刀挥动。

　　其余的九位顶级虚神级强者，两百七十位虚神级后期强者将杨天的后路完全堵住。

　　“既然你们要战斗，那便战！”杨天对于魔芋虚神出现，脸色根本没有任何的惧意，冷声道。

　　哗！

　　他的身上，三道光点出现，然后迅速化为了三道巨大的身影。

　　“看，人类杨天的三大分身！”

　　“他竟然将幽冥分身带在了身边？人类杨天太自信了吧？”

　　“哼！肯定他实力达到现在的地步，心中自傲。”

　　“上次情况特殊，但是在这里，只要击杀了杨天的本体和他的三大分身，那杨天便是彻底的死亡了！”

　　“让人类这个绝世天才陨落！”

　　……

　　众多虚神级强者一惊，但是眼中骤然露出了一丝的惊喜之色，现在他们看到了彻底击杀杨天的希望。

　　不过，他们眼中也有着一丝的忌惮。

　　先前他们算准杨天会携带两大分身，以他们的实力自然可以对付，但是现在杨天携带了三大分身，他们便没有多少的把握了。

　　不过现在自然不可能退缩，而且杨天一方的实力与他们也只是相当，随着其他强者的前来，人类杨天必定会失败。

　　血金虚神和魔芋虚神看到杨天的三大分身出现，脸上满是冷笑。

　　“人类杨天，你还真是自信，又将自己的三大分身随身携带！”血金虚神道。

　　“正好可以一次性解决掉人类杨天！”魔芋虚神狰狞笑道，看向杨天的眼中有着一丝的凶芒。

　　“我也正想解决掉你们！”杨天面容冷漠。

　　他的本体迅速朝着血金虚神飞去，星落分身向着魔芋虚神飞去，至于幽冥分身和金甲原虫分身则是冲向了其他两百多位强者。

　　战斗瞬间爆发！

　　“人类杨天，就让我看一下你的实力到底达到了什么程度？有什么自信可以抵挡我们这么多强者？”血金虚神身影掠动，直接冲向了杨天。

　　杨天毫不畏惧，直接迎了上去。

　　“去！”血金虚神手中金色剑光出现，散发着无比凌厉的波动，向杨天冲来。

　　“你的攻击对我可没有用处！”杨天怒声道，挥动着手中黒噬刀，直接将金色长剑击飞。

　　金色长剑倒飞出去了一段距离，发出剧烈的颤动，竟然停在了空中，在血金虚神的控制下，又迅速向杨天冲来。

　　哗！

　　这一次金色长剑却是分为了十道剑光，散发着相同的波动，将杨天的四周各个方向给完全包围住，杨天也不可能十道剑光完全抵挡。

　　“虚幻攻击么？”杨天面露冷笑之色。

　　哗！

　　他挥动黒噬刀，一声剧烈的碰撞声，金色长剑又是被击飞。

　　杨天的灵魂何等强大，处在了虚神级的圆满灵魂状态，自然可以轻易判断出这十道剑光哪一道是真的。

　　灵魂强大便是有着一方面的好处。

　　“什么，这么轻易便分辨出来？”血金虚神面露震惊，这一招他耗尽了无尽的岁月才创出，很少向其他强者展示过，至于人类杨天，他不敢大意，直接使用。

　　在他看来，除了圣神级强者之外，在交战的短暂时间内，没有虚神级强者能够分辨出。

　　“轰！”

　　杨天一边抵挡金色剑光，一边向着血金虚神靠近，此时他已经来到了血金虚神的身边，直接一刀斩出。

　　血金虚神面容慎重，手掌一握，金色长剑便是迅速来到了他的身边，直接在空中滑动了一圈，瞬间，一道巨大的金色薄膜出现，试图抵挡杨天的攻击。

　　“给我破！”杨天怒声道，巨大的刀芒直接斩在了薄膜上，无比凌厉的气势波动朝着四周不断扩散而去。

　　“咔嚓！”仅仅几秒的时间过去，一道清脆的响声传来，金色的薄膜竟然出现了一道缺口，紧接着缺口周围无数道裂缝不断蔓延，最后整个金色薄膜直接破碎。

　　“怎么可能？”血金虚神眼中出现了一丝的难以置信之色。

　　能够击碎他的金色薄膜防御，便是说明人类杨天的实力强于他。


第1371章 逸轩虚神再现

　　血金虚神眼中出现了一丝的难以置信之色，人类杨天的实力竟然强于他！

　　金色薄膜彻底破碎，杨天又是一刀挥出，血金虚神急忙抵挡。

　　一股无比巨大的力量从金色长剑上面传来，血金虚神竟然抵挡不住，身影倒飞出去了数百万米的距离。

　　短暂的交手，却是杨天占据了上风。

　　“血金虚神，你的实力好像不如我？”杨天冷声道，迅速向着血金虚神飞去。

　　之前的血金虚神实力强大，他依靠诸多的宝物才能与之抗衡，但是现在空间法则突破之后，他仅仅发挥出少部分实力便是可以击败血金虚神。此时他展现出的实力只比血金虚神等层次的强者强上一些。

　　哗！

　　一道刀芒击出，血金虚神的身影又是倒飞出去了很长的距离。

　　在杨天与血金虚神战斗的时候，他的其他三具分身也是在战斗。

　　“怎么变得这么强大？”另一处区域，魔芋虚神满脸阴沉之色。

　　星落杨天展现出的实力比他还要强一点。

　　至于杨天的幽冥分身和星落分身，则是与异族强者展现出了势均力敌的模样，那九位顶级虚神级强者和两百七十位强者的联合攻击，根本伤不到杨天，而杨天的攻击也被他们完美抵挡。

　　众多虚神级强者包围杨天，足有两百八十一位，分为了四处战场，而杨天依靠本体和三大分身，竟然占据了优势。

　　远处，一些隐藏着虚神级初期、中期强者满脸的惊骇之色。

　　“人类杨天好强！他竟然以一人之力抵挡住了这么多的顶级虚神级、虚神级后期强者的攻击。”

　　“血金虚神和魔芋虚神被杨天本体和星落分身压制住了，人类杨天的实力比他们还要强大！”

　　“虚神级境界，除了逸轩虚神之外，便是血金虚神五位最强大，现在杨天本体和三大分身都是超过了他们！”

　　“怎么可能这么强大？”

　　……

　　众多强者眼中满是难以置信，虽然先前看到了杨天的战斗视频，知道他的实力很强，但是亲自见到，却是明显感觉不同。

　　之前杨天击杀的只是十九位虚神级后期、三十一位虚神级中期强者罢了，现在他面对的却是十一位顶级虚神级、两百七十位虚神级后期强者，其实力相差了至少十倍！

　　“该死！”虚空中，血金虚神满脸的阴沉之色，他居然不是人类杨天的对手！

　　人类杨天无论是攻击，还是速度，都是超过了他一些，虽然他没有受伤，但是心中却感到无比的愤怒。

　　人类杨天才修炼多久？在一千年前人类杨天离他们这一层次还有着很大的距离，现在居然压着他打。

　　“血金虚神，你的实力也不过如此！”杨天淡淡道，又是一道刀芒将之击退！

　　当初对他来说无比强大的血金虚神，需要他用尽众多手段才能抵挡，但是现在却是没有一丝的威胁力。

　　“人类杨天，就算你的实力比我们强，但是你敢出现在这里，今日必陨落！”血金虚神怒声道。

　　杨天只有一位，但是想要击杀杨天的强者可是众多。

　　远处，一位位虚神级后期强者在迅速飞来，加入到战场中。

　　两百七十位……两百八十位……两百九十位……

　　很快，其数量便是突破到了三百位。这些强者，就算在巅峰族群，都是拥有很高的地位。

　　“差不多了，这些强者足够我爆发出一些力量了。”杨天一边战斗，一边关注整个战场，计算着这些强者的数量，心中有着一定的计划。

　　虚神级后期强者，其数量增加到一定数量的时候，就算他完全展现出自己的实力，也根本无法抵挡。

　　一千年前，他的月影分身催动极黑光石，在近万位虚神级强者的联手下，只是一秒时间的攻击，便足以使他陨落三次，三秒多时间，他吞服了整整十颗源叶果，才保留了自己的性命。

　　“杨天，就算你的实力再强大，难道还能抵挡得住我们这么多强者的联手？”血金虚神冷声道。

　　他们这一方的实力再增强，而人类杨天的实力却是不变，这样持续下去，他们的优势会越来越大。

　　杨天现在最大的底牌无疑是他的三具分身，现在已经全部出现。

　　“血金虚神，想要让我陨落，你们的实力可不够。”杨天冷笑道。

　　他脸色冰冷，看向了众多的强者，道：“既然来围杀我，那么一个都别想走了！”

　　“难道还有什么底牌？”看到杨天的平静面容，血金虚神等强者心中却是一惊。

　　哗！

　　杨天身上一道光点出现，然后迅速变大，转眼间虚空中便是出现了一道巨大的身影。

　　这是一位长相狰狞的特殊生命，浑身被血红色的铠甲包裹着，其手中还握有一柄长剑。

　　轰！

　　见到这位特殊生命，所有虚神级强者眼中都露出了惊骇之色。

　　“是逸轩虚神！逸轩虚神怎么会出现？”

　　“他是从人类杨天的空间戒指中出来的，他竟然一直待在杨天的身上。”

　　“怎么可能，逸轩虚神实力可是血金虚神等强者的好几倍，怎么会甘愿保护人类杨天？”

　　……

　　众多虚神级强者满是惊骇。就连血金虚神、魔芋虚神两位也是脸色大变。

　　当初在衍变考验中，逸轩虚神仅仅四十道攻击便是消耗了血金虚神体内一半的法则本源。其他实力弱点的需升级强者遇到逸轩虚神，绝对是一场大的灾难。

　　咻！

　　月影杨天出现，没有任何的停留，手中的空云剑挥动，瞬间一道巨大的剑光向着远处袭去，其方向正是那三百位虚神级后期强者所在的区域。

　　“不好！逸轩虚神竟然对我们出手，快抵挡！”

　　“逸轩虚神的实力比血金虚神还要强大！我们必须挡住他的攻击！”

　　……

　　三百位虚神级后期强者脸色大变，瞬间在身前组成了一道巨大的防御薄膜。

　　面对杨天的月影分身一位，他们却是如临大敌。

　　凌厉的剑光袭来，直接斩在了三百位虚神级后期强者所形成的巨大薄膜上。


第1372章 恐怖实力！

　　凌厉的剑光袭来，直接斩在了三百位虚神级后期强者所形成的巨大薄膜上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响了起来，凌厉的法则波动向着周围不断的扩散，整个虚空中出现了一道耀眼的光芒。

　　“能防御住么？”不论是周围的虚神级强者，还是战场上的十一位顶级虚神级强者，都在注意着这次碰撞。

　　“咔嚓！”一声清脆的声音响了起来，巨大的防御薄膜竟然立即出现了一道巨大的裂缝，随之迅速蔓延，不到一秒的时间，整个防御薄膜完全破碎，甚至没有防御住一秒。

　　“什么？这么容易薄膜便是碎了？”

　　“逸轩虚神的实力好强！竟然一道攻击力便是破了三百位虚神级后期强者的防御！”

　　“他的实力比起以前更强大了！”

　　……

　　众多虚神级强者满脸的惊骇之色。

　　逸轩虚神刚出现，展现出的实力便是这么强大。

　　“不好！”三百位强者脸色大变，又想要联合起来制造防御薄膜，但是瞬间一道巨大的剑光袭来，直接划过他们的身躯。

　　“啊！！！”众多道惨叫声直接响起，这些虚神级后期强者满脸的绝望之色，在这道剑光之下，他们只要完全接触到，体内的法则本源便是瞬间被消耗完毕。

　　足足六十位虚神级后期强者，在这道剑光之下，瞬间陨落，还有几十位强者沾染到了剑光的一些波动，体内的法则本源也是消耗了很多。

　　“牧屿虚神等六十位强者全部陨落了！还有卷木虚神等四十几位强者受伤！”

　　“快逃！”

　　“逸轩虚神的攻击太强了，我们根本毫无抵抗之力！”

　　“分开！”

　　……

　　剩下的两百四十位强者眼中满是惊恐之色。

　　仅仅一道剑光，便是击杀与他们同等实力的六十位强者，还重伤了四十位，他们根本没有一丝的希望能够抵挡得住。

　　他们现在如果站在一起的，可能两道剑光便会直接陨落。

　　不仅是剩下的两百四十位虚神级后期的强者，在场的其他强者也是满脸的惊恐之色。

　　仅仅一剑便是灭杀了六十位虚神级后期强者，这简直是不可思议，就算是血金虚神等强者都绝对无法做到。

　　“咻！”又是一道剑光袭来，三十九位虚神级后期强者又是全部陨落。

　　这些强者眼中的惊恐之色更甚，想要逃离。转眼间，他们的数量便是减少了三分之一。

　　这完全是质的差距，他们的实力与月影杨天根本不在一个层次上。

　　轰！

　　一股无比庞大的领域散发出来，这些强者的速度立即衰减了很多。

　　这是空落塔，此时这空落塔已经转移到了星落杨天的身上。

　　“好强大的领域！我的速度减缓了很多！”

　　“之前信息说杨天便是拥有极其强大的领域。”

　　“该死！人类杨天和逸轩虚神肯定已经联合在了一起，就等我们前来。”

　　……

　　这些虚神级后期强者感受着自己速度的锐减，眼中露出了无比惊恐之色。

　　剑光袭来，又是三十位强者陨落。

　　在月影杨天肆意击杀这么多强者的时候，幽冥杨天也是来到了这些强者的身边，挥动着手中的战刀。

　　一刀之下，这些虚神级强者虽然没有死亡，但是却都受了重伤，他又是挥动了几刀，两位虚神级后期强者便是死亡。

　　幽冥杨天表现出的实力虽然强大，但是与月影杨天比起来却是差太远了。

　　此时月影杨天展现出的其实已经是最强大实力。

　　在杨天空间法则突破，不依靠任何宝物，他的实力便是已经超过使用顶级法则至宝的血金虚神等强者，八百年的时间他的融合法则进步巨大，再加上极品顶级攻击法则至宝空云剑，其实力比他伪装成的使用黒噬刀、极黑光石的逸轩虚神还要强大一些，这些虚神级后期强者自然没有任何的反抗能力。

　　就算其联合起来的防御，也是难以抵挡。

　　其实，之前月影杨天一剑击溃那防御薄膜，刚好是接近了临界点。

　　之前杨天的幽冥分身与这三百位强者战斗，便是知道了其防御强到了什么地步。如果其强者数量继续增多的话，就算是杨天的月影分身也难以破的了防御。

　　战斗在继续，巨大的虚空中，一声声惨叫声不断传来，一位位虚神级后期强者不断陨落。其强者的数量迅速的减少。

　　从月影杨天出来到现在短短几秒的时间，便是只剩下了不到一百位强者。

　　“逸轩虚神，你一定会被击杀！”

　　“人类杨天，该死！”

　　“杂碎！”

　　“没有希望了！”

　　……

　　怒吼、咒骂、绝望，这些强者完全陷入了疯狂状态，此时一些虚神级后期强者已经自爆，他们知道自己不可能逃掉了，更多的强者则是仍然不放弃最后的一丝希望。

　　在月影杨天出现和幽冥杨天一起围杀三百位虚神级后期强者的时候，其他三处区域的十一位顶级虚神级强者则是彻底的慌了。等到月影杨天将这些虚神级后期强者全部解决掉，他们绝对不是人类杨天这一方的对手。

　　“逃！”机械族的朝木虚神等九位正在与杨天金甲原虫分身战斗的顶级虚神级强者，眼中满是忌惮之色，想要直接离去。

　　这月影杨天展现出的实力太恐怖。

　　“想要逃？”杨天眼中满是冰冷之色。

　　这些强者想要将他彻底灭杀，他怎么可能让他们离去？

　　哗！

　　月影分身掠动，便是朝着朝木虚神等九位顶级虚神级强者飞去。

　　此时三百位虚神级后期强者只剩下了最后的几十位，而且都已经受了重伤，在星落杨天的空落塔领域中，几乎不可能逃脱。

　　巨大的剑光袭来，瞬间便是来到了朝木虚神的旁边，划过他的身躯。

　　“啊！！！”一声无比凄惨的声音响了起来，朝木虚神惨叫一声，身影被直接击飞，整个身躯在空中不断的翻滚着，身上的气势瞬间衰减了很多。

　　“我……我体内的法则本源消耗了八分之一？”朝木虚神眼中却满是惊恐之色，顾不得任何事情，毫不犹豫向着远方逃去。

　　只需要八道攻击，他就算身为顶级虚神级强者，也会陨落！


第1373章 击杀魔芋虚神

　　朝木虚神眼中却满是惊恐之色，顾不得任何事情，毫不犹豫向着远方逃去。

　　“逃得了么？”月影杨天速度惊人，一秒不到便是追上了朝木虚神，不断挥动着手中的空云剑，一道道剑光毫无任何技巧，却是速度惊人，全部划过朝木虚神的身躯。

　　“魔芋虚神，快逃！”朝木虚神满脸绝望之色，对自己族内的虚神级最强者怒吼了一声，然后便是眼神黯淡，失去了自己的意识。他体内的法则本源全部耗尽。

　　机械族顶级虚神级强者朝木虚神陨落！

　　哗！

　　月影杨天右手挥动，便是将他的尸骸连同众多的宝物全部收齐。

　　轰！

　　所有在场的虚神级强者满脸的惊恐之色。

　　“朝木虚神陨落了！他有高级法则至宝铠甲，而且都接近顶级法则至宝了，逸轩虚神仅仅八刀便是击杀了他！”

　　“怎么可能这么强大？”

　　“快逃，我们绝对不是对手！”

　　……

　　剩下的八位顶级虚神级强者眼中满是惊惧之色，迅速向着远方逃去。

　　可是，一股巨大的领域出现，死死地束缚着他们，这几位强者也是处在了空落塔的范围之内。

　　当然，空落塔对他们的影响肯定比那些虚神级后期强者影响要小很多。尽管如此，他们的速度还是降低了三成。

　　月影杨天现在的实力恐怖，融合法则又是擅长于速度，他的速度何等之快，瞬间来到了一位虫族顶级虚神级强者的身边，这次仅仅是七道剑光闪过，这位顶级虚神级强者便是死亡。

　　他又冲向了第三位顶级虚神级强者，至于金甲原虫杨天则是在不断的纠缠住他们，影响他们离去。

　　远处，魔芋虚神眼中第一次出现了惊恐之色，他可不像是血金虚神一般，拥有自己的分身，他死亡后族内的圣神级强者们可没有能力复活他。

　　仅仅八道剑光便是击杀朝木虚神，这样的实力他也绝对无法抵挡住，耗费一些时间，他也会被击杀。

　　“逃！”魔芋虚神目光转动了一下，转身便是想要离去。

　　轰！

　　一道身影速度惊人，先他一步出现在他的眼前，冰冷道：“魔芋虚神，你想要往哪里去？”

　　这道身影自然是星落杨天。

　　“人类杨天！”魔芋虚神怒声道：“你真够阴险，竟然让逸轩虚神躲藏在你的空间戒指中，以逸轩虚神的实力，击杀虚神级后期强者完全就是屠戮，你就不怕引起宇宙所有族群的不满么？”

　　“哈哈，魔芋虚神，只允许你们这么多强者前来击杀我，让我陨落？我现在找了一个帮手，你们便说我阴险？”杨天冷笑道。

　　“你们异族当初在我领主级的时候便是派虚神级强者刺杀我，若不是我有一些底牌，可能早就陨落了。现在，也是你们主动前来击杀我，我先前也说了你们不是我的对手，但是你们没有强者愿意离去，还是想要击杀我，现在只不过是作为被击杀的一方罢了。”

　　杨天目光冰冷，没有任何的情绪波动。这些强者陨落，完全是自己找死！

　　魔芋虚神脸色阴沉，道：“逸轩虚神和你击杀的数百位虚神级后期强者都属于宇宙各大族群所有，你们的行为绝对会引起这些族群的暴怒，你们准备承受这些族群的怒火。”

　　“废话少说，我杨天成长到现在，还从来没有惧怕过什么！其他族群任何招式，我杨天都接着！”杨天冷声道。

　　哗！

　　他挥动着手中的战刀，直接向魔芋虚神斩去。他的速度惊人，魔芋虚神往哪个方向逃，他便是在之前前往那个方向，将魔芋虚神击回，完全不给他一丝逃生的机会。

　　另一边，血金虚神也是心生退意，但是被杨天本体缠住，根本无法逃离。

　　……

　　战斗在继续，终于，那些虚神级后期强者全部陨落，而幽冥杨天区域的顶级虚神级强者也只剩下了一位。

　　这是虫族的羽灵虚神。

　　哗！

　　连续几道剑光划过，这位当初与杨天争夺过地星令牌的顶级虚神级强者便是直接陨落！

　　至此，来围攻杨天的三百多位强者，只剩下了血金虚神和魔芋虚神两位。

　　“不好！”魔芋虚神脸色大变，月影杨天直接向他飞来。

　　哗！

　　一道剑光闪过，魔芋虚神想要躲避，但是身体来不及反应，剑光便是来到了他的身前，划过他的身躯。

　　魔芋虚神生身躯直接倒飞出去，身上的气势也是发生了很大的衰减。

　　“仅仅一道攻击，我体内的法则本源便是损失了百分之二！”魔芋虚神眼中满是惊惧之色。

　　他看着又是向他冲来的月影杨天，怒声道：“逸轩虚神，以你的实力，为何要帮助人类杨天，肆意的屠杀我们？你就不怕众多族群圣神级强者出手么？”

　　“这是我答应杨天的，会为他出手一次，你们如果不来围攻杨天，自然也不可能死亡。”月影杨天冷漠道。

　　在说话的时候，他手中的空云剑不断挥动，无比凌厉的剑光不断击中魔芋虚神的身躯。

　　魔芋虚神没有任何的抵抗之力，身上的气势不断衰减。

　　百分之四……百分之十六……百分之三十八……

　　这衰减速度无比的惊人。

　　在战斗的时候，也有很多的虚神级强者在不断的赶来，可是他们却是不敢再进入战场，而是迅速隐藏起来，看向了这里的情景，眼中满是惊惧之色。

　　“魔芋虚神完全不是逸轩虚神的对手！”

　　“太强了！顶级的虚神级强者完全被逸轩虚神碾压。”

　　“这次前来围攻杨天的三百多位强者，只剩下了血金虚神和魔芋虚神，现在看来他们也会陨落。”

　　……

　　众多虚神级强者心中惊惧，这些强者中不乏有顶级虚神级强者，但是他们绝对不敢暴露出来。

　　咻！

　　又是一道剑光划过魔芋虚神的身躯，魔芋虚神眼中满是绝望、不甘之色，随即便是意识泯灭。

　　“魔芋虚神陨落了！”

　　“仅仅五十道攻击！”

　　“虚神级境界怎么可能会有这么恐怖的实力？”

　　……

　　所有虚神级强者难掩惊骇之色，魔芋虚神之前被称之为圣神级之下的最强者之一，现在却是被另一位虚神级强者在短短时间内灭杀！


第1374章 震动

　　所有虚神级强者难掩惊骇之色，看着远处虚空中的战斗。

　　“血金虚神，现在到你了！”月影杨天目光冰冷，直接收起魔芋虚神的尸骸。

　　此时血金虚神也知道自己逃不掉了，不过他有分身，到不至于绝望。

　　“逸轩虚神，你现在肆意击杀这么多族群的强者，已经引起了整个宇宙族群的愤怒，圣神级强者们绝对会出手，将你击杀！”血金虚神冷声道。

　　“想出手尽管出手！”月影杨天却是冷笑道。

　　他与妖族等众多强者之间早就是不死不休，没有调和的机会。

　　轰！

　　他身影掠动，直接向血金虚神冲去。

　　哗！

　　血金虚神身边瞬间出现了一颗散发着强烈光芒的珠子，他直接进入了其中。

　　“顶级空间封锁类法则至宝，可保不住你！”月影杨天冷笑。他右手握，竟然将这宝物完全抓在了手中。

　　他现在的实力比血金虚神强太多了！

　　“逃不掉了！”血金虚神满脸不甘之色。

　　“爆！”

　　一声愤怒的声音响起，血金虚神竟然直接选择了自爆。恐怖的气势波动在这件空间封锁类法则至宝中流转，他的身上大部分宝物被全部摧毁。

　　此时，巨大的虚空中，只有杨天和他的几具分身站立着。

　　前来击杀杨天的所有强者，十一位顶级虚神级强者，三百位虚神级后期强者全部陨落！

　　周围隐藏着的强者全部目露惊骇之色的看向了这里，不敢发出一丝的动静。

　　杨天目光看向了周围，他知道此时周围区域有众多的强者隐藏着，但是他无所谓。

　　他看着自己的月影分身，手中直接出现了一枚空间戒指，然后递给了月影分身，月影分身也是递过来了一枚。

　　随后月影分身便是直接转身离去，很快消失在了所有强者的视线中。

　　“逸轩虚神离去了！”

　　“刚才他们应该在分配宝物，估计击杀了这么多强者得到的宝物大部分都是归逸轩虚神所有。”

　　“我是机械族强者，刚才魔芋虚神说，逸轩虚神是因为答应了人类杨天，帮他一次，他应该是欠人类杨天的人情，所有才甘愿隐藏在杨天的空间戒指中，忽然出现。”

　　“肯定是，逸轩虚神实力这么强大，击杀血金虚神、魔芋虚神都这么容易，他怎么可能会担任人类杨天的保镖？整个宇宙中，除了那些圣神级强者之外，便是属于逸轩虚神实力最强！”

　　……

　　众多虚神级强者议论道。他们看向了杨天和他的分身，眼中又是露出了一丝的杀意。

　　逸轩虚神令他们绝望，但是人类杨天的实力进步血金虚神等强者强一点。

　　杨天现在和他的三大分身全部出现，这是最好击杀他的机会。

　　可是瞬间，他们便是压抑住了自己的想法，杨天现在的实力绝对不是他们可以抗衡的。

　　虚空中，杨天右手挥动，便是将自己的三大分身完全收起，他身影掠动，迅速朝着远方飞去。

　　这些强者犹豫了一下，只有几位顶级虚神级强者小心隐藏自己的气息波动，跟随杨天，其他强者选择了放弃。

　　如果被杨天发现，他们会被轻易秒杀，到现在为止，因杨天而死的虚神级强者已经快要接近四百位！

　　……

　　发生在这里的消息以极快的速度传了出去，震动了整个宇宙。

　　九位顶级虚神级强者，其中还包括血金虚神和魔芋虚神两位极强的存在，三百位虚神级后期强者，任何一位强者死亡，都会引起一阵轰动，现在却是全部陨落。

　　这简直是宇宙中从来没有发生过的事情。平常一些秘境宝物争夺，虽然也有可能出现大部分强者陨落，但是那些强者很多都是处在虚神级初期、中期，实力达到虚神级后期，便是很难陨落。

　　“人类杨天太阴险，一早便是知道这些异族会前来围杀他，所以故意引诱这些强者前来，关键时刻逸轩虚神出来，直接屠戮众多的强者。”

　　“逸轩虚神实力怎么会这么强，虚神级境界还能拥有这么恐怖的实力！一般顶级虚神级强者都是一系顶级法则、七系基础法则，再加上自身的基因，以及一些特殊手段，提升到血金虚神等那一个层次便是很不容易，整个宇宙只有五位，但是同处在虚神级，他的实力却是完全碾压血金虚神这一层次的强者。”

　　“哼！这人类杨天和逸轩虚神做事没有任何的底线，完全违背了宇宙各大族群的禁止屠戮公共协约！”

　　“话不能这样说，这些异族可是联合起来准备去击杀人类杨天的，杨天只是反抗而已，他们不去围剿杨天，怎么可能会陨落？”

　　“这次三百多位强者陨落，其宝物价值加起来都接近宇宙一些族群财富了。”

　　……

　　这次事件，在宇宙中引起了巨大的轰动，到处都是有强者在讨论着。有愤怒的，认为杨天完全违背了各大族群的规定，但是也有强者理智分析。

　　整个宇宙，还是有众多的族群与人族没有什么利益冲突，自然从来没有参加过围剿人类杨天的行动。

　　……

　　妖族星域。

　　“蛇元圣神。”血金虚神站在了蛇元圣神的面前，恭敬道。

　　“血金，你与人类杨天交过手了，他的实力如何？”蛇元圣神问道。

　　“很强！”血金虚神道：“他的攻击力、速度都快于我，防御也是无比的逆天，与他战斗，我完全处于劣势，不过，他的实力也只是比我高一点，不足以伤到我。”

　　蛇元圣神点头，道：“那逸轩虚神么？”

　　“逸轩虚神攻击力比一千年前更加的恐怖，当初他在衍变考验中泯灭我体内的法则本源大概需要八十道攻击，现在却只是需要五十道。”血金虚神道。

　　他的眼中还残留着一丝的愤怒、不甘之色。

　　就算他本体可以复活，但是身上的宝物却是全部遗失了。

　　蛇元圣神眼中闪动着一丝的杀意，道：“这逸轩虚神这次联合杨天出手，引起了宇宙中众多族群的愤怒，已经有圣神级强者在制定击杀他的计划。”

　　“那人类杨天？”血金虚神问道。

　　“继续围剿！”蛇元圣神道。

　　“蛇元圣神，按照人类杨天的性格，他说不定还有什么底牌！他之前先是暴露出实力，击杀了五十位虚神级强者，这次利用逸轩虚神，关键时候出现，击杀了三百多位强者，说不定下次还有更强大的底牌。”血金虚神道。

　　通过与人类杨天的数次接触，以及他搜集的信息，却是对杨天有了一些了解。

　　他是妖族圣神级之下的最强者，又拥有分身，自然有什么话便是直接说出来。


第1375章 最后计划实施

　　血金虚神将自己的想法说了出来。

　　“血金，我们自然也是知道人类杨天可能还有什么其他底牌。”蛇元圣神道：“但是我们必须要去围剿杨天。”

　　“人类杨天的成长速度太快，短短八千多年便是达到了现在的恐怖实力，一旦再给他点时间，他可能便会突破到圣神级，那时候便什么都晚了。”

　　“现在杨天本体连同三大分身全部出现，这是最好的击杀他的机会，绝对不能够放弃。一旦杨天突破到圣神级，那人族增加的便是四大圣神级战力，这对于我们妖族来说绝对不是一个好消息！”

　　“所以，就算杨天有什么底牌，我们也要去！就算牺牲了很多，但是只要成功击杀人类杨天，那一切便是值得。”

　　蛇元圣神说道：“现在这是最后的机会了。”

　　他们作为圣神级强者因为各方面的忌惮，所以还没有出手。因为杨天展现出的也就是血金虚神这一层次实力，他们肆意出手的话，人族圣神级强者出手再肆意击杀血金虚神等强者，这样引发的后果太过巨大。

　　宇宙各大族群都有潜在的规定，强者禁止屠杀弱者。

　　血金虚神心中一惊，然后点头道：“蛇元圣神，我会带领我们妖族的虚神级强者们将人类拥有击杀！”

　　蛇元圣神说的没错，现在不击杀杨天，让他成功离开这里，以他的进步速度，下一次现身可能便是突破到圣神级了。

　　就算明知道杨天设置了陷阱，他们也要往里面去跳，将杨天的所有底牌掏出，到时候人类杨天自然会陨落。

　　……

　　宇宙中，除了妖族之外，虫族、机械族等众多族群都迅速知道了消息，与妖族相同，他们都吩咐自己一方的强者继续围攻杨天。

　　不过，这一次却是让他们强者数量足够多的时候动手，以防杨天还有什么强大的底牌。

　　等虚神级强者众多，就算逸轩虚神再次出现，也绝对抵挡不住众多强者的联手。

　　……

　　异族愤怒，此时的人族虚拟世界却是一片热闹的景象。

　　杨天坐立在一处区域，周围满是强者，其中隆玄虚神、宙炎虚神等强者都在。

　　“师弟，你这一次爆发实力，可是将我们都给吓了一跳。”隆玄虚神笑道。

　　“大师兄，也是我没有早点告知你们。”杨天道。

　　“实力自然需要隐藏起来，这样才能起到一定的作用，如果过早暴露，其他强者自然有了防范。”隆玄虚神道。

　　“能够击败血金虚神等强者，隆玄，杨天的实力可是比你还要强大！”旁边，宙炎虚神笑着道。

　　他的眼中还有着不可思议之色。当初杨天在星主级的时候，宙炎虚神还动了收杨天为弟子的想法，不然当初他也不会叮嘱紫电皇关照一下杨天。

　　仅仅八千多年的时间，当初选择修炼他时间秘典的青年，现在实力却是已经远远的超过了他。

　　不仅是宙炎虚神，还有人族的其他众多虚神级强者，眼底深处满是震撼。

　　杨天可以说是在他们所有强者的眼皮子底下成长起来的，现在杨天的实力已经是这人族虚神级强者联盟中最强的一位，超越了他们所有强者，其实力仅在人族圣神级强者之下。

　　而且杨天还有分身，将来必定能够成为人族的擎天巨柱。

　　杨天笑着与他们交谈，这些强者，上次在陨炫秘境中前往，试图营救他，双方自然成为了好友。

　　“师弟！”交谈了一会，隆玄虚神郑重道：“这一次有逸轩虚神帮你，但是下一次可没有，底牌一旦显示出来，那便不再是底牌。等到下一次异族强者动手的时候，他们肯定会将逸轩虚神考虑进去。所以，还是尽早的离开碎星秘境。这一次你们击杀了这么多异族强者，不仅是妖族等巅峰族群，还有众多顶级族群，他们肯定想要围剿你。下一次出手，可不是三百多位虚神级强者那么简单了。”

　　“是啊，杨天。”

　　“先离开陨炫秘境，最起码将自己的幽冥分身放在人族星域，再安心的闯荡。”

　　“少一个强大战力，对于杨天你来说也没有多大影响。”

　　……

　　人族其他虚神级强者也是劝道，他们也是站在了杨天的安全角度上面考虑。

　　“我知道。”杨天点头。

　　人族强者都以为他是为了自己的战斗力更强，而将自己的三大分身全部携带，殊不知，他总共有六大分身！

　　不过，宇宙中强者最多的也就是有三大分身，没有强者有过四大分身，自然众多强者都会这么想。

　　杨天的意识待在了人族虚拟世界一段时间，便是退出。他的本体一直在碎星秘境慢慢的飞行着。

　　“十五件顶级法则至宝，近四百件高级法则至宝！还有众多中级、低级法则至宝，以及无数的珍贵灵果、药草，这一次的收获太大了！”杨天盘点着自己的收获，嘴角露出了一丝的笑容。

　　十一位顶级虚神级强者、三百位虚神级后期强者无尽岁月积累的财富都归他所有。

　　之前他的月影分身将戒指递给他，那里面便是月影分身击杀的所有虚神级强者的宝物，而他给月影分身的只是一枚空戒指而已。

　　“可惜，黒噬刀达到了现在的地步，上一次吞噬顶级攻击法则至宝，都只是提升了一点的威能，更不用说吞噬高级法则至宝了。现在这些宝物都给它吞噬，最多提升其一点威能，完全浪费。”杨天摇头。

　　现在黒噬刀无疑是他最强攻击法则至宝。

　　“不过，十五件顶级攻击法则至宝，对黒噬刀没用，对于混元珠却是有用。不过现在也不是吞噬的时候，倒是可以将我的三大分身都装备上一套顶级攻击、防御法则至宝。”杨天瞬间做好了安排。

　　之前他的三大分身并没有装备顶级法则至宝，因为所有宝物都被杨天让黒噬刀和魂元珠吞噬了。

　　“接下来便是真正实力爆发，不知道会有多少异族强者前来？这可不是我主动出手的！”杨天目光冰冷，迅速朝着一处方向飞去。


第1376章 堵住去路

　　此时的碎星秘境，强者数量达到了一个极其惊人的地步，听从自己族群的命令，全都隐藏了起来。

　　“看，人类杨天！”一处区域内，隐藏着三位虚神级中期强者，他们中的一位发现了远处飞行的身影，顿时露出了一丝的惊容。其他三位强者也是迅速发现。

　　“迅速隐藏，以人类杨天的实力，绝对可以轻易地秒杀我们。”

　　“快禀报给族群！”

　　……

　　三位虚神级中期强者小心的隐藏自己的身影，将杨天的消息上禀了上去。

　　现在，各大异族都在寻找杨天的下落。

　　……

　　“是人类杨天！”

　　碎星秘境中，杨天在迅速的飞行着，沿途中发现他的强者越来越多。

　　此时秘境中的虚神级强者众多，很多都在各处区域隐藏着。虽然这些强者不敢阻挡杨天，但是发现了杨天，他们却能通知族群。

　　想要击杀人类杨天，关于他的踪迹肯定需要知晓，此时各大异族之间已经完全联合了起来，关于杨天的飞行路线他们也能明确的标注出来。

　　“人类杨天飞行的方向是前往碎星秘境的出口，难道他要离开碎星秘境？”

　　“很可能！那逸轩虚神已经离去，虽然人类杨天的实力无比强大，足以超越血金虚神，但是一旦虚神级强者数量达到极其惊人的地步，他绝对抵挡不住，自然准备离开。当初逸轩虚神在近万位虚神级强者联手中都无法抵挡住。三秒多时间便是已经吞服了十颗源叶果，最后还是选择了迅速离去。”

　　“绝对不能让人类杨天逃走，这一次可能是最后的一次机会，短短八千多年的时间，人类杨天的实力便是达到了这么恐怖的地步，这次他也与众多的虚神级强者交手，等到这次回去后，消化一下战斗经验，说不定实力还能发生极大的跃迁，他现在的实力再进一步，可就是宇宙圣神了！”

　　……

　　众多族群迅速下令，一定要将人类杨天阻挡，不能让他离去。众多顶级虚神级强者也全部都向杨天包围而去。

　　他们要在杨天突破到圣神级之前便是将之扼杀！

　　……

　　虚空中，杨天迅速的飞行着，他离碎星秘境出口越来越近。

　　“人类杨天，你往哪里逃？”忽然，众多道声音响了起来。

　　在他的前方位置，出现了近千位虚神级强者，大部分都是虚神级中期，还有三位普通的顶级虚神级强者，其余的都是虚神级后期强者。

　　密密麻麻的强者将整个虚空给完全占领。

　　宇宙各大族群已经推算出杨天的逃跑路线，自然可以在杨天到来一片区域之前，将他拦截下来。

　　“就凭你们也想要拦住我？”杨天冷声道。

　　哗！

　　他的身前，幽冥分身、金甲原虫分身、星落分身全部出现，全都散发着无比恐怖的气势波动。

　　“人类杨天本体和三大分身出现了！”

　　“我们不需要战斗，只需要将杨天的攻击完全抵挡住，等待血金虚神、轮闲虚神那些可以匹敌人类杨天的强者到来！”

　　“对！纠缠住杨天！”

　　……

　　近千位虚神级强者看到杨天本体和其三大分身，眼中却是露出了无比忌惮之色。

　　杨天的每一具分身实力都能轻易的击杀他们。

　　不过，他们各大异族强者完全联合在一起，却是不畏惧杨天。

　　“杨天，你还是安心的待在碎星秘境吧！”为首的几位顶级虚神级强道。

　　“找死！”杨天目光冰冷。

　　哗！

　　他手中的黒噬刀挥动，幽冥神树等三大分身也是发出强大的攻击，四道攻击直接联合在一起，化为了长达数十万米长的凌厉光芒，然后向着近千位虚神级强者击去。

　　“防御！”

　　虚空中，在那些虚神级强者的眼前，立即出现了一道无比巨大的薄膜，其中散发着无比恐怖的气势波动，将近千位强者全部笼罩。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音响了起来，杨天的攻击直接落在了这道薄膜之上。

　　所有强者都心中忐忑，如果杨天的攻击破了这道薄膜的话，等待他们的便是死亡。

　　虚空中，凌厉的法则波动散发，最后终于减弱，而巨大薄膜微微颤动，便是稳固了下来，杨天的攻击却是消散。

　　“哈哈，挡住了！”

　　“我们早已经计算了杨天的联合攻击，我们近千位强者形成的联合防御，就算是逸轩虚神出现，都无法击碎，杨天的本体加上三大分身联合攻击都不如逸轩虚神，自然不可能击碎！”

　　“人类杨天逃不掉，他肯定会陨落在这里！”

　　……

　　这些强者心中喜悦，看向杨天的眼中满是杀意。

　　先前杨天月影分身伪装成的逸轩虚神，其攻击力足足是血金虚神的好几倍，都只是刚好击碎了三百位虚神级后期强者所形成的防御，现在这近千位强者形成的防御薄膜，防御力更加的恐怖。

　　杨天皱着眉头，想要前进，但是巨大薄膜完全阻挡了他的去路。

　　他每当前往一处方向，这近千位强者便是挡在了一处方向，而且还发出近千道攻击，只要杨天前往，体内的法则本源肯定会被迅速的消耗。

　　“异族，你们真要阻我？”杨天尝试了几次突破，却根本无法做到，他看着这些异族强者，怒声道。

　　“人类杨天，你联合逸轩虚神击杀了三百多位各大族群强者，还想要安然离开？”众多虚神级强者冷笑。

　　“那是他们自己找死！”杨天冷声道：“他们不想来击杀我，怎么可能会被击杀？”

　　“哼！人类杨天，现在说什么也没有用处，今日你绝对逃不掉！”

　　“对！击杀人类杨天！”

　　“让人类杨天陨落！”

　　……

　　众多道充满杀意的声音响了起来。

　　杨天面容阴沉，他身前的三大分身又是消失，而他却是立即改变了自己的飞行方向。

　　整个碎星秘境，拥有众多道出口。

　　“人类杨天离去了！他肯定前往秘境其他出口了！”

　　“不急，现在各大族群强者都在赶来，杨天在碎星秘境待得时间越长，接近他的强者也会越多。而且其他地方也都有强者在联合着，他逃不掉。”

　　“我们快将消息上禀，以便其他区域强者明确知道人类杨天的踪迹。”

　　……

　　近千位强者迅速道，他们也往杨天飞行的方向追去。


第1377章 八千位虚神级强者！

　　“人类杨天，往哪里逃？”

　　“击杀人类杨天！”

　　……

　　时间已经过去了两个多小时，此时，三支强大的队伍在各个方向都在攻击着杨天。

　　这三支队伍，都有近千位虚神级强者，光是看其队伍气势波动便是无比恐怖。

　　同时，近三千道强大的攻击都在向杨天击来。

　　杨天身影掠动，没有丝毫的停留，根本不敢去接这些攻击，而他向着三大队伍空出来的方向迅速逃去。

　　“人类杨天的速度太快，我们根本难以攻击到他。”

　　“不用着急，等到强者的数量足够多，看人类杨天还能往哪个方向逃？现在碎星秘境到处都是我们各大族群强者，人类杨天无论往哪里逃，都能够迅速发现。”

　　“血金虚神、轮闲虚神、金漠虚神三位足以匹敌人类杨天的强者正在迅速接近这里，而有强者在很远的区域内发现了逸轩虚神的踪迹，此时逸轩虚神已经离开了碎星秘境，不可能在帮助人类杨天。到时候，血金虚神三位强者便是可以纠缠住人类杨天的三大分身，人类本体我们自然可以轻易击杀！”

　　“让人族这绝世天才陨落！”

　　……

　　众多虚神级强者追击者杨天，眼中满是杀意。

　　而此时的杨天虽然脸上有着疯狂之色，但是眼底深处却很平静，他一直关注着身后的众多强者们。

　　“三千位虚神级强者，大部分都是虚神级中期强者，顶级虚神级强者只有十位。”杨天心中默默盘算着。

　　他知道自己这一次出手，只有一次机会，他必须要把握住。

　　……

　　时间推移，杨天在碎星秘境不断的逃跑，追击他的强者越来越多。

　　三千位……四千位……五千位……

　　五千位虚神级强者，而且最弱的都是虚神级中期强者，这样的恐怖实力却是全部来围攻杨天一位。

　　而杨天在飞行的途中，遇到一些不幸运的异族虚神级强者，正是那些追击他的族群众人，他没有任何犹豫，直接斩杀他们，其数量达到了几十位。

　　“人类杨天，逃什么？有本事留下来战斗！”身后五千位异族强者无比冷漠道。

　　“哼！”杨天冷哼一声，继续向着前方飞去，想要甩掉这五千人。

　　他之前也脱身过，但是很快又是被追上。

　　这些异族强者在碎星秘境各个区域，完全掌握了他的飞行方向。

　　“轰！”

　　远处，又是无比恐怖的法则波动传来，而且不只是一处方向。

　　数千道攻击全部都向着杨天袭来，杨天脸色骤变，连忙躲避，五千位强者处也都有攻击袭来。

　　“砰！”

　　尽管杨天闪躲，但是还是被众多道攻击击中，体内的法则本源瞬间消耗了众多。

　　杨天眼中无比冰冷，这些异族强者联合起来，便是为了击杀他，从星主级时候开始，一直到现在，他的心中早就积累了无数的怒火。

　　哗！

　　杨天身边，立即出现了一颗白色的珠子，他直接进入了其中，吞服下一颗法则源果。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　远处，八道无比恐怖的气势波动，十几秒后，便是来到了这处虚空中，他们的身影停了下来，看着被死死束缚住、难以移动的水新珠。

　　八支队伍，八千位左右的强者，几乎将杨天的各个方向给完全包裹住。

　　“杨天，你现在还有哪一个地方可以逃？就算现在逸轩虚神出现，也绝对不是这么多强者的对手！”血金虚神目光冰冷道。他便是刚来的一支队伍暂时领导者。

　　之前他便是被杨天和逸轩虚神逼迫的自爆。

　　其他众多的异族虚神级强者看向水新珠内的杨天，面露杀意。

　　“哈哈，没想到我杨天可以有幸使得八千位虚神级强者联合起来击杀我？”杨天大笑，其脸上却满是讥讽之色。

　　他的目光扫视了血金虚神、轮闲虚神、金漠虚神三位站在巅峰的顶级虚神级强者，以及其他二十五位普通的顶级虚神级强者！

　　宇宙中，总共也只有六十三位顶级虚神级强者，之前已经被他击杀了超过了十位，现在加上这里的，整个宇宙中的这种层次的强者也只剩下了二十几位。

　　“杨天，现在说什么都没有用处，你今日必陨落在这里！”血金虚神冷声道：“大家联手，将水新珠击碎！”

　　“轰！”“轰！”

　　数千道攻击全部向着水新珠飞来。

　　“一位位强者不断追杀我？还想让我陨落？”

　　杨天的眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　“计划了这么久，八千位异族虚神级强者，可以出手了！”

　　哗！

　　水新珠消散，杨天的本体直接出现。

　　“人类杨天竟然不躲在水新珠内？”

　　“哈哈，这样更好，水新珠是顶级空间封锁类宝物，我们这么多强者联手都需要消耗一定的时间才能击碎！”

　　“击杀人类杨天！”

　　……

　　众多位虚神级强者看着杨天，八千多位虚神级强者围攻一人，这在宇宙中还初次出现。

　　尽管他们是以多欺少，但是人类杨天的天赋、实力使得他们惊恐，就算联手，也要将之灭杀！

　　咻！

　　虚空中，杨天的速度骤然变得无比惊人，他的身影穿梭，在众多强者攻击还没有发出之前，便是来到了血金虚神的身旁，挥动着手中的黒噬刀。

　　“血金虚神，看来之前你陨落过一次，还没有受到什么教训！那么，现在便是让你再陨落一次。”杨天冰冷道。

　　“杨天，就凭你的实力还想要击杀我？”血金虚神怒声道，他的手中立即出现了一柄青色长剑。

　　咻！

　　散发着无比凌厉气势波动的剑光直接迎向了杨天的刀芒。

　　“人类杨天的速度好快！比之前展示出的还快了数倍！他还在隐藏自己的实力？”

　　“人类杨天的实力比起血金虚神稍微强一些，但是想要击杀他几乎不可能，凭借速度优势、耗费众多时间才有一丝的可能。他居然这么狂妄？”

　　“难道人类杨天以为自己的实力还能匹敌逸轩虚神不成？”

　　……

　　众多位虚神级强者看着，也在发出自己的攻击，想要攻击杨天。

　　忽然，他们的眼中露出了无比惊骇之色。


第1378章 惊恐蔓延

　　忽然，这些虚神级强者眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　虚空中，剑光和杨天的刀芒碰撞，血金虚神的剑光攻击却是瞬间被击溃，而杨天的刀芒去势不减，瞬间来到了血迹虚神的身边。

　　“怎么可能？”血金虚神面容惊骇，急忙挥动着手中的青色长剑，想要抵挡，但是他却是立即感受到一股无比恐怖的力量袭来，通过法则至宝铠甲，进入到了他的体内，疯狂的摧毁他体内的法则本源。

　　“该死！”血金虚神面露惊骇之色，身躯承受不住这力量，在空中不断的翻腾着，而其身上的气势几乎以肉眼可见的速度在降低着。

　　“我……我体内的法则本源减少了五分之一！”血金虚神满脸的惊恐之色。

　　几乎在这股力量进入他体内的瞬间，便是消耗了他众多的法则本源。

　　可是，在他还没有反应过来，又是一道刀芒袭来。

　　这么多强者在，杨天出手便需要迅速，在一秒的时间内，五刀便是斩出，全部划过血金虚神的身躯。

　　此时的血金虚神可没有顶级空间封锁类法则至宝，根本无法躲避。

　　“怎么会这么强？”血金虚神眼中有着惊恐之色，随之意识泯灭，失去了生命气息的波动。

　　血金虚神在一秒的时间内便是陨落。

　　轰！

　　在场的所有虚神级强者眼中都是露出了骇然之色。

　　“天啊！仅仅五刀，血金虚神便是陨落！”

　　“虚神级强者中，除了逸轩虚神是毫无疑问的第一强者之外，之下便是血金虚神、隆玄虚神等五位强者最强大！就算是逸轩虚神想要击杀血金虚神，都需要几十道攻击，人类杨天的实力比逸轩虚神还要强大？”

　　“怎么可能？”

　　“人类杨天才修炼八千多年吧？”

　　……

　　这些虚神级强者满脸惊骇，杨天骤然间爆发出来的实力完全震住了他们。这实力，甚至离圣神级都不是多么的遥远。

　　虽然心中惊骇，但是这些强者还是发出自己的攻击，众多道攻击全部向杨天袭来。

　　杨天身上，暗金羽翼完全催动，速度无比骇人，竟然躲避了绝大部分，剩下的攻击透过神陨铠甲，进入到了他的体内，也只是消耗了他百分之一的法则本源。

　　现在杨天的速度比一千年前月影杨天伪装成的逸轩虚神对抗近万位虚神级强者强了好几倍，实力强大了好几倍，身上的神陨铠甲也是催动了大部分的威能，保命能力自然极其强大。

　　“什么？人类杨天身上的气势竟然没有发生多少的衰减？”

　　“他的防御能力怎么可能这么强大？”

　　……

　　在数千位强者看来，承受了数千道攻击，杨天就算没有陨落，肯定也会受重伤。

　　哗！

　　杨天又是挥动着一刀，这次巨大的刀芒直接斩向了血金虚神所在的队伍。

　　这里有近千位虚神级强者，有三位顶级虚神级、近两百位虚神级后期、八百多位虚神级中期强者。

　　“不好！快抵挡！”

　　这近千位强者满脸惊骇之色，在他们身前，一道巨大的白色薄膜迅速形成。

　　刚才杨天的五刀便是斩杀了血金虚神，其攻击力可想而知。

　　“咔嚓！”

　　一道破碎的声音直接传来，巨大的薄膜之上出现了一道长达数万米的裂缝，紧接着迅速蔓延，白色薄膜也是完全破碎。

　　“我们的防御这么轻易便破碎了？”

　　“挡不住！”

　　“人类杨天怎么可能会这么强大？”

　　“他到现在才修炼八千多年时间，在一千年前实力也仅是处在虚神级后期罢了！”

　　……

　　这近千位强者眼中满是惊恐之色。

　　“陨落吧！”杨天眼中满是冰冷的杀意，挥动着手中的黒噬刀。

　　若不是他拥有诸多的底牌，早就已经被这些强者击杀。他心中自然对这些强者满是杀意。

　　哗！

　　又是一道巨大的刀芒出现，直接划过千位强者的身躯。

　　“轰！”

　　瞬间，六百位接触到这道刀芒的强者全部陨落！仅仅一刀而已！

　　虚神级中期强者实力与现在快要接近圣神级强者的杨天相比，实力相差太大了！

　　“快……快逃！”

　　“挡不住！”

　　“攻击怎么可能这么恐怖？”

　　……

　　一道道无比惊恐的声音传了出来，杨天一刀斩杀六百位虚神级强者，这样的实力简直让他们绝望。

　　杨天又是一刀挥动，巨大的刀芒向着第二支队伍挥去。

　　这些强者满脸惊恐，根本不敢抵挡，全部在躲避，他们知道，就算防御，也绝对抵挡不住杨天的攻击。

　　“啊！！！”众多道惨叫声传来，这一次攻击，五百位虚神级强者陨落。

　　杨天紧接着挥动着第三道刀芒。

　　他出手速度无比惊人，一秒钟时间便是挥动数刀，仅仅两秒，八支队伍便是有近四千位强者陨落！

　　杨天他现在的实力太强了。之前他的月影分身都是可以几十道攻击便是击杀血金虚神，本体与月影分身基础都是相当的，但是本体使用的是灵级攻击法则至宝，其攻击力比起月影杨天使用的空云剑强大很多，就算是击杀血金虚神都只需要几刀。

　　任何虚神级中期、后期强者在其手中，完全被秒杀。

　　所有的强者眼中满是惊恐之色，包括轮闲虚神和金漠虚神，短短三秒时间内，杨天实力骤然爆发，血金虚神陨落，四千位虚神级中期、后期强者陨落。

　　他们围攻杨天的队伍数量少了整整一半。

　　“人类杨天的实力怎么可能这么强大？”

　　“他才仅仅修炼八千多年的时间！实力都快接近圣神级强者了！”

　　“人类杨天一直都在隐藏着实力，就是在等我们上钩！”

　　……

　　众多虚神级强者面容惊惧，根本不敢停留，疯狂的向着各个方向飞去。

　　“想逃？”杨天面容冷漠，身上一股无比庞大的领域散发出来，同时三道光芒闪动，正是他的三个分身，迅速向着这些异族强者飞去。

　　“好强大的领域，我的速度减缓了一大半！”

　　“杨天的三大分身出现了！”

　　……

　　这些虚神级强者之前见到杨天携带三大分身，心中还是欣喜，因为看到了完全灭杀杨天的希望。

　　但是现在却是犹如见到了死神一般。


第1379章 全部击杀！

　　“轰！”

　　在杨天的领域中，他的幽冥神树分身、金甲原虫分身、星落分身速度都是无比的惊人，迅速来到了那些强者的身边，挥动着手中的战刀。

　　尽管这些强者拼命抵抗，但是在每一次攻击之下，这些异族强者便是大量的死亡。

　　此时杨天的每一具分身都拥有轻易击杀血金虚神等层次强者的实力，面对虚神级中期、后期强者，自然轻易秒杀。

　　“轮闲虚神！”杨天目光转动，直接看向了远处一位正在迅速逃跑的强者。

　　咻！

　　暗金羽翼催动，杨天的速度变得无比的惊人，比轮闲虚神还有快近十倍，几乎在瞬间便是追上了他。

　　“不好！”轮闲虚神脸色骤变。

　　哗！

　　一道刀芒袭来，直接划过他的身躯。

　　轮闲虚神惨叫一声，巨大的身躯直接抛飞了出去，身上的气势瞬间衰减了很多。

　　“人类杨天，你拥有这么强大的实力，还肆无忌惮的击杀这数千位强者，你太阴险了。”轮闲虚神怒声道。

　　他们其实早就想过杨天可能还会有什么底牌，但是现没想到杨天的底牌便是他自己，他展现出来的实力比起逸轩虚神还要强大近十倍！

　　“哈哈，说我阴险？轮闲虚神，你们这么多强者围攻我一位，是自己主动出手的，我可没有让你们前来。现在杀与被杀的位置只不过换了一下而已，既然敢出手对付我，那便是做好陨落的准备！”杨天冷笑道。

　　又是挥动了几刀，轮闲虚神体内的法则本源便是彻底消散，失去了生命气息的波动。

　　杨天收起轮选虚神的尸骸，又是看向了金漠虚神，这是金属族可以匹敌血金虚神的强者。

　　宇宙中之前五大并列为圣神级之下的最强者，人族隆玄虚神是杨天的大师兄，血金虚神、魔芋虚神、轮闲虚神都被杨天击杀，只剩下这金漠虚神。

　　“不好！”金漠虚神看向了杨天，看到他在一秒的时间内便是将轮闲虚神击杀，眼中满是惊恐之色，迅速逃离。

　　“金漠虚神，逃什么呢？你们不是想要击杀我么？”杨天冷漠道。

　　“人类杨天，你别得意，你伪装自己的实力，肆意屠杀众多强者，这次肯定会引起无数族群的暴怒，那些圣神级强者绝对会出手击杀你！”金漠虚神看到杨天瞬间便是接近了他，眼中露出了疯狂之色。

　　他知道，自己即将陨落。

　　“圣神级强者前来？”杨天目光冷漠，挥动着手中的黒噬刀，迅速将金漠虚神解决。

　　既然敢出手，他便是做好了那些宇宙圣神级强者前来的准备。

　　“血金虚神、轮闲虚神、金漠虚神全部被人类杨天击杀了！”

　　“仅仅几秒的时间，人类杨天的实力绝对接近最普通的圣神级强者了！”

　　“怎么可能进步这么快？”

　　……

　　正在飞速逃跑的虚神级强者注意到了这里的动静，眼中更是无比惊恐。

　　虚空中，战斗在继续。

　　前来击杀杨天的强者速度，比起杨天的任何分身都是差了好几倍，更何况还有领域束缚，一位位的不断被杨天的三大分身击杀！任何虚神级中期、后期强者都是被秒杀。

　　四千位……两千位……一千位……五百位……两百位……

　　仅仅一分钟的时间，这些强者数量便是只剩下了最后的两百位强者。

　　关键是他们与杨天任何一具分身差距太大了，而且现在这个时候他们想要做的便是逃离，根本兴不起抵抗的心思。

　　杨天本体在击杀了血金虚神三位后，便是去追击那些顶级虚神级强者，论实力，拥有黒噬刀的本体实力自然更加的强大。

　　哗！

　　一道刀芒划过，一位顶级虚神级强者眼中有着惊恐、绝望之色，没有任何的抵抗力，直接陨落。

　　普通实力的顶级虚神级强者，杨天直接一刀秒杀！

　　此时，在这片虚空的外围，也是来了众多的虚神级强者，都是来围杀杨天的，但是他们却是在很远处便是停住了自己的脚步，目光惊骇的看重远处虚空中的战斗。

　　“血金虚神、轮闲虚神等三位强者都被人类杨天的五道攻击斩杀了？”

　　“兽军虚神等普通顶级虚神级强者承受不住人类杨天的一刀？”

　　“怎么可能？人类杨天的实力怎么变得这么恐怖？”

　　……

　　所有虚神级强者眼中都有着难以置信之色，一个才修炼了八千多年的人类实力竟然完全碾压众多的虚神级强者。

　　咒骂声，绝望的怒吼着，在虚空中不断响起。

　　最后，所有声音消失，一切恢复了平静。

　　整个虚空中，到处都是尸骸碎片，只有杨天和他的三大分身站立着。

　　在他爆发出实力之后，不到两分钟的时间，前来围杀他的八千多位虚神级强者全部陨落！

　　哗！

　　杨天的三大分身全部消失，而杨天化为了一道光芒，迅速向着远方飞去。

　　在场的所有虚神级强者没有一位敢去追击，他们的目光看向了还有着无数残骸的虚空。

　　“一次性击杀八千多位虚神级强者，其中最弱的都是处在了虚神级中期，这些强者想要复活，需要的代价太大，估计众多的族群都要疯狂了！”

　　“这战绩在宇宙中从来没有发生过，上一次陨落最多强者还是金属族的一位圣神级强者崛起，当时他也只击杀了八百位虚神级强者，与人类杨天相差了十倍！”

　　“这一次，宇宙真的要震动了！”

　　……

　　所有虚神级强者眼中难掩惊骇。

　　发生在这里的消息以极其惊人的速度传了出去，其实，在战斗的时候，这些族群强者没陨落前也是将消息传回到了族内。

　　无数族群震怒，每一位虚神级强者复活都极其的艰难，顶级虚神级强者更是连圣神级强者都无法复活。

　　像是顶级族群还好，他们派出的强者数量不多，但是五大巅峰族群陨落的虚神级强者数量全都达到了数百位！

　　就算他们族群圣神级强者多一些，但是想要将他们复活，还不知道需要多长的时间。


第1380章 圣神级强者出手

　　妖族星域，蛇元圣神看着眼前的战斗视频，正是杨天实力爆发，击杀八千位虚神级强者的完整情景。

　　在他的身边，还有几位身上同样散发着无比恐怖气势波动的强者。

　　“对于人类杨天的实力，你们怎么看？”半晌后，一位圣神级强者直接问道。

　　“人类杨天和其分身真正实力应该是血金虚神等强者的近十倍，他的本体实力更强，与最普通的圣神级强者也相差不了多远的距离，不出意外的话，他手中的黑色战刀是一件灵级法则至宝。”

　　“不管是不是灵级法则至宝，短短八千多年时间，人类杨天便是拥有了现在的实力，我们当初崛起的时候都与杨天相差甚远，人类杨天必须要铲除！”

　　“以人类杨天的实力虚神级强者已经对付不了了，八千多位强者攻击，都没能奈何的了他，必须圣神级强者出手！”

　　“我建立联合虫族等众多族群，将杨天的去路完全包围！这次人类杨天击杀我们妖族四百一十二位虚神级强者，这个仇一定要报！”

　　“我们出手，人族的圣神级强者们肯定也会出手。”

　　“到时候分出一部分强者将人族强者抵挡住。虽然宇宙有着协约，但是人类杨天实力几乎已经超越了虚神级的范畴，而且击杀了这么多强者，我们出手，也不会有任何问题。”

　　……

　　妖族众多圣神级强者不断议论着。

　　他们的眼中满是杀意，这一次他们族群陨落在杨天手中的虚神级强者数量几乎达到了妖族总虚神级数量的八分之一，这么巨大的损失，他们妖族还不知道要过多少亿万年才能恢复过来。

　　各大族群迅速联系，人类杨天击杀了他们那么多的族群强者，他们圣神级强者肯定要出手。

　　“这一次一定要在人类杨天出了碎星秘境之前击杀他！不然的话，他便会通过空间坐标迅速离去，他进入了人族星域，我们便不可能有办法。”

　　“对，只要在人族圣神级强者到来之际，成功击杀杨天，那人族也无可奈何，而且我们妖族强者陨落留下的宝物一定在人类杨天身上，到时候一定要带回，这还能弥补我们妖族的一些损失。”

　　“这一次便由蛇元圣神、浑灭圣神你们两位走一趟！”

　　……

　　妖族的强者们迅速制定了相应的计划。

　　“好！”蛇元圣神和另一位看起来类似鹰类一般，长有巨大黑色羽翼的妖兽站起身来。

　　哗！

　　眼前一座空间坐标闪动，然后两位强大的圣神级强者直接进入其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　碎星秘境入口处，几位虚神级强者飞了出来，舒了一口气。

　　“这一次人类杨天真的捅破天了！估计整个碎星秘境都要发生巨变。”

　　“陨落在杨天手中的虚神级强者数量已经超过了八千多位，我们实力弱小，族群也只是宇宙中的一个强大族群，还是尽早离开的好！”

　　……

　　几位强者无比谨慎，想要离开这里。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，然后虚空中直接出现了一道巨大的裂缝，两位身上散发着无比恐怖气势波动的强者直接走出。

　　“圣神级强者！”这几位虚神级强者看到两道身影，眼中顿时露出了无比惊骇之色，立即低伏下身躯，表示尊敬。

　　蛇元圣神和浑灭圣神扫视了一眼这些强者，没有在意，直接便是飞入到了碎星秘境中。

　　圣神级强者，自有圣神级强者的骄傲，任何虚神级强者在他们眼中都是弱者，他们是不屑出手的，而且虚神级强者手中也没有可以令他们心动的宝物。

　　等蛇元圣神两位离去，这几位虚神级强者才站直了身躯，对视了一眼，眼中满是惊骇之色。

　　“看着两位圣神级强者，应该是属于妖族！”

　　“人类杨天这一次展现出的实力太过的恐怖，而且击杀了妖族数百位强者，妖族圣神级强者出现很正常！就算宇宙中有着规定的协约，强者磨砺，禁止高一等级击杀低一等级强者，但是杨天闹出的动静太大，而且他到现在才修炼八千多年的实力，这样的天赋太恐怖了，妖族绝对不会让他成长起来！”

　　“估计虫族、机械族、金属族等族群也会有圣神级强者出现！他们族群因人类杨天而死的强者也是不少。”

　　……

　　几位强者意识传音道。

　　“不管他，无论人类杨天和妖族这些强者战斗结果如何，都与我们族群没有关系！”

　　“这些巅峰族群闹得越凶越好。”

　　“走！我们换一个秘境闯荡！”

　　……

　　这些强者眼前瞬间出现了一座空间坐标，迅速离开了这里。

　　……

　　人族虚神级强者联盟，众多的人族强者看着眼前的战斗视频，眼底深处还残留着一丝的震惊之色。

　　“杨天太强了！”

　　“这可是八千多位异族虚神级强者的联手，竟然被他一位给全部灭杀了！而且血金虚神这一层次的绝顶强者竟然只能承受其五道攻击。”

　　“仅仅修炼八千多年的时间实力竟然已经强到了这个地步！杨天绝对是宇宙有史以来最为强大的一位天才！”

　　……

　　人族虚神级强者议论着，杨天这次实力骤然爆发，却是将他们给完全震住了。

　　之前他们一些强者还说杨天不自量力，却是没有想到杨天实力已经达到了这个地步。

　　人族的强者们在惊讶，忽然，一位强者脸色大变，道：“我在碎星秘境发现虫族的圣神级强者！”

　　在他的话语刚落下一秒的时间，另一位虚神级强者眼中也是露出了惊骇之色，道：“我刚才见到了妖族的两位圣神级强者！”

　　人族强者们脸色骤变，他们当然知道这些强者出现的原因。

　　“快，快上报给我们人族的圣神级大人们！”

　　“异族圣神级强者出手，杨天现在的处境很危险！”

　　“迅速通知一下杨天！”

　　……

　　现在按照这情况，进入碎星秘境想要击杀杨天的众多异族圣神级强者绝对不止一位，具体多少位，他们也不知晓。

　　……

　　碎星秘境一处区域，杨天迅速的飞行着，忽然，他手中的腕表响了起来，然后众多道信息发来。

　　杨天直接点击开，脸色却是微变。

　　“圣神级强者终于忍不住出手了么？”杨天眼中却没有什么惊惧之色，而是露出了一丝疯狂的战意。

　　“不知道他们的实力到底如何？”


第1381章 接近

　　杨天眼中却没有什么惊惧之色，而是露出了一丝疯狂的战意。

　　圣神级强者，已经站在了这个宇宙的巅峰，极其的强大，是每一个族群的真正支柱强者，能够轻易复活其他生命，甚至复活虚神级境界强者。

　　“叮！”杨天腕表上，一道声音又是响了起来。

　　“古源圣神老师的通话申请？”杨天一边飞行，一边迅速分出一丝的意识进入到了虚拟世界中。

　　……

　　“老师！”虚拟世界，杨天站在古源圣神的面前，恭敬道。

　　“杨天，碎星秘境有异族圣神级强者出现的消息你已经知道了吧？”古源圣神郑重道。

　　他看着自己的这个弟子，眼底深处还有着一丝的震动，杨天之前爆发出的实力将他也给震住了。

　　“刚知道。”杨天点头。

　　“你现在立即离开碎星秘境，我和袁宇圣神等我们人族的圣神级强者正在迅速前往碎星秘境，你改变方向便和我说一下，我们会以最快的速度赶到你身边。”古源圣神迅速道。

　　古源圣神并没有什么担心，他知道杨天拥有生命之树分身，凭借杨天现在的能力，异族的圣神级强者最多将他的本体和三大分身全部击杀，然后带走所有宝物。

　　在古源圣神看来，杨天手中的黒噬刀是灵级法则至宝，而且他击杀了这么多强者，身上的宝物绝对众多，如果被击杀，那损失也很大。

　　当然，宝物以后可以获得，杨天不会真正陨落便是没有任何的问题，古源圣神没有担忧。

　　他却是不知道杨天身上除了黒噬刀，有混元珠、龙凤源珠等残缺的混沌法则至宝，还有神陨铠甲、暗金羽翼两件灵级法则至宝，如果杨天真的被击杀的话，那损失太大了。

　　“是，老师！”杨天恭敬道，他现在确实在往出口的方向飞行。

　　看着杨天退出了虚拟世界，古源圣神却是摇头。

　　“这些异族圣神级强者还是出手了，也是，我这弟子实力已经站在了虚神级的真正顶端，八千多位虚神级强者都奈何不了他，这样恐怖的进步速度足以使得各大异族惊恐。也只有圣神级强者出手，才能够击杀他。”古源圣神心中默默道。

　　“异族，如果你们知道杨天有六大分身，具有孕育能力的生命之树分身也是彻底的隐藏了起来，估计你们心中会感到绝望吧？”

　　在古源圣神的心中，杨天根本不可能被击杀。

　　……

　　碎星秘境中，杨天迅速的飞行着。

　　“杨天！是人类杨天！”

　　“快上报上去！”

　　……

　　几位隐藏着虚神级强者看到了杨天，掩饰住自己气息波动，迅速分出一丝的意识瞬间进入到了族内。

　　这是虫族强者，他们可是知道族内已经有圣神级强者前来击杀杨天。

　　凭借他们的实力，遇到杨天那便是被直接秒杀。

　　“嗯？”杨天皱着眉头，看向了这里。

　　“不好，被发现了，快逃！”瞬间，几道身影迅速向着远方逃去。

　　“三位虫族的虚神级强者？”杨天直接飞来，速度是他们的几十倍，直接一刀挥出，这几位强者便是直接陨落。

　　随手收起了这些强者身上的宝物，杨天的目光却是冰冷。

　　现在虫族都出动圣神级强者前来击杀他，杨天当然毫不留情。

　　“不知道第一位遇见我的圣神级强者会是谁？不过，前来围剿我的宇宙圣神，实力应该不会太强，在这些异族们看来，就算再弱的圣神级强者，也足以轻易击杀我。”杨天心中默默道。

　　他身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　……

　　“是杨天！”

　　“快上报！”

　　……

　　时间飞速的流逝，越来越多的强者发现了杨天的踪迹。

　　这些异族强者本来便是在往杨天的方向赶来，一些实力弱小的强者预判了杨天的飞行轨迹，早在杨天没有到达之前隐藏了起来。

　　因为强者众多，就算杨天改变飞行轨迹，也有众多强者不断发现他。

　　“这些异族强者越来越多了。”杨天迅速飞行着，他在不断的改变飞行方向，但还是难以逃脱这些强者的探查，当然，在他沿途飞行的路上遇到的属于那些围攻他的族群强者，他便是直接击杀。

　　到现在为止，他已经击杀了近百位强者。

　　“叮！”杨天手中的腕表响了起来，一道消息发了过来。

　　“已经有异族的圣神级强者接近了我所处的这处区域！”杨天脸色微变。

　　“古源圣神老师离我的距离还比较遥远，不知道什么时候可以赶过来，现在便是有异族强者前来。”

　　杨天目光阴沉。

　　“看来现在只有依靠我自己与这些异族强者们战斗。”杨天心中默默道。

　　异族的圣神级强者有多少位前来，他现在还不知道，不过就人族强者所看到的而言，已经达到六位！其真实数量肯定更多。

　　如果有众多的圣神级强者同时围攻他，他绝对不是对手。

　　“能战斗一番最好，如果无法战斗的话，便是瞬间进入水新珠内，让小光吞服水新珠，瞬间隐藏起来。”杨天心中做好了决定。

　　有小光在，他无所畏惧，一有不对劲，便是直接隐藏。

　　……

　　时间流逝，异族强者的数量越来也多，不过他们却是不敢直接现身追击杨天，而是完全隐藏在了一件件的空间封锁类法至宝中。

　　虽然这样的宝物无比的稀少，但是众多族群加起来却是有一些的，这次为了击杀杨天，各大族群也将这样的宝物赏赐下来，总共四件顶级空间封锁类法则至宝。

　　每一件里面都有五千位左右的虚神级强者，密密麻麻，这么多强者同时催动这顶级空间封锁类宝物，就算是杨天也根本无法奈何的了，而且这四件宝物的速度无比惊人，紧紧的跟着杨天。

　　“人类杨天，你逃不掉了！”

　　“让人类杨天陨落！”

　　……

　　一道道愤怒的声音传来。

　　“若不是躲在这乌龟壳里，我现在便是将你们全部击杀！”杨天看着这些强者冷声道。


第1382章 战圣神级强者！

　　杨天脸色阴沉。

　　四颗顶级空间封锁类宝物，两万名强者，几乎都是处在虚神级中期、后期。

　　虽然这些强者任何一位都会被他轻易秒杀，但是联合起来，又通过宝物，他根本没有任何的办法。

　　当然，就算他有办法，现在也不是实施的时候。

　　“杨天，你还是担心自己的性命吧！”

　　“一旦圣神级强者前来这里，你必将陨落！”

　　“我们跟在你身后，你无处可逃！”

　　……

　　这些异族强者毫无畏惧，不达到圣神级实力，是根本难以束缚住这些空间封锁类宝物。

　　他们对于杨天满是杀意，静等族内圣神级强者的到来。

　　……

　　杨天继续飞行着，他的背后一直跟着这些异族强者，此时又多了一颗顶级空间封锁类宝物，总共两万五千位强者跟着他。

　　而在飞行的路途中，杨天也是不断收到人族强者发过来的消息。

　　在碎星秘境中，也潜伏着众多的人族强者，他们只要发现了异族圣神级强者的踪迹，便是迅速告知杨天。

　　在这种时候，人族肯定需要完全团结在一起的，就算平时互有矛盾，但是对待外来族群，任何恩怨都会放下。

　　人族能成为六大巅峰族群之一，除了实力强大之外，族群团结也是每一位强者一定会做到的。

　　“叮！”又是一道消息传来。

　　杨天看向了消息，脸色一变。

　　一位妖族圣神级强者出现，离他的距离只有十光年！这么短的距离估计要不了多长的时间他便是会遇到。

　　“要战斗了吗？”杨天眼中露出了一丝的战意。

　　他突破实力到现在，还没有与圣神级交过手。

　　……

　　“人类杨天！”

　　仅仅几个小时后，一道冷漠的声音忽然在虚空中响起。

　　整个虚空像是凝固了一下，又是瞬间恢复了正常，一道无比恐怖的气势波动传来。

　　远处星空中，一位类似鹰一般，长有巨大黑翼、整个身躯达到了百万米长，浑身覆盖了一层红色铠甲的妖兽迅速飞来，然后出现在了杨天的眼前。

　　“圣神级强者！”杨天感受到这位强者身上的恐怖气势波动。

　　“终于来了？”杨天脸色并没有什么变化。

　　“是妖族的圣神级强者！”

　　“哈哈，人类杨天即将陨落！”

　　“天才又如何？只要中途陨落，那便不算是天才！”

　　“太骄傲了，这样逆天的天赋不躲藏在人族星域，还敢随意出现在秘境中。”

　　……

　　众多异族虚神级强者眼中满是喜悦之色。

　　他们属于不同的族群，平常都是在厮杀、竞争，但是在对于人类杨天的事情上却是完全统一。

　　……

　　“人类杨天，介绍一下，我是妖族的浑灭圣神。”虚空中，巨鹰妖兽浑灭圣神看着杨天道。

　　不过杨天的脸上却很平静，一点没有恐惧之色。

　　“不愧是整个宇宙现阶段最逆天的绝世天才，遇到了圣神级强者，竟然这么平静。”浑灭圣神赞叹道，但是脸上却没有一丝的笑容。

　　“你觉得我应该怎么样？恐惧你，畏惧你，还是立即逃跑？只不过你修炼的时间比我长，如果给我足够的时间，我绝对可以轻易击杀你。”杨天面容冰冷道。

　　五大巅峰族群，他心中最厌恶的便是妖族。

　　此时杨天虽然说着话语，但是一丝的意识却是迅速进入到了虚拟世界，进入了古源圣地中，现在时刻，他可以和古源圣神随时见面。

　　“杨天，你说你遇到了妖族的浑灭圣神？”古源圣神脸色骤变。

　　“是的，老师，弟子想要询问一下关于浑灭圣神的信息？”杨天点头，然后问道。

　　“浑灭圣神实力在妖族圣神级强者中属于最普通的，最强大的便是自己的羽翼攻击，其他方面便是一般……”，古源圣神迅速道，将浑灭圣神的信息告知给了杨天。

　　他的脸上满是郑重之色，道：“杨天，我们人族的圣神级强者现在被其他异族强者缠住，我距离你最近，但是想要赶过来，需要半个小时左右的时间，你如果抵挡不住，便是直接自爆，身上的宝物损失也就损失了，以你的天赋，将来成为圣神级强者，还是可以轻易得到的。”

　　古源圣神不担心杨天真正陨落，就怕杨天舍不得宝物，被这些异族的圣神级强者通过特殊手段彻底灭杀。

　　虽然说圣神级强者想要灵魂灭杀虚神级强者很难，但是还是有一些强者可以做到的。

　　宇宙每一位圣神级强者，有些实力很弱，但是特殊手段却是众多。

　　“弟子知道。”杨天点头。他又是退出了虚拟世界。

　　……

　　虚空中，浑灭圣神和杨天站立着。

　　“确实。”浑灭圣神听了杨天的话语，点了点头，道：“以你的天赋，修炼与我同样的时间，确实可以轻易的击杀我，可惜，你现在没有时间了。今日，你必将陨落在这里！”

　　轰！

　　浑灭圣神身上，一股无比恐怖的气势骤然爆发出来，同时一股庞大的领域出现，浑灭圣神手中，出现了两柄金色的长剑，散发着无比凌厉的气势波动。

　　这是两件顶级法则至宝，但是威能比杨天手中的空云剑还要强烈很多。

　　当初地星秘境，那空云剑与灵级法则至宝暗金羽翼价格也只是相差了五倍。

　　“想要让我陨落，浑灭圣神，你太高估你自己了！”杨天怒声道。

　　此时杨天的心中却是冷静。

　　“古源圣神老师说，浑灭圣神实力是最普通的圣神级强者，只有羽翼攻击强大一点，我可以不动用巨大手掌，验证一下我自己的实力！”杨天知道此时自己的实力与圣神级强者之间距离应该没有那么长。

　　而且他身上有众多的法则源果，足有几十颗，甚至还有两颗足以恢复圣神级强者体内法则本源的灵源果，就算浑灭圣神的实力足以碾压他，依靠这些灵果，他也能够坚持一段时间。

　　“如果坚持不住，便是直接隐藏！”杨天心中做好了决定。


第1383章 硬撼圣神级！

　　杨天心中做好了决定。

　　“杨天，大话谁都能说，可惜你现在无论说什么都没有用处。能够在虚神级便是引动这么多圣神级强者出手灭杀，你也足够自傲了。”浑灭圣神冷声道。

　　哗！

　　他手中两柄金色的长剑挥动，竟然瞬间变为了一百万米长，像是两柄巨大的飞刀般，比杨天的身躯还要庞大数倍，直接向杨天击来。

　　整个虚空中都传来了无比恐怖的爆裂声响，空间隐隐有着一丝的细小裂缝出现。

　　碎星秘境，可是处在了封锁状态下，任何强者都无法破开虚空，直接进入其中，可见这两柄金色长剑的威力。

　　“浑灭圣神，就让我看一下所谓的圣神级强者实力达到了什么地步？”杨天怒声道。

　　轰！

　　他身上的气势终于毫无保留的释放了出来，身体在迅速的变大，短短时间内，便是成为了一位身高百万米的巨人，手中的黒噬刀也是如此。

　　“什么？杨天你的身躯也能变得这么大？”浑灭圣神一惊。

　　一般强者的身形都是有最大限值的，超过了，实力还会减弱。

　　虽然心中惊讶，但是浑灭圣神却没有一丝的担忧。人类杨天绝对不是他的对手。

　　哗！

　　两柄金色长剑瞬间来到了杨天的眼前，这速度，就算杨天催动了暗金羽翼，也根本无法躲避。

　　杨天身前，黒噬刀横立，上面黑色光芒溢出，一层巨大的黑色薄膜出现，完全挡在了他的身前。

　　“人类杨天，就凭你也想要挡住我的攻击？”浑灭圣神大笑道。

　　“我会让你看看圣神级强者与虚神级强者的实力差别！”

　　两柄巨大的金色长剑终于接触到了薄膜，仅仅不到一秒的时间内，这黑色薄膜便是应声而破，然后长剑与杨天的黒噬刀直接相碰。

　　“呲……”

　　一声无比尖锐、刺耳的声音响起，巨大的金色长剑疯狂的攻击黒噬刀，想要将之完全斩断。

　　不过黒噬刀没有任何的损伤，这可是灵级法则至宝，就算是圣神级强者，也根本不可能摧毁。

　　轰！

　　一股无比庞大的力量袭来，杨天手中握着的黒噬刀完全抵挡不住，被长剑攻击，反而直接贴着自己的胸膛，整个身躯在金色长剑的作用下不断的倒退。恐怖的力量透过黒噬刀试图涌入到杨天的身体。

　　神陨铠甲微微震动，在疯狂的抵消着这股力量，但还是有一些进入到了杨天的体内，在迅速的破坏着他体内的法则本源，杨天身上的气势瞬间衰减了一些。

　　“消耗了我体内百分之一的法则本源，看来普通的圣神级强者实力离我距离并不是那么遥不可及。”杨天感受了一下自身的消耗，心中默默道。

　　不过，能够消耗他体内的百分之一法则本源，已经说明圣神级强者的强大实力了！

　　杨天现在的实力何等恐怖，甚至只需要五刀便可以击杀血金虚神那一层次的强者。

　　杨天不出现，血金虚神等便是虚神级境界的最强者。

　　而浑灭圣神的攻击在经过杨天的黒噬刀抵消，又被杨天的神陨铠甲削减至了七十分之一，进入他的体内，还是消耗了他体内百分之一的法则本源。

　　若是杨天没有神陨铠甲，他现在就算不陨落，体内的法则本源可能已经失去大部分。

　　只需要两道攻击，便会直接陨落。

　　“我现在真正实力离这些圣神级强者还相差很远的距离，但是依靠两件灵级法则至宝，就算在这种强者手中，我都有坚持一段时间。”杨天心中安定了下来。

　　金色长剑攻击完毕，化为了两道光芒，又是回到了浑灭圣神的手中。

　　他看着杨天，眼中却是露出了一丝的震惊之色。

　　“人类杨天，你居然在我的攻击下没有受到多大的伤势？”浑灭圣神可是知道自己的攻击力强大，就算杨天的实力比起血金虚神等强者强大很多，但是绝对不是他们的对手。

　　任何一位圣神级强者，都能够轻易秒杀血金虚神等强者。

　　“浑灭圣神，当然是你的实力不够！”杨天冷笑道。

　　“人类杨天，难道你已经突破到圣神级了？”浑灭圣神震惊道，不过瞬间他又是摇头。

　　“不可能，你若是圣神级强者，刚才也不至于难以抵挡我的攻击，后退了那么长的距离，看来你的防御应该是极其的惊人，人类杨天，你的身上穿着的肯定是一件灵级法则至宝铠甲？”

　　浑灭圣神看着杨天身上的狰狞黑色铠甲，在杨天击杀血金虚神等八千多位强者的时候，根本没有必要隐藏自己的实力，杨天本体使用了一件灵级攻击法则至宝，可以五刀便是击杀血金虚神等强者，但是三大分身却是弱了点，甚至一道攻击都难以击杀普通的顶级虚神级强者。

　　按照其三大分身的实力，杨天的真正实力其实只比血金虚神等强者强一些，但是强的有限，所以本体防御力绝对不高。

　　但是现在杨天在他的攻击之下竟然没有受什么伤势，肯定有宝物大幅度削减了他的攻击。

　　浑灭圣神肯定了自己的想法，看着杨天手中的黒噬刀和神陨铠甲，无比心动。

　　一位虚神级境界的小家伙，竟然有两件灵级法则至宝，这简直难以想象，就是他浑灭圣神，都没有灵级法则至宝铠甲。

　　“浑灭圣神，随便你怎么想。”杨天冷声道。他当然不会直接承认。

　　他挥动手中的黒噬刀，直接向着浑灭圣神飞去。

　　“人类杨天，就算你有灵级法则至宝铠甲护体，在我的手中，也绝对坚持不了多长的时间！”浑灭圣神怒声道。

　　虽然杨天表现的与正常一般，但是浑灭圣神敏锐的感觉到杨天身上的气势发生了一些衰减，杨天在这次攻击之下，已经受了一定的伤势。

　　“轰！”“轰！”

　　两道身影在虚空中不断飞行，其中一道身影却是不断抛飞出去，但是根本无所畏惧，又是飞来。

　　五颗顶级空间封锁类法则至宝中，两万五千名虚神级强者看着空中的战斗，眼中满是惊骇之色。

　　眼前的杨天竟然抵挡住了圣神级强者的攻击！


第1384章 最强攻击

　　五颗顶级空间封锁类宝物中，两万五千名虚神级强者看着空中的战斗，眼中满是惊骇之色。

　　“天啊！人类杨天居然与圣神级强者战斗，都没有受什么重伤！他的实力怎么可能这么强大？”

　　“他到现在才修炼八千多年的时间吧？”

　　“刚才这位妖族的圣神级强者说人类杨天身上有一件灵级法则至宝铠甲！”

　　“杨天手中的战刀也是一件灵级法则至宝，他一位虚神级强者，竟然拥有两件连圣神级强者都不一定拥有的宝物！”

　　“一定是人族的强者赐予的，人族对这杨天还真是看重。”

　　……

　　众多虚神级强者看着虚空中的战斗，难掩心中的震撼。

　　虽然人类杨天凭借的是强大宝物才做到了现在的地步，但是这也说明人类杨天的实力离圣神级已经不是那么遥远。

　　就算给他们任何一位强者两件同样的宝物，他们也绝对不是圣神级强者的对手。

　　虚神级和圣神级之间相差何等巨大，这个宇宙中有几十万位虚神级强者，但是圣神级强者却是极少。

　　宇宙中，只有有一位圣神级强者的族群，便是可以称之为顶级族群！

　　顶级族群在宇宙中实力便是无比强大了，超过其实力的只有巅峰族群，而宇宙六大巅峰族群内的圣神级强者数量也是极其的有限！

　　可以说，圣神级强者，便是这个宇宙的最强大存在，行走宇宙，毫无畏惧，其地位也是远远高出虚神级强者。

　　现在竟然有一位仅仅修炼了八千多年的人类依靠宝物，便是可以硬撼这种存在，这简直是不可思议。

　　八千年时间能做什么？对于这些强者来说，一次秘境探索，一次闭关领悟法则，有可能花费的时间便不止。

　　就算是宇宙中天才，修炼八千年，处在领主级便已经算是极其强大了！他们成为虚神级强者，至少花费的时间都是近亿年！

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在继续，无比激烈的碰撞声音响起，杨天的身影不断被击退，在这硬拼中，他完全处在了下风。

　　虽然杨天的宝物要强一点，但是自身的基础毕竟离浑灭圣神相差甚大。

　　仅仅十秒后，杨天便是不在战斗，此时他身上的法则本源已经消耗了四成！

　　“人类杨天，陨落吧！”浑灭圣神冷声道。

　　他却是没有放弃追击，手中的金色长剑像是两柄飞刀，不断击向杨天。

　　此时人族的圣神级强者也在赶来，如果在他们来之前，人类杨天还没有陨落，说不定便会逃掉。

　　这次让杨天逃掉，以杨天的进步速度，可能下次再出现便是真正可以匹敌圣神级强者了！

　　“哼！浑灭圣神，我说过，想要让我陨落，你的实力可不够。”杨天冷声道。

　　哗！

　　他的手中，直接出现了一颗灵果，然后一口吞下。

　　“法则源果？”浑灭圣神脸色微变。

　　法则源果无比珍贵，除了上次地星秘境和莫宇星球上出现了一些，其他秘境几乎难以出现，没想到人类杨天却是拥有。

　　吞服了法则源果，杨天身上的气势迅速恢复，很快便是恢复到了巅峰。

　　“为避免出现意外，现在便爆发实力直接击杀人类杨天！”浑灭圣神面容冰冷。

　　凭借他的正常实力，想要击杀人类杨天，需要耗费一定时间，如果杨天有足够多的法则源果，说不定便会撑到人族圣神级强者的到来。

　　轰！

　　浑灭圣神身上，一股莫名的波动散发出来，他的两只巨大黑翼闪动，散发着无比恐怖的气势波动。

　　然后这两只巨大黑翼竟然合在了一起，上面黑色光芒一处，化为了一只只有浑灭圣神身躯十分之一大小的鹰类生物。

　　“啾！”

　　一声无比尖锐、刺耳的声音响了起来，这只由黑色光芒形成的巨鹰便是直接向杨天飞来。

　　“这是什么？”杨天皱着眉头，他在这缩小版的巨鹰身上感受到了极其恐怖的法则波动。

　　“这应该便是老师说的浑灭圣神最强大的羽翼攻击！”杨天心中默默道。

　　他脑海中瞬间便是转过诸多的念头，杨天的眼中露出了一丝的疯狂之色，他想要硬接这道攻击！

　　杨天此时其实也在磨砺自己，与圣神级强者交手，对他来说具有很大的好处。将来为他突破到圣神级也有帮助。

　　当然，杨天不是失去了理智，他有把握接下来。

　　此时杨天体内有幽冥神树三大分身，又拥有众多的法则源果，体内的法则本源不可能在瞬间便是消耗完毕。

　　“浑灭圣神，就让我看看你的最强大攻击威力如何？”杨天怒吼一声，挥动着手中的黒噬刀，直接迎向了这只长达十万米的巨鹰。

　　双方在虚空中直接碰撞。

　　杨天手中的黒噬刀直接劈向这只巨鹰，他在接触到的时候却是立即感觉到了一股正在酝酿的力量，在他接触的瞬间，便是直接爆发出来，然后竟然穿透了他的黒噬刀，想要疯狂的融入到了他的体内。

　　轰！

　　神陨铠甲散发着强烈的波动，将这些力量大部分都抵挡了下来。

　　可是杨天的身影还是承受不住，在虚空中不断翻腾，最后这股力量终于消失。

　　“我体内的法则本源损失了百分之五！使用羽翼攻击，这浑灭圣神的攻击力竟然直接提升了五倍！”杨天心中暗惊。

　　“啾！”

　　尖锐、刺耳的声音再次响起，第二只巨鹰已经来到了他的身前，试图融入他的体内。

　　杨天体内又是百分之五的法则本源消耗。

　　“这些圣神级强者实力果然强大，就算最弱的这浑灭圣神都有可能在几秒的时间内灭杀我！现在只能使用巨大手掌攻击！”杨天感受着自己法则本源的迅速减少。

　　只需要二十道攻击，他体内的法则本源便会全部耗尽。

　　“人类杨天，你现在还有什么底牌？”浑灭圣神冷漠道：“没有的话，那便陨落吧！”

　　远处，杨天面容平静，又是取出了一颗果实直接吞下。

　　“没用的，人类杨天，法则源果无比罕见，我不相信你有多少可以消耗。”浑灭圣神道。


第1385章 杨天？圣神？

　　浑灭圣神心中自信，按照他的攻击，只需要几秒便是将杨天体内的法则本源完全耗尽，杨天想要抵挡，一分钟时间便需要吞服二十几颗法则源果！

　　要知道，就算是圣神级强者，也没有几位强者身上有一颗这样的宝物。

　　虚空中，杨天在吞服下一颗法则源果之后，迅速恢复到了全盛状态，他直接站立在虚空中，没有再挥动自己的黒噬刀，而是伸出了自己的右手。

　　轰！

　　瞬间，虚空中一股无比恐怖的波动散发出来，然后一只巨大的法则手掌出现，笼罩了大片的虚空中。

　　在杨天刚掌握巨大手掌的时候，其笼罩的范围便是无比巨大，在他突破到虚神级之后，他手中的巨大手掌更是增大了十倍！

　　这是长度和宽度全都增大了十倍，相当于其总体笼罩的面积变为了之前的一百倍！

　　浑灭圣神完全在他的巨大手掌笼罩之下。

　　“这是杨天的巨大手掌攻击？”浑灭圣神眼中露出了一丝的震动之色。

　　“这巨大手掌的法则波动怎么会这么强大？”浑灭圣神感受着其恐怖气势。

　　一般的秘法攻击，随着实力的强大是越来越弱的。

　　像是黑洞级初期强者强者使用一些秘法，催动后可能短时间内媲美黑洞级后期强者，但是，在其实力达到了黑洞级巅峰，再此催动这些秘法的时候，对于自己的实力增幅便是无比的微小。

　　同样的道理，在杨天实力达到了现在的地步，巨大手掌攻击可能威力都不如杨天使用灵级攻击法则至宝的威力。就算强，也强的有限。

　　“哼！虚神级境界，能够有多么强大的攻击？肯定是依靠什么特殊手段！”浑灭圣神冷声道，他的两只巨翼挥动，然后一只巨鹰便是飞出，直接向着巨大手掌飞去。

　　两者在空中的一处区域直接碰撞。

　　“轰！”

　　一阵阵恐怖的气势波动传来，巨大手掌在恐怖的碰撞下，缓缓的消散，但是巨鹰也是直接消失。

　　两者之间竟然显现出了势均力敌的趋势！

　　“怎么可能？这巨大手掌的威力达到了圣神级？”浑灭圣神的眼中第一次露出了惊骇之色。

　　巨鹰攻击可是他的最强大攻击，竟然在人类杨天的巨大手掌下，直接消失。

　　“人类杨天他突破到圣神级了？还是仅仅依靠巨大手掌的威力？”浑灭圣神心中转动着诸多的念头。

　　他的意识却是瞬间进入到了虚拟世界，然后迅速与各大异族之间的圣神级强者联系。

　　杨天骤然爆发出这么恐怖的实力，他肯定需要告知盟友。

　　“浑灭圣神，你说人类杨天的巨大手掌攻击达到了圣神级？还能匹敌你的最强大攻击？”

　　“不可能！虚神级和圣神级差距何等之大，就算是秘法也不可能跨越一个大境界！”

　　“人类杨天可是只修炼了八千多年的时间，这么短的时间根本不可能匹敌圣神级强者！”

　　……

　　各大异族强者都是摇头否定。

　　“这是我和人类杨天的战斗！”浑灭圣神将一道视频直接发送给了各大族群。

　　众多圣神级强者看着眼前的视频，眼中终于露出了惊骇之色。

　　一个修炼了仅有八千多年的人类，竟然便已经有了圣神级强者的实力，这简直是难以想象。

　　这个宇宙中圣神级强者都是极其的稀少。

　　“我的巨鹰攻击在杨天的巨大手掌之下占据不了任何的优势，你们必须要抓紧时间过来，不然人族圣神级强者前来，人类杨天很有可能逃掉！现在人类杨天的巨大手掌便是拥有了这么恐怖的威力，等到他真正突破到圣神级的时候去，其威力绝对能够继续提升！”浑灭圣神迅速道，说完他便是退出了虚拟世界。

　　“快！快去！”

　　“音无圣神、莫陨圣神，你们离人类杨天的距离最近，一定要赶在人族强者之前到达！”

　　“其他强者遇到了人族的圣神级强者，便纠缠住他们！”

　　“这一次不击杀杨天，那便是再没有任何机会了！人族的实力也能够发生暴涨！”

　　……

　　各大族群迅速制动了一条条的计划。

　　他们心中无比焦急，杨天表现出的实力简直在不断刷新他们的认知。

　　现在人类杨天还是初步展示出了圣神级强者的实力，这一次如果逃掉，下一次实力绝对还能够发生极大的提升。

　　除了碎星秘境已经进入的圣神级强者之外，还有一位位异族的圣神级强者迅速前往碎星秘境。

　　……

　　“浑灭圣神，你的最强大攻击也不过如此！”杨天大笑道。

　　他巨大手掌其实单纯的论攻击，不如浑灭圣神的攻击，但是所笼罩的范围大，而且每一处都蕴含巨大的力量。

　　浑灭圣神的巨鹰攻击想要将之击碎，需要花费的力量自然众多，所以无法占据优势。

　　“哼！”浑灭圣神冷哼了一声，脸色却是无比的难看。

　　远处，五颗顶级空间封锁类法则至宝，两万五千名强者，还有隐藏在附近，从其他各处区域赶过来的众多虚神级强者，看着这里的战斗，满脸的惊骇之色。

　　“这位妖族圣神级强者的攻击与杨天的巨大手掌攻击同时消散？他们的攻击威力完全相同？”

　　“人类杨天也拥有圣神级强者的实力？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　所有虚神级强者眼中满是难以置信。

　　人类杨天在一千年前在衍变考验中展现出来的实力还很正常，但是现在的实力却是骤然发生了这么大的提升。

　　“浑灭圣神，既然你奈何不了我，那这些强者你可保不住了！”杨天目光看向了远处。

　　哗！

　　他的身上，立即出现了三道光点，然后迅速向着远处飞去。

　　“不好！”浑灭圣神的眼中露出了一丝的惊容。

　　三道光点直接飞向了那三颗顶级空间封锁类法则至宝，然后直接化为了三道身影，正是杨天的三大分身！

　　轰！

　　他的三大分身一出现，便是直接挥动着巨大手掌，无比恐怖的巨大手掌将这五颗宝物完全笼罩住！这些异族虚神级强者追踪了他那么长的时间，他心中早就充满着杀意。

　　“这是杨天的三大分身！这三道巨大手掌都有圣神级强者的实力！”

　　“快！快抵抗！如果这顶级空间封锁类法则至宝破碎，我们都要陨落！”

　　……

　　众多的虚神级强者脸上满是惊骇之色。


第1386章 第二位圣神级强者到来

　　众多虚神级强者满脸的惊恐之色，杨天刚才展现出的实力太过的恐怖，巨大手掌威力完全可以匹敌浑灭圣神，这样的实力想要抓住他们很容易。

　　“人类杨天，这可是两万多名虚神级强者，你竟敢出手？”浑灭圣神怒声道，他的声音中还有着一丝的惊慌。

　　之前杨天击杀了八千多名虚神级强者，他们妖族陨落了数百位，已经使得他们妖族损失巨大了。

　　现在这两万多名圣神级强者中他们妖族占据了近千位，如果被人类杨天击杀的话，那绝对是不可估量的损失。

　　要知道，他们妖族总共也只有三四千位虚神级强者。

　　“哈哈，浑灭圣神，这些强者将我的位置告知给所有族群，一次次想要击杀我，如果你被这些强者连续追击了几天的话，你会做什么？”杨天冷笑道。

　　“该死！”浑灭圣神满脸阴沉，他直接向着两万多名虚神级强者所在的地方飞去。

　　杨天明显是毫无忌惮，肆意出手。

　　“轰！”

　　巨大的手掌落下，狠狠的拍击在了浑灭圣神的身上。

　　就算以浑灭圣神的实力，都感到了一丝压力，这巨大手掌威力可是丝毫不下于他的最强大攻击。

　　不过此时浑灭圣神却是丝毫不抵挡，疯狂的向那些虚神级强者飞去。

　　如果这些强者都被杨天抓住，还不知道会发生什么事情。

　　“人类杨天想要击杀我们，快抵抗！”

　　“我们这么多强者联合起来，就算是人类杨天也不可能将这顶级空间封锁类宝物击碎，我们迅速前往妖族圣神级强者那里！”

　　……

　　众多虚神级强者满脸的惊惧之色，控制着宝物，向浑灭圣神方向飞去。

　　他们实力虽然弱小，但是实力联合起来却是极其强大，凭杨天此时的实力，也很难奈何的了他们。

　　“哼！”杨天冷哼一声，巨大的手掌抓下，分别抓住了一颗顶级空间封锁类法则至宝，任凭五千位强者疯狂挣扎，都难以挣脱其束缚。

　　不过，杨天每一个分身也只能勉强控制住一颗顶级空间封锁类法则至宝，还剩下两颗却是迅速进入到了浑灭圣神的手中，被他收了起来。

　　五颗顶级空间封锁类法则至宝，三颗被杨天得到，总共一万五千名强者被杨天抓在了手中。

　　不过，因为这些强者的抵挡，就算是以杨天现在的实力，都难以击碎这些宝物。当然，这些强者也不敢出来。一旦他们出来，杨天便能够瞬间灭杀他们。

　　“杨天，你胆子太大了！这些强者不仅有我们妖族等五大巅峰族群的，还有众多顶级族群的，你迅速放了他们，不然绝对逃不出这里！”浑灭圣神冷声道。

　　杨天嘴角却是露出了一丝讥讽的笑容，道：“浑灭圣神，你们这么多强者进入碎星秘境，不就是想要击杀我？无论是你们巅峰族群，还是其他顶级族群，追杀了我那么久，你觉得我会这么容易放了他们？”

　　杨天知道，若不是他忽然爆发出来的实力足以匹敌浑灭圣神，他现在本体连同幽冥神树等三大分身已经被击杀了。

　　他与异族之间本来便是不死不休的关系。

　　异族强者们也不会因为他将这些强者释放，便是感恩。

　　“该死！人类杨天，你会后悔的！”浑灭圣神怒声道。

　　“哈哈，浑灭圣神，我杨天做事本就是讲究无愧于心，不可能后悔。”杨天大笑道。

　　“这次与你交手很愉快，我便先走了。”

　　幽冥神树等三大分身被他收起，而杨天的身影直接向着远方飞去。

　　“给我留下来！”浑灭圣神怒声道，庞大的领域释放，手中的长剑挥动。

　　不过，凭借他的实力根本无法束缚住杨天。

　　杨天有空落塔，还有其他的一些领域类法则至宝，甚至有灵级法则至宝暗金羽翼，就算实力不如浑灭虚神，但是速度却是比浑灭圣神慢不了多少。

　　当然，他也摆脱不了浑灭圣神。

　　“浑灭圣神，你再追我有什么作用，以你的实力根本伤不了我！”杨天大笑道。

　　他直接向着远方飞去，同时挥出一道道巨大的手掌，浑灭圣神的任何攻击在巨大手掌之下都是迅速的消散。

　　两人在迅速的飞行，不断战斗，沿途中，隐藏着众多的虚神级强者，他们看到了虚空中的动静，眼中露出了无比惊骇之色。

　　“那是……人类杨天，还有一位是妖族的圣神级强者？”

　　“他们的攻击威力完全相同！”

　　“杨天的巨大手掌威力可以匹敌圣神级强者？”

　　……

　　所有看到战斗的强者眼中满是难以置信。

　　一位仅仅修炼了八千多年的人了，其实力竟然可以匹敌真正的圣神级强者，这简直就是不可思议！

　　而且在一千年前，杨天的实力在虚神级境界中都不算是顶尖，遇到血金虚神那般层次的强者，也是没有反抗之力。

　　仅仅一千年，实力便是发生了这么巨大的提升！

　　……

　　虚空中，杨天在迅速的飞行着，忽然，一股无比庞大的气势直接爆发而来。

　　“人类杨天！”一道无比冷漠的声音响了起来。

　　这是一只长达百万米的狰狞巨虫，浑身散发着无比恐怖的气势波动。

　　“虫族的圣神级强者！”杨天脸色阴沉。

　　十分钟时间过后，第二位异族的圣神级强者终于到来。

　　而此时古源圣神还有十几分钟才能与他汇合。

　　“音无圣神，迅速联合击杀人类杨天！他的手中抓了一万五千名虚神级强者！”浑灭圣神迅速道。

　　音无圣神点头，血红色的目光看着杨天，手中出现了一柄巨锤，上面散发着无比恐怖的法则波动。

　　轰！

　　巨锤和长剑全部向着杨天飞来。

　　杨天冷声一声，身上的三具分身全部出现。

　　嗡……

　　忽然，虚空中，一股庞大的灵魂，像是一柄利箭般，直接来到他的身边，试图击碎他的识海！

　　“这是灵魂攻击？”杨天感受着这恐怖的灵魂波动，眼中却平静。


第1387章 古源圣神出现

　　庞大的灵魂袭来，试图侵入到杨天的识海中。

　　嗡……

　　混元珠散发着一丝奇异的波动，将这庞大的灵魂给直接排斥了出去。

　　“这灵魂攻击好强大！”杨天的眼中有着一丝的震动。

　　他现在拥有虚神级的圆满灵魂，但是还是感受到了这灵魂攻击的恐怖之处。

　　若不是他有混元珠，自己想要抵挡，就算可以抵挡下来，但是也需要耗费大量的精力。

　　当然，混元珠是残缺的混沌法则至宝，可以保护灵魂，任何圣神级强者的灵魂都没有用处，所以杨天现在可以完全无视其攻击。

　　他可以无视，但是自己的幽冥神树等三大分身却是根本无法无视。

　　除了他本体可以修炼炼体诀，可以提升自己的灵魂强度，三大分身并不能做到。

　　在这强大的灵魂攻击袭来不到一秒的时间，他的三大分身便是难以承受住。

　　哗！

　　杨天心念一动，三大分身便是全部回到了龙凤源珠内。

　　再不收回，他的三大分身很可能被灵魂灭杀，杨天本体和三大分身可是一体的，分身被灵魂灭杀，本体自然死亡。

　　“什么？我的灵魂攻击对人类杨天竟然无效？”音无圣神眼中露出了一丝的惊容。

　　他是虫族极其特殊的生命，天生具有一个天赋，那便是灵魂攻击。

　　虽然他的实力一般，但是无尽的岁月一直研究自己的灵魂天赋，其灵魂攻击就算是圣神级强者都不好受，可是看杨天的模样，他的灵魂攻击对杨天根本没有任何的影响。

　　“人类杨天虽然凭借巨大手掌拥有圣神级的实力，但是应该还没有突破，仅仅虚神级便可以按抵挡我的攻击，只有灵魂法则至宝可以做到！人类杨天身上一定有一件极其强大的灵魂法则至宝！”音无圣神怒声道。

　　能够抵挡他的灵魂攻击，这件灵魂法则至宝就算不是处在灵级，在顶级法则至宝中也绝对属于极品！

　　“人族对这杨天还真是厚爱，赐予那么多的强大宝物！”音无圣神脸色阴沉。

　　杨天身上两件灵级法则至宝，还有这么强大的灵魂法则至宝，在他看来，凭借杨天的实力几乎是不可能得到。

　　本来音无圣神前来利用灵魂攻击和浑灭圣神联合起来，有希望击杀杨天，但是现在连影响杨天都做不到。

　　旁边，浑灭圣神也是满脸阴沉。

　　“轰！”

　　杨天没有任何犹豫，身影迅速向着远处飞去，巨大手掌不断挥动。

　　不过，这次他的攻击却是被浑灭圣神和音无圣神直接击碎。

　　这两位强者任何一位都能匹敌他，联合起来自然无比强大。

　　每过一段时间，这两位圣神级强者的攻击便是击在了杨天的身上。

　　杨天没有任何的抵抗之力，身影直接倒飞了出去，体内的法则本源在不断的减少。

　　“哈哈，没想到妖族和虫族的两位圣神级强者会联合起来，对付我一位！这还真是我杨天的荣幸！”杨天大笑道，脸上却是有着一丝的讥讽。

　　“哼！杨天，这一次你别想逃走！”浑灭圣神怒声道。

　　他和音无圣神出手却是更加的迅速。

　　每一次他们的攻击，尽管有巨大手掌抵挡，但还是会消耗杨天体内百分之五的法则本源。

　　杨天脸色阴沉，在飞速的逃跑，他现在也是拼了。不到最关键的时候，他是不会暴露小光的存在。

　　战斗在继续，两位圣神级强者完全压着杨天打，杨天的三大分身施展巨大手掌，虽然也有圣神级实力，但是根本不敢出来，他们抵挡不了音无圣神强大的灵魂攻击。

　　不过，杨天有法则源果，他直接吞服，体内的法则本源一直维持在了全盛状态。

　　他的身躯不时承受两位强者的攻击，平均一分钟的时间便是消耗两颗法则源果。

　　时间又是过去了十分钟。

　　“该死！人类杨天到底有多少颗法则源果，他现在都已经吞服了二十颗了！”

　　“若不是法则源果，人类杨天早已经陨落了！”

　　……

　　陨灭圣神和音无圣神脸上也是有了一些焦急之色。

　　时间过去越长，对他们来说越是不利。

　　而现在杨天的法则源果却是无穷无尽般，在杨天的法则源果没有耗尽，他们根本难以击杀杨天。

　　他们知道，人族的古源圣神早已经进入到了这处秘境中，不过凭借他们族群其他强者的实力，根本拦不住。

　　古源圣神在圣神级强者中，都是处在了顶尖位置！

　　“轰！”

　　又是一股无比庞大的气势出现，一位庞大的机械族生命出现，其身上的威势一点不逊色于浑灭圣神和音无圣神！

　　第三位围剿杨天的圣神级强者终于到达！

　　“莫陨圣神，我们迅速联合起来，对付杨天！”浑灭圣神迅速道。

　　三位圣神级强者联手，杨天的身影不断抛飞，身上的法则本源下降的更快，一分钟需要吞服下三颗法则源果。

　　不过，杨天的眼中却是没有任何的惊慌之色。

　　一颗颗法则源果在浑灭圣神三位强大圣神级强者的阴沉目光下不断吞服。

　　几分钟的时间，杨天又是吞服了十几颗！

　　忽然，杨天的眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　“轰！”

　　整个虚空中，忽然一阵无比庞大的领域出现，这领域，比圣神级强者还要强大很多，浑灭圣神等强者在这领域中，速度立即锐减，而杨天的速度却是骤然飙升！

　　在这领域出现的时候，三道强烈的光芒飞来，直接来到浑灭圣神三位强者的身前，划过他们的身躯。

　　“啊！！！”三声无比凄惨的声音响了起来，这三位强大的圣神级强者竟然没有任何的抵挡之力，身影倒飞出去了很远的距离，身上的气势甚至都发生了很大的衰减。

　　“古源圣神！”浑灭圣神等三位强者惊怒道。

　　远处虚空中，一道巨大的身影飞来，正是手持长枪的古源圣神。

　　“浑灭圣神、音无圣神、莫陨圣神，你们三位早在无尽的岁月前便是已经成为了圣神级强者，现在却是联合起来欺负我弟子？不感到羞愧么？”古源圣神站立在虚空中冷声道。


第1388章 安然离去

　　古源圣神的冷漠声音响了起来。

　　他挥手间，三位强大的圣神级强者便是毫无抵抗之力。

　　“古源圣神！”

　　“该死！古源圣神还是来了！”

　　“人类杨天不可能被击杀了！”

　　……

　　浑灭圣神三位强者的眼中满是不甘之色。

　　古源圣神一人，便是可以轻易击败他们，他们不可能在古源圣神的眼下击杀杨天。

　　他们三位圣神级强者联手，耗费了这么长的时间，竟然都没有能够击杀得了人类杨天。

　　咻！

　　在古源圣神强大的领域之下，杨天的速度惊人，很快便是来到了古源圣神的旁边。

　　“老师。”杨天恭敬道。

　　古源圣神看着自己的这个年轻的弟子，眼中还难掩一丝的震动。

　　关于杨天爆发出来的实力他当然知晓。

　　杨天凭借巨大手掌，竟然可以匹敌圣神级强者！要知道，杨天到现在才仅仅修炼八千多年的时间！

　　圣神级强者，哪一位不是耗费了亿万年的时间才艰难达到。这个宇宙中，圣神级数量极其的稀少。

　　“没事就好。”古源圣神看着杨天，点头道。

　　对于杨天，他心中却是无比惊喜，杨天的成长速度比他想象的还要快很多。

　　见杨天平安无事之后，古源圣神看着远处，冷漠道：“浑灭圣神，你们众多强者围剿我弟子的行动应该可以结束了吧？”

　　“古源圣神，你这弟子击杀了八千多位虚神级强者，现在又抓了一万五千位虚神级强者，就算你前来，其他各大异族强者也绝对不会放过杨天！”浑灭圣神怒声道。

　　“浑灭圣神，这些虚神级强者想要击杀我，跟随我那么长的时间，向你们汇报我的行踪，引导你们来击杀我，我总不能就这样算了么？如果你们遇到这种情况，你们会选择隐忍么？”杨天淡声道。

　　“当然，这一万五千名强者在我的手上，我可以不击杀他们，你们可以用相应的宝物将他们换回去！每一颗顶级空间封锁类法则至宝中，都有五千位虚神级强者，每五千位虚神级强者，一件灵级法则至宝！到时候这些强者我自然会直接交给你们。”

　　这些虚神级强者对杨天来说其实没有什么作用，就算全部击杀，妖族耗费无尽的岁月还是可以复活，还不如换几件杨天自己缺少的灵级法则至宝。

　　就算是最普通的灵级法则至宝，其价值足可以匹敌几十件顶级法则至宝，这些虚神级中期、后期强者身上一件顶级法则至宝都没有，所有宝物就算加起来，甚至比不上几件顶级法则至宝。

　　“人类杨天，你的胃口太大了！”浑灭圣神怒声道。

　　灵级法则至宝何等珍贵，浑灭圣神身上一件都没有。

　　“浑灭圣神，我给你们十天的时间，如果没有三件灵级法则至宝的话，那么这一万五千名强者便永远待在人族吧！到时候我自有方法将他们全部击杀。”杨天道，丝毫不在意浑灭圣神的阴沉的目光。

　　“十天后，就在这碎星秘境的东方外围区域，我自会前来，当然，如果你们有什么想法的话，那一万五千位强者可别怪我了。”杨天冷声道。

　　“走吧！”古源圣神道。

　　在杨天说话的时候，他便没有说什么。

　　杨天与众多族群之间的仇怨本就很深，这次异族出动这么多的强者想要彻底灭杀杨天，被杨天抓了这么多，也是这些异族强者们咎由自取。

　　这算不上屠戮，只能说杨天最后胜利了，这些异族强者也占不了理。

　　古源圣神带着杨天，迅速的朝着远方飞去，场地中，浑灭圣神三位强者站立着的，面容阴沉，但是却不敢追击。

　　“围剿杨天的计划彻底失败了！”

　　“这人类杨天竟然拥有这么多的法则源果，最终坚持到了人族强者的到来。”

　　“禀报族群吧！”

　　……

　　浑灭圣神三位强者只得离去。他们迅速进入到了虚拟世界，将消息告知给了各自族群的圣神级强者，顿时引起了巨大的轰动，无比暴怒。

　　“人类杨天的胆子太大了！竟然抓捕了一万五千名虚神级强者，还想要三件灵级法则至宝！”

　　“先前便是有八千位虚神级强者全部被人类杨天击杀，这是我们各大族群的耻辱！必须要击杀人类杨天！”

　　“怎么杀？现在有古源圣神在，人类杨天势必会安然的回到人类星域。而且在这封锁的碎星秘境中，一位圣神级强者根本奈何不了杨天，三位圣神级强者耗费了这么长的时间都没能将他击杀成功，在外界，人类杨天通过空间坐标，可以随时离去，更不可能将他击杀！”

　　“短短八千多年时间，人类杨天的实力怎么可能这么恐怖？”

　　……

　　各大族群的圣神级强者无比愤怒，在不断的争论着，对杨天满是杀意，但是又无可奈何。

　　他们出动了这么多强者，还是难以将杨天击杀。

　　“现在不是争论的时候，还有一万五千名强者在人类杨天的手上，我们只有十天的时间。”

　　“人类杨天索要的可是三件灵级法则至宝，这种层次的宝物何等珍贵，就算是我们都不一定拥有！”

　　“不拿出来的话，那一万五千名强者便是会全部陨落！就算逆转时间长河复活他们，不仅需要耗费巨大的代价，还需要巨额的时间！这样的代价可是远远超过了三件灵级法则至宝。”

　　“只能答应人类杨天，那些强者我们一定要救回来！”

　　“那三件宝物由哪一个族群出？”

　　“周魂圣神，人类杨天的围剿计划是你们妖族等五大巅峰族群提出来的，这次理应你们五大巅峰族群出。”

　　“哼！我们五大巅峰族群之前已经损失了二十五件顶级法则至宝，这一次的围剿计划，你们众多顶级族群可是都同意的！所有参与的族群分摊，谁也逃不掉！这次人类杨天抓捕的一万五千名强者，你们族群可都有强者在其中。”

　　……

　　众多圣神级强者在不断为了各自族群的利益争吵着。

　　现在事情已经成了定局，只能尽量减少自己族群的损失。


第1389章 宇宙奇迹

　　众多圣神级强者在不断为了各自族群的利益争吵着。

　　这次是他们先去围剿杨天的，最后吃了大亏，自然也不会有强者认为杨天凭借强大的实力肆意屠戮弱者。

　　这些强者心中也有着不甘，这一次碎星秘境中，围剿计划彻底失败，他们无数族群注定成为了人类杨天崛起的踏脚石。

　　……

　　混沌星球，古源圣地。

　　古源圣神看着自己的弟子，笑着道：“杨天，恭喜你成为我们人族的圣神级强者。”

　　“老师，弟子时间法则还没有突破。”杨天如实道。对于古源圣神，他却是不需要隐瞒。

　　“杨天，圣神级强者看的是实力，可不是境界。”古源圣神道：“当初那光衍兽族群的空衍只是掌握了完整的空间法则和风系法则，并将之完美融合在一起，拥有了圣神级实力，那他便是强大的圣神级强者。”

　　杨天点头，心中了然。

　　行走宇宙，看的便是实力，像当初他展现出虚神级实力，可以击败玄云虚神等强者，自然被其他强者称之为杨天虚神。

　　“对于这一万五千名异族虚神级强者，你怎么处置？”古源圣神问道。

　　“自然是索要三件灵级法则至宝。”杨天道：“到时候这些强者我会放回去。”

　　“嗯，这次是众多异族的巅峰族群和顶级族群全部联合起来围杀你，最后失败，这些异族也无话可说，不过，杨天，这一次这些异族强者在你手中吃了那么大亏，在之后如果有机会，肯定想要击杀你。这次出手的浑灭圣神等强者只是圣神级强者最普通的，你的实力还是弱了一些，所以一定要小心！”古源圣神叮嘱道。

　　“弟子知道。”杨天点头，他现在的实力只是凭借巨大手掌威力可以匹敌圣神级强者，自身的其他方面，例如防御、速度等都是差了很多。

　　“你现在实力达到了现在的地步，自然有着自己的主意，你心中有数就好。等这次你和异族的交易结束，我便是申请让你进入我们人族最强大的人族圣神级强者联盟中。”古源圣神笑道。

　　杨天看着古源圣神。

　　“杨天，你的境界虽然没有达到，但是自身实力确实达到了圣神级，而且与浑灭圣神战斗丝毫不落下风，面对浑灭圣神三位圣神级强者联手，其中还有音无圣神的灵魂攻击，都坚持了这么长时间，在这个宇宙中，你的表现可是丝毫不下于其他一些普通的圣神级强者，当然有资格进入我们人族最强大的联盟中。”古源圣神微笑道。

　　杨天心中骤然升起了一股无比喜悦之色。

　　这个宇宙，圣神级强者便是最强大存在，人族圣神级强者联盟也是人族最强大的势力，而他现在，也即将进入这一联盟，站在了整个人类最顶端位置。

　　……

　　时间流逝，而碎星秘境中发生的事情以极其惊人的速度传了出去，完全震动了整个宇宙。

　　碎星秘境，潜伏的虚神级强者众多，其中还有一些并没有参与过对杨天围剿计划的族群，这消息根本瞒不住。

　　“人类杨天一次性击杀八千多位虚神级强者，抓捕一万五千位虚神级强者，而且还可以正面匹敌妖族的圣神级强者，面对三位圣神级强者的围攻，坚持了半个小时的时间，等到了人族圣神级强者的到来？”

　　“怎么可能？人类杨天突破到圣神级了？”

　　“消息肯定是真的，宇宙各大族群之间几乎都已经传遍了，关于杨天的战斗视频有很多。一刀击杀顶级虚神级强者，一道巨大手掌压来，就算是五千位虚神级强者联合躲在顶级空间封锁类宝物中，都根本无法挣脱，直接被抓，这绝对是圣神级的实力！”

　　“天啊，仅仅八千多年的时间，这么短的时间我随便探索一个秘境便是过去了。在一千多年前的衍变考验中，他的实力比起血金虚神等强者都是差了很多。”

　　“现在血金虚神、轮闲虚神等强者都已经被杨天轻易击杀了。”

　　“不可思议！”

　　“人类杨天现在可以称之为杨天圣神了，加上他的三大分身，他便是拥有四大圣神级战斗力！”

　　“他已经彻底的成长了起来，众多族群最终还是没能阻止他崛起。”

　　“短短八千多年时间内成就圣神，这简直是宇宙的奇迹！”

　　……

　　宇宙中，无数族群震动，关于杨天的消息简直如同梦幻般，短短八千多年的时间，便是迅速崛起，而且越到后面，进步速度越快，短时间内，便是成为了他们仰望的存在。

　　要知道，就算是顶级族群，很多都只有一两位圣神级强者，而杨天的本体和三大分身加起来，便是四位圣神级战斗力！

　　大部分顶级族群都没有这么多强者。

　　不管怎么样，杨天这次展露实力，确实使得自己的名气响彻了整个宇宙，从此他也会是宇宙无数族群、无数强者敬畏的强大存在！

　　……

　　银河系火星上，杨天看着自己眼前的众多宝物，眼中满是笑容。

　　“四十几件顶级法则至宝，一千件左右高级法则至宝，还有数万件中级、低级法则至宝、无数的珍贵灵果、药草！”杨天盘点着自己的宝物。

　　他在碎星秘境骤然爆发出这么强大的实力，击杀了八千多位异族虚神级强者，收获太大了。

　　八千多位虚神级强者，每一位无尽岁月得到的宝物都被他得到。

　　“可惜这些法则至宝对于黒噬刀没有什么作用了，就算是顶级攻击法则至宝对黒噬刀威能提升作用也是无比的微小。”杨天摇头。

　　不过杨天没有过多的遗憾，除了黒噬刀，他还有另一件宝物也需要吞噬众多的法则至宝。

　　杨天右手挥动，混元珠便是出现在了他的手中。他直接取出了低级法则至宝和中级法则至宝。

　　不过混元珠各吞噬了一件之后，几乎没有发生什么变化。

　　“低级、中级法则至宝对于混元珠也没有什么作用了？”杨天微微皱着眉头。

　　不过他没有犹豫，又是取出了一件高级法则至宝。


第1390章 送礼

　　杨天微微皱着眉头，不过他没有犹豫，又是取出了一件高级法则至宝。

　　这一次混元珠稍微恢复了一些。

　　“看来随着吞噬的宝物越来越多，混元珠也像黒噬刀一般，对于法则至宝有了要求。”杨天摇头。

　　“高级法则至宝对我来说已经没有什么用处了，全部让混元珠吞噬！这些顶级法则至宝对我无用的也让混元珠吞噬。”杨天看着四十几件顶级法则至宝。

　　这些几乎都是攻击、防御类顶级法则至宝。

　　杨天心念一动，便是取了两件出来，收入了龙凤源珠内。

　　他的目光又是看向了剩下的数万件宝物。

　　“这些低级、中级法则至宝便全部贡献给族群。”杨天心中暗道。

　　“现在便回虚拟虫洞公司一趟。”

　　杨天身前直接出现了一座空间坐标，他直接跨入了其中，瞬间消失不见。

　　……

　　混沌星球，虚拟虫洞公司兑换宝库中，杨天取出一件件的宝物。

　　击杀了八千多位虚神级强者，他手中低级法则至宝、高级法则至宝数量惊人，不过这些对他来说并没有什么用处，还不如交易给人族，然后人族的圆满级、虚神级强者可以在兑换宝库中选择兑换出来。

　　人族兑换宝库中，几乎所有珍贵的宝物都是人族强者得到的，他们不需要，交易给族群，刚好可以被那些需要的强者兑换。

　　杨天现在也是成为了提供宝物者。

　　随着一件件宝物被兑换，杨天腕表上面的法则积分越来越多，等到数万件低级、中级法则至宝兑换完毕，他手中的法则积分已经达到了几十万。

　　在这兑换宝库中，一件普通的顶级法则至宝也只需要不到一万积分便可以兑换出来。

　　杨天搜寻了众多的宝物，却是一无所获。

　　“看来我现在想要在兑换宝库中兑换出适合自己的宝物，几乎不可能。”杨天摇头。

　　对他现在的实力而言，只有灵级法则至宝对他有用，但是这样的宝物就算是人族的圣神级强者都缺，自然很难出现在兑换宝库中。

　　半晌后，杨天收敛心神，开始兑换诸多资源。

　　他现在不只是自己一位，身后还有杨家人和地球人，自然需要更多的资源。而在虚拟虫洞公司，培养人才的资源无数，杨天只需要花费一点的法则积分，便能兑换出很多。

　　兑换完毕，杨天便是直接离开了这里。

　　……

　　虚绝府邸，杨天的身影出现。

　　此时在虚绝府邸中，还有诸多星主级、黑洞级的弱者，甚至还有一位青年处在了星域级。

　　“杨天师弟！”

　　“杨天师兄！”

　　“师兄！”

　　……

　　见到杨天的出现，这些强者迅速走了过去，满脸笑容道。

　　杨天笑着向他们一一打着招呼。

　　他看到其中一位满脸崇拜之色看着他的星域级强者，心中了然。

　　“看来，这应该是老师新收的弟子。”杨天心中暗道。

　　他已经数千年的时间没有来到这里，平常与虚绝神主见面，也是在虚拟世界中。

　　这么长的时间，虚拟虫洞公司早已经吸纳了众多的天才，虚绝神主有看的上眼的也不奇怪。

　　正是因为人族对于人才的培养，人族才不断出现一位位的强者，若不是杨天进入了虚拟虫洞公司，现在也绝对不会达到现在的程度。

　　天赋很重要，但是在最初始阶段的培养也是极其重要的，它可以给强者垫定坚实的基础，正确的前进方向。

　　看着杨天身影离去，这些强者眼中顿时露出了无比激动之色。

　　“杨天师弟太厉害了！我听说他在一个秘境中击杀了众多圆满级之上的存在！”

　　“杨天师兄的实力已经远远的超过了老师！”

　　“太强大了！”

　　……

　　这些强者无比激动，作为虚绝神主的弟子，他们了解的信息稍微比其他强者多一点，知道杨天的一些战绩，当然，更深层次的他们并不了解，也不知道此时杨天的实力已经可以匹敌圣神级强者！

　　……

　　杨天来到了虚绝神主所在的房间。

　　“杨天，怎么有时间来我这里？”虚绝神主笑道。

　　他的眼底深处还残留着一丝的震惊之色，他可是知道杨天的逆天战绩，现在杨天的实力甚至已经达到了圣神级，真正站在了人族的巅峰。

　　不过，虚绝神主眼中更多的是欣喜，对于杨天，他完全当成了自己的亲人。当然希望杨天实力更加的强大。

　　“好久没来了，回到这里看看老师。”杨天笑道。

　　师徒二人坐下来笑着交谈，说起一些以前的事情。

　　最后，杨天站起身来，右手挥动，便是有两道光芒来到了虚绝神主的面前。

　　“杨天，宝物收起来！”虚绝神主皱着眉头道，他瞬间知道了杨天的用意。

　　“老师，你也知道弟子这一次击杀了八千多位虚神级强者，得到了数万件法则至宝，当然要拿几件来送给老师。”杨天笑道。

　　“弟子现在还有事情，等到以后再来看望老师。”杨天说完，不等虚绝神主拒绝，便是直接离开了这里。

　　虚绝神主看着眼前的两件宝物，灵魂烙印在其中。

　　“顶级攻击法则至宝、顶级防御法则至宝，我这弟子……”，虚绝神主默然。

　　顶级法则至宝，就算是虚神级境界都极少有强者能够拥有。

　　现在杨天达到了现在的实力，完全不需要来讨好他，能够送他顶级法则至宝，自然是心中真正的意愿。

　　……

　　“老师拥有这两件宝物，实力、保命能力也可以提升很多。”银河系火星上，杨天微笑。

　　他得到了众多的顶级法则至宝，给两件给虚绝神主自然很容易。

　　“现在便是安心等待十天后，看看这些异族强者会做出什么样的选择？”杨天心中暗道。

　　这些异族不出意外的话，应该会拿出三件灵级法则至宝，这么多异族族群，每一个族群分担一点，可能需要承受的也只是几件顶级法则至宝罢了。

　　杨天提出要求自然考虑到了这些族群的承受能力。

　　接下来，杨天便是继续修炼，他下一步的计划便是掌握空间、风系融合法则。

　　至于混元珠的吞噬还在继续，九百件高级法则至宝、几十件顶级法则至宝，需要很长的时间才能被其吞噬完毕。


第1391章 时空级，宇宙圣王

　　时间飞逝，十天的时间终于到来。

　　碎星秘境之外，此时一道巨鹰般的身影站立着，正是浑灭圣神，此时他的脸色却是无比的阴沉。

　　他正是众多族群派出与杨天交易的强者。

　　此时在周围，还有一些强者隐藏着，看着这里的动静。关于杨天索要宝物的事情，一些强者还是知道的。

　　哗！

　　忽然，一道空间坐标闪动，杨天直接走出。

　　他的目光看向了浑灭圣神，道：“浑灭圣神，我要的宝物呢？”

　　“在这里面！”浑灭圣神手中出现了一枚空间戒指。

　　杨天的一丝灵魂进入其中，看到其中的三件宝物，嘴角露出了一丝的笑意。

　　“现在，同时交换。”浑灭圣神冷声道。

　　“好！”杨天点头。

　　三颗顶级空间封锁类宝物出现，迅速向着浑灭圣神飞去，而空间戒指也是来到了他的手中。

　　在这宇宙众多族群都关注的情况下，自然不可能出现肆意反悔的事情。

　　“哈哈，浑灭圣神，这次交易很愉快。”杨天收起宝物，大笑道。

　　他没有任何的犹豫，直接转身进入到了身后的空间坐标内，身影瞬间消失不见。

　　宝物到手，他当然不会停留。

　　虚空中，浑灭圣神脸色阴沉。这次杨天实力爆发，损失最大的还是他们妖族等五大巅峰族群。

　　杨天几乎是踏着他们众多族群虚神级强者的尸骸，宣告了自己踏足圣神级强者之林！

　　……

　　银河系火星上，杨天站立着，看向眼前的三件宝物，脸上满是笑容。

　　这三件宝物，一件是战刀，一件是长剑，还有一件是铠甲，都是最常见的宝物，但是其散发出的波动却是极其的恐怖。

　　“重玄刀、洪宇剑、金木铠甲，三件灵级法则至宝！”杨天感受着这三件宝物的威能。

　　“重玄刀、洪宇剑与我的黒噬刀威能相同，应该是最弱的灵级攻击类法则至宝，至于金木铠甲，与嗜血铠甲威能相同。看来这些异族强者取出的宝物都是最普通的。”杨天心中默道。

　　这些异族强者当然不会将那些极品灵级法则至宝给杨天。

　　不过，杨天心中还是无比满意。

　　现在他的身上，有龙凤源珠、混元珠、黒噬刀三件残缺的混沌法则至宝，有神陨铠甲、嗜血铠甲、金木铠甲、暗金羽翼、重玄刀、洪宇剑六件灵级法则至宝。

　　论其宝物，就算是圣神级强者都不一定比的上他。

　　“现在除了我的本体之外，还可以有两具分身分别拥有配套的灵级攻击、防御法则至宝！”杨天微微一笑。

　　这一次他在碎星秘境爆发实力，收获却是巨大。

　　这众多的异族想要围剿他，才造成了现在的后果，这些族群就算心中愤怒，但也没有任何话说。

　　“叮！”忽然，杨天手中的腕表响了起来。

　　“古源圣神老师的信息。”杨天迅速点击开。

　　“杨天，关于你进入我们人族圣神级强者联盟的审议已经通过，你迅速进入虚拟世界。”

　　“通过了？”杨天嘴角露出了一丝的笑容，他即将进入人族最强大一群人队伍中。

　　哗！

　　他没有任何的犹豫，直接进入到了虚拟世界。

　　“杨天！”远处，古源圣神看着杨天，笑着喊道。

　　杨天迅速的飞了过去。

　　“走，我带你去见我们虚拟虫洞公司的其他圣神级强者。”古源圣神笑道。

　　他迅速朝着一处地方飞去，杨天紧紧跟随。

　　“杨天，你现在也即将进入我们人族的真正高层，族内强者我也可以向你介绍一下，我们人族共有二十位圣神级强者。加上你，一共二十一位。”古源圣神道。

　　杨天的眼中露出了一丝的震动之色。

　　宇宙中，拥有一位圣神级强者的族群便可以称之为顶级族群，像是月影族拥有七位圣神级强者便是站在了顶级族群的顶端位置，现在人族的圣神级强者却是月影族的三倍！

　　“二十位圣神级强者，之前是我们虚拟虫洞公司和宇宙强者联盟各四位，宇宙人类银行、宇宙交易所、宇宙自由联盟、宇宙军队联盟各有三位，不过，现在加上你，我们虚拟虫洞公司一共有五位圣神级强者，成为了六大势力中的最强大势力。”古源圣神向杨天介绍。

　　杨天仔细的听着，他这是第一次完整的了解人族的实力。

　　“其实除了二十一位圣神级强者，我们人族还有一位强者，实力超越了圣神级。”古源圣神道。

　　杨天没有太过惊讶，继续听着，之前在那陨灭空间内，他便是听自己的大师兄说起过人族有那般层次的强者。

　　“宇宙无数族群，像是月影族，拥有了七位圣神级强者，为什么他们不能称之为巅峰族群，那便是因为宇宙六大巅峰中都有超越圣神级的强大存在！”古源圣神道。

　　杨天心中微动，没想到这些族群的划分还有这方面的缘故。

　　不过他的心中却是有了一丝的疑惑，他看着古源圣神道：“老师，宇宙九系法则，完全掌握那也是九系圆满，同样处在了圣神级，之后怎么样才能突破！”

　　九系法则完全掌握，那也是处在圣神级。

　　“杨天，你不是有一具光衍兽分身么？”古源圣神笑道。

　　杨天心中一动，道：“老师，你说的是融合法则？”

　　“对！”古源圣神点头，道：“当初光衍兽族群的空衍完全融合了空间、风系法则，便是可以匹敌圣神级强者。在宇宙中，除了空间、风系法则可以完全融合之外，其他任何法则之间其实都是可以相互融合的，不过却是无比的艰难。将空间和时间法则完全融合，那便是圣神级之上强者，其境界为时空级，也称之为宇宙圣王，他们是时空真正的主人，甚至可以轻易复活任何虚神级强者而不受重伤。”

　　杨天眼中难掩惊骇，现在他却是接触到了宇宙更高的层次。

　　仅仅将一系顶级法则与基础法则完全融合，便是可以匹敌圣神级强者，那么将时间、空间两系顶级法则完美融合，那实力能够达到什么地步？


第1392章 人族圣神级强者们

　　杨天心中难掩震撼，不过他的眼中又露出了一丝的疑惑，道：“老师，那这些时空级强者去哪里了？”

　　既然古源圣神说六大巅峰族群都有这样的强者，那么这些强者便是没有陨落。

　　“实力达到了时空级，便会受到这本源宇宙的排斥，不仅对于实力压制，而且对于法则修炼干扰很大，所以这些强者都前往了本源星域。”古源圣神道。

　　“本源星域？”杨天眼中有着一丝的疑惑。

　　“杨天，你现在实力还很弱，本源星域对你来说无比的危险，那里圣神级强者众多，而且就算是圣神级强者，都有陨落的危险，你的实力在那里是最弱的，其内甚至还有一些时空级的强者，等你的实力达到了，才可以进入其中。”古源圣神郑重道。

　　杨天只得压下了心中的疑惑。

　　“按照老师所说的，本源星域应该有着大量的圣神级强者，现在这个宇宙圣神级强者数量都极其的稀少，那本源星域内的圣神级强者，甚至是那时空级强者，是从什么地方来的？”杨天默默想道。

　　虽然他现在的实力已经达到了现在的地步，但是在古源圣神眼中，其实力还很弱，明显还没有到了解本源星域的时候。

　　杨天意识看向了脑海中的龙凤源珠，那里面的灵力石壁拥有的便是本源字体，看现在的模样，这本源星域和本源字体说不定有什么联系。

　　“到了！”古源圣神带着杨天来到了一座区域，在这里已经有了三位强者。

　　“古源，你来了。”这三位强者看到古源圣神的到来，笑着喊道。

　　古源圣神带着杨天走来，这些强者在打量着杨天，杨天也在看着他们。

　　这些强者身上的气势不相同，但是最弱的都比他强很多。

　　“这位是袁宇圣神，平常便是袁宇圣神处理虚拟虫洞公司的一些事宜。”古源圣神指着一位身上穿着红色古朴铠甲、身高十米的猿人族男子道。

　　“袁宇圣神。”杨天笑着道。他对于袁宇圣神，心中却是了解一些。

　　袁宇圣神，在人类虚神级强者联盟中出现了好几次。

　　“哈哈，杨天，你真够低调的，这一次异族强者八千多位都陨落在了你的手中，甚至还得到了三件灵级法则至宝。这些异族这次可是损失巨大。”袁宇圣神笑着道。

　　“那些异族的圣神级强者来太快了，不然我还能吸引更多的异族虚神级强者前来。”杨天摇头道。

　　“够自信！”旁边，一位脸上满是黑色秘纹、浑身散发着冰冷气息的男子道。

　　“这是冷空圣神。”古源圣神介绍道。

　　杨天看着这位男子，冷空圣神身上的气息很冷，就算以他现在的实力都感到了一丝压力。

　　“至于最后一位则是炎木圣神。”

　　杨天看向了第三位强者，这是一位浑身散发着炙热气息的男子，浑身的皮肤都是呈现出红色。

　　“之前我们虚拟虫洞公司有四位圣神级强者，现在增加了杨天，数量达到了五位，这实力已经超过了宇宙强者联盟。”袁宇圣神笑着道。

　　“杨天有三具分身，增加的可不只是我们虚拟虫洞公司一位圣神级强者的实力。”炎木圣神道。

　　“哈哈，炎木圣神，你说错了，杨天除了展现在众多强者眼前的幽冥分身、金甲原虫分身、星落分身，还有三大分身！加起来总共有六具分身。”古源圣神笑着道。

　　袁宇圣神等三位强者目光全都看向了杨天，眼中有着一丝的震动。

　　古源圣神也是第一次在众多强者面前说出了杨天的底牌。

　　“六具分身？之前宇宙中拥有最多分身的也只有三具吧？”

　　“怪不得杨天你带着自己的三大分身随意出现在各个秘境中。”

　　袁宇圣神等强者笑着说道，就连浑身散发着冰冷气息的冷空圣神，看向杨天都与之前不同。

　　凭借六大分身，就算杨天现在的实力还不如他们，但是地位绝对不低。

　　杨天笑着与袁宇圣神三位强者交谈着。

　　对于古源圣神说出他的六大分身，他自然不会感到有什么。这是虚拟虫洞公司同一脉的圣神级强者，自然不可能泄露他的消息。

　　“好了，杨天、袁宇圣神你们几位也熟知了，我们现在便是全部进入到我们人族的圣神级强者联盟中。”古源圣神道。

　　他一挥手，一枚光点便是来到了杨天的眼前。

　　杨天当然知道这是什么，他直接将光点融入到了自己的腕表上，然后点击腕表上面出现的链接。

　　哗！

　　一道白色的门户出现在了杨天的身前。

　　“进去吧，杨天，你现在也可以认识我们人族的其他圣神级强者。”古源圣神笑着道。

　　杨天点头，直接跨入了其中，他的身影直接出现在了一座巨大的宫殿中，这里明显分为了六片区域，还有一个个巨大的黑色王座。

　　此时古源圣神四人正在他的身边，这里有四个王座，在杨天的位置，第五个王座迅速形成。

　　杨天一眼望去，十几位强者坐在一个个黑色王座上，或是脸上带着笑容，或是脸色平静，不过几乎所有强者的目光都是看向了杨天。

　　这一次人族所有圣神级强者聚集在这里，便是为了欢迎杨天进入人族圣神级行列中。

　　“走，杨天，我带你去认识其他强者。”古源圣神带着杨天，行走在一处处的区域，杨天也是迅速认识了一位位的强者。

　　像是宇宙强者联盟，剑陨圣神的实力最强，丝毫不下于古源圣神。

　　宇宙人类银行势力以空漠圣神为主。

　　空漠圣神是一位看起来无比冷漠的男子，头上长有一根独角，古源圣神介绍杨天的时候他也只是微微点头。

　　宇宙交易所以风军圣神为主。

　　风军圣神看起来则很是和善，面容类似地球人，只不过眼睛呈现出了蓝色，对于杨天脸上却是有着笑容。

　　宇宙自由联盟以荒羽圣神为主。

　　荒羽圣神有人类的身躯，但是背后却是长了一对黑色的羽翼，属于人族的翼人族强者。

　　翼人族是人族分支族群排列前十的族群，数量虽然稀少，但是每一位强者的天赋都是极其的强大。

　　最后宇宙军队联盟以血云圣神为主。

　　血云圣神则是浑身散发着一股无比浓郁的煞气，这是无尽的杀戮形成的，在人族圣神级强者中，血云圣神最好战斗，而且实力还极其的强大。


第1393章 掌管人族四十神国

　　六大势力，共二十名强大的圣神级强者，杨天与他们渐渐熟识。

　　在这里，杨天完全可以感受到各位强者的气势波动。

　　宇宙强者联盟的剑陨圣神气势完全可以匹敌古源圣神，宇宙人类银行等四大势力的首领气息只是比古源圣神弱了一些。

　　此外还有几位强者身上的气势也是极其的强大。

　　“看来人族圣神级强者的整体实力很强。”杨天心中默默道。

　　就他感觉到的气势而言，人族强者任何一位都比那浑灭圣神要强大一些。

　　不过杨天到现在也只是见过妖族的两位圣神级强者，不知道妖族的具体实力如何。

　　妖族与人族同为六大巅峰族群之一，实力绝对也是极其的恐怖。

　　在杨天心中思索的时候，人族的这些圣神级强者也在看着杨天，在悄然的意识传音。

　　“没想到这么短的时间，杨天便有资格进入这里。”

　　“哈哈，空漠圣神，上次你们几位还想要杨天身上的嗜血铠甲，现在感觉怎么样？”

　　“风军圣神，族群内宝物，自然由实力强大者才能发挥其威力，之前杨天实力不够，使用灵级法则至宝也是浪费，我没有做错。我们实力强大，族群实力自然强大，不过杨天现在已经初步有了圣神级的战斗力，自然有资格拥有灵级法则至宝。”

　　“洪青圣神，之前你们宇宙强者联盟与虚拟虫洞公司并列，现在虚拟虫洞公司的圣神级强者可是比你们多了一位。”

　　“不可思议。”

　　“短短八千多年时间，杨天便是与我们站在一起，这修炼时间可比我们突破到圣神级要短无数倍。”

　　……

　　人族圣神级强者们或是惊叹，或是略有争论。人族六大势力之间，也自然存在了利益之争，对于杨天的看法各不相同。

　　不过此时的杨天已经与他们站在了一起，自然不可能再出现像上次一般索要杨天宝物的事情。

　　“各位！”一道声音在巨大的宫殿内响了起来。顿时，整个宫殿都安静了下来。

　　宇宙强者联盟的剑陨圣神站起身来，道：“这次会议举行的目的大家都知道，我们人族又是多出了一位圣神级强者，杨天！我们人族的实力再次增强了很多，而且杨天拥有分身之能，一位便是抵得上数位圣神级强者。”

　　所有强者的目光都是看向了杨天，一些强者朝着杨天微笑着点头。

　　对于人族实力增强，他们心中还是很高兴的。

　　“成为圣神级强者，位列我们人族最高层之列，不仅代表着其成为了我们人族最强者之一，而且需要担负起我们人族的责任！”剑陨圣神道。

　　杨天仔细的听着，实力越强，身上所承担的责任自然也是越大。

　　像他是地球最强者，身上所肩负的便是杨家人和地球人的责任。现在高度却是上升到了整个人族。

　　“我们人族占据了巨大的星域，一千神国作为我们人族最重要的基地，自然需要严密的保护。之前是我们人族每一位圣神级强者负责50座神国，现在杨天刚拥有圣神级的实力，他直接负责昆宙神国附近的40座神国，其他强者分别负责48座，这样大家的压力也都可以减少一些，这是新的神国区域划分。”剑陨圣神道。

　　他一挥手，巨大的宫殿上空便是出现了一幅地图，正好对应着人族的一千神国，在四十处区域都标注这杨天的名字。

　　剑陨圣神的目光看着杨天，郑重道：“杨天，现在你便是昆宙神国等四十个神国的负责人，你是否愿意承担保护我们人族的责任？”

　　“愿意！”杨天郑重点头。

　　之前都是人族培养了他，从新星级开始，一直到现在，族内资源全部对他开放，遇到危险也有古源圣神等人族的强者前去营救他。

　　现在，杨天已经彻底的成长了起来，自然需要开始为族群贡献，保卫人族的安全，培养一位位的人族天才成为强者。

　　人族一千神国，明面上都是那些神国之主在管理，但是实际背后站着的正是人族的圣神级强者们，不然凭借神国的实力，其他异族自然可以轻易侵入。

　　……

　　这次会议举行的时间并不是很长，只是欢迎杨天加入人族圣神级强者行列，然后分配杨天掌管人族的四十神国，之后这些强者们便是一位位的消失。

　　古源圣地中，杨天跟随在古源圣神身后。

　　“杨天，是不是感到有了压力？”古源圣神笑着问道。

　　杨天毕竟修炼的时间还是太过的短暂，现在便是需要肩负起人族的责任。

　　“是有一些。”杨天点头。

　　“我们人族所占领的星域无比庞大，但是圣神级强者却只有二十一位，只能每一位强者负责众多神国，不过你也不用担心，你负责的四十神国，平常自有众多的强者在管理，只有遇到危险的时候，你才需要出手。就算是妖族等巅峰族群，都不敢轻易进入我们人族的，所以你可以像之前一般继续提升自己的实力便可以了，不需要有任何的烦恼。”古源圣神笑道。

　　“真的有异族虚神级、或者是圣神级强者侵入，我们都会联合出手，这情况几乎是不可能发生的。”

　　杨天点头，圣神级强者时间无比珍贵，自然不会浪费时间在管理上面。说是掌管人族神国，但实际上只是一个称呼罢了。

　　“杨天，你现在也已经拥有了圣神级的实力，那么你知道圣神级强实力是怎么划分的么？”古源圣神看着自己的弟子道。

　　“弟子不知。”杨天摇头，他对圣神级强者了解的不多。人族关于圣神级的资料很多，不过时间短暂，他还没有来得及看。

　　“圣神级强者，只要空间法则、时间法则完全掌握，那便是最弱的圣神级强者。不过，既然强者能够掌握空间、时间法则，那么耗费无尽的岁月，对于其他基础法则几乎肯定可以掌握。”古源圣神道。

　　杨天点头。

　　宇宙九系法则，最难的便是空间、时间法则，其领悟难度是金系、木系等七系基础法则的十倍不止，能够掌握空间、时间法则，那么对于基础法则，只要时间足够，自然可以轻易掌握。


第1394章 圣神级四大境界

　　古源圣神道：“宇宙九系法则，很多的圣神级强者都是完全掌握了，在掌握了九系完整法则之后，他们想要突破，便是需要开始掌握融合法则。”

　　杨天静静的听着。之前古源圣神便是融合法则是圣神级强者的前进道路。

　　“九系法则，任何两系都可以融合，空间、风系两系法则融合，便是相当于拥有了圣神级的实力。在掌握了完整九系法则之后，又是掌握了这一种融合法则，我们称之为一源圣神，其他的法则自然也可以融合。如果将空间、风系完全融合之外，还将时间、木系完全融合，我们称之为二源圣神，当然，空间、风系、木系三系法则完全融合，我们也称之为二源圣神。以此类推，在圣神级阶段，理论上最强大的便是可以拥有七源圣神的实力。”古源圣神道。

　　杨天听着古源圣神的话语，眼中露出了一丝的疑惑之色，道：“老师，那些基础法则难道不能融合么？像是金系、木系完全融合成一系新的法则？”

　　现在古源圣神说的都是一系顶级法则和任意基础法则的融合。

　　“不可能。”古源圣神摇头，道：“基础法则必须要依托于顶级法则存在。宇宙中，空间、时间包含在任何方面，任何事物，无论是有形的、还是无形的，都包含了空间或者是时间，这是事物存在的基本属性。两系基础法则一开始融合便是无法进行。因为没有时间、空间，你完全感受不到任何法则存在。”

　　杨天点头，确实，空间、时间虽然都是无形的，但却是无处不在。

　　“我刚才说的七源圣神实力是理论上的，但实际上没有任何强者可以做到。”古源圣神继续说道。

　　“圣神级强者修炼，可以直接将空间、时间法则完美融合，那便是时空级强者，称之为宇宙圣王，也可以将顶级法则和基础法则融合一系或者两系，再融合空间、时间法则。这是两条道路。”

　　“但是选择了将顶级法则和基础法则融合成功后，再试图融合两系顶级法则，其有一个上限。当修炼成为两源圣神，也就是一系顶级法则完美融合了两系基础法则，便需要尝试将空间、时间法则融合，突破到时空级，因为后面根本无法继续融合下去。”

　　“所以现在这个宇宙，圣神级境界最强大的便是二源圣神。”古源圣神慢慢说道。

　　“无法融合么？”杨天心中默默思忖。

　　在很多方面，空间、时间都是一起存在的，现在法则领悟也是如此。

　　古源圣神的话语说明，空间或者时间法则最多可以与两系基础法则一起存在。

　　“所以，按照圣神级的实力划分，可以分为四个境界。一是普通圣神级强者，就是只掌握了空间、时间法则，或者是几系基础法则。”

　　“当完全掌握了空间、时间、金系九系法则之后，便可以称之为巅峰圣神级强者，这是第二境界。”

　　“再之后便是一源圣神、二源圣神。”

　　古源圣神道：“圣神级强者，四个境界，很多的圣神级强者都是普通圣神级强者，当然，普通圣神级强者根据掌握的法则数量，也有强弱之分。其次便是巅峰圣神级强者，这种层次的强者也有很多，九系法则圆满，只要时间足够，大部分圣神级强者都可以达到。”

　　“至于一源圣神数量便是无比的稀少，融合法则难度何等之大，这可是比空间、时间法则领悟还要艰难很多，这个宇宙中，达到这个层次的便是极少。至于二源圣神更是没有多少。”

　　杨天心中了然，对于圣神级终于完全了解，也知道了自己即将前进的方向。

　　“老师，那我们人族的强者实力怎么样？”杨天心中一动问道。

　　“我们人族的实力在宇宙中比较强大，像是我和剑陨圣神都是二源圣神，宇宙人类银行等人族其他四大势力首领都是一源圣神，此外还有四名巅峰圣神级强者，其他的包括你在内的十一位都是普通圣神级强者。”古源圣神道。

　　杨天的眼中露出了一丝的震动。

　　融合法则的艰难他可是知道的，光衍兽族群的空衍依据自己天生的天赋，耗费了无数的岁月，才终于将空间、风系法则完美融合。

　　现在人族有六位强者都是掌握了完整的融合法则！

　　“当然，法则并不是完全决定了实力，拥有一件好一点的法则至宝，或是强大的秘法等，实力自然更加的强大。”古源圣神补充道。

　　杨天点头，法则至宝对于实力的加成自然无比巨大。他现单凭自身实力，在不使用巨大手掌，实力只是比血金虚神强十倍罢了，但是依靠黒噬刀，却能够五刀便是击杀他！

　　如果他手中的黒噬刀成为了一件混沌攻击法则至宝，就算是对于圣神级强者，都有可能跨越大境界而战。

　　“杨天，以你的天赋，成为一源圣神，相信将来你必定能够达到！”古源圣神笑着道。

　　以杨天的天赋，将来掌握时间法则肯定可以做到。另外，杨天拥有光衍兽分身，对于空间、风系形成的融合法则领悟速度自然也是远远超过其他强者。

　　人族现在只有两位二源圣神，四位一源圣神，杨天拥有了一源圣神的实力，那人族增加的可是七位一源圣神。

　　当然，人族一些圣神级强者也是拥有分身的。

　　“弟子定当努力。”杨天道。

　　对于站在圣神级强者的巅峰，杨天当然也是无比的渴望。

　　杨天现在依靠巨大手掌，也只是处在圣神级的第一境界，是最普通的圣神级强者。

　　“不知道当我将时间法则和空间、风系融合法则掌握，实力达到了一源圣神的时候，能否剥离出完整法则？”杨天心中默默道。

　　只要能够剥离出法则，他的家人便可以拥有永恒的生命，这是他心中一直以来的渴望。


第1395章 拜见杨天圣神

　　杨天心中对于能够剥离出法则无比渴望。

　　古源圣神继续说道：“杨天，你现在的实力已经达到了圣神级，不久后关于你的任命便会到你的手中，你拥有众多分身，镇守人族四十神国，可以在这四十神国内多建立空间坐标，以便随时到达。”

　　“除了这四十神国，其他的神国你也可以都建立空间坐标，这样以后前往的时候便会方便很多，真要发生了什么事情，你也可以迅速支援。”古源圣神道。

　　成为人族巅峰强者，身上的责任自然变得无比巨大。

　　“弟子回去后便会立即这样做。”杨天点头。

　　他的眼中有着一丝的喜悦之色。努力了这么久的时间，他终于站在了人族的最强大一群人行列中，甚至掌控四十人类神国。

　　而且，他看到了剥离法则的希望！

　　……

　　地球上，杨家现在却是很热闹，杨安突破到了领主级！

　　现在，整个地球人类，有龙惊天等四位强者突破到了领主级，龙惊天实力最强，离皇境极限只有一步之遥，但是整个杨家除了杨天实力极其强大之外，最强者只是处在了黑洞级巅峰。

　　领主级境界，可不是那么容易可以突破的。

　　不过，杨安突破到领主级也很正常，杨安作为杨天的儿子，其修炼条件绝对堪比虚拟虫洞公司混沌秘境，而且有杨天提供的诸多资源，甚至是足以使得任何强者心动的金系、水系法则源石，想要得到本源法则承认，自然很容易。

　　“做的不错。”杨天看着自己的儿子，笑着道。

　　他一挥手，便是出现了几件宝物，不过都是普通重宝，以杨安现在的实力，使用法则至宝根本发挥不出其威能。

　　顶级重宝等杨天也没有赐予，这样会使得杨安缺乏前进的动力。当初杨天所有宝物，可都是自己努力拼搏得到的。

　　只有依靠自己，才能够成为真正的强者。

　　不过，杨天倒是给了杨安一件法则至宝，那是灵魂类的，并且帮助他炼化，有了这件宝物，就算是虚神级强者，都难以灵魂灭杀杨安。

　　而且一旦有强者想要击杀杨安，灵魂强度超过了其承受的上限，杨安便会瞬间自爆。

　　杨天的家人，只有杨安喜好闯荡，杨天心中担心，为他准备了诸多的措施。杨安可没有分身，而且灵魂强度也只是一般。

　　其实对于地球其他突破到领主级的强者，杨天都给予了他们一些宝物。

　　现在对杨天来说，普通的法则至宝都不算什么，更不用说重宝了，他自己都能够炼制成功高级重宝。

　　一家人在一起热热闹闹的吃了一顿饭，随后，杨天和王雅璐走慢慢的走在街道上，这是杨天难得的休闲时间。

　　“雅璐，地球现在发展怎么样了？”杨天感受着地球的巨大灵力，随处可见的灵果，问道。

　　八千多年的时间，地球人的数量早就达到了一个极其惊人的地步，只是杨家人的数量便是达到了一个恐怖的地步。

　　人类的繁衍速度本就是无比的惊人，而且现在努力修炼突破，寿命便是大大增加。所有强者的数量几乎一直在递增。

　　“现在地球人已经扩张到了人族的三个神国内，占领了很多的星域，而且现在地球人出现的黑洞级强者数量已经达到了数万位，其他境界的强者更是不计其数。我们地球人现在也算是在人族众多分支族群中站稳了脚步。”王雅璐笑着道。

　　杨天脸上也有了一丝的笑容。

　　当初地球初步踏足宇宙的时候，S级强者，也就是新星级强者都没有几位。这样的实力在整个人族中，几乎处在了最底部。

　　但是现在，不仅是新星级，还有星域级、星主级、黑洞级、甚至是领主级境界的强者都有出现。

　　要知道，以前的银河系最强大也不过三位黑洞级强者，人族高级文明帝国才有领主级强者存在。此时地球一脉在整个昆宙神国都属于比较强大的。

　　这当然与杨天提供了大量的资源有关。

　　当初杨天与其他地球强者成立的地球联盟，俨然成为了整个地球最强大的势力，其内拥有完整的选拔人才体制。

　　只要是地球人，拥有强大的天赋，便可以进入其中，得到众多资源的培养。

　　因为地球强者的实力弱小，杨天当然舍得投入大量的资源。整个地球一脉不是单凭借他一位强者。

　　“对于地球人的培养还要继续，资源我会都留下，关于杨家成员也需要大力培养，与整个人族势力比起来，我们地球人的实力还是太弱了，与众多大家族比起来，我们杨家除了之外，实力也是太弱了。”杨天道。

　　“嗯。”王雅璐点头。

　　随后两人像是平常人一般，慢慢的行走着。实力达到这样的程度，杨天可以不再那么拼命，可以多抽出一些时间来陪陪自己的家人。

　　……

　　昆宙神国，一座巨大的宫殿内，此时聚集着众多的强者。这些强者有圆满级强者，还有虚神级强者，他们全都恭敬的站在了下方，安心的等待着。

　　哗！

　　一道身影忽然出现在了最上方的位置。这是一位看起来无比年轻的青年，身穿黑色狰狞铠甲，背部还有着一柄黑色的战刀。

　　“拜见杨天圣神！”见到这位青年的出现，所有虚神级、圆满级强者无比恭敬道。

　　“嗯。”杨天点头，看向了下方的诸多强者。

　　他所负责的人类四十神国，除了四十位圆满级国主之外，还有近一百位虚神级强者，以及其他众多的圆满级强者在暗处守护，一旦发生事情，可以迅速解决。

　　这些强者现在自然都归于杨天麾下。

　　不过，管理神国，只要一位神国之主便是可以，其他圆满级强者甚至是虚神级强者也只是在关键的时候出来，他们解决不了，便是通知杨天。

　　人族一千神国，表面上看起来最强者只有一系圆满级强者，但是只要发生事情，在极短的时间内便是有大量的强者降临，整个人类星域固若金汤。


第1396章 炼制法则至宝

　　“以后的事情便是需要拜托你们了，四十神国，便是需要我们保证其安稳。有什么事情便是立即通知我。”杨天道。

　　“是。”下方所有强者道。

　　这些强者中有玄云虚神、有昆宙神主等，但是他们此时却是满脸的恭敬之色。

　　现在的杨天已经成长到了足以使得他们仰望的程度，成为了圣神级强者，位列人族最高层之一，掌控人族四十神国，权势滔天。

　　像是玄云虚神等强者心中再没有一丝的想法，有的只有敬畏。

　　要知道，人族虚神级强者总共三千位左右，但圣神级强者更是无比的稀少，其每一位强者实力都是极其强大。

　　就算是杨天，都是灭杀了八千多名，抓捕了一万五千名异族虚神级强者，宣告了自己的强势崛起！

　　杨天看着眼前的众多强者，微微一笑，曾经昆宙神主、玄云虚神便是他仰望的存在，现在却是都归于他麾下。

　　随后，杨天又吩咐了一些事情，身影一动，便是离开了巨大宫殿。

　　……

　　银河系火星上，杨天的身影直接出现。

　　“接下来便是长时间的修炼了！”杨天心中暗道。

　　现在，一切事情都已经结束，他也已经进入到了人族最强者行列中，之后所要做的便是将空间、风系融合法则或者是完整的时间法则掌握！

　　不过，这需要时间。

　　当然，杨天就算正常修炼，时间法则大概在万年多的时间内便能够掌握，融合法则则是难了很多。

　　杨天的目光看向了幽冥神树前面散发着众多黑色光芒的珠子。

　　“十几天的是时间，混元珠吸收也要结束了。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　他在碎星秘境击杀了八千多位异族的虚神级强者，得到了八百多件高级法则至宝，还有几十件顶级法则至宝，都在被混元珠吸收。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，众多的法则至宝终于彻底的化为了碎石，而混元珠的光芒也是渐渐的收敛。

　　“主人。”一道声音响了起来。

　　“混元，你醒来了？”杨天笑着道。

　　“嗯，上一次主人让我吸收了十几件顶级法则至宝，我便是醒了过来，不过为了恢复的更彻底，我继续陷入到了沉睡，这一次吸收了更多的宝物，我现在恢复了很多，可以坚持很长的时间。”混元道。

　　“这一次我估计两千年的时间都不需要陷入到沉睡中保持状态，所有这两千年的时间，主人你一定要好好把握住，全力提高自己的炼器水平。”

　　杨天点头，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　混元珠内的炼器空间与外界时间比达到了1000:1，上次他在炼器空间待了五万年的时间，便是可以炼制高级重宝。现在混元珠可以保持两千年的时间，相当于他可以在炼器空间待两百万年的时间！

　　“本体不可能一下子消失两千年的时间，这一次便让星落分身进入其中开始炼制宝物。”杨天心中迅速做好了决定。

　　星落杨天站立着，感受着混元珠内的巨大空间，心念一动，便是进入了其中。

　　巨大的炼器空间，密密麻麻，全部都是珍贵的矿石。

　　星落杨天直接盘坐下来，手掌一握，一颗矿石便是来到了他的手中。

　　“现在，全力提高自己炼制宝物的能力。”星落杨天脸上有着期待之色。

　　宇宙中，炼器师极其的稀少，能够炼制法则之宝的更是稀少无比。

　　不过，杨天拥有强大的炼器师天赋，而且这炼器空间对于炼器水平的提高很有好处，杨天能比其他炼器师更快的提升自己的炼器水平。

　　“上一次，只炼制成功了三件高级重宝，现在继续炼制，将成功率提升到一半以上！”

　　杨天收敛自己的心神。

　　一千年后，他便是炼制成功了第一件高级重宝，一千八百年后炼制成功了第二件高级重宝。

　　……

　　在十万年后，星落杨天炼制高级重宝的成功率达到了九成以上。

　　然后他便是开始尝试炼制顶级重宝。

　　时间慢慢的流逝。

　　十万年……十一万年……十三万年……二十万年……

　　顶级重宝的炼制难度比杨天想象的还要大很多，在第二十一万年的时间，他才成功炼制出了第一件。

　　在第二十四万年，炼制成功了第二件。

　　其中间隔都是数万年的时间，炼制重宝，只需要几年的时间便是可以完成一件，在这期间，杨天浪费了无数的珍贵矿石。

　　其价值加起来，可能虚神级强者都要心疼。

　　不过，混元珠内储存的矿石几乎堪称是无穷无尽般，杨天到现在甚至还没有见到这些矿石的减少。他可以全心的炼制，不用担心其他任何事情。

　　等到第四十万年的时间，杨天炼制顶级重宝的间隔时间便是一万年不到，随后迅速缩小，等到第五十万年，平均每百年便是可以炼制成功一件。

　　第六十万年的时间，杨天炼制顶级重宝的成功率终于达到了九成以上。

　　他耗尽了五十万年的时间，终于可以轻易炼制顶级重宝。

　　“现在，开始炼制法则至宝！”杨天的眼中露出了一丝的期待之色。

　　法则至宝，这可是圆满级、虚设级、甚至是圣神级强者都无比渴望的宝物。

　　……

　　时间在迅速的流逝，而在外界也是已经过去了五百年的时间，杨天难得的陷入到了长时间的修炼。

　　现在那些秘境对他来说并没有多少磨砺效果，而且以他现在的实力，几乎是圣神级强者中最弱的，领域、速度等方面都是远远的不如，也很难通过与其他族群圣神级强者交手，来提高自己。

　　一般新突破的圣神级强者，都是在安心的修炼，先将自己的实力提高一些再闯荡。

　　……

　　这是一处无比奇异的星域，每一颗星球都是闪动着奇异的光芒，散发着强大的气势波动。

　　远处，一只身高足有上万米、浑身满是黑色鳞甲，类似妖族，但是头上却是长有三只角质的狰狞巨兽迅速飞来。


第1397章 光衍兽族群危机

　　奇异的星空中，一只无比庞大的狰狞巨兽出现。

　　这是三角族的黑漠虚神。

　　三角族，宇宙中的一个强大族群，族内有十几位虚神级强者，比起八臂族还要强大很多。

　　“这里是什么地方？”黑漠虚神皱着眉头。

　　他在宇宙各个区域内闯荡，却是不经意间来到了这里。

　　这个宇宙，奇异之地众多，说不定在一些地方，便是蕴含着巨大的机缘，所以很多的强者都喜欢在宇宙各个地方探险，其中不乏有得到巨大机缘的强者。

　　“嗯？有波动！”黑漠虚神感受到了一处地方的动静，迅速隐藏自己。

　　在这片奇异星空中，空间坐标闪动，然后几只巨大的光衍兽出现，这些光衍兽的实力很弱，只是处在了领主级境界，他们直接飞向了一个星球，然后又是空间坐标出现，这些光衍兽便是全都消失不见。

　　这些光衍兽却是不知道，自己的行为已经完全被遥远处的一位强大的虚神级强者发现。

　　“这里拥有这么多奇异的星球，竟然是光衍兽族群所生活的区域！光衍兽族群早在亿万年前便是已经灭亡，没想到这里居然有他们的踪迹！”黑漠虚神眼中露出了无比惊喜之色。

　　光衍兽可是关乎着融合法则的秘密，这是宇宙很多族群都知晓的。当初空衍的实力引起了宇宙无数族群的兴趣，最后还是六大巅峰族群联手将光衍兽族群灭亡，并且将之领主级、圆满级、甚至是空衍的尸骸全部瓜分！

　　“光衍兽事件，当初以我们三角族的实力根本插不上手，现在这光衍兽消失了无数年的时间，被我发现！难道我们三角族的崛起契机来了？”黑漠虚神眼中满是兴奋之色。

　　完全融合了空间、风系法则，那便是拥有圣神级战斗力！这是无数强者渴望的！

　　虽然黑漠虚神心中兴奋，但是他很小心的隐藏着自己的气息波动。

　　“无数年的时间，说不定光衍兽族群有圆满级的存在，一旦发现我的踪迹，说不定会逃走，我小心一点，既然有光衍兽出现在这里，那么他们的大本营离这里应该不远，只要发现了他们的大本营，然后我们一举将其围住，那么我们三角族便可以得到众多的光衍兽尸骸，说不定能够掌握完整融合法则！”黑漠虚神心中暗暗道。

　　能够拥有现在的实力，黑漠虚神当然是无比的谨慎。

　　哗！

　　他身影离开了这些散发着去强大气势波动的星球，向着周围的星域慢慢的搜寻着。

　　这些星球明显有古怪，如果他直接接触的话，说不定便会被发现。

　　安稳一点寻找却是最好的，以他的实力，自然可以轻易发现每一颗星球的动静。

　　不过，寻找了几个月的时间，黑漠虚神却是停了下来。

　　“单凭我的力量寻找要耗费很长的时间，通知族内的强者！”黑漠虚神没有犹豫。

　　他们三角族有十几位虚神级强者，到这里来几位，完全可以。单靠他一位，还不知道要花费多长的时间。

　　便是，便是有强者到来，总共五位虚神级强者，在巨大的星域中，小心的寻找着。

　　一百年……两百年……三百年……

　　转眼间，便是过去了六百年的时间。

　　“嗯？这颗星球有古怪！”一处区域内，黑漠虚神停了下来。他分出了一丝的意识直接进入到了这颗星球中。

　　在星球内，他看到了一只只身形庞大的光衍兽在行走着，几乎遍布在星球的各个区域内。

　　“终于找到了！”黑默虚神眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　他的意识进入了一座巨大的黑色宫殿，在其内，一只巨大的光衍兽在沉睡中。

　　轰！

　　忽然，这只光衍兽睁开了眼睛，眼中露出了无比惊骇之色。

　　“有异族虚神级强者到来！”这只光衍兽自然是光衍兽族群最强者凌绝长老。

　　“隐藏了无数的岁月，还是被发现了！这些虚神级强者还真是谨慎，竟然没有触动我们光衍兽族群布置的任何设施。”凌绝脸色无比难看。

　　“不好，他们下来了！”凌绝感受到了一股无比恐怖的气势波动。

　　“幸好我们之前早就想到可能会被其他异族强者发现，所以族群强者分为了好几片区域存在！通知在外的所有光衍兽，不要再来这里！”凌绝迅速点击手中的黑色令牌，这是光衍兽族群的身份证明，每一位光衍兽都拥有，而且可以接受到他发送的信息。

　　轰！

　　在迅速做完这一切之后，外面便是传来了无比恐怖的气势波动。

　　凌绝迅速飞了出去，虚空中，五道无比庞大的身影笼罩住了虚空，身上的气势无比的恐怖。

　　“三角族，五位虚神级强者！”凌绝眼中满是阴沉。

　　虽然他们光衍兽族群潜伏在这里，但是关于外界的消息还是知道很多，了解三角族的实力。

　　一位虚神级强者他们便是难以抵抗，更不用说现在五位虚神级强者。

　　“发生了什么？”

　　“这是……异族强者！他们身上散发出的气势波动比凌绝长老还要恐怖！”

　　“我们被发现了！”

　　……

　　整颗星球上面的光衍兽全都露出了无比惊恐之色。他们在这股气势之下，弱小如蝼蚁。

　　“所有光衍兽，全部进入中央宫殿！”凌绝的声音响了起来。

　　顿时，无数的光衍兽迅速向着黑色宫殿飞来。

　　“有趣，这光衍兽族群还有一位强大的圆满级强者，看其身上的气势甚至可以比拟四系圆满级强者。”黑漠虚神等五位强者笑着道，感受着下方众多光衍兽的惊恐。

　　哗！

　　一位领主级境界的光衍兽面前，瞬间出现了一座空间坐标。

　　“仅仅领主级境界，还想要在我的眼前逃走？”黑漠虚神微微一笑。

　　他一挥手，那位想要逃走的领主级光衍兽眼前的空间坐标便是直接破碎，而这只光衍兽双目黯淡，直接失去了生命的波动，随之尸骸直接来到了黑漠虚神手中，被他收了起来。

　　虚神级强者的领域何等巨大，将这一颗星球完全笼罩住，任何强者都无法逃去。无尽的惊恐充斥在了每一只光衍兽的心中。


第1398章 空衍醒来

　　无尽的恐惧充斥在了每一位光衍兽的心中。

　　空中的五道身影，每一道比起他们光衍兽族群的最强者凌绝长老还要强大很多，他们没有任何的反抗能力。

　　“黑漠，不要浪费时间了，我们将这些光衍兽直接击杀！”一位目光冷漠的男子直接说道。

　　“钧夜，光衍兽只有突破到了领主级，身躯上面才有融合法则显化，实力越强，显化的越多。这些黑洞级，甚至是黑洞级之下的光衍兽并没有什么作用，我们得到他们的尸骸也没有任何用处。”黑漠虚神摇头道。

　　“既然没有用处，那我们便将他们控制住，然后全部圈养起来，作为我们三角族发展的基础。”另一位虚神级强者道。

　　“这个方法可以！”

　　“我同意。”

　　……

　　三角族的几位强者迅速达成了一致的意见。

　　对于他们来说，为了自己的族群，自然可以任意处置这些光衍兽。

　　轰！

　　黑漠虚神等强者身上，无比恐怖的气势爆发出来，他们身前出现了一个漩涡，星球各处的光衍兽面对这巨大的漩涡，根本没有抵抗能力，受到束缚力，不断的进入漩涡中，短短一分钟不到的时间，整颗星球上面的几十万只光衍兽几乎全部消失不见。

　　只有凌绝所在的黑色宫殿内还有一些光衍兽存在。

　　“这座黑色宫殿有点意思！”抓捕了这么多的光衍兽，黑漠虚神等五位强者目光看向了巨大的黑色宫殿，宫殿内，有着众多的强者，这颗光衍星球上面的大部分领主级强者和唯一一位圆满级强者凌绝长老都在其内。

　　“圆满级的光衍兽，希望能对我们三角族实力提升有帮助。”黑漠虚神等强者眼中露出了一丝的期待之色。

　　当初的光衍兽族群除了空衍一位，其他最强者也不过是圆满级强者罢了。每一位圆满级的光衍兽尸骸都是六大巅峰族群争夺的对象。

　　黑漠虚神伸出了自己的右手，直接去抓这一座宫殿。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动闪现，随之巨大的黑色宫殿外围竟然出现了一层白色的薄膜，黑漠虚神的右手接触到了这层薄膜，却是无法落下去。

　　“这是……空衍留下来的手段？”黑漠虚神脸色一下子阴沉了下来。

　　钧夜虚神等四位虚神级强者也全都飞了下来，看着这巨大的白色薄膜。

　　“联手，击碎这薄膜！”

　　“这是光衍兽最后的手段！只要击碎，那圆满级光衍兽尸骸便是我们的！”

　　……

　　黑漠虚神五位强者迅速联手。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音响了起来，随后这薄膜竟然发生了一些颤抖。

　　五位虚神级强者联手攻击何等强大，而且空衍当初实力也就是最普通的圣神级强者罢了，留下来的措施又是无比的久远，不足以完全抵挡这些虚神级强者的攻击。

　　白色薄膜抵挡不了多长的时间。

　　……

　　黑色宫殿之内，仅存的数百只光衍兽看着空中的情景，满脸的惊恐之色。他们知道，白色薄膜被摧毁之后，他们肯定会被击杀。

　　几十万只光衍兽在短短一分钟的时间便是被全部抓捕，这是何等强大的实力！

　　凌绝脸色阴沉，在他的身边，旭也、巴鲁林等几位强大的领主级强者站立着，他们眼底深处也有着一丝的惊惧。

　　刚才他们看到了一位皇境领主级强者轻易便被击杀，没有任何的抵抗之力。

　　“凌绝长老，我们怎么办？”

　　所有光衍兽看着凌绝，这是他们光衍兽族群最强大的存在，也是他们最后的希望所在。

　　凌绝面容难看，但仅仅过去了一秒的时间他的眼中便是露出了一丝的坚定之色，道：“走，我们去圣池！”

　　数百位光衍兽跟随在他的身后，他们迅速来到了圣池中，并且全部来到了圣池的尽头。

　　这里有着一个奇异的黑色门户。

　　凌绝站立在黑色门户前，右手挥动，手中便是出现了一枚钥匙一般的物品，随之这把钥匙便是融入到了黑色门户，黑色门户缓缓开启。

　　这里是光衍兽族群真正的圣地所在，除了凌绝等少数几位强者以外，没有其他强者知晓。

　　但是现在已经到了生死存亡的时候，白色薄膜阻挡了黑漠虚神等五位强者，但也是封锁了空间，他们无法离去。

　　凌绝没有办法，只得来唤醒空衍。

　　数千位光衍兽进入到了巨大的空间，空间内，只存在一只长达几十万米的巨大雕像，其身躯看起来无比协调，仿佛光衍兽最完美的状态便是如此。

　　不理会众多光衍兽心中的疑惑、震动，凌绝手中直接出现了一滴金色的血液。

　　这滴血液散发着无比强烈的威压，飞离了凌绝的手掌，来到了巨大的雕像前面，直接融了进去。

　　嗡……

　　雕像上面，散发着一丝淡淡的威压。半晌后，威压才消散。

　　凌绝站立着，无比恭敬道：“空衍大人，现在族群遭受到五位异族虚神级强者的攻击，请空衍大人护我族群！”

　　轰！

　　他的话语落下，其他的光衍兽眼中都是露出了一丝的震惊之色，眼前的巨大雕像居然便是他们光衍兽族群有史以来最强大的存在空衍，而且空衍明显还有一丝的意识残留下来。

　　不过紧接着他们眼中便是露出了狂喜之色，他们心中升起了生的希望，跟随在凌绝身后，无比恭敬道：“请空衍大人护我族群。”

　　空衍实力可是能够匹敌宇宙中圣神级强者，自然无比强大。

　　“无尽的岁月过去了，还是逃不掉么？”一道隆隆的声音响了起来，话语中有着一丝的疲惫，道：“如果来的是一位虚神级强者，我还可以勉强将之击杀，但是五位虚神级强者，我也没有任何的办法。”

　　凌绝等强者眼中顿时露出了一丝的绝望之色。

　　空衍都没有办法，他们更不可能抵挡得住这么多强者。

　　谁能够想到，竟然同时有五位虚神级强者忽然降临他们光衍星球，不给他们任何的逃生机会。


第1399章 前往

　　凌绝等强者眼中顿时露出了一丝的绝望之色。

　　空衍是他们最后的希望所在，但是现在这希望却是已经破碎。

　　“等待吧，按照这些强者的攻击，我留下来的防御可以坚持六个小时的时间，在期间，你们的消息可以发送出去，合理安排外面的光衍兽。”空衍道。

　　当初光衍兽族群按照他最后留下来的吩咐，分为了好几支，在不同的区域内。

　　忽然，巨大的雕像上方，出现了一幅巨大的画面，正是三角族五位强者在疯狂的攻击白色薄膜。

　　数百位光衍兽看着，只要薄膜破碎，他们便会全部陨落。

　　绝望，充斥在每一位光衍兽的心中。

　　……

　　银河系火星上，杨天及其分身盘坐着，安心的领悟着法则。

　　此时时间离杨天在碎星秘境爆发圣神级强者实力，已经过去了一千五百年的时间。

　　杨天也是彻底的沉寂了下来，他第一次静下心来修炼这么长的时间。

　　不过这很正常，强者修炼，越到后期，所要花费的时间也就越长，稍微一修炼，数万年时间过去，这是很正常的。

　　此时混元珠炼器空间内，星落杨天盘坐着，他的眼中却满是专注之色。

　　在他的眼前，一柄狰狞的红色战刀正漂浮着，周围有着众多的法则波动，其刀身在缓缓发生着奇异的变化。

　　时间慢慢的流逝，一个小时……两个小时……

　　一直过去了五个小时的时间。

　　嗡……

　　红色战刀微微颤动，然后笼罩其的众多法则迅速变化，全部融入到了红色战刀内。

　　半晌后，波动停止，整个虚空中只剩下了一柄散发着法则波动的战刀。

　　“成功了！”星落杨天的眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“这是我炼制的第一件低级法则至宝！”星落杨天微微一笑。

　　外界一千五百年时间过去，而在炼器空间内的时间已经过去了一百五十万年。在五十万年前，他炼制顶级重宝的成功率便是达到了九成以上，现在耗费了一百万年的时间他终于炼制成功了第一件法则至宝。

　　法则至宝与重宝，这是一个大境界的跃迁。

　　宇宙中，能够炼制重宝的炼器师还是有很多的，但是炼制法则之宝，却是极其稀少，真正的万中无一，每一位在宇宙中的地位都是很高。

　　杨天到现在为止花费了不到一百六十万年的时间，便是可以炼制法则至宝，如果这个消息传出去的话，肯定会引起整个宇宙的震动。

　　这绝对是拥有最顶级的炼器师天赋的强者才可以做到。

　　其实炼制成功，杨天的天赋是一方面，这炼器空间也是一方面，炼器空间可以使杨天在炼器的时候一直处在一个奇异的状态，在这种状态下，他对于炼器的理解等在迅速的提高着。

　　如果在外界，就算给他再多十倍的时间，杨天都不一定能够有把握炼制出来。

　　“法则至宝，这可是虚神级强者都渴望得到的宝物！”星落杨天握着手中的红色战刀，直接收入了空间戒指中。

　　“现在还有五十万年的时间，继续炼制低级法则至宝，将之熟练！”星落杨天收起了心中的兴奋之色，继续开始炼制。

　　万事开头难，低级法则至宝他花费了一百万年的时间才成功炼制出了第一件，因为他完全是在自己摸索。一般的炼器师，都有老师在旁边指导，但是杨天却是一个人。在这过程中，他吸收了无数的失败经验，对于如何成功炼制，心中已经有了众多的经验，第二件法则至宝炼制，其需要的时间肯定能够大大的缩小。

　　“嗯？”星落杨天手中刚出现一块矿石，他的脸色却是微变。

　　“光衍兽族群遭受到了危机？”

　　混元珠之外，杨天的光衍兽分身眼前出现了一枚黑色令牌，上面还有着一道信息。

　　“光衍星球遭受到袭击，有圆满级之上异族强者出现，所有在外的光衍兽迅速远离，不要回来。”

　　这是凌绝发过来的。数千年的时间，他还是第一次收到凌绝发送的信息。

　　“我必须回光衍兽族群一趟！”巨大的光衍兽站起身来。

　　杨天接受了光衍兽族群数次圣池洗礼，而且在空衍的手中得到了空间、风系融合法则，当初也是在空衍的面前做出了承诺。

　　只要他的实力达到了圣神级，在不影响自身安危的前提下，庇护光衍兽族群，让其继续存在下去。

　　现在杨天实力已经达到，此时光衍兽族群遭受危机，他不可能视而不见。

　　杨天看着自己的光衍兽分身，心中略微思忖。

　　“我的光衍兽分身如果直接出现，其他异族肯定会瞬间知晓这便是我杨天，到时候反而会引起诸多的事情，所以，让月影分身前往！”杨天心中暗道。

　　当初光衍兽族群可是引起了宇宙六大巅峰族群的围剿，他直接出现，不仅对于异族、而且对于人族、光衍兽族群都会产生很大的影响。

　　杨天虽然不惧，但还是不想引起不必要的麻烦。

　　哗！

　　月影分身出现，然后身形迅速变化，最后变得与光衍兽分身完全一样！

　　这两个都是杨天的分身，月影杨天自然可以百分百临摹其模样，不过，其身上的气息却是有不同之处。异族虚神级强者也是不可能分辨出他便是杨天。

　　金木铠甲、重玄刀两件灵级法则至宝都来到了月影杨天的身上，不过其样式略微发生了改变，其他强者倒不至于认出。宇宙宝物众多，相似的宝物自然也有不少。

　　除了这两件宝物，杨天想了想，让光衍兽分身、小光携带龙凤源珠也是进入了其中，这样便是万无一失。

　　哗！

　　月影杨天身前，直接出现了一座空间坐标，他的身影直接进入了其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　光衍星球上，黑漠虚神五位虚神级强者在不断的施展着联合攻击。

　　“这白色薄膜防御力竟然这么强大，我们攻击了这么久的时间，都没能将之击碎！”钧夜虚神冷声道。

　　时间已经过去了两个小时，虽然白色薄膜一直在颤动，但是却没有出现破碎的痕迹。


第1400章 轻易灭杀

　　“光衍兽族群的空衍，当初可是拥有圣神级实力，这样的强者拥有一丝手段，当然可以理解。”黑漠虚神道。

　　他的目光有着一丝的渴望之色，圣神级境界，是他们梦寐以求想要达到的。

　　他们三角族虽然有十几位虚神级强者，但是却没有一位圣神级强者，也是无法进入宇宙顶级族群行列中。

　　其他四位虚神级强者眼中也是露出了渴望之色。成为顶级族群，是他们三角族梦寐以求的。

　　“抓紧时间，这白色薄膜虽然坚固，但是还有几个小时的时间，应该便可以彻底的破碎，到时候，这黑色宫殿内的强者一位都逃不掉！而且，空衍这位圣神级强者说不定在光衍兽族群留下来了什么宝物，如果被我们得到的话，那绝对能够迅速提升我们族群的实力。”黑漠虚神虚神道。

　　五位强者又开始攻击着薄膜。

　　他们心中其实也不着急，现在一切都在他们的掌握中。

　　哗！

　　在黑漠虚神话落一分钟后，虚空中，一道巨大的空间裂缝出现，随后，一只身躯达到了数十万米的巨大光衍兽走出，冷眼扫视着在场的五位虚神级强者。

　　“虚神级……光衍兽！”黑漠虚神等强者看着这只忽然出现的光衍兽，眼中骤然露出了一丝无比骇然之色。这忽然出现的光衍兽身上的气势波动竟然已经超过了他们。

　　“怎么可能？光衍兽族群竟然还有虚神级的存在！”

　　“当初光衍兽全盛时候除了空衍以外，最强者也就是处在了圆满级！”

　　“这是谁？”

　　……

　　黑漠虚神等五位强者大惊。

　　而在黑色宫殿空衍雕像前面的众多强者，也是看到了这里的情景，看着空中忽然出现的长达数十万米的巨大光衍兽。

　　“这……是光轩？”

　　“好庞大的身形，光轩他的实力达到什么地步了？竟然主动出现在了这里，丝毫不畏惧这些圆满级之上的强者。”

　　“他能击败这五位强者么？”

　　……

　　众多光衍兽看道月影杨天到来，眼中露出了一丝的震动，但是随即露出了一丝强烈的希望之色，没有强者愿意死亡。

　　此时凌绝眼中则是有着一丝的焦急。

　　“光轩，他怎么来了？我不是和他说了不要来这里么？”凌绝心中焦急。

　　在他看来，光轩天赋逆天，是他们光衍兽族群的希望，将来有望达到空衍那层次。就算他们全部死亡，有光轩和其他光衍兽在，他们族群还有崛起的希望。

　　其他强者不知道，他可是知道虚神级强者的强大之处，在这里，他并不能感觉到月影杨天身上的气势波动。

　　单靠体型，是无法判断出实力的，他凌绝体型也是可以变为几十万米，但是自身实力会下降很多。

　　“这是当初的那个人类？”空衍看着忽然出现的月影杨天。

　　整个光衍兽族群，他是唯一一位知道杨天真实身份的强者。

　　空衍的意识现在被金色血液唤醒，可以存在十年的时间，他默默的看着光幕中的情景。

　　……

　　“三角族强者！”虚空中，月影杨天冰冷的目光看向了这些强者。

　　“这里不是你们该来的地方！”

　　哗！

　　重玄刀出现，月影杨天直接挥动，巨大的刀芒划破天际，向这五位强者斩来。

　　“联合抵挡！”黑漠虚神等五位虚神级强者眼中满是慎重之色，他们感受到了这刀芒的恐怖之处。

　　在他们身前，巨大的防御薄膜形成，在形成的瞬间，这刀芒便是飞来，直接击在了薄膜上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音响了起来，随后这薄膜便是直接破碎，没有任何的抵抗之力。

　　巨大的刀芒去势不减，直接划过黑漠虚神等五位强者的身躯。

　　“啊！！！”无比凄惨的声音响了起来，黑漠虚神和钧夜虚神完全承受不住，身影向着后方倒飞出去。

　　他们眼中满是惊恐之色，在这一刀之下，他们居然损失了七成的法则本源！

　　而另外的三位虚神级强者，根本没有任何抵抗之力，身上的法则本源瞬间被消耗完毕，直接陨落，巨大的身躯直接漂浮在了空中。

　　“我是虚神级后期强者，一刀便是消耗了我体内七成的法则本源，这实力绝对超过了血金虚神等强者！”

　　“怎么可能这么强？”

　　“快……快逃！”

　　黑漠虚神和钧夜虚神满脸的惊恐之色，眼前的光衍兽爆发的实力简直颠覆了他们的认知。

　　他们申请直接出现了一座空间坐标，想要通过空间坐标离去，但是瞬间又是一道刀芒袭来，划过他们的身躯。

　　黑漠虚神两位强者刚想跨入空间坐标内，随即眼中满是惊恐之色，彻底的黯淡了下来。

　　两刀之下，五位虚神级强者便是直接陨落，这还是杨天随手攻击的缘故。

　　空衍雕像前面，数千位光衍兽强者呆呆的看着眼前的视频，满脸的震惊之色。

　　“这五位比凌绝长老还要强大的异族强者，被光轩轻易解决掉了？”

　　“仅仅两道攻击，便是将令我们感到绝望的五位圆满级之上强者解决掉。”

　　“好强大！光轩的实力比凌绝长老还要强大无数倍，他是我们光衍兽族群的最强者！”

　　……

　　众多光衍兽先是震惊，继而眼中露出了无比喜悦之色。

　　光轩是他们族内的强者，五位异族强者被击杀，他们得救了！

　　“好强！”凌绝站立在最前方的位置，眼中也有着无比的惊喜之色。

　　他可是知道虚神级强者的强大实力，结果五位虚神级强者没有任何的反抗能力，直接两刀便是被轻易灭杀！

　　“光轩绝对已经将空间法则完整掌握，而且已经将空间、风系两系法则融合了很多！”凌绝心中欣喜。

　　他没有犹豫，一挥手，黑色宫殿前的巨大白色薄膜便是已经消失不见。

　　“融合法则已经达到了这么强的地步了么？”巨大的雕像内，空衍看着虚空中的战斗。

　　他完整融合了空间、风系法则，自然看出刚才月影杨天使用的完全是融合法则，而且达到了很深的地步。


第1401章 指点

　　虚空中，月影杨天将黑漠虚神等强者的尸骸收了起来，然后迅速飞入了黑色宫殿。

　　他的意识一扫，便是发现了巨大空间内的数千位强者，他直接飞了过来。

　　“凌绝长老！”月影杨天停在了巨大雕像的前面，笑着道。

　　“光轩！你这次前来可是救了我们整个光衍兽族群！”凌绝脸上满是笑容道。

　　其他光衍兽看到月影杨天，也都是无比的兴奋，还带着尊敬之色。

　　月影杨天目光看向了巨大雕像，感受着其上面的波动，道：“空衍大人。”

　　他知道空衍已经再次被唤醒。

　　“回来了就好。”空衍的声音响了起来。随即便是迅速沉寂了下去，没有多说什么。

　　凌绝等强者不知道杨天的真实身份，但是他却知道。

　　“光轩，之前这异族的虚神级强者抓捕了星球上面的几十万名光衍兽。”凌绝说道。

　　月影杨天目光一扫，便是在五枚空间戒指中发现了众多光衍兽的踪迹。

　　他直接将这五枚空间戒指取出，交给了凌绝，道：“凌绝长老，三角族总共有十几位虚神级强者，这里已经不安全了，需要立即转移。”

　　再待在这里的话，说不定一会便是有众多三角族强者，或者是其他族群强者降临。

　　“嗯！这里确实不能继续待下去了！”凌绝点头，脸上也是露出了一丝的郑重之色。

　　他一挥手，这座巨大的黑色宫殿便是迅速缩小，所有的强者也都待在了宫殿内，不过却没有感到不适。

　　这黑色宫殿明显是一件很特殊的宝物。

　　虚空中出现了一座空间坐标，黑色宫殿直接进入了其中，瞬间消失不见。

　　整个光衍星球一片寂静，彻底的成为了一颗荒寂星球，只有一座座宫殿残留。

　　……

　　这是一座无比偏僻的星域，众多的星球完全荒凉，根本不适合有生命存在。

　　但是其中的一颗看起来与周围环境完全融合、毫无奇异之色的星球上，却是生活着光衍兽。不过，这些光衍兽十万只都不到。

　　此时一只巨大的光衍兽眼中满是焦急之色。

　　他是顿迅，光衍兽族群的另一位圆满级强者。

　　“光衍星球上到底发生了什么事情？”顿迅看着黑色令牌上面的信息。

　　“怎么会有圆满级之上的强者到来？”

　　哗！

　　正当顿迅无比焦急的时候，虚空中一座空间坐标闪动，然后一座巨大的黑色宫殿直接飞了出来。

　　“光衍殿？大哥他们没有事情！”顿迅眼中立即露出了无比惊喜之色。

　　黑色宫殿飞出，随后来到了一处空旷的区域，迅速扩大。

　　很快，从其中便是飞出了数百道身影。

　　“大哥！”顿迅连忙喊道。

　　不过凌绝制止了他的话语，站立在平地上，右手挥动。

　　五十万只处在各个境界的光衍兽不断出现，数量众多，显现在了星球的众多位置上。

　　所有光衍兽出来之后，眼中都有着劫后余生之色，然后他们便是迅速融入到了这颗星球上，看之前他们很多位都来到这里。

　　安排好了这一切，凌绝终于放下心来，他看着月影杨天，笑着道：“光轩，多亏了你，不然的话，我们光衍兽会被灭亡一半。”

　　“我受圣池洗礼恩惠和空衍大人的教导，在这时候肯定需要为光衍兽族群做出自己的贡献。”月影杨天笑道。

　　“光轩，你，你突破到虚神级了？”顿迅难以置信道。他仔细感应，便是感受到了月影杨天身上的恐怖气势波动。

　　月影杨天点头。

　　轰！

　　顿迅眼中满是震惊之色，他可是知道光轩只是修炼了不到一万年的时间，这样的修炼速度太过的惊骇。

　　“哈哈，顿迅，光轩可是我们光衍兽族群真正的第一天才！又是经过了空衍大人的教导，突破到虚神级自然很容易。”凌绝大笑道。

　　其实他之前也是无比的震惊，但是现在心中更多的是惊喜。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动传来，凌绝眼中一动，看着月影杨天，笑着道：“光轩，空衍大人要单独见你。”

　　这股波动正是空衍传来的。

　　“好。”月影杨天点头，身影迅速飞入了黑色宫殿内。

　　……

　　空间内，巨大的光衍兽雕像前，月影杨天站立着，道：“空衍大人。”

　　“人类，这一次多亏你了！不然的话，我都会在这一次危机中彻底消失。”空衍的声音响了起来。

　　“以前我做出了承诺，自然不会看着光衍兽族群被灭亡。”月影杨天道。

　　“虽然你是人类，但是我心中还是对你很感激。”空衍没有多说什么，直接道：“你的空间、风系融合法则应该达到了极强的地步了吧？施展给我看一下。”

　　月影杨天听着空衍的话语，心中一动，空衍这是明显要指点他。

　　哗！

　　月影杨天身前，一道奇异的法则出现，正是融合法则。

　　“不依靠其他强者的指点，你的空间、风系融合法则达到了现在的地步，你的天赋很强。”空衍道。

　　“接下来的十年时间里，我会为你展示一遍完整的融合法则，每一处我都会向你详细的讲解，但是我不会停下来，你也不能询问。你能够吸收多少，便要看你的领悟能力了！”

　　十年的时间，也只够空衍完整展示一遍，如果中途被打断，那便是不可能展示完整。

　　上次空衍对杨天保留很多，几乎都是杨天自己独自领悟，这一次空衍却是准备彻底的帮助杨天。

　　一是感激杨天对光衍兽族群的恩惠，二是准备提升杨天的实力。

　　现在光衍兽便是有了杨天这一座大靠山，杨天实力越强，对于光衍兽族群便是越有利。

　　最重要的是，空衍知道杨天的一些信息，知道他修炼到现在只不过九千多年的时间。

　　仅仅九千多年，便是拥有了轻易击杀其他虚神级强者的实力，这样的天赋，将来实力绝对极其强大，他们光衍兽有可能顺势崛起也说不定。

　　“看好了，这是你即将领悟的融合法则！”空衍道。

　　巨大的雕像上，出现了一幅巨大的法则秘纹图，然后在空衍的控制下，开始不断的分解，以最简单的形式展现在了月影杨天的眼前。


第1402章 收获巨大

　　巨大的雕像上，出现了一幅巨大的法则秘纹图，然后在空衍的控制下，开始不断的分解，化为了最基本的法则。

　　月影杨天看着这幅法则秘纹图，眼中露出了无比兴奋之色。

　　光衍兽族群可是天生便是自带空间、风系融合法则，对其的了解绝对在宇宙任何强者之上，完全洞悉了其本质，空衍更是光衍兽族群有史以来第一位将这融合法则完全掌握，他自然会以最适合的方式教导杨天。

　　这幅法则秘纹图在杨天的面前不断的分解，在持续了一个小时后，变化终于彻底的结束，紧接着第二幅法则秘纹图便是出现。

　　“不行，这展示的速度太快，单单凭借月影分身根本难以领悟！现在，本体联合六大分身放下一切事情，全部集中精力开始领悟这融合法则！”火星上，杨天皱着眉头。

　　一个小时的时间，他的月影分身根本不足以掌握空衍展现出的一幅巨大法则秘纹图。

　　瞬间，连正在炼制宝物的星落分身都从混元珠内出来。

　　在月影杨天眼前存在的是逆天机缘！他必须要把握住。

　　巨大的法则秘纹图不断变化，不仅进入到了月影杨天的眼中，也被杨天本体和其他众多分身看到，全部都在领悟。

　　他对于融合法则的领悟以极其惊人的速度进步着。

　　融合法则无比的艰难，就算被空衍完全的展示了一遍，也是很难理解，就像是解答难题。

　　只是将答案完整的展示一遍，很少有人能够直接理解，有可能便会在某处直接陷入到了瓶颈，导致了后面完全混乱，失去了任何效果。

　　不过，有了杨天本体和几大分身，再加上融合法则雕像，杨天自己拥有的光衍兽分身，他还是勉强能够跟的上，就算是极少部分不理解，对他领悟整体也是没有多少的影响。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一年……两年……三年……

　　转眼间十年的时间便是过去。

　　空间内，月影杨天趴伏着，他身前的巨大雕像上方，一道奇异的法则秘纹图案显现出来。

　　月影杨天本体、其他分身迅速理解、吸收，将之转化为自己的法则领悟。

　　一个小时后，这幅图案便是直接消失不见，随后，并没有下一幅图案显现出来。

　　“结束了？”月影杨天站起身来，看着巨大的雕像。

　　“十年的时间已经到了，完整的空间、风系融合法则，我已经向你完整的展示了一遍。”空衍的声音响了起来。

　　“感谢空衍大人。”月影杨天感激道。

　　虽然他此时的实力不下于空衍，但是心中对于空衍还是很感激的，他的融合法则进步这么大，也是与空衍有着很大的关系。

　　依靠他自己单独领悟融合法则，还不知道要消耗多少的时间、精力。

　　“不用感谢我，这是你自己争取到的。”空衍道。

　　“出去吧，我现在只剩下了最后一次的显现机会，不到最后时刻，我不会再出现，你的融合法则也只能依靠自己。”空衍道。

　　月影杨天点头。空衍有三次出现的机会，现在已经出现了两次。

　　“希望在以后，你可以出手庇护一下光衍兽族群。”空衍道。

　　“我既然做出了承诺，便是一定会遵守。”月影杨天直接道。

　　“虽然你是人类，但是你真的很不错。”空衍道，他的声音中也有了一丝的温和。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪动，随后月影杨天的身影便是直接消失在了这里。他出现在了宫殿之外。

　　“光轩大人！”看到月影杨天的出现，凌绝等强者走了过来，眼中也有了一丝的恭敬。现在月影杨天身份不一般，俨然成为了光衍兽族群的首领。

　　此时除了凌绝，其他几位光衍兽圆满级强者全部都在这里，他们都是知道了其突破到虚神级的消息。

　　杨天笑着对他们一一打着招呼。

　　在这宫殿周围，也有着众多领主级境界的光衍兽，他们目光满是狂热、敬畏的看着月影杨天。

　　现在月影杨天已经成为了他们光衍兽族群最强大的存在，而且比凌绝还要强大无数倍。

　　“光轩大人，你接下来是待在族内，还是选择外出？”凌绝问道。他的眼中有着一丝的期望，站在族群角度，他自然希望月影杨天留下来。

　　顿迅等强者也是看向了月影杨天。

　　“我会继续出去，这样实力才能提升的更快一点，如果族群内有什么事情发生，迅速通知我便可以了，我会迅速赶来。”月影杨天道。

　　他不可能待在光衍兽族群内。

　　“好。”凌绝等强者虽然心中遗憾，但是月影杨天既然做出了决定，他们自然无法阻止。

　　“好了，我走了。”月影杨天看向了凌绝等强者，微笑着点头，他的身前直接出现了一座空间坐标。他直接跨入其中，瞬间消失不见。

　　“大哥，光轩大人他……”，顿迅问道。

　　现在月影杨天在他们心中，俨然是空衍般的存在，族群的守护神。

　　“光轩大人有自己的想法，我们只能遵从。”凌绝摇了摇头。

　　他看向了顿迅等强者，脸色郑重，道：“这一次危机很严重，我们还需要在周围星域布置更多的措施，这样才能够及时发现危险。不然再次出现危险，我们还是无法发现！”

　　“大哥，我们会立即去做！”顿迅等强者全都点头。

　　……

　　银河系火星上，月影杨天的身影直接出现。

　　“回来了！”杨天看着自己的月影分身，脸上的笑容却是再也掩饰不住。

　　“这一次，虽然只有短短的十年时间，但是我的收获却是太大了！”杨天右手挥动，眼前便是展现了一系奇异的法则。

　　“十年的时间，本体和分身以及其他诸多手段，我勉强理解了空衍展现的众多法则秘纹图，对于这融合法则基本上算是完全领悟了一遍！”杨天微微一笑。

　　他心中对于空间、风系的完整融合几乎已经了然于心，不过还有很多的细小瑕疵。

　　“只要我再将这融合法则完全梳理一遍，将那些瑕疵全部消除，那么我便可以试图掌握完整的空间、风系融合法则！”杨天心中有着自信。


第1403章 掌握空间、风系融合法则！

　　杨天心中有着自信，他对于空间、风系这一次融合法则掌握已经了然于心。

　　“现在便是静下心来安心领悟！如果掌握了一系完整的融合法则，我的实力绝对能发生一次跃迁！”杨天眼中满是期待之色。

　　空衍只是完全融合了空间、风系法则，其他七系法则都没有掌握，便是可以匹敌最普通的圣神级强者，可想而知其对于实力的增幅！

　　杨天现在依靠巨大手掌，才可以匹敌普通圣神级强者，但是自身的实力离圣神级强者还有一些差距。

　　“星落分身继续炼制法则至宝！光衍兽分身、本体以及其他分身开始梳理这融合法则！”杨天迅速做好了决定。

　　光衍兽分身直接趴伏着，其身上一道道奇异的法则显现。

　　接下来的漫长时间里，杨天重点便是领悟这融合法则。

　　……

　　时间慢慢的流失，一百年……两百年……三百年……

　　转眼间便是过去了五百年的时间。

　　而此时混元珠炼器空间内，又是过去了五十万年的时间。

　　炼器空间内，星落杨天静静的盘坐着，他的眼前，一件黑色的铠甲悬浮在了空中，笼罩在了诸多的法则之下。

　　渐渐的，这些法则开始融入到了这件黑色铠甲中，最后全部消失。

　　嗡……

　　黑色铠甲上面，顿时散发着一些法则波动，向着四周扩散！

　　“第十五件低级法则至宝炼制成功！”星落杨天右手一挥，黑色铠甲便是来到了他的身前。

　　炼器空间内又是过去了五十万年，而在五十万年前，杨天炼制出了第一件低级法则至宝后，在三十万年后便是炼制出了第二件低级法则至宝。

　　第四十万年炼制出了第三件，第四十六万年炼制出了第四件，第四十八万年炼制出了第五件。

　　随后剩下的两万年时间他炼制成功了十件！

　　这样的进步速度已经是无比骇人了。

　　到现在为止，杨天两千年不到的时间便是能够成功炼制一件低级法则至宝，如果时间再次延长一些，他对于其熟练度还能提高很多。

　　要知道，这可是低级法则至宝，在秘境中，足以引起虚神级强者的争夺。圆满级强者，很多甚至一件法则至宝都没有。

　　如果杨天的炼器能力暴露出来，他在人族的地位绝对能够继续提升很多。

　　收起手中的黑色铠甲，杨天却是摇头。

　　“两百万年的时间，也只是能够炼制低级法则至宝，而且成功率连一成都没有达到，不知道什么时候才能炼制出中级法则至宝！”

　　就算以杨天的炼器天赋，以及这独有的炼器空间，杨天也只是将自己的炼器水平跨越了一个小境界和一个大境界，从高级重宝到顶级重宝，从顶级重宝到法则至宝。

　　其实这已经无比逆天了。

　　想要炼制出低级法则至宝，哪一位强者不是耗费了至少数千万年的时间，甚至有些强者无尽岁月一直被困在顶级重宝的门槛！

　　炼制宝物，甚至比领悟法则还要艰难。

　　“虽然低级法则至宝无比稀少，但是失败的法则至宝数量却是极其的惊人。”杨天看着空间戒指中的数万件各种类型的宝物。

　　这是介于顶级重宝和低级法则至宝之间，威力不等。

　　这样的宝物，对于领主级强者来说，绝对是无比渴望得到的。

　　“现在两百万年时间已经过去，该出去了！”星落杨天看向了这处炼器空间。

　　他当然想在这里一直待下去，这只是杨天的一具分身，对其修炼并没有太大的影响。如果一直待下去的话，中级、高级、顶级法则至宝，甚至是灵级法则至，杨天都有可能炼制出！

　　炼器师，想要提高自己的炼器水平，便是不断的提升自己的熟练度，所要消耗的便是时间。

　　哗！

　　星落杨天心念一动，便是直接消失不见，出现在了外面。

　　此时火星上，杨天本体以及其他各个分身还在全力领悟着融合法则。融合法则，其难度可是比领悟空间、时间法则都要难很多。

　　星落分身没有浪费时间，也是直接盘坐下来，开始领悟。

　　……

　　时间继续流逝，一百年……两百年……

　　转眼间又是过去了四百年的时间，而现在离月影杨天从光衍兽族群返回已经过去了整整九百年！

　　而杨天得到龙凤源珠接触修炼到现在，已经过去了一万多年的时间。

　　这时间对于宇宙来说，很短，但是对于杨天来说，已经是无比漫长。

　　……

　　一处区域内，巨大的光衍兽趴伏着，其身上散发着奇异的波动，波动分为了两边，有众多的法则秘纹分别显示出。

　　一边是空间法则，一边是风系法则，不过此时这两种法则秘纹已经融合了大部分，只剩下了最后一部分还在接触。

　　杨天意识在迅速的引导着其融合，在他的意识下，这最后一些法则秘纹开始缓慢的融合到一起。

　　一个小时……两个小时……

　　在过了三个小时后，其终于彻底的融合，两边的波动也是完全融到了一起。

　　哗！

　　这一系新的融合法则开始迅速变化，甚至变为了实体状，最后全部融入到了光衍兽分身的体内。

　　不仅仅是光衍兽，在杨天本体和其他各个分身上面，也都有完整的一系法则出现，随后融入到了其体内。

　　杨天只感觉在融入了这融合法则之后，整个身躯开始发生了迅速的变化，身体内的力量在不断的提升。

　　而且他体内之前吸收的空间、风系本源法则，竟然也在迅速的融合，这种融合，虽然没有让他的法则本源增加，但是却是发生了质的变化。

　　这就像沙子、水泥，水等，分散开坚固不够，但是结合在一起，却是比花岗岩还要坚硬。

　　此时杨天感觉融合法则便是如此。

　　随着融合，杨天身上的气势越来越强，整个身躯也在迅速的变大，体内的法则本源威能发生了极大的提升。

　　融合的速度很快，短短一个小时的时间便是彻底结束，然后一切便恢复了平静。


第1404章 巅峰圣神！

　　“我的实力好强！”等一切提升停止后，杨天感受着自身的实力。

　　他的身上无比恐怖的气势爆发出来。

　　“我现在的实力完全可以匹敌巅峰圣神级强者！”杨天脸上满是笑容。

　　融合法则，无比强大，丝毫不逊色于一系顶级法则。

　　掌握了完整的空间、时间法则，便是可以匹敌圣神级强者，掌握了一系融合法则，也是可以匹敌圣神级强者，可见其强大威能。

　　杨天之前自身的实力连最弱的圣神级强者都不如，但是现在却是直接来到了圣神级境界的第二阶段——巅峰圣神，可以比拟掌握了完整九系法则的强者！

　　“现在面对妖族的浑灭圣神等强者，我绝对能够轻易的击败他们！虫族的音无圣神灵魂攻击，对我影响也会大大的减弱，我的任何一具分身都可以抵挡得住！”杨天微微一笑。

　　上次围攻他的浑灭圣神等三位强者，都是普通圣神级强者，实力自然不如他。而他的实力强大，对于灵魂的抵挡自然强大了很多。

　　音无圣神灵魂攻击对与他同境界的强者影响很大，但是杨天的实力高他一个层次，影响自然很小。

　　其实在圣神级境界的强者，大部分都处在普通圣神级。

　　拿人类族群来说，除掉杨天之外的二十位圣神中，二源圣神有两位，一源圣神有四位，巅峰圣神有四位，其他十位都是最普通的圣神级强者，九系法则还没有完全掌握。

　　现在杨天的实力足以占据在人族的前七之列！

　　杨天最强大的可不是自身的实力。

　　他身影一动，便是出现在了星空中。

　　哗！

　　杨天伸出了自己的右手，缓缓压下。

　　轰！

　　一只无比恐怖的巨大法则手掌瞬间出现，比杨天空间法则完全掌握后的手掌又是增大了百倍不止，笼罩了大片的区域。

　　法则手掌上面的法则波动无比骇人，只是就这样在星空中显现，附近的众多星球便是无法承受住，直接爆裂开来，随即化为了粉末！

　　“我的巨大手掌威力比我的实力还要强，大概强了十倍！”杨天仔细的感受着其威力。

　　他现在的实力便是足以匹敌九系法则圆满强者，现在巨大手掌提升十倍威力，虽然无法与一源圣神级强者相比，但是在巅峰圣神级强者中，他的实力绝对处在顶尖！

　　在两千多年前杨天的实力爆发，初步展现出了圣神级实力之后，现在实力又是发生了巨大的跃迁。

　　就算在这个宇宙所有圣神级强者中，他绝对也是中等偏上的存在！

　　而且，杨天可是有着六大分身，加上本体，他便是有七大巅峰圣神的战斗力，使用巨大手掌联合起来，杨天就算与一源圣神交手，都能够勉强抵挡住。

　　现在才可以说杨天的实力真正站在了宇宙最强者之林中。

　　他到现在可是仅仅修炼了一万多年的时间，这样的速度足以震惊整个宇宙。

　　“现在空间、风系融合法则已经完全掌握，还剩下时间法则！”杨天心中思考着自己接下来的修炼道路。

　　除了空间、风系法则之外，他对于其他融合法则根本没有多少的了解。

　　当然，杨天肯定想以为最快的速度提高自己的实力，他也没有对其他融合法则过多的研究。

　　“其他融合法则不管，重点开始领悟时间法则。”杨天迅速做好了决定。

　　先将时间法则完全掌握，他的实力还能发生跃迁，到时候他便能够匹敌一源圣神，依靠巨大手掌和众多分身，他就是面对二源圣神级强者，也毫不畏惧。

　　在掌握了时间法则之后，再开始领悟其他融合法则，这在他看来，无疑是最好的修炼方式。

　　收敛心中的情绪，杨天抬头看向了虚空，眼中露出了一丝的渴求之色。

　　“现在我的实力已经达到了巅峰圣神，不知道能够剥离出法则？”杨天心中满是期待。

　　家人的寿命一直是他所担心的。

　　杨家国、沈新兰、王雅璐等人至多可以有二十万年的寿命，现在时间已经过去了一万年多。

　　“现在便试一下！”杨天没有犹豫，直接盘坐下来。

　　当初水新圣神交给了他剥离法则的方法，他早已经在心中模拟了无数遍。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖的气势波动散发出，夹杂着一丝的灵魂，完全与虚空接触。

　　剥离法则特定方法运转，在杨天的一丝灵魂下，他看到了虚空中无数纷杂错乱的法则，就像是实体，完全展现在了他的面前。

　　“这是？”杨天的眼中有着一丝的震动。

　　在他的视线中，这些都是完整的一系法则，密密麻麻，交织在一起，组成了庞大的星空。

　　“怪不得说九系法则是宇宙最基础的法则，这个宇宙便是由九系法则构造而成！”

　　杨天修炼一万多年的时间，还是第一次见到了这个宇宙的基本构造。

　　不过，杨天只是感到震撼，他之前其实也是了解了关于宇宙的一些信息，像是虚拟虫洞公司混沌秘境中法则秘纹显化，便是通过了特定的方法使虚空中原有的法则显化出来一丝。

　　正常情况下，法则都是无形的，想要显化出来无比的艰难。就算是圣神级强者也无法做到。

　　杨天现在只是自己通过特定的方法见到了，除了他之外，就算有强者在他的身边，也根本不可能看到。

　　杨天收敛心神，选准了一系完整的金系法则，开始尝试将之从虚空中剥离出来。

　　轰！

　　整个虚空中，恐怖的气势波动散发，直接作用在了杨天的灵魂，甚至是身躯上面。

　　剥离法则，本就是违背了宇宙运转的规则，强行剥离的话，会受到宇宙规则的惩罚。

　　就算不考虑惩罚，虚空中的一条条法则组成了一个整体，想要剥离出来，也是无比的艰难。

　　杨天忍受着，从金系法则最开始的源头处开始剥离。

　　在他的眼前，如同一条蜿蜒的蛇一般的完整金系法则渐渐的发生着变化，在杨天的控制下，一点一点的脱离整体。


第1405章 得到紫原殿

　　完整的金系法则源头处，在杨天的控制下，开始发生着变化。

　　这种变化一直持续了一年的时间。

　　火星上，杨天盘坐着，一道道恐怖的气势波动作用在了他的身上，他身上的气息都变得萎靡了很多。

　　忽然，杨天收敛了自身的波动和灵魂，站起身来，眼中满是疲惫之色。

　　“失败了！以我现在的实力，还不足以剥离出法则，如果再持续下去的话，我甚至可能陨落！”

　　杨天闭上了眼睛，半晌后便是睁开，他眼中的疲惫之色消失，恢复了正常。

　　他抬头看向了虚空，一年的时间，杨天一直在承受着天地之威，这不仅是作用在了他的本体上，甚至分身都感受到了。

　　宇宙规则之下，自然完全知晓杨天的本体与各大分身！不管是身躯，还是灵魂，时间越长，杨天感受到的压迫力越大。

　　“看来想要成功剥离出法则，我的实力还需要更强！”杨天心中暗道。

　　他虽然失败了，但是只要他的实力再进一步，便有希望成功！他已经看到了希望。

　　杨天收敛心中的情绪波动，看向了地球方向。

　　“现在我的实力达到了巅峰圣神，应该可以催动紫原殿了！”杨天的眼中露出了一丝的期待。

　　紫原说过，只要他不凭借任何外物，自身实力达到圣神级，便是可以直接成为紫原殿的主人！杨天现在实力足以匹敌巅峰圣神强者，紫原说的条件，他完全已经达到。

　　杨天对于这一件完整的混沌法则至宝，早就无比渴望。

　　“走！现在便回到地球上！”杨天身影一动，便是直接消失。

　　……

　　A县秘境中，杨天的身影直接出现。他看着眼前的紫色宫殿，微微一笑。

　　“紫原。”杨天直接喊道。

　　嗡……

　　巨大的紫色宫殿内，骤然撒发出一股强烈的法则波动，随后身高只有一米、眼睛呈现出血红之色的紫原出现。

　　他看着杨天，摇头道：“不达到圣神级实力，连催动紫原殿都不可能做到，你来了也没什么用处。”

　　紫原认为杨天还想要尝试一下。

　　“紫原，我现在实力已经完全达到了圣神级。”杨天笑道。

　　“施展出来。”紫原目光震动，直接说道。他虽然陷入到了沉睡中，但还是知道时间仅仅过去了两千多年的时间。

　　不过，不管时间过去了多久，只有杨天实力达到，他才愿意认其为主。

　　杨天站立在巨大紫色宫殿前，右手挥动，一道光芒直接落在了远处地面上。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的声音响了起来，在整个秘境中不断回荡，整个地面都发生了一阵剧烈的颤动。

　　“巅峰圣神级实力？”紫原的小脸上出现了一丝的震惊之色。

　　仅仅两千多年的时间，杨天实力从连圣神级都没有达到，一跃成为了圣神级第二阶段的强者！这样的速度就是连他都感到无比震撼。

　　这简直就是一个奇迹。

　　“紫原，我的实力现在是否达到了要求？”杨天笑着道。

　　“你的实力进步很大，可以得到紫原殿。”紫原没有多说什么，直接点头。

　　哗！

　　他的小手挥动，紫原殿中便是出现了一座缩小版的宫殿。

　　“这是紫原殿的控制区域，你可以直接将自己的灵魂烙印在其中。”

　　杨天脸上顿时露出了无比喜悦之色。他即将拥有这一件完整的混沌法则至宝。

　　他分出了一丝的灵魂，进入缩小版的紫原殿中。

　　“嗯？这认主有点复杂！”杨天皱着眉头。

　　就算是灵级法则至宝，他在其中留下自己的灵魂烙印，都是很容易的事情，仅仅几秒的时间便是可以做到。但是这紫原殿，对于灵魂的需求量却是多了一点。

　　整整十分钟的时间，杨天不断的输送自己的灵魂，最后终于在缩小版紫原殿中完全留下了自己的烙印。

　　“成功了！”杨天瞬间感到自己与紫原殿存在了一些特殊的联系。

　　“紫原殿是一件空间封锁类宝物。”

　　杨天脑海中出现了诸多的信息。

　　紫原殿，混沌法则至宝，空间封锁类宝物，只要躲在其中，任何强者，包括圣神级强者，甚至是时空级强者，都无法将之摧毁，可以说是极强的保命宝物。

　　而且，其还能抓捕其他强者。只要被这紫原殿抓住，没有杨天的同意，就算是时空级强者，也根本不可能离去。

　　因为紫原殿，不像其他法则至宝，它是不可能被击碎的。

　　当然，实力达到了圣神级，也不是那么好抓捕的。

　　圣神级强者，掌握了完整的空间、时间法则，对于时空的掌握力很强，不可能在无知觉的情况下便是陷入到紫原殿中。

　　只要杨天使用，他们便会能够瞬间感应到。

　　除非杨天的实力远远超过他们，才可以将他们抓捕。

　　杨天心中无比惊喜，有了紫原殿，面对其他圣神级强者，他根本无所畏惧。

　　一有不对劲，他便是迅速躲入其中。就算是二源圣神级强者也不可能束缚住他！

　　一般的顶级空间封锁类宝物，实力极强者就算无法破坏，也可以将之束缚住，但是紫原殿却是特殊，以杨天现在的实力待在其中，催动其威能，任何圣神级强者都无法将之束缚。

　　除非是时空级强者出手，才有一些可能。

　　哗！

　　杨天心念一动，紫原殿便是迅速的缩小，最后直接来到了他的身前。

　　“主人，你已经得到了紫原殿，知道了其一些信息，以你现在的实力想要催动，几乎不可能，至少需要你的实力达到时空级，才能够完全发挥其威能。”紫原说道。

　　紫原现在自然认杨天为主。

　　杨天点头。

　　完整的混沌法则至宝，只有时空级强者才能够彻底的催动。

　　之前紫原并没有说错，达到圣神级实力，刚好可以简单的控制完整的紫原殿，那样的实力，想要抓捕其他强者，几乎是不可能的，唯一的好处便是杨天可以随时躲入其中，这样其他圣神级强者也根本奈何不了他。


第1406章 族群任务

　　杨天之前的实力还没有达到圣神级，就算使紫原殿缩小都做不到。就算是现在，他也只能催动其不到一成的威能。

　　“宇宙中，混沌法则至宝数量极其稀少，所以主人你的实力没有达到的话，千万不能够泄露，不然绝对会引起众多强者的疯狂。”紫原道。

　　“我知道。”杨天点头。他当然知道这宝物的珍贵。

　　就杨天所知道的，圣神级强者使用的都是灵级法则至宝，有些圣神级强者甚至连灵级法则至宝都没有，如果他拥有紫原殿的消息泄露出去，可以想象其后果。

　　就算是人族强者，说不定也会让他交出来，交由人族唯一的一位时空级强者使用。

　　杨天眼中满是喜悦之色，拥有这紫原殿，他的保命能力更强了！这是他得到的第一件完整的混沌法则至宝！

　　看着眼前的紫色宫殿，杨天心念一动，这紫色宫殿便是直接融入到了他的身体内部。

　　紫原殿除了主要功能之外，还有一些附属功能，比如说可以作为攻击法则至宝，其攻击力完全达到了极品灵级法则至宝的层次，也可以保护他体内的法则本源，其威能相当于极品灵级法则至宝铠甲。

　　有了紫原殿的镇守，他自己的防御力也是更加的强大。

　　杨天目光看向了这处秘境，在紫原殿消失之后，整个A县秘境便是再没有一物。

　　他没有再停留，直接走出了这里。

　　……

　　火星上，杨天站立着。

　　“紫原殿已经得到！现在便是安心的领悟着时间法则。”杨天心中暗道。

　　时间法则，就算他沉寂下来修炼，杨天估计最多万年的时间，他便是可以完全掌握。

　　到时候，他可以尝试剥离出法则，还可以复活他的老师玄虚道人！

　　这是杨天第一位老师，也是将他带入了修炼道路。在地球发生海洋巨兽危机的时候，玄虚道人也是选择牺牲了自己，不然地球可能早已经不复存在。

　　杨天心中一直没有忘记。

　　……

　　时间飞逝，又是过去了一百年。

　　“叮！”杨天正在默默的修炼，忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“古源圣神老师找我？”杨天看着手中的信息。

　　他没有犹豫，意识瞬间进入到了虚拟世界中。

　　“杨天！”古源圣神看着杨天的到来，笑着喊道。

　　杨天来到了古源圣神的旁边。

　　“不知老师呼唤弟子前来，是为了何事？”杨天问道。

　　一般情况下，古源圣神不会轻易找杨天。

　　“最近宇宙中显现出来了一处奇异之地，里面还有着强烈的法则波动，经过探寻，其内有着一座无比巨大的宫殿。”古源圣神直接向杨天说道。

　　他一挥手，空中便是出现了一幅画面，正是一座巨大的宫殿。

　　“这座宫殿，大门却是紧闭着。经过探寻发现，需要集齐二十位圣神级强者才能够进入其中。这座宫殿是几个不同族群的圣神级强者一起发现的，所以这消息便是传了出来。”古源圣神道。

　　“老师是想让我去探索这秘境？”杨天道，他却是立即明白了古源圣神的意思。

　　“嗯，这座宫殿消息传出之后，已经有众多族群的圣神级强者都前往了那里，我们人族自然也不能落后，所以准备派几位强者前往探索。”古源圣神笑着道：“你拥有分身，袁宇他也拥有分身，你们刚好可以前往探索。”

　　杨天点头，但是目光中露出了一丝的疑惑之色，道：“老师，那巨大宫殿应该蕴含着一些机缘，这些族群为什么要泄露出来，自己联合几支族群不是更好么？”

　　对于机缘，任何强者肯定想要独自占有。如果这座宫殿是人族发现的，人族的圣神级强者便是达到了二十一位，完全可以自己探索。

　　“杨天，关乎圣神级强者探索的地方，有些确实是蕴含着逆天的机缘，但也有可能有着无尽的危险！曾经宇宙中出现了一个适合圣神级强者探索的秘境，被四个宇宙顶级族群发现，其内圣神级强者全部进入其中，结果却是全部陨落！这四个顶级族群也是迅速衰败了下来。”古源圣神道。

　　“所以像是这般机缘之地，一般很少有族群愿意冒险，都是很多族群联合起来探索，到时候真发现了宝物，便各自凭借手段争夺。”

　　杨天点头，就像是他以前前往过的神宙秘境，里面便是陨落了十位圣神级强者。

　　面对这些秘境，宇宙巅峰族群、顶级族群最多出动族内的部分实力，联合其他族群强者，将危险率降到最低，就算遇到了危机，全部陨落，那也是各自族群都损失力量，族群自然也很难衰败。

　　“杨天，自你展现圣神级强者以来，数千年时间还没有与其他异族圣神级强者接触过。这次倒是可以跟在袁宇后面，好好接触一下其他族群的圣神级强者，看他们的实力、战斗力如何。”古源圣神笑着道。

　　“弟子知道！”杨天点头。

　　他的眼中却是露出了一丝的战意。

　　到现在为止，除了人族圣神级强者之外，他所接触的异族圣神级强者只有几位罢了。

　　“还有一天的时间，袁宇便是返回到虚拟虫洞公司，然后便会通过空间坐标，直接带着你前往，你准备一下。”古源圣神道。

　　“好。”杨天点头。

　　……

　　火星上，杨天站立着。

　　“不知道宇宙其他圣神级强者的实力如何？”杨天微微一笑。

　　“本体携带神陨铠甲、黒噬刀等宝物前往，小光、紫原殿也是跟随！”杨天迅速做好了安排。

　　他看着自己的几大分身，心念一动，星落分身、金甲原虫分身进入了他的龙凤源珠内。

　　“本体与两大分身都拥有灵级法则至宝，这是我的三大最强大战力！”

　　他拥有数件灵级法则至宝，最多可以武装三大分身。

　　杨天准备好之后，便是直接前往了地球，一天后再次回到了虚拟虫洞公司。


第1407章 时空级强者遗迹

　　杨天直接来到了古源圣地中。

　　“杨天师弟！”在杨天出现的时候，刚好夜金虚神从自己的宫殿内走出。

　　“七师兄。”杨天笑着道。

　　夜金虚神看向杨天，眼中还难掩一丝的震撼之色。

　　杨天当初骤然爆发出圣神级强者的实力，可是震动了整个人类虚神级强者联盟，特别是他们。

　　古源圣神收的几十个弟子，杨天作为最小的弟子，修炼时间最短，却是最快突破到了圣神级！

　　在杨天之前，隆玄虚神是最有希望成为人族第二十一位圣神级强者。

　　与夜金虚神交谈了一会，杨天便是进入到了古源圣神所在的宫殿中。

　　“老师！”杨天来到了古源圣神的旁边道。

　　“杨天，稍微等一下，袁宇圣神一会儿便会前来。”古源圣神道。

　　“老师，我不急。”杨天道。

　　他们师徒二人在交谈着。

　　随着杨天的实力也是达到了圣神级层次，他面对古源圣神不像以前那般拘束。

　　“杨天。”十分钟后，袁宇圣神便是到来。他见到杨天，笑着喊道。

　　“袁宇圣神。”杨天也是笑着道。

　　“袁宇，杨天，这次宫殿探索便是由你们两位代表我们人族进入其中，记住，一定要注意自己的安全。”古源圣神道。

　　“知道。”袁宇圣神和杨天郑重点头。

　　袁宇圣神右手挥动，眼前便是出现了一座空间坐标。

　　“走吧，杨天！”他们两位迅速进入了其中。

　　……

　　空间裂缝中，两道身影在迅速的前进。

　　“杨天，两千多年的时间已经过去，估计你现在的实力进步很大吧！”袁宇圣神笑着道。

　　杨天此时完全收敛了自身的法则波动，所以袁宇圣神并不知道他的具体实力。

　　不过，仅仅八千多年的时间便是可以匹敌圣神级强者，现在两千多年的时间过去，杨天不可能什么进步都没有！

　　“还行！”杨天笑着道。

　　袁宇圣神是巅峰圣神级强者，掌握了完整的九系法则，实力强大，不过袁宇圣神却不知道，杨天此时的实力已经丝毫不逊色于他。

　　“既然这次行动是你我两位，那我便将那座新出现的宫殿情况和一些注意事项与你说一下。”袁宇圣神道。他之前已经前往了那处区域。

　　杨天仔细的听着。

　　“那座黑色宫殿叫做源兴殿，在那处奇异之地，除了源兴殿之外，还有着众多小很多的宫殿，不过那些宫殿都是可以进入，里面并没有什么东西，只残留了一些文字信息。根据这些文字信息，那处奇异之地应该很久以前生存了一位时空级的强者！”袁宇圣神道。

　　“什么？时空级？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　将空间、时间法则完全融合，才会突破到时空级，成为强大的宇宙圣王，其难度可想而知。

　　现在的这个宇宙，人族、妖族等六大巅峰族群分别有一位时空级强者，除此之外，还有一些联盟势力首领为时空级强者，但是所有这种层次的强者加起来不过刚超过十位。

　　这个宇宙无比巨大，存在亿万族群，无尽的岁月，诞生了强者无数，而时空级强者只是刚超过十位，可想而知其突破的难度。

　　“对！杨天你现在应该知道纪元的存在吧？”袁宇圣神道。

　　杨天点头。

　　“我们人族当初诞生，刚好便是处在了纪元前留下来的一座巨大遗迹上面，知晓了诸多的信息，开始了迅速崛起之路。”

　　“宇宙中，妖族等五大巅峰族群，以及其他众多的顶级族群其实很多都是在这个宇宙初次诞生的时候便是得到了遗迹。之后宇宙彻底稳固，庞大星域形成，众多族群依据自身的强大实力，开始瓜分宇宙，我们人族的一千神国区域几乎便是在那个时候得到的，从而垫定了我们人族发展的基础！”袁宇圣神道。

　　杨天静静的听着，虽然他没有经历过，但是可以想象到当初的激烈战斗。

　　现在人族一千神国的稳定，都是最开始的时候古源圣神等强者经历无尽的杀戮拼搏来的。

　　“我们这个宇宙都能够诞生时空级强者，其他纪元自然有时空级强者存在！而且纪元之前的宇宙存在的时间可是比我们这宇宙要长很多，时空级强者的数量肯定也是我们的很多倍！”

　　杨天点头，他知道，现在的这个宇宙还只是处在了纪元初期，离纪元末期还有很长的时间！

　　而实力达到了圆满级，便是拥有永恒的寿命，在这期间，圆满级、虚神级、甚至是圣神级强者数量只会在不断的增多！在纪元末期，其强者数量可想而知多么的恐怖！

　　“在我们这个宇宙，时空级强者留下来的遗迹众多，到现在为止，已经发现了二十几处，其中可能有着众多的机缘，也可能有着巨大的危险。”袁宇圣神郑重道。

　　“这一次探索，最主要的便是注意随时发生的危险。”

　　杨天点头。

　　“不过，各大族群的圣神级强者众多，在初次探索阶段的时候，如果出现了什么危机，肯定所有强者都会联手解决的，就算有什么矛盾，也会放下。但是到了最后，一旦危机消失，机缘出现的时候，各大族群强者肯定会立即争夺，到时候便是需要万分小心。”袁宇圣神向杨天讲解着注意事项。

　　“杨天你上次在碎星秘境击杀了那么多的异族虚神级强者，估计会有很多的异族圣神级对你心中有杀意。”

　　“嗯，我会注意的。”杨天道。

　　他与各大异族之间的矛盾确实很深，不过，杨天也没有任何的畏惧。

　　他的实力也不是两千多年前可比的。

　　……

　　时间迅速的流逝，很快一天的时间便是过去。

　　“到了！”袁宇圣神带着杨天直接跨出了空间裂缝中。

　　呈现在杨天眼前的是一处无比奇异的地方，宫殿众多，地面满是岩石，不过却是没有腐朽多少。

　　而在那众多宫殿的上方位置，站立着一位位各大异族强者，其身上或是收敛、或是散发着极其恐怖的气势波动。

　　这些都是宇宙中的圣神级强者！


第1408章 十七位圣神级强者

　　众多宫殿的上方位置，站立着一位位各大异族强者，这些都是宇宙中的圣神级强者！

　　“人类杨天！”一道阴冷的声音响了起来。

　　一只无比庞大的巨蟒盘曲着身躯，身上无比恐怖的气势散发出来，看向杨天，道：“你还敢出现在这里？”

　　“哈哈，蛇元圣神，我为什么不敢？”杨天大笑道。

　　这巨蟒正是他曾经在月影族星域中见过一次的妖族蛇元圣神。

　　他感受到了蛇元圣神身上的气势波动，心中却是平静。

　　蛇元圣神实力与袁宇圣神相当，都是处在了巅峰圣神级。

　　如果是一源圣神，杨天还会有所忌惮！但是巅峰圣神级强者，他根本无所畏惧。

　　真正战斗的话，他有把握将蛇元圣神击败！

　　“人类杨天！”

　　“真的是他，还有人族的袁宇圣神。杨天的实力只是最弱的圣神级强者罢了，依靠巨大手掌，只能匹敌妖族浑灭圣神等一层次的强者，论自身真实实力，他离圣神级还有着众多的差距，上一次若不是人族古源圣神到来，他肯定会陨落！”

　　“人族竟然将他派了出来？袁宇圣神实力处在了巅峰圣神级，却是与杨天一起前来。”

　　“上次人族杨天击杀了八千多位虚神级强者，还威胁妖族等众多族群，索要了三件灵级法则至宝，在场的很多圣神级强者可是都属于那些族群。”

　　“不知道这些强者会这么样？”

　　……

　　在场的圣神级强者意识传音道。

　　不是所有族群都与人族有冲突，这里的几位顶级族群的圣神级强者族群并没有参与过围剿杨天的行动。

　　但是大部分圣神级强者看向了杨天则满是杀意。

　　“人类杨天，你胆子真够大的！”

　　“若不是现在是联合行动，我现在便会出手！”

　　……

　　这些圣神级强者冷声道。

　　不过，他们只是这么说罢了。现在杨天身边有袁宇圣神，他们很难有机会击杀杨天，而且杨天可是有分身的，其就算被击杀，也是可以迅速复活。

　　杨天看着这些圣神级强者，心中却是冷笑。

　　“想要击杀我，你们没有任何机会了！”

　　就算妖族等族群的二源圣神级强者到来，也绝对奈何不了他。他现在的保命能力绝对处在了这个宇宙的顶尖水平。

　　“杨天，你应该认识这些异族的圣神级强者吧？”袁宇圣神看着杨天，意识传音道。

　　杨天点头。

　　在他进入了人族圣神级强者行列中，人族诸多的信息便是向他开放，对于各大异族的圣神级强者他也是了解很多。

　　眼前的十几位圣神级强者，妖族有两位，蛇元圣神和青墨圣神。

　　蛇元圣神是巅峰圣神级实力，青墨圣神则是八系圆满级强者，只差了一系法则没有掌握，实力与巅峰圣神差距也是无比微小，其模样看上去却是一直无比狰狞的黑色巨兽，浑身满是奇异的鳞甲，头上生有独角，看上去与光衍兽有些类似。

　　青墨圣神虽然是普通圣神级强者，但是实力比浑灭圣神等一层次的强者明显强上很多。

　　虫族有两位圣神级强者前来，炎落圣神和局漠圣神，他们两位都是巅峰圣神级强者。

　　虫族，几乎都是长有众多的足部，看上去无比的狰狞恐怖。

　　炎落圣神身上呈现出了红色，其身上还覆盖了一层狰狞的铠甲，浑身气势完全释放，影响着周围区域。局漠圣神则是类似于杨天的金甲原虫分身一般，只不过身形无比瘦削。他身上的其实却是收敛着，看上去很是低调。

　　金属族来了两位强者，木灵圣神和空镜圣神，其中木灵圣神属于巅峰圣神级强者，空镜圣神属于比较强大的普通圣神级强者。

　　金属族强者，都是岩石山脉生命，所以看上去无比的魁梧，像是两座山一般。他们站立在虚空中，周围虚空似乎都有着沉重的威压。

　　机械族也是两位圣神级强者。

　　机械族，宇宙中发展到巅峰的智能生命种族，初次诞生的时候，只有自己的一段思维存在，不像其他的族群都有相应的生命体寄托。不过，金属族强者却是可以按照自己的想法构建身躯。所有机械族强者的身躯都是千奇百怪的。

　　在机械族达到了领主级，得到了本源法则的承认，便是拥有了自己真正的身躯。

　　眼前的两位机械族强者，是崆云圣神和钧言圣神。

　　崆云圣神是巅峰圣神级强者，类似人族，不过背后却是生有两对羽翼，钧言圣神则是普通圣神级强者，类似特殊生命，整个身躯上面都被奇异的鳞甲覆盖。

　　除了巅峰族群之外，还有宇宙顶级族群的一些圣神级强者，例如雷元族的巅峰圣神级强者雷旋圣神，火灵族的巅峰圣神级强者炎心圣神，尸骸族的巅峰圣神级强者骨龄圣神。

　　在这里，一共有七大顶级族群的圣神级强者出现，不过都只有一位，而且实力都是处在了巅峰圣神级。

　　顶级族群，虽然有圣神级强者，但是数量却是极其的稀少。很多顶级族群实力最强者也不过是普通圣神级强者。

　　像是眼前这样的遗迹，实力弱了，到时候就算发现了巨大机缘，也根本不可能争夺的过其他强者。

　　所以那些实力弱一点的顶级族群没有圣神级强者前来。

　　杨天看着眼前的十几位圣神级强者，心中忽然有了一丝的疑惑，他看着袁宇圣神，意识传音道：“袁宇，这里这么多圣神级强者，怎么没有一源圣神级强者出现？”

　　像是人族，二源圣神级强者两位，一源圣神级强者四位，完全可以派出一位一源圣神级强者前来，到时候遇到了机缘，也能够轻易的抢夺到手。

　　“杨天，不是不派出来，而是宇宙中大部分的一源圣神、二源圣神都不在这个宇宙中。”袁宇圣神道。

　　“不在这个宇宙？”杨天一愣。

　　“对，他们很多都在本源星域内，那里遗迹众多，宝物数量也是众多，最重要的是更加有利于修炼。”袁宇圣神道。


第1409章 杨天的杀意

　　杨天眼中露出了一丝的震动。

　　之前古源圣神说他的实力还不够，所以关于本源星域的信息并没有详细的说明，但是现在从袁宇圣神的话语中他却是知道，本源星域，绝对是极其特殊的一处区域。

　　在袁宇圣神眼中的珍贵宝物，至少也是灵级法则至宝层次！

　　“杨天，你之前突破到圣神级的时候，族群的其他圣神级强者都从本源星域内返回，那里可无法进入到虚拟世界中。在会议结束之后，那些强者便是又返回到了本源星域中。”袁宇圣神道。

　　“像是你的老师古源圣神，有三大分身，其中两大分身一直在本源星域内闯荡。像是我实力达到了巅峰圣神，也是偶尔进入其中。在那里，实力最低的几乎都是巅峰圣神级强者，普通圣神级强者极其稀少，就算闯荡，很短的时间内也会离开。因为在那里，就算是圣神级强者都有可能陨落。”

　　“现在这个宇宙中的圣神级强者其实不多，自然很难有一源圣神强者前来。”袁宇圣神向杨天解释着。

　　杨天听着袁宇圣神的话语，眼中难掩震撼。

　　“本源星域，不知道会是什么模样？”杨天心中思忖。

　　那里圣神级强者都有可能陨落，肯定存在众多的危机。

　　但是之前古源圣神说过，人族、妖族等六大巅峰族群的时空级强者全部前往了本源星域，所以那里的机缘肯定也是无比的巨大。

　　杨天对本源星域也有点好奇，他现在实力达到了巅峰圣神级，完全可以进入其中。

　　哗！

　　一道空间坐标闪动，两道身影直接走了出来。

　　“看，是特殊生命强者联盟的落暇圣神和三元圣神！”

　　顿时，众多强者的目光全都看向了他们。

　　落霞圣神是巅峰圣神级强者，三元圣神则是比较强大的普通圣神级强者。

　　“三元圣神！”杨天看向了长有三个头颅，背部满是木刺，看上去无比狰狞、恐怖的巨兽，眼中闪动着冰冷之色。

　　当初他在神宙秘境，差点便是陨落在了三元圣神的手中。

　　三元圣神的实力他知晓，掌握了八系完整法则，实力与巅峰圣神只差了一些。

　　当初面对三元圣神，就算他催动极黑光石，都没有抵抗之力，但是现在看到了三元圣神，他却是再无一丝的畏惧。

　　真正战斗起来，杨天绝对可以获得最后的胜利。

　　“哈哈。”三元圣神出现，笑着向自己关系比较好的几位圣神级强者打着招呼。

　　特殊生命强者联盟，成员数无比稀少，占据的星域不算大，与宇宙中众多的族群并没有星域之争，属于宇宙极其特殊的一个强大势力。

　　三元圣神微笑，他的目光看到了杨天，却是忽然一顿。

　　杨天目光冰冷的扫视了一眼三元圣神，便收回了目光，现在不是战斗的时候，而且以他现在的实力，其实也很难击杀掉三元圣神，更何况三元圣神的旁边还有落霞圣神。

　　“人类杨天！”三元圣神看向了杨天，眼中有着一丝的震动，他当然知道了关于杨天的众多信息。

　　数千年前在他手中丝毫没有反抗之力的人类，现在却是一跃成为了比肩他的存在。

　　“该死！怎么可能修炼速度这么快？”三元圣神目光阴沉，到现在还震撼杨天的修炼速度。

　　虽然他们特殊强者生命联盟与人族并没有太大的冲突，但是他和杨天之间，绝对是不死不休的关系。

　　当初他可是差点便是击杀了杨天，这仇恨绝对无法消除。

　　当然，在他看来，现在杨天的实力肯定低于他，但是以杨天展现出来的天赋，将来实力超过他几乎是必然的事情，到时候他的处境便是有点危险。

　　“杨天，特殊生命联盟在宇宙中的实力仅次于我们人族等六大巅峰族群！其内的强者数量很多。这个宇宙诞生以来，出现了无数的特殊生命，虽然这些特殊生命加起来都不如我们人类一个低级文明帝国的数量，但是他们的资质可是宇宙中最强大的。”

　　“他们修炼的速度很快，而且虚神级强者数量至少达到了五千位，几乎是我们人族的两倍，圣神级强者也有十位左右，最重要的是，他们联盟也有一位时空级强者！”袁宇圣神向杨天说道。

　　杨天点头，对于特殊生命强者联盟，他早已经了解了其实力。

　　这个宇宙中，也不只是人族等六大巅峰族群有着时空级强者。

　　像是众多顶级族群、强大族群，一般族群、弱小族群等，它们或是依附于其他族群而存在，或是组成了一个个的强大联盟，这些联盟的首领至少都是二系圣神级强者，甚至是时空级强者，其实力丝毫不逊色于巅峰族群。

　　就算是巅峰族群想要灭亡它们，也是很难的。

　　所以宇宙中众多族群强者在不断的争斗，但是真正顶级强者的战役几乎是不可能爆发，因为谁也没有把握能够灭掉对方。

　　在特殊生命强者联盟两位强者到来之后，这里的强者数量便是达到了十九位！

　　哗！

　　过了十分钟的时间，又是一道空间坐标闪动，然后出来了一位草木族的强者。

　　“星宇圣神！”杨天看向了这位强者，眼中却是露出了一丝的震动。

　　星宇圣神是一位一源圣神级强者，实力极其的强大。

　　数十亿年前，星宇圣神是草木族的绝世天才，在修炼前期的表现丝毫不逊色于杨天，引起了无数族群的围剿，但是却一次次逃离，而且实力在迅速的进步，短短一千万年的时间便是成为了圣神级强者，震惊了整个宇宙。

　　其他族群强者看到星宇圣神，也是露出了无比忌惮之色。

　　虽然草木族只有一位圣神级强者前来，但是其实力却是比任何一股势力都要强大。

　　在星宇圣神到来之后，圣神级强者数量便是达到了二十位，而开启巨大神秘宫殿需要的是二十位圣神级强者，现在数量已经足够。


第1410章 雕像生命体

　　在星宇圣神来到这里后，二十位圣神级强者已经全部集齐。

　　“各位。”星宇圣神看向了众多的强者，道：“现在人数已经到齐，我们便开启这座宫殿！”

　　“好！”

　　“一起联合。”

　　……

　　其他各大族群强者都是点头，在这里，星宇圣神的实力无疑是最强的，自然占据了主导地位。

　　在之后，这里可能还有其他族群的圣神级强者前来，但是没有强者愿意等下去。

　　“杨天，我们也上前。”袁宇圣神说道。

　　杨天点头，两人一起向着宫殿前飞去。

　　“联合攻击！”星宇圣神大声道。

　　“轰！”“轰！”

　　这些强身上恐怖气势波动散发出来，手中法则至宝出现，这些法则至宝几乎都是灵级法则至宝，二十道散发着不同气息的攻击出现，直接击向了巨大宫殿的门户。

　　嗡……

　　巨大宫殿上传来了一阵奇妙的波动，随后宫殿的大门发出了一声沉闷的响声，随后便是缓缓的张开。

　　“宫殿开启了！”

　　“不知道里面会有什么机缘？”

　　“走，我们进去！”

　　……

　　宫殿的大门彻底的打开，然后众多圣神级强者全部飞去了其中。杨天也是和袁宇圣神一起飞了进去。

　　进入宫殿中，其区域无比的巨大，却是在各个方面内有着一座座雕像，每一座雕像都间隔很大的距离。

　　这些雕像模样类似，类似于半兽人。

　　其身体上部分类似于人族，只不过身形无比的魁梧，头上还长有一只独角，其下半身却是四蹄巨兽，每一只蹄爪度高达数十万米，看上去便是无比的恐怖。

　　整整一百座雕像，每一座都是达到了百万米高，占据了大片的区域。

　　“这些是什么？”众多强者看着这里，眼中却满是震动之色。

　　先前通过进入这座宫殿的条件，便是可以判断出这宫殿的不简单，其内很大可能蕴含着大量的机缘。

　　结果机缘没有看到，却是见到了这么多的奇异巨大雕像。

　　嗡……

　　在他们进入十秒的时间，一阵奇妙的波动传来，然后一道道恐怖的气息在迅速增强，如同觉醒的一只只洪荒猛兽。

　　“擅闯禁地者，死！”一道冷漠的声音响了起来。

　　在这里一处区域内，一座巨大的雕像眼部位置竟然散发出了两道光芒，看向了杨天等众多强者。

　　然后其身躯竟然渐渐发生了移动。

　　轰！

　　所有强者眼中都是露出了震惊之色。

　　“天啊！这些雕像竟然有意识存在！他们是生命体！”

　　“他们身上的气势波动好强，这些巨大雕像全部达到了圣神级！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　这些强者眼中满是震动之色。

　　“擅闯禁地者，死！”“擅闯禁地者，死！”

　　……

　　在这座雕像苏醒之后，其他九十九做巨大雕像也都恢复了自己的意识，眼睛出现了光芒，身躯上面散发着极其恐怖的气势波动。

　　这些雕像苏醒的时间只有短短几秒，然后竟然全部向二十位强者飞来，其速度竟然也是达到了圣神级。

　　“快……快联手！”

　　“这些巨大雕像气势波动相当于掌握了三系完整法则的圣神级强者，我们可以将他们轻易击败！”

　　“说不定将这些巨大雕像全部摧毁，机缘便会出现。”

　　……

　　众多强者迅速道。

　　现在这个时候，肯定需要各大族群的联手。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一位位强者身上的气势爆发，分别选择了一道巨大雕像生命。

　　他们任何一位强者，都比这些雕像生命强大。

　　“杨天，我们也行动吧！”袁宇圣神迅速道：“如果不敌，便是直接放弃战斗。”

　　杨天点头。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着一处方向飞去。

　　他握着手中的黒噬刀，直接来到了一座雕像的前面，一刀劈出。

　　巨大的刀芒出现，直接斩在了这个雕像身躯上。

　　巨大的轰鸣声响了起来，这个雕像硬生生的停住了自己的身躯。

　　他的目光看向了杨天，散发着光芒，像是完全有智慧般，直接向着杨天飞来。

　　“什么？防御力这么强大？”杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　此时他自然保留了大部分的实力，这些异族强者可不知道他现在已经达到了巅峰圣神，等到关键的时候爆发出来，说不定能够起到出其不意的效果。

　　不过，此时他展现出来的实力也是相当于掌握了完整四系法则的圣神级强者，结果却奈何不了这雕像生命。

　　这些雕像身躯如同岩石般构成，但是却没有穿任何的法则至宝开铠甲，也没有攻击类法则至宝在抵挡他的攻击。

　　所以，他的刀芒完全斩在了这雕像的身前，这雕像身上的气势却是没有任何的衰减。

　　同等条件下，就算是巅峰圣神级强者，没有任何法则至宝，直接承受现在杨天的攻击，也绝对做不到眼前的雕像生命这般。

　　不过杨天没有迟疑，又是迅速飞了上去，挥动着手中的黒噬刀。

　　眼前这些雕像生命虽然防御力极其的恐怖，但是速度却很是一般。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，也迅速发生了战斗，众多的圣神级强者一道道攻击完全落在了这些雕像生命身上。

　　这里强者最弱的都是掌握了完整的七系法则，远比这些雕像生命强大，而且还有十几位巅峰圣神级强者，甚至有草木族的星宇圣神这一源圣神级强者，所以占据了上风。

　　星宇圣神站立着，手中挥动着一根棍状法则至宝，上面散发着无比强烈的法则波动。

　　佷显然，这是一件极为强大的灵级法则至宝。

　　随着每一道攻击的进行，这巨大雕像生命便是直接倒飞出去很远的距离。

　　“这便是一源圣神级强者的实力么？”杨天一边在战斗，一边注意着星宇圣神的攻击。

　　一源圣神，除非他将时间法则完全掌握，才可以匹敌，像是人族四大巨无霸势力的首领便是处在了这个境界。

　　“只要我的时间法则突破，依靠巨大手掌，我的实力绝对可以超过星宇圣神！”杨天心中默默道。


第1411章 立方体石块

　　杨天眼中有着一丝的自信。

　　不出意外的话，他的时间法则只需要万年便可以掌握，到时候他的实力便是完全匹敌星宇圣神，甚至击败他！

　　“嗯？”杨天皱起了眉头，被星宇圣神击退的这巨大雕像生命又是飞来过来。身上的气势只是发生了一丝的衰减。

　　这雕像生命竟然完全防御住了一源圣神级强者的攻击！

　　不仅是杨天，其他强者也是全部发现了这些雕像的异常。无论他们如何攻击，这些雕像像是打不死的小强一般，总能够再次站起来。

　　“这些雕像防御力好强！”

　　“我巅峰圣神级实力，将之击退，其身上的气势竟然没有任何的衰减！”

　　“看，星宇圣神那里也是如此！他也无法击杀这些雕像。”

　　……

　　众多圣神级强者一边战斗，一边意识传音着。

　　眼前只是相当于掌握了三系法则的雕像生命，防御力却是完全相当于一源圣神级强者。

　　杨天微皱着眉头，看向了这些散发着恐怖气势的雕像，心中一动，身上的灵魂直接散发出来。

　　他现在可是达到了一百倍的灵魂，这是虚神级境界的圆满灵魂，甚至超过了大部分的圣神级强者，可想而知这是多么的强大。

　　灵魂，到了后期虽然作用不是太大，但是在很多方面还是能够发挥出奇异的功能。例如抵抗幻境，意识敏锐。

　　现在杨天的灵魂便是散发着一些，附在了这巨大雕像的前面。他想要探究一下这些雕像生命。

　　“无法灵魂攻击？”杨天的灵魂像是石沉大海一般，对巨大雕像没有一点的用处。

　　杨天没有管他，灵魂依旧附在了这巨大的雕像身上，同时挥动着手中的黒噬刀。

　　哗！

　　巨大的刀芒出现，直接划过雕像生命的身躯。

　　其身形被迫停住，但只是过去了不到一秒的时间，这雕像又是向杨天冲来。

　　“有变化！在我的攻击击中这雕像的时候，其眼部位置发生了一丝的波动，不过这仅仅颤动了一下，便是恢复了正常，在颤动的时候，这雕像生命便像是失去了生命的来源。”杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜。

　　他的灵魂何等敏锐，但仅是感受到了瞬间一丝的波动。其他的圣神级强者几乎不可能感应到。

　　“试一试攻击这雕像的眼部！”杨天心中迅速做好了决定。

　　他挥动着手中的黒噬刀，巨大的刀芒飞出，其攻击的位置正好是雕像眼部位置。

　　巨大雕像两只手臂挥动，刚好将自己的眼部位置遮挡住。

　　杨天的刀芒消散，而巨大雕像也是退后了几步，不过其身上的气势没有发生变化。

　　“果然有问题！”杨天心中了然。

　　又是一道刀芒出现，来到了巨大雕像的旁边。

　　巨大雕像抵挡，但是巨大的刀芒居然在瞬间改变了其飞行的方向，绕过了巨大雕像的手臂，直接进入到了他的眼部位置。

　　轰！

　　巨大雕像生命退后了几步，这次身上的气势却是一下子衰减了一丝。

　　“真的有用！攻击其眼部位置，其防御能力便是没有那么夸张。”杨天心中喜悦。

　　先前他的攻击根本就破不了这巨大雕像的防御，现在第一次使得其气势减弱了一丝。

　　杨天身影掠动，迅速贴近了这巨大雕像，手中的黒噬刀不断挥动，一道道无比凌厉的攻击不断击中其眼部位置，雕像生命身上的气势不断发生衰减。

　　“不行！这样的话，想要击杀这巨大雕像，可能几天的时间都无法做到。”杨天看着这雕像。

　　他就算击中了雕像的眼部，仅仅只能伤到他一点罢了。

　　“试一试其他的方法！”杨天开始改变自己的攻击方式。面对圣神级实力的巨大雕像，对他实力磨砺也是有一点好处的。

　　杨天的灵魂散发着，一道道攻击不断发出，详细的观察着这巨大雕像的变化。

　　“这雕像每一次被击中眼部的时候，身躯都停顿了一下，那是因为自身的意识被攻击？”杨天心中默默思索道。

　　“这些巨大雕像没有生命气息波动，就像是领主级之前境界的机械族生命，只是依靠自己的意识，灭掉了这意识，应该便能够彻底击杀他！”杨天推测。

　　“看看能不能使用灵魂攻击。”杨天又开始试验着。

　　之前他的灵魂攻击对这无效，现在他又是开始尝试。

　　在他的攻击击中巨大雕像头部，其身影微微停顿的刹那，杨天的灵魂直接进入其眼部位置。

　　“轰！”

　　巨大雕像上面，其身上的气势瞬间发生了极大的衰减。

　　“哈哈，灵魂攻击真的有效果！”杨天的脸上满是笑容。

　　巨大雕像确实能够免疫灵魂攻击，但是还是有一丝的破绽，不知道是故意留来的，还是制作其雕像的强者实力不够。

　　不过，这些也杨天都没有什么关系。

　　在掌握了击杀这巨大雕像最佳方法之后，杨天丝毫不浪费时间，强大的攻击与灵魂完全结合起来。

　　他的灵魂可是超过了大部分的圣神级强者，无比强大，每一次攻击之后，巨大雕像身上的气势便是衰减很多，短短时间内其气势甚至都不如一位圣神级强者。

　　又是一道攻击，然后这巨大雕像竟然完全停止了波动。

　　“终于完全泯灭掉其意识了！”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　“轰！”

　　忽然，一道无比巨大的声音响了起来，这巨大雕像竟然直接爆裂开来。

　　在这雕像爆裂之后，一颗黑色的石块出现，呈现出了立方体，无比奇异。

　　“这是什么？”杨天疑惑，右手一握，这黑色石块便是被他握在了手中。

　　“怎么回事？”

　　“巨大雕像爆裂了，那是人类杨天的区域，人类杨天解决了一个雕像生命？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　在各处区域与雕像生命战斗的圣神级强者，感受到了这里的动静，纷纷看来，眼中有着一丝的震惊之色。

　　这些雕像生命，可是连一源圣神级实力的星宇圣神都没有击杀成功。


第1412章 不断击杀

　　众多圣神级强者眼中都是露出了一丝的震动之色。

　　他们可是都与这些雕像生命战斗了一段时间，自然知道其难缠之处。

　　这些雕像距离的也比较远，所以这些圣神级强者并没有注意到杨天的动静，不知道他是如何击杀的。

　　“杨天。”袁宇圣神迅速飞来，看着地面还残留的一些岩石碎片，惊奇道：“这是你击杀的？”

　　杨天点头。

　　草木族的星宇圣神站出来，看着杨天道：“杨天，能否告知我们你是如何击杀这雕像生命的？”

　　他身为一源圣神级强者，战斗了这么长时间，只是让这一位雕像生命身上的气势发生了一些衰减罢了，想要击杀他们，还不知道要花费多长的时间。

　　其他众多的圣神级强者也是看着杨天，等待他的回答。

　　“这雕像生命眼部是弱点，只要找机会攻击其眼部便可以了。”杨天道：“攻击眼部的时候可以使用灵魂攻击。”

　　杨天并没有隐瞒什么。

　　虽然他和这些异族很多圣神级强者有着仇怨，但是现在毫无疑问联合在了一起，这里可是有一百位强大的雕像生命，杨天不可能一人去与他们战斗。

　　杨天现在也想要知道击杀了这些雕像生命后会发生什么情况。

　　这里的十几个族群之间，几乎都是有着巨大的仇怨，但是这些仇怨也可以随时放下，这才是宇宙，一切都以自己的利益为先。

　　像是之前的五大巅峰族群围剿他，其实妖族、虫族等五大族群之间也有着很深的仇怨。

　　星宇圣神点头，身影掠动，速度惊人，直接来到了一只雕像生命的旁边，开始与之战斗。

　　他展现出来的实力自然远远的超过了杨天，强大的攻击击中雕像生命的眼部，又是使用灵魂攻击，不到一分钟的时间，这只雕像生命便是失去了气息的波动，直接爆裂开。

　　“真的可以击杀！”

　　“我们这么多强者都没有发现其弱点，却是被人类杨天发现了！”

　　……

　　众多圣神级强者看向了杨天，眼中有着一丝的震动。杨天不仅天赋无比惊人，而且观察力也是极其的强大。

　　其实时间长了，他们也能够发现这些雕像生命的弱点，杨天只不过最快发现。

　　而此时杨天却是看着星宇圣神击杀的那座雕像。

　　“没有石块出现？”杨天心中有点疑惑。

　　先前他击杀雕像生命，出现了一颗立方体石块。

　　“是巧合？还是这些雕像生命有些有，有些没有？或者是只有一颗？”杨天心中暗暗猜测道。

　　这些立方体石块绝对有着某种用处。

　　“大家联合，现在按照杨天所说的方法，尽快将这些雕像生命全部击杀！”星宇圣神迅速道。他直接飞向了一位雕像生命。

　　想要得到机缘，肯定需要将眼前的雕像生命全部解决掉。

　　“轰！”“轰！”

　　这些圣神级强者身上的气势完全爆发出来，向着一位位雕像生命袭去。

　　“杨天，我们也去击杀吧！”袁宇圣神笑着道。

　　杨天点头，直接飞向了一个雕像生命。

　　黒噬刀挥动，无比凌厉的刀芒向着这雕像生命的眼部击去，随后杨天施展强大的灵魂攻击。

　　这雕像生命身上的气势迅速衰减了一些。

　　“看来击杀这些雕像生命，灵魂攻击更有效一点。”杨天心中默默道。

　　他对其眼部攻击造成的伤害远远不如灵魂攻击对其造成的伤害。当然，仅仅使用灵魂攻击也是没有什么用处。

　　战斗在继续，场地中，九十九位雕像生命在疯狂的攻击，可惜他们的速度却是慢了很多，根本击中不到这些强者。

　　前来这里的强者实力最弱的都是掌握了七系完整法则，实力都超过了这些雕像生命。

　　“轰！”一声强烈的爆炸声传来，其威势波动极其的骇人。

　　远处，星宇圣神再次击杀了一位雕像生命。

　　这些雕像可完全相当于掌握了三系法则的圣神级强者，其自爆产生的威势都接近巅峰圣神级强者了。

　　星宇圣神实力本就极其的强大，击杀的速度自然远远超过其他强者。

　　“轰！”“轰！”

　　过了一段时间后，在星宇圣神连续击杀了两位雕像生命之后，其他三处方向又有着爆炸声响传来。

　　有三位雕像生命被击杀。

　　“是妖族的蛇元圣神、虫族的炎落圣神、还有金属族的木灵圣神三位。”

　　“正常，他们三位都是处在了巅峰圣神级，击杀雕像生命的速度自然是无比的迅速。”

　　……

　　其他强者看向了这些爆裂开来的雕像生命，心中却是认为理所当然。

　　“轰！”又是一阵爆裂的声响传来，袁宇圣神也是击杀了一位雕像生命。

　　一处区域内，杨天在不断的与雕像生命战斗着，他的嘴角忽然露出了一丝的笑容，身影后退了一些。

　　他的眼前，巨大的雕像生命身上的气势波动消失不见，随即其身躯便是直接爆裂开。

　　“都击杀了九位雕像生命，还是没有立方体石块出现。”杨天摇头，不过他没有浪费时间，又前去击杀另一位雕像生命。

　　“人类杨天也击杀了一位雕像生命！”

　　“怎么可能，他的击杀速度竟然比我们还要快？”

　　“看，杨天身上的气势波动甚至超过了这些雕像生命！虽然没有我们强，但是此时他表现出来至少是掌握了完整的四系法则！”

　　“在两千多年前，人类杨天只能凭借巨大手掌，才能够勉强匹敌浑灭圣神等最普通的圣神级强者，自身实力甚至都没有达到圣神级。但是现在才两千多年的时间，他的实力竟然已经变得这么强大？”

　　“杨天的修炼天赋太快了！”

　　……

　　众多圣神级强者看着杨天，眼中露出了一丝的震动之色。

　　他们这里有十几位巅峰圣神级强者，结果杨天比他们还要更快的击杀这些雕像生命。更令他们震惊的是杨天的实力！

　　现在杨天展现出来的实力，在普通圣神级强者中都属于中等的存在。而且他们可没有忘记杨天的巨大手掌。

　　巨大手掌的威力比杨天自身实力还要强大很多。


第1413章 二十颗

　　“该死！这么短的时间内，人类杨天实力又是提升了这么多！早知道当初在他弱小的时候便是直接出手灭杀他！”蛇元圣神眼中满是阴沉之色。

　　当初杨天初次崛起的时候，他们便是制定了众多的刺杀计划，可是却一次次的失败。

　　直到虚无战场、宇原世界，还有众多的秘境中，杨天的实力越来越强，而且一次次躲避了危机。

　　杨天很聪明，都是选择了适合自己境界闯荡的秘境，他们更高层次的强者无法进入其中，没有机会出手。

　　最后一次杨天出现在了碎星秘境中，他们众多族群，那么多虚神级强者联合，甚至是圣神级强者出手，都无法击杀杨天，反而损失惨重。最终让杨天成长了起来。

　　论起各大巅峰族群，他们妖族和人族的仇恨却是最大的。

　　现在想来，出手击杀杨天最好的时机便是在他星主级的时候，那时候他们稍微暴露一点隐藏的实力，便能够击杀杨天，可惜当时没有太重视。等到杨天突破到了黑洞级，开始磨砺，那时候便是已经迟了。

　　另一边，三元圣神眼中也满是震动之色。

　　当初在他眼中毫无抵抗之力的人类，现在展现出来的实力甚至已经接近了他。

　　他也只是掌握了完整的七系法则罢了。

　　“该死！当初怎么没能成功击杀杨天，到现在反而让自己多出了一个仇敌。”三元圣神眼中阴晴不定。

　　杨天展现出来的修炼速度甚至让他恐惧，可能过不了多长的时间，便会彻底的超越他。

　　除了他们两位，其他族群圣神级强者看着杨天，眼底深处也有着阴沉。

　　如果是两千多年前，他们可能还有击杀杨天的可能，但是现在杨天的实力又是进步了一大截，越来越难以击杀了。

　　圣神级强者，就算实力弱一点，但是保命能力都是极其惊人的，可以进入空间裂缝迅速逃走。

　　“哈哈，杨天，两千多年的时间，你的实力都达到现在的地步。”袁宇圣神一边击杀雕像生命，一边和杨天笑着道。

　　对于杨天的进步速度，他也是惊叹，心中满是不可思议。

　　这两千多年的时间，他大致的知道杨天都是待在了昆宙神国内，并没有出去磨砺。

　　哗！

　　袁宇圣神挥动着手中的法则至宝，直接将眼前的雕像生命击杀。

　　“轰！”无比剧烈的声响传出，整个雕像生命直接爆裂开来，散发着无比恐怖的威势，然后一颗立方体的黑色石块出现。

　　“这是什么？”袁宇圣神眼中露出了一丝的疑惑。他右手一握，这石块便是来到了他的手中。

　　“轰！”又是一声爆裂声响传来，星宇圣神再次击杀了一位雕像生命，随之黑色石块出现。

　　短短时间内，便是有两颗奇异黑色石块出现。

　　杨天自然也是看到了，心中一动。

　　“与我之前猜测差不多，这些雕像内，有些含有黑色石块，有些没有。不过，这到底有什么作用？”杨天默默现想到。

　　“那立方体黑色石块是什么？是从雕像内部出现的！”

　　“有些雕像有，有些雕像没有，这会不会与这宫殿内的机缘有关？”

　　……

　　其余的圣神级强者明显注意到了其动静。

　　在场的谁都不是笨人，自然瞬间想到了其与宫殿机缘的联系。

　　“轰！”

　　这些强者身上的气势再度增强了一些，先前他们或多或少的保留了自身的实力。现在这雕像生命内部却是出现了奇异物品，说不定便与这次的机缘有关系。他们当然想要得到。

　　时间在持续，一位位的雕像生命不断爆裂，而这黑色石块也是在不断出现，不过，其出现的概率却是不高。

　　杨天眼前，巨大的雕像生命直接爆裂，随即一颗立方体黑色石块出现。

　　“第二颗了！”杨天脸上满是笑容，迅速将之收了起来。

　　没有击杀这些雕像前，谁也不清楚里面是否有黑色石块，完全凭借自己的运气获得。

　　战斗在迅速的进行，过去了十分钟的时间，此时的巨大雕像生命只剩下了最后二十位，刚好一位强者解决一位雕像生命。

　　“轰！”“轰！”

　　巨大的雕像不断爆裂。

　　杨天眼前的雕像生命也是迅速被他击杀，然后一颗立方体黑色石块又是显现了出来。

　　“运气这么好？”杨天眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　他已经得到了三颗黑色石块。

　　到现在为止，出现的这立方体黑色石块数量并不是很多，加上他手中的，也只有十七颗。

　　杨天收起黑色石块，飞到了袁宇圣神的旁边，与他并列站立着。

　　剩下的雕像生命也是迅速被解决，然后又是出现了三颗黑色石块。

　　“总共二十颗么？”杨天眼中有着一丝的思索之色。

　　之前需要二十位圣神级强者才能够进入这座宫殿，现在又是出现了二十颗黑色石块，明显与这宫殿有着关联。

　　所有雕像生命被击杀，星宇圣神直接飞了过来，道：“现在继续前进，联合探索这座宫殿。”

　　其他圣神级强者没有意见。刚才这一百位雕像生命便是显示出了这宫殿的不简单，面对未知的危险，他们当然需要完全联合在一起。

　　众多强者慢慢向着宫殿内部走去，一个小时的时间，并没有任何的事情发生。

　　他们此时又是来到了一座黑色宫殿的门前，当打开了这座宫殿的时候，一道巨大的白色薄膜出现在了他们的身前，不过却是无法看清楚其中的景象。

　　而在这巨大白色薄膜之上，却是有着二十个奇异门户，这些门户中间位置还有着一个方形形状。

　　“这里是……机缘之地？”众多圣神级强者看向了巨大薄膜，眼中顿时露出了一丝的喜悦之色。

　　这处区域明显与宫殿的其他区域不同。

　　他们身影飞出，接触了这层薄膜。

　　“轰！”

　　巨大白色薄膜之上，一股无比恐怖的气势波动散发出来，在这股气势之下，就算是圣神级强者都感到了巨大的压力，身影承受不住，直接倒飞了出去。


第1414章 交易

　　巨大白色薄膜之上，一股无比恐怖的气势波动散发出来，接触薄膜的强者身影完全承受不住，直接倒飞了出去。

　　“进不去！”

　　“这白色薄膜防御好强大！我巅峰圣神级的实力竟然丝毫撼动不了它。”

　　“白色薄膜之上有二十道门户，看来这便是进入其中的入口。”

　　……

　　众多圣神级强者皱着眉头，不断议论着。

　　一位圣神级强者直接来到了一道门户前，想要进入。

　　嗡……

　　一股奇异的波动传出，在这股波动之下，众多的强者脸上都有着一丝惊容。他们都接收到了一道信息。

　　“只有拥有立方体黑色石块的强者才可以进入白色薄膜内么？”杨天心中暗暗道。

　　刚才这股波动正是向他们传递了这一个信息。

　　巨大的白色薄膜上，总共有着二十道白色门户，刚好需要二十颗立方体黑色石块才可以进入其中。

　　“果然，那些黑色石块有着用处！”

　　“我得到了一颗，可以直接进入。”

　　“我一颗都没有。”

　　……

　　众多的强者或是脸上有着喜悦之色，或是面容难看。先前黑色石块的获得完全凭借的是自己的运气。还有好几位强者并没有得到。

　　“杨天，我们人族这一边得到的黑色石块却是足够，你的手中应该有三颗黑色石块吧？”袁宇圣神笑道。

　　杨天点头。

　　在星宇圣神等强者得到黑色石块之后，众多圣神级强者便是在关注，知道一共出现了十九颗，显然还有一颗在之前便是被杨天得到。

　　哗！

　　杨天手中直接出现了三颗立方体黑色石块，与白色门户上面的缺口完全相同。

　　除了他之外，星宇圣神得到的最多，也是三颗，还有两位强者分别得到了两颗，其余的都是一颗。

　　这些强者开始迅速分配，没有黑色石块，便是无法进入这白色薄膜内，其他没有得到的，自然是向那些星宇圣神三位强者求助。

　　远处，一位长有两对黑色羽翼，身躯类似人族，还有一条粗壮尾部的圣神级强者飞来，看向了杨天，笑着道：“杨天圣神，能否将手中的黑色石块给我一颗，算我乾慕圣神欠你一个人情。”

　　乾慕圣神，属于宇宙中的顶级族群叶木族的一位强者。

　　叶木族，属于宇宙中比较靠前的顶级族群，族内有四位圣神级强者，与人族的关系比较不错，也从来没有参与过围剿杨天的行动。

　　宇宙亿万族群，还是有很多与人族关系不错的，人族与叶木族的关系便是相当于是联盟。宇宙中，顶级族群数量很多，六大巅峰族群自然想要拉拢他们。

　　“好。”杨天没有拒绝，右手挥动，一颗黑色石块便是来到了乾慕圣神的手中。

　　这黑色石块除了进入白色薄膜之外，对他并没有什么作用。现在能收获乾慕圣神的一位人情，还是很不错的。

　　圣神级强者，对于人情可是很看重的。说过的话，自然不会违背。

　　很快，一些没有黑色石块的强者都拥有了一颗，最后，只剩下了雷元族的雷旋圣神还没有，而杨天的手中还有两颗。

　　众多圣神级强者看着杨天和雷旋圣神两位强者。

　　当初为了防止杨天成长起来，各大异族不断击杀杨天，除了妖族等五大巅峰族群之外，就属雷元族强者最积极，派出了大量的强者。

　　当然，最后雷元族也是损失惨重。

　　雷旋圣神面容阴晴不定，他自然知道他们雷元族与杨天之间的仇恨，不过现在机缘就在眼前，其他强者都可以进入，但是只有他没有办法。

　　半晌后，他还是飞到了杨天的面前，道：“人类杨天，能否将黑色石块给我。”

　　“哈哈，雷旋圣神，我为什么要给你？”杨天却是大笑道：“是你与我杨天关系好，还是与我人族关系好？”

　　进入白色薄膜内，也不一定非要是眼前的二十位圣神级强者。杨天完全可以等待其他的人族圣神级强者。

　　“哼！”雷旋圣神冷哼了一声，他是巅峰圣神级强者，自认为实力可以轻易击败杨天，但是现在这种关头，他却是陷入到了一个尴尬的地步。

　　没有黑色石块，他便是无法进入其中。现在这种状况下，也根本无法出手抢夺。

　　“杨天！”星宇圣神飞了过来，道：“现在只有二十位强者同时使用黑色石块，才可以进入其中，黑色石块留在你的手中也没有什么用处，你可以向雷旋圣神提出条件，交易这黑色石块。”

　　“星宇圣神，我敬重你的实力。既然你这么说了，那么雷旋圣神只需要给我一件极品顶级法则至宝，我便将黑色石块给他。”杨天直接道。

　　顶级法则至宝，自然也有层次之分，最好的无疑是极品层次的宝物，这种层次已经接近了灵级法则至宝，比当初地星秘境杨天兑换出的空云剑还要好很多。

　　圣神级强者，虽然拥有的灵级法则至宝不多，但是这种层次的宝物还是有一些的。

　　眼前的白色薄膜内的机缘还不确定，杨天索要这种层次的宝物刚好在雷旋圣神的承受范围之内。

　　当然，如果雷旋圣神不愿意，杨天自然不会交易。

　　雷旋圣神面容难看，但是半晌后还是一挥手，一件巨锤宝物便是出现，直接来到了杨天的身前。

　　眼前的机缘他不可能放弃。

　　杨天接过宝物，微微一笑，手中的黑色石块便是直接飞向了雷旋圣神。

　　既然雷旋圣神给出了宝物，他自然也不会反悔。

　　“好了，既然大家都已经得到了宝物，那么便是进入白色薄膜内。”星宇圣神道。

　　对于杨天索要宝物，这些圣神级强者自然没有过多的意见，如果是一些脾气怪异的强者，最后都不一定会交出来。

　　二十位圣神级强者分别来到了一道白色门户的眼前，控制着手中的黑色石块，直接将之融入了白色门户的中间位置上。

　　嗡……

　　白色门户融合了黑色石块，光芒便是消散，出现了一个个巨大的入口。

　　这些强者全部进入了其中。


第1415章 极品灵级法则至宝

　　“这些是？”杨天进入到了白色薄膜内，瞬间出现在了一个巨大的空间内。而这里只有着一个巨大的雕像，这座雕像高达数百万米，浑身却没有任何的气势波动。

　　他自身虽然普通，但是身上却是有着数件宝物，散发着极其强烈的法则波动。

　　这些法则至宝，有一柄巨斧，一件银白色铠甲，一件黑色的羽翼，还有一座白色的小塔，一颗黑色的珠子。

　　巨大雕像，生有四只手，巨斧、小塔和珠子分别在他的一只手上面。

　　五件宝物全都散发着无比强烈的法则波动，这些都是无比珍贵的灵级法则至宝。

　　而且看情况，这些灵级法则至宝还都是不同种类的！

　　要知道，灵级法则至宝，也分为很多种，其中最常见的便是攻击类、防御类，剩下的例如飞行类、领域类等宝物都是极其的罕见，其价值也是很高。

　　“灵级法则至宝，而且看其波动都是处在了极品层次！”

　　“攻击力、防御类、飞行类，其他两件应该是空间封锁类、灵魂类或是领域类宝物。”

　　“这里果然蕴含有大量的机缘！”

　　……

　　众多圣神级强者眼中全都露出了无比激动之色。

　　灵级法则至宝，就是他们都没有几件，更不用说配套的了。

　　拥有一件好点的灵级法则至宝，对于他们的实力帮助可是很大的。

　　这些强者中，星宇圣神心中是最兴奋的。这一次刚好族内的其他圣神级强者都有事情，所以他来到了这里。

　　二十位圣神级强者，只有他一位处在一源圣神级，实力最强，争夺这些宝物自然越有利。

　　“轰！”

　　星宇圣神身上的气势完全爆发出来，直接向着巨大雕像飞去。

　　“星宇圣神想要得到这些宝物，我们阻止他！”

　　“对！如果被星宇圣神得到，我们将没有一丝的机会。”

　　“联手攻击！”

　　……

　　其余的圣神级强者眼中露出了一丝的焦急之色，迅速道。

　　之前面对未知的危险，他们会联合在一起，但是现在机缘已经出现，他们自然立即开始争夺。

　　“哈哈，就凭你们也想要拦住我？”星宇圣神大笑道，他速度无比惊人，远超其他圣神级强者，几乎瞬间便是出现在了这座巨大雕像的身前。

　　他的手中直接接触了其手中的黑色圆珠。

　　“轰！”

　　一股无比恐怖的气势波动骤然从雕像身上爆发出来，巨大的光芒直接从其眼中出现。

　　“擅闯禁地者，死！”一道冷漠的声音响了起来。

　　这雕像也像是之前的一百座雕像一般。

　　一股无比庞大的领域散发出来，正是从他手中的白色小塔上面散发出。毫无疑问，这是一件极强的灵级领域类法则至宝。

　　巨大雕像目光看向了星宇圣神，手中的巨斧挥动，巨大的斧光直接出现，向着星宇圣神飞来。

　　“一源圣神级强者！”星宇圣神眼中满是震动之色，速度瞬间变得无比惊人，连忙朝着远处飞处。

　　他在这斧光上感受到了无比恐怖的气息波动。

　　其他追击星宇圣神的强者也是迅速的逃离，一位普通圣神级强者速度不够，被斧光接触到了一些，惨叫一声，身影承受不住，直接倒飞了出去，其身上的气势甚至都发生了很大的衰减。

　　“实力好强！”这些圣神级强者脸上满是惊骇。仅仅其残余攻击波动，便是击伤了一位普通圣神级强者，可想而知其实力的强大。

　　不过，在强者远离了这巨大雕像之后，雕像生命便是直接停了下来，又是恢复了平静。

　　二十位圣神级强者站在远处，面容难看。眼前的这巨大雕像展示出了一源圣神级强者的实力，而且加上众多的宝物，其实力比星宇圣神还要强大。

　　“各位！”星宇圣神目光看向了众多强者，道：“眼前的雕像生命实力强大，我们必须联手才能够击杀他！”

　　“星宇圣神，击杀他之后呢？五件灵级法则至宝如何分配？”妖族的蛇元圣神冷声道。

　　刚才看星宇圣神模样，完全想要得到所有宝物。

　　星宇圣神扫视了一眼众多强者，道：“这里我的实力最强，五件灵级法则至宝，我需要两件。”

　　“不可能！”

　　“星宇圣神，这里总共只有五件灵级法则至宝，被你得到了两件，其他三件我们十九位圣神级强者怎么分？”

　　“如果是这样的话，那也没有联合的必要了，各自通知自己族内的强者到来，到时候再凭借实力争夺。”

　　……

　　所有圣神级强者全部摇头。

　　虽然这里星宇圣神实力最为强大，但是不联合他们，也是很难击杀眼前的雕像生命，时间久了，自然会有其他强大的圣神级强者赶来。

　　虽然很多一源圣神、二源圣神都是前往了本源星域，但是还有一些这种层次的强者镇守族群。

　　星宇圣神眼底深处满是阴沉，但是他也没有任何办法，时间长了，对他来说优势越来越弱。

　　现在绝对有强者已经通知了自己的族群。

　　“我将条件降低降低一点，如果那颗黑色圆珠是空间封锁类法则至宝，便是归我所有，如果不是，那么那领域类灵级法则至宝白色小塔归我所有。”星宇圣神道。

　　他星宇圣神有三件灵级法则至宝，缺少了空间封锁类和领域类。

　　“好，我妖族同意。”蛇元圣神道。

　　“我人族同意。”袁宇圣神点头。

　　“我虫族……”

　　……

　　各大族群纷纷说道。

　　以星宇圣神的实力，九成以上的可能性可以得到一件宝物，现在让给他一件，也不算什么。没有他来争夺，这些强者都有希望。

　　这些强者来的十几个族群，可都有巅峰圣神级强者到来。

　　“好！那大家便联合攻击！”星宇圣神直接道，他直接向着巨大雕像飞去，其他的圣神级强者也是前往。众多强者在雕像生命远处停了下来。

　　“联合！攻击这雕像生命的眼部，然后灵魂击杀他！”星宇圣神道。

　　“轰！”

　　二十道强大的攻击，全部都联合在了一起，直接向着雕像生命击去。


第1416章 争夺

　　二十道强大的攻击，全部都联合在了一起，直接向着雕像生命击去。

　　巨大的雕像生命，身上如同洪荒猛兽般觉醒的气息传来，眼中光芒出现，挥动着手中的巨斧，试图击碎眼前的攻击。

　　但是二十位圣神级强者的攻击何等之大，巨斧劈碎了一些攻击，但是还有三分之一全部进入到了其眼部位置，此外还有着众多的灵魂攻击。

　　雕像生命身上的气势瞬间便是衰减了一些。

　　之前那一百位雕像生命的弱点便是眼睛，现在这雕像生命显然也是如此。

　　轰！

　　雕像生命身上散发着恐怖的气势波动，好像被惹怒了一般，不过却看不出任何的表情。

　　嗡……

　　他背部的黑色羽翼微微扇动，然后其身形掠动，速度变得无比惊人，挥动着手中的巨斧，直接向着众多强者飞来。同时他手中的白色小塔上面也是散发着极其强烈的气势波动，这是强大的领域类法则至宝。

　　除此之外，他手中的黑色圆珠传来了一股巨大的吞吸力，好像要将这些强者给吞噬进去。

　　这是灵级空间封锁类法则至宝，是星宇圣神想要得到的宝物。

　　“快！快抵挡！”

　　“小心空间封锁类法则至宝！”

　　……

　　众多圣神级强者面容都是无比的慎重，真的要被眼前的雕像生命攻击击中，他们肯定会受伤。一旦受伤，便有可能被这黑色圆珠吞吸进去。

　　“轰！”“轰！”

　　一位位强者身上无比恐怖的气势爆发出来，各种强大的领域散发，速度也是无比的惊人。

　　其手中的攻击更是完全联合在一起，击中雕像生命，使其身躯被迫停止住。

　　雕像生命虽然宝物众多，但是明显只有自己的一些本能。就算拥有强大的实力，也不能完美发挥出来。

　　一道道强大的攻击不断击中其眼部，同时灵魂攻击在继续。就算雕像生命实力强大，但是身上的气势波动还在不断的衰减着。

　　千分之一……千分之二……

　　不到一分钟的时间，其身上的气势便是衰减了百分之一。

　　“大家继续攻击！这雕像生命实力越弱，越是难以抵挡我们的联合攻击，一个小时的时间，我们便可能将之直接斩杀！”星宇圣神大笑道。

　　其他圣神级强者眼中也满是兴奋之色，他们看到了得到这强大灵级法则至宝的希望。

　　要知道，就算是灵级法则至宝，都有着很大的差别，威力相差十倍以上都有可能，眼前的五件灵级法则至宝毫无疑问都是处在了灵级法则至宝的顶端，对他们的实力帮助自然很大。

　　在战斗的时候，各大族群强者也是进入到了各自族群的虚拟世界中。

　　古源圣地，杨天和袁宇圣神都是出现，向古源圣神说着这里的事情。

　　“袁宇、杨天，源兴殿内我如果赶过去，需要一天的时间，肯定来不及，这五件灵级法则至宝只能凭借你们的实力，能争夺过来最好，就算无法争夺到，也不要勉强，一定要将自己的安全放在第一位。”古源圣神迅速道。

　　人族的灵级法则至宝还是有几十件的。

　　“知道。”袁宇圣神和杨天全部点头。

　　虽然安全最重要，但是这些宝物对于自身的实力加成可是无比的巨大，他们当然想要与其他圣神级强者争夺。

　　……

　　白色薄膜内，战斗在继续。巨大雕像生命身上的气势在不断的衰减，此时已经达到了一个极弱的地步。最多还需要几次攻击，便会直接死亡。

　　“杨天，马上雕像生命死亡后，这些圣神级强者便会立即争夺这些灵级法则至宝，除掉星宇圣神所要求的一件，还剩下四件，你一定要小心，争夺不过便是直接放弃。”袁宇圣神郑重道。

　　不过他也没有什么好担心的，杨天可是拥有六具分身，不可能真正陨落！

　　“我知道分寸！”杨天点头。

　　他看着这雕像生命上面的宝物，眼中却是有了一丝的渴望。

　　这些宝物，每一件都比他拥有的灵级法则至宝要强大。

　　“轰！”“轰！”

　　又是几道强大的攻击出现，然后巨大的雕像生命身上的气息波动完全消失。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音响了起来，随后这巨大雕像生命的身躯开始迅速的膨胀。

　　“这雕像生命要自爆了！”

　　“快离开一些距离！”

　　……

　　所有圣神级强者身影全部向着后方退去。

　　之前那些普通圣神级实力的雕像生命自爆便是极其的恐怖，接近了巅峰圣神级强者。现在可是一源圣神级的雕像生命，其自爆的威能，甚至比星宇圣神的最强大攻击都要强数倍，就连星宇圣神都不敢处在爆炸中心。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，一股强大的能量爆发出，随后五道光芒受到了能量波动的影响，以极快的速度向着各个方向飞去。

　　“五件灵级法则至宝出现了！”

　　“快去争夺！”

　　……

　　众多的强者眼中顿时露出了无比焦急之色，迅速的向着各个方向飞去。

　　“杨天！一切小心。”袁宇圣神看着杨天，他身影也是向着一处飞去。

　　杨天目光转动，看向了远处受到雕像生命自爆威势波动，迅速向着远处飞行的白色小塔，眼中有着一丝的渴望。

　　他现在有紫原殿，所以最珍贵的灵级空间封锁类宝物不需要，紫原殿可是一件混沌法则至宝！

　　另外他有暗金羽翼，飞行类灵级法则至宝也是不缺，至于攻击力、防御类灵级法则至宝他有好几件。

　　他现在最缺的便是领域类宝物。

　　实力达到了现在的层次，顶级领域类法则至宝空落塔对他的领域帮助有限，起不到多大的作用。

　　当然，杨天对这些宝物心中都有渴求。谁不想得到更加强大的宝物。相比较而言，现在这白色小塔对他最重要。

　　咻！

　　暗金羽翼催动，杨天的速度变得无比的惊人，直接冲向了远处。

　　“人类杨天，你还想争夺领域类灵级法则至宝？”一道阴冷的声音响了起来。

　　蛇元圣神从另外一处方向飞来，速度惊人，竟然丝毫不下于杨天。

　　另一边，虫族的炎落圣神、局漠圣神两位、还有火灵族的炎心圣神都在杨天的这个方向。

　　他们都想要争夺这一件宝物。


第1417章 爆发实力

　　妖族的蛇元圣神、虫族的炎落圣神和局漠圣神、火灵族的炎心圣神，总共是四位巅峰圣神级强者，全部都想要争夺这一件领域类灵级法则至宝。

　　这种层次的宝物能够大幅度增强自己的领域，领域强大，在与其他强者战斗的时候，可以占据很大的优势。

　　实力强可以束缚住其他对手，实力弱也能够影响其他强者速度，可以迅速逃走，在战斗的时候作用极大。

　　当然，各种类型宝物都有各自的作用，说不上哪种类型的更好。每一位强者的渴求也是不一样。

　　“人类杨天，以你的实力是不可能争夺过我们的。”蛇元圣神阴冷道。

　　他的身上庞大的领域释放，试图束缚住杨天，影响其速度。

　　现在那白色小塔离这里的距离很远，这些强者所要比的便是自己的速度，谁的速度快一点，最快到达那里，谁便能够得到那白色小塔。

　　“哼！修炼仅仅一万多年的时间便敢与我们争夺宝物？”

　　“就算杨天修炼天赋逆天，但是现在凭借的是自己的实力！普通圣神级的实力还是太弱了。”

　　……

　　炎落圣神等三位圣神级强者也是满脸的冰冷之色。

　　他们族群在碎星秘境中损失惨重，陨落了大量的虚神级强者。

　　可是，人类杨天现在彻底的成长了起来，拥有三大分身，保命能力极其惊人，就算他们出手，也很难彻底击杀他。

　　更何况，杨天背后有整个人类族群的存在，人类族群可是有时空级强者，有那般强者在，谁也不敢对人族发动大型战役。

　　六大巅峰族群之间，都是下方各个境界的强者在战斗，最高层们却是互相忌惮，因为一旦开战，谁也承受不住其后果。

　　时空级强者，这个宇宙中可没有强者能够击杀他们，一旦他们发怒，任何族群都承受不住其怒火。

　　所以在地星秘境，杨天击杀那么多强者，他们最后也是不了了之，事情的起因是那些强者都去追击杨天，被杨天击杀，他们也无法说什么。

　　杨天面容冷静，却是在看着这四位强者的速度。

　　“这四位强者实力都是达到了巅峰圣神级，速度几乎都比我快，想要得到那领域类灵级法则至宝，只能爆发出实力了。”杨天心中默默道。

　　四位强者，蛇元圣神速度是最快的，处在了领先的位置，其他三位强者也是紧随其后。

　　他到现在为止一直展现的是普通圣神级的实力，速度却是慢了很多。

　　“轰！”

　　杨天身上，一股无比恐怖的气势波动爆发出来，暗金羽翼催动，杨天的速度瞬间变得无比惊人。

　　论境界，他与蛇元圣神等强者相同，论宝物，他有飞行类灵级法则至宝暗金羽翼，自然不逊色于同境界的强者。

　　“什么？速度这么快？”

　　“人类杨天身上的气势好强烈，这是……巅峰圣神级强者的气势波动！”

　　“人类杨天拥有巅峰圣神级实力了？”

　　“不可能！他一定依靠了什么特殊的宝物，他才修炼多长时间？”

　　……

　　炎落圣神等强者眼中都是露出了震惊之色。

　　咻！

　　杨天的速度惊人，迅速便是接近了在炎落圣神。

　　“哼！人类杨天，就算你的速度快又如何？争夺宝物，凭借的可是自己的实力！”炎落圣神冷声道。他却是不相信杨天展现出的实力。

　　他的手中一柄红色的巨锤出现，随后直接向着杨天砸去。

　　“炎落圣神，你说的对，争夺宝物凭借的是自己的实力！”杨天手中黒噬刀出现，借助着速度，毫不畏惧的迎向了炎落圣神的巨锤。

　　“人类杨天，你还敢与我正面战斗？”炎落圣神怒吼道。

　　“我是巅峰圣神级强者，更是有攻击、防御两件灵级法则至宝，你拿什么与我斗？”

　　他达到现在的地步，修炼了无数年，而杨天才修炼一万多年。

　　“轰！”

　　虚空中，杨天的黒噬刀与红色巨锤直接碰撞，巨大的声响传来，无比恐怖的气势波动向着周围散发。

　　而空中，两道身影都是退后了一段距离，身上的气势都没有发生多少衰减。

　　“什么？面对我的攻击竟然丝毫不落下风？”炎落圣神眼中露出了一丝的惊容。

　　“哈哈，炎落圣神，你的实力可奈何不了我！”杨天大笑道，没有过多的纠缠，迅速朝着远方飞去。

　　他现在掌握了八系完整法则，又是完整领悟了空间、风系融合法则，论起基础，他丝毫不弱于任何一位巅峰圣神级强者。

　　而且他身上有数件灵级法则至宝，黒噬刀算是一般，但是身躯有神陨铠甲防御，更有紫原殿镇守体内法则本源，防御力绝对达到了一个极强的地步，就算炎落圣神使用的是极品灵级攻击法则至宝，也很难伤的了他。

　　“什么？人类杨天在与炎落圣神的碰撞竟然势均力敌？”

　　“炎落圣神可是无尽岁月前便是成为了巅峰圣神级强者，人类杨天到现在才修炼一万多年的时间吧？”

　　“他的实力真的达到了巅峰圣神级？”

　　……

　　其他几位圣神级强者眼中满是震惊之色。杨天之前展现出的普通圣神级实力便是震住了他们，现在实力却是再次发生了跃迁。

　　不过，仅仅几秒的时间，杨天已经追上了他们。

　　他们刚才在联合起来，影响蛇元圣神的速度，阻止他最先得到宝物，所以他们三位强者的距离都不算远。

　　“哼！我们这么多强者，绝对不能让人类杨天得到了宝物！”

　　“阻止他！”

　　……

　　局漠圣神、炎心圣神、蛇元圣神迅速联手，准备阻止杨天。

　　现在杨天的速度无疑最快，有希望得到这一件宝物。

　　“轰！”“轰！”

　　众多恐怖的领域束缚全部向杨天袭来，同时几道强大的攻击也是瞬间来到了他的身边。

　　在远处，炎落圣神也是迅速接近，攻击杨天。

　　“哈哈，四位巅峰圣神级强者联合起来对我出手，还真是我杨天的荣幸！”杨天大笑道。

　　他的眼中却没有一丝的畏惧之色。


第1418章 压制蛇元圣神

　　杨天眼中却没有任何畏惧之色。

　　他手中的黒噬刀挥动，抵挡到来的攻击，同时身影掠动，躲避了一道攻击。

　　他的速度虽然比蛇元身圣神等强者快了一些，但是却是快不了多少，自然无法全部躲避。

　　三道强大的攻击全部落在了杨天的身上，尽管他竭力抵挡，但是还有大部分力量通过黒噬刀进入到了他的体内。

　　这些力量，神陨铠甲直接将之削减至百分之一。

　　现在杨天的实力达到了巅峰圣神级，自然能够完全催动神陨铠甲的威能，而且巅峰圣神级的攻击远没有达到神陨铠甲的承受上限，自然能够完美削减。

　　残存的力量进入杨天体内，紫原殿微微颤动，这些力量便是完全消失不见。

　　紫原殿可是一件完整的混沌法则至宝，就算防御功能只是其附带的，其防御也达到了极品防御类灵级法则至宝的层次！

　　“什么？身上的气势没有一丝的衰减？”

　　“怎么可能？人类杨天身上的黑色狰狞铠甲难道是一件极品灵级法则至宝？”

　　……

　　蛇元圣神等强者大惊，刚才可是他们四位联手攻击，结果都没有让杨天受一点的伤势。

　　“有神陨铠甲和紫原殿的双重防御，看来这些巅峰圣神级强者很难伤的了我。”杨天心中喜悦。

　　在两千多年前，他面对浑灭圣神那样最普通的圣神级强者都只能逃走，现在像蛇元圣神一般的巅峰圣神级强者却是丝毫奈何不了他。

　　当初，他在月影族星域第一次见到蛇元圣神的时候，绝对没有任何的反抗能力。

　　“试验了自己的实力，现在不浪费时间了！争夺宝物要紧！”杨天看向了遥远区域还在继续飞行的白色小塔，不过此时白色小塔的速度已经慢了下来。他与之距离在不断的减小。

　　杨天一边飞行，一边伸出了自己的手掌。

　　“轰！”

　　虚空中，一道巨大的法则手掌出现，完全将蛇元圣神四位强者笼罩。

　　“是人类杨天的巨大手掌！好强大的气势波动！”

　　“人类杨天的实力变强了，他的巨大手掌也变得更加的强大。”

　　“快抵挡！”

　　……

　　蛇元圣神等强者眼中露出了一丝的骇然之色。他们知道，杨天的巨大手掌威力比本体实力还要强大很多。

　　巨大的手掌压下，蛇元圣神根本无法击毁，尽管全力抵挡，但是他们身上的气势还是出现了一丝的衰减。

　　“这巨大手掌威力好强，几乎是巅峰圣神级强者的十倍威能了！”

　　“人类杨天的实力短短两千多年的时间，怎么变的这么强？”

　　“快！联手阻止杨天！”

　　“不束缚住杨天，那领域类灵级法则至宝便与我们无缘。”

　　……

　　蛇元圣神等强者心中惊骇。

　　一直被他们轻视的杨天实力竟然已经超过了他们，甚至让他们都受了一点伤。同境界的圣神级强者，想要击伤对方可是很难的。

　　他们心中也是无比的焦急，强大的领域全都想要束缚住杨天，同时一道道攻击向杨天袭来。

　　蛇元圣神等强者拥有众多的法则至宝，只是受了一点伤罢了，自身的实力还在。

　　“这样下去，容易出现变故。”杨天抵挡着一道道攻击，微皱着眉头。

　　他的巨大手掌威力虽然强大，但是蛇元圣神四位强者都有灵级法则至宝铠甲护体，至少能将他的攻击削减至几十分之一，剩下的威能根本不足以使他们受到多少的伤势，以至于他们现在与杨天的距离不是太遥远。

　　而白色小塔还需要几分钟的时间便会到达，蛇元圣神等强者也会与他一起接近，那时候他们攻击白色小塔，杨天便是很难得到。

　　“为了确保万无一失，只能其他分身出现了！”

　　杨天心念一动，身上的两道光点便是出现，随即迅速变大。转眼间虚空中便会多出了两道无比巨大的身影。

　　“不好，是人类杨天的金甲原虫分身和星落分身！”

　　“他身上还携带了两具分身！”

　　……

　　蛇元圣神等强者脸色巨变。

　　以他们四位强者的实力，才纠缠住杨天，现在杨天又多出了两具分身，他们很难抵挡住。

　　分身与本体实力可是相同的。

　　“哈哈，蛇元圣神，我就不陪你们了！”杨天大笑道，身影掠动，迅速向着前方飞去。

　　与此同时，他的金甲原虫分身和星落分身则是直接挥动巨大的手掌，控制着巨大手掌全力束缚住蛇元圣神等强者，影响他们的速度。

　　蛇元圣神等强者瞬间移动速度慢了很多，与此同时，他们身上的气势也是在不断的衰减，被巨大的法则手掌消耗着体内的法则本源。

　　“该死！”

　　“这巨大手掌束缚力太强，我们根本挣脱不掉！也根本不可能追的上人类杨天。”

　　“宝物没有希望了！”

　　……

　　蛇元圣神四位强者眼中满是不甘之色，看着远处杨天的身影离他们越来越远。

　　“竟然已经变得这么强大，这才过去两千多年的时间！”

　　蛇元圣神等去眼中满是杀意，但是又有了一种无力感，杨天此时的实力甚至超过了他们。甚至足以轻易抵挡他们四位的联手。

　　“走！去争夺其他宝物！”

　　“这里是一点希望都没有了。”

　　……

　　蛇元圣神等四位强者迅速改变了方向，朝着远处飞去。

　　除了这边，还有四处方向都在争夺着宝物，他们有一丝的机会可以得到。

　　虚空中，杨天身影迅速的飞行着。

　　“金甲原虫分身和星落分身虽然没有飞行类法则至宝，但是依靠巨大手掌还是可以完全抵挡住蛇元圣神等四位强者，大幅度影响他们的速度，本体刚好可以毫无顾忌的争夺宝物！”杨天微微一笑。

　　他的实力完全爆发出来，轻易占据了巨大优势。

　　咻！

　　杨天身影掠动，不断向着白色小塔接近。

　　“到了！”六分钟后，杨天便是来到了一处区域，这里白色小塔还在飞行着，不过速度已经变得无比的缓慢。

　　杨天一把将之抓在了手中。


第1419章 白钰塔

　　白色小塔在缓慢的飞行，然后被杨天一把抓在了手中。

　　“到手了！”杨天眼中满是笑容。

　　在他爆发实力之后，轻易便是争夺到了这一件宝物。

　　杨天没有浪费时间，一丝的灵魂迅速进入到了白色小塔中。

　　“原来这件宝物叫做白钰塔。”几秒的时间里，杨天便是认主成功，他的脑海中，瞬间出现了诸多的信息。

　　白钰塔，极品领域类灵级法则至宝，能够笼罩住方圆两光年之内的区域，在这区域内，领域可以随意变化。

　　可以增加自己的速度，甚至是其他强者的速度，也可以束缚其他强者。

　　“我现在实力达到了巅峰圣神级，使用白钰塔的话，就算是一源圣神级强者，都很难束缚住我，加上我的暗金羽翼，我的速度也是接近了一源圣神级强者！”杨天微微一笑。

　　白钰塔这种层次的宝物，对于实力加成很大。再之上，便是混沌法则至宝了。

　　杨天站立在虚空中，心念一动，身上庞大的领域便是直接爆发出来，他的周围满是白色的光点出现，笼罩了大片的区域。

　　不过一秒的时间，杨天便是收敛了心中的兴奋情绪，目光看向了其他各处方向，那里可以模糊的看到众多的强者在不断的争夺宝物。

　　“以我现在的速度赶过去的话，可能其余的三件宝物争夺早已经结束了。不过，我却可以通过白钰塔来帮助袁宇圣神。”杨天心中迅速做好了决定。

　　他的白钰塔可是能够笼罩方圆两光年的区域，这距离，就算是他，也需要飞行一段时间。

　　他无法到达，但是在远处帮助袁宇圣神，却是完全可以。

　　咻！

　　白钰塔融入到了杨天的体内，与暗金羽翼一起催动，杨天的速度瞬间变得无比惊人，迅速朝着一处方向飞去。

　　……

　　“滚开！”

　　“这是我的！”

　　在一处区域内，有着五位强者在疯狂的争夺着一件黑色羽翼，一道道攻击击出，不仅在攻击强者，也在攻击黑色羽翼。每当有强者接近黑色羽翼法则至宝的时候，黑色羽翼便会被攻击，又是向着远处不断飞去。

　　五位强者，袁宇圣神刚好在其中。

　　此时袁宇圣神手中金色的长棍出现，散发着恐怖的法则波动，一边攻击其他强者，一边在向着黑色羽翼不断接近。

　　这些强者中，他的实力和速度稍微占据了一丝的优势。不过，这优势却是不明显。

　　“袁宇圣神，你不可能得到这羽翼法则至宝？”机械族的崆云圣神怒声道。

　　“拦住袁宇圣神！”另一位浑身满是雷电缠绕的强者也是大声道。他是雷元族的雷旋圣神，之前为了得到杨天手中的立方体黑色石块，交易出去了一件极品顶级法则至宝。

　　“哼！”袁宇圣神冷哼一声，他的实力强于崆云圣神和雷旋圣神，但是自身却是被他们束缚住，速度减缓了很多，无法摆脱。

　　袁宇圣神脸色阴沉，再这样下去，很可能羽翼法则至宝会被其他强者得到。

　　眼前的四位强者好像达成了一致意见，三位强者纠缠住他，还有一位强者则是向黑色羽翼不断飞去，他阻止不了。

　　嗡……

　　正当袁宇圣神焦急的时候，一股无比庞大的领域散发出来，白色光点飘荡，袁宇圣神瞬间感受到自身的束缚力大大的减弱，与此同时，他感觉自己身上反而有了一股助力，速度立即提升了很多。

　　“这是谁的领域？在帮助我？”袁宇圣神眼中微动。

　　“袁宇圣神。”一道声音在他的脑海中响了起来。

　　“杨天，这领域是你释放出来的？”袁宇圣神震惊道。杨天散发出的领域，就算是他，都感到了其恐怖的威能。

　　“刚才侥幸得到了那白玉小塔。”杨天笑着道。

　　“那争夺白玉小塔的可是蛇元圣神等四位强者，他们实力都达到了巅峰圣神级，杨天你竟然可以争夺的过他们？”袁宇圣神脸上露出了一丝的惊容，但是立即变得无比喜悦。

　　“看来杨天你现在的实力已经达到了极强的地步！”

　　袁宇圣神心中高兴，杨天实力强大，他们人族实力自然强大，而且杨天得到了白色小塔，有了其强大的领域帮助他，袁宇圣神有把握得到这灵级羽翼法则至宝。

　　咻！

　　袁宇圣神的速度惊人，竟然迅速将雷旋圣神等四位强者全部甩在了身后。

　　“好强的束缚力！”

　　“这是谁的领域？”

　　“这领域明显是在帮助袁宇圣神，在束缚着我们，难道这是袁宇圣神身上的极强领域类法则至宝？”

　　……

　　雷旋圣神等四位强者脸色大变。他们在这领域的作用下速度却是大幅度降低。

　　不过，他们很快便是否定了心中的想法，这领域显然不是袁宇圣神身上散发出来的。

　　他们的目光看向了远处，却是见到了一道身影。

　　“那是……人类杨天！”

　　“杨天身上怎么会散发出这么强大的领域？”

　　……

　　雷旋圣神等强者看到了远处的身影，目露震惊之色。

　　他们一直都在争夺宝物，彼此之间相聚的距离比较遥远，所以还不知道五件宝物之一的领域类灵级法则至宝已经被杨天得到。

　　“哈哈，到手了！”袁宇圣神脸上满是笑容，在杨天的领域帮助下，他迅速接近了黑色羽翼，并且认主。

　　巨大的黑色羽翼直接来到了他的身躯上，其速度立即变得无比的惊人。

　　“该死！这黑色羽翼被袁宇圣神得到了！”

　　“没希望了！”

　　……

　　雷旋圣神四位强者脸色无比的难看。

　　咻！

　　袁宇圣神得到了黑色羽翼，速度变得无比的惊人，几分钟后便是来到了杨天的身边。

　　“杨天，这一次多亏了你。”袁宇圣神笑着道。他知道，若没有杨天的领域帮助，这黑色羽翼他很难得到。

　　“袁宇圣神你本来就占据了一些优势，我只不过将这些优势放大罢了。”杨天笑道。

　　“不管怎么说，这次我袁宇欠你杨天一个人情，以后遇到什么事情，便直接叫我，我绝不会推辞。”袁宇圣神郑重道。


第1420章 未完成的混沌法则至宝

　　袁宇圣神心中对杨天确实是无比感激，像是灵级法则至宝，他的身上也只有两件，一件攻击类、一件防御类，而且都是普通层次的。

　　这极品飞行类灵级法则至宝绝对是他得到的最珍贵的宝物。

　　杨天微微一笑，刚才他看清了局势，没有他帮助袁宇圣神的话，这宝物绝对会在一分钟内便被异族强者得到。

　　“轰！”

　　远处，有着众多位强者飞来。他们都是结束了宝物的争夺。

　　宝物无主状态，自然会引起众多圣神级强者的疯狂争夺，但是一旦宝物拥有了自己的主人，那么自然争夺也就结束了，完全凭借各自的本事罢了。

　　这些强者身上，哪一位没有一到两件灵级法则至宝，不可能为了这宝物便是直接战斗厮杀。

　　圣神级强者，在这个宇宙中几乎是不可能陨落。

　　二十位强者又再次聚集在了这里，有些眼中有着喜悦之色，有些则是目光阴沉。

　　“宝物争夺结束了！”

　　“谁得到了宝物？”

　　“星宇圣神得到了空间封锁类灵级法则至宝、骨龄圣神得到了攻击类灵级法则至宝、木灵圣神得到了防御类灵级法则至宝！”

　　“还有人类杨天得到了领域类灵级法则至宝，袁宇圣神得到了飞行类灵级法则至宝！”

　　“人类杨天得到了宝物？他不是普通圣神级实力么？蛇元圣神，你不是在说笑吧？”

　　“哼！人类杨天的实力完全达到了巅峰圣神级，使用巨大手掌，实力瞬间暴增十倍，而且他的金甲原虫分身和星落分身都在他的身上，本体加上分身实力，我们根本不是对手！这里除了星宇圣神之外，人类杨天的实力是最强的！”

　　“怎么可能？人类杨天到现在修炼才一万多年吧？在两千多年前连浑灭圣神都不敌，只能选择逃走，现在实力便是可以碾压巅峰圣神级强者了？”

　　……

　　这些圣神级强者聚集在一起，自然在议论着哪一些强者得到了宝物，听到了关于杨天的信息，眼中顿时露出了震惊之色。

　　圣神级强者，已经站在了这个宇宙的顶端，每前进一步都是无比的艰难。就算杨天的修炼速度惊人，但是在圣神级阶段应该便可以停下来，但是杨天还在迅速进步着，甚至在这么短的时间内超过了他们。

　　要知道，他们在圣神级强者中都是处于中端层次。

　　众多强者的目光看向了杨天和袁宇圣神，脸色却是不太好看。

　　“这次五件极品灵级法则至宝，人类却是得到了两件！”

　　“人类族群这次收获太大了。就算是一源圣神级强者星宇圣神，也只是得到了一件宝物罢了。”

　　……

　　众多族群强者心中有着嫉妒。

　　场地中，就连星宇圣神也是看向了杨天，他最想要的两件宝物，一件是空间封锁类，一件便是杨天得到的领域类宝物。

　　“好了，五件宝物争夺结束，这次的机缘应该便是到底结束了。”星宇圣神站出来说道。

　　十几位圣神级强者顿时面露不甘，他们这一次却是一无所获，特别是雷旋圣神，他不仅没有得到宝物，还损失了一件极品顶级法则至宝。

　　“轰！”

　　在星宇圣神的话语落下，这处区域却是传来了一阵隆隆的声响，然后在之前巨大雕像生命站立的地方出现了一道巨大的光芒，随后地面岩石升起，一座巨大的平台显示在了众多强者的身前。

　　在这光芒出现的时候，二十位圣神级强者身形却是全部被束缚住。

　　这些强者压仰住心中的惊骇，看着眼前逐渐显现出来的景象。

　　巨大的平台出现，形成了一个直径达到十光年的区域，在上面，却是有着众多的宝物。

　　说是宝物，其实更多的是法则至宝碎片，都在地面上，散发着微弱的法则波动，不知道过去了多长的时间。其波动很多都夹杂着一丝极弱的灵级法则至宝的波动，很显然，这些碎片之前是灵级法则至宝。

　　要知道，这可是直径达到了十光年的区域，密密麻麻的宝物碎片形成的震撼情景可想而知。

　　而在这些碎片的中央位置，却是有一柄金色巨剑直接插在了地面上，其上面散发出的气势波动无比的强烈，甚至超过了灵级法则至宝！

　　“这是……混沌法则至宝的波动？”星宇圣神站立着，看向了这件宝物，眼中骤然露出了狂喜之色。

　　没想到在这里他竟然遇见了一件混沌法则至宝！

　　不过金色巨剑散发着恐怖的气势波动之后，身上的气势又是渐渐发生了变化，其散发出的波动处在了灵级。

　　“怎么会这样？这宝物不是完整的混沌法则至宝？”星宇圣神皱着眉头，心中有了一丝的疑惑。

　　他看向了地面上面的众多法则至宝碎片，心中却是有了一个猜测。

　　“这处遗迹，难道是一位极其强大的炼器师留下来的！而这金色巨剑是一件还没有炼制完成的混沌法则至宝？”星宇圣神默默道。

　　如果混沌法则至宝炼制失败，自然会化为碎片。

　　不仅仅是他，其他圣神级强者也是猜测了出来。

　　“这里这么多的法则至宝碎片，甚至包含众多的灵级法则至宝碎片，这遗迹的主人一定是一位强大的炼器师！”

　　“那是未完成的混沌法则至宝！”

　　“混沌法则至宝，就算是时空级强者都不一定拥有，现在宇宙中，拥有完整混沌法则至宝的族群屈指可数。”

　　“就算这一件宝物属于未完成的，其威能肯定比极品灵级法则至宝要强很多！”

　　……

　　所有强者眼中都是露出了无比渴望的光芒。这样的宝物，就算是时空级强者在这里，也会疯狂争夺。

　　杨天站立在一边，眼中也是露出了震动之色。

　　“怪不得那些巨型雕像生命的防御力那么惊人，很可能这些雕像被这遗迹的主人给炼制成了法则至宝，而且刚才的五件极品灵级法则至宝，也有可能是这位存在炼制的。”

　　杨天看着地面上的无数法则至宝碎片，可惜其波动太过的微小，就算全部加起来，对他的黒噬刀提升也没有多少的用处。他的目光看向了金色巨剑，却是露出了无比渴求之色。

　　如果他得到这金色巨剑，让黒噬刀吞噬，其攻击力肯定会上升一个层次。


第1421章 突变

　　杨天眼中露出了渴望之色。

　　巨大平台终于停止了波动，众多强者身上的束缚也是完全消失。

　　“轰！”“轰！”

　　一位位强者身上的气势全部爆发，脸上满是疯狂之色，全部向着巨大平台飞去。他们都想要得到这一件宝物。

　　杨天此时也是如此，身上的宝物全部催动，速度无比的惊人。

　　这些强者中，星宇圣神的实力无疑是最强的，他的速度也是最快，远远超过了其他强者。

　　“攻击星宇圣神！”

　　“大家联手！”

　　……

　　其他强者迅速道，金色巨剑就在五光年的区域，这距离却是不远，一旦被星宇圣神得到，他们再无一丝的机会。

　　要知道，这种层次的宝物顶级族群几乎都没有。与混沌法则至宝沾上了关联，其威力绝对是无比的恐怖。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道强大的攻击全部向着星宇圣神击去。

　　“哈哈，就凭你们的攻击也想拦住我？这件宝物注定是我的！”星宇圣神大笑着，他的速度爆发，完全将其他攻击躲避。

　　他可是强大的一源圣神级强者，躲避巅峰圣神级强者的攻击自然轻而易举。

　　现在不是战斗的时候，最主要的是将这一柄未完成的混沌法则至宝给夺到手。

　　“该死！星宇圣神的速度太快，我们根本追不上他！”

　　“这件宝物很可能会被他得到。”

　　“早知道这里有这种层次的宝物，族内肯定会有二源圣神级强者前来，现在就算他们知道消息，也根本来不及了！”

　　……

　　这些强者脸色难看。这么珍贵的宝物就在眼前，他们去没有一丝的机会。

　　而在星宇圣神的后面，杨天迅速飞行，此时他微微皱着眉头。

　　“不行，就算我拥有暗金羽翼和白钰塔，我的速度都比不上星宇圣神，拦不住他的话，这件宝物便是没有一丝的机会。”杨天心中迅速做出了决定。

　　轰！

　　他的身上，无比恐怖的领域完全爆发出来，白色光点飘荡，同时他挥动着手掌。

　　无比巨大的法则手掌出现，完全将星宇圣神给笼罩住，试图束缚住他。

　　“人类杨天的法则手掌好强大，完全超过了我们！”

　　“蛇元圣神等强者说的没错，人类杨天的实力已经完全达到了巅峰圣神，使用巨大手掌的威力更是强大了十倍！”

　　“他才修炼了一万多年的时间！怎么可能进步这么大？”

　　……

　　众多圣神级强者眼中满是震撼之色。之前他们心中还有点怀疑，现在看到杨天的实力爆发，自然无比震动。

　　不过他们迅速反应过来，感受着周围的领域并没有对他们产生束缚，而是极大的提升了他们的速度。显然是杨天在帮助他们。

　　“快！快攻击星宇圣神！人类杨天的领域和巨大手掌在影响他的速度。”

　　“不能让星宇圣神前进。”

　　……

　　这些圣神级强者速度变快了很多，一道道强大的攻击全部向着星宇圣神击去。

　　现在，最有希望得到金色巨剑的强者无疑是星宇圣神，他们和杨天的目的都是一致的，那便是阻止他的靠近，这样他们才有一丝的希望。

　　宇宙便是如此，在相同的利益面前，任何仇怨都会暂时放下。

　　“该死！这束缚力竟然这么强大！早知道这里会出现未完成的混沌法则至宝，我一开始便是索要这领域类灵级法则至宝。”星宇圣神此时脸色阴沉。

　　在杨天的白钰塔和巨大手掌之下，他的速度立即发生了锐减，而其他强者的速度却是在增加。

　　“人类杨天，短短时间内竟然已经成长到了这个地步！”星宇圣神看向了杨天，眼中满是杀意。

　　十九位圣神级强者，杨天对他的影响却是占据了大半。

　　如果杨天不在，这一件宝物必然会被他得到。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的联合攻击向星宇圣神袭来，他只能一次次的抵挡，速度又是降低了一些。

　　不过，那金色巨剑与他们相差并不是太过的遥远，只有五光年，虽然他们在阻挡星宇圣神，但是星宇圣神还是在不断的前进，已经接近了这件宝物。

　　“哼，人类杨天，任凭你们阻挡也没有任何的用处，这件宝物是我的了！”星宇圣神冷声道。

　　杨天脸色却是平静，他身上两道光芒闪动，金甲原虫分身和星落分身全部出现，然后瞬间施展巨大手掌。

　　无比强大的攻击全部向星宇圣神袭来，压迫着他，他的速度更慢了一些。

　　“滚开！”星宇圣神怒声道，他的手中立即出现了一颗黑色的圆珠，瞬间，无比恐怖的吞噬力传来。

　　“想要用这空间封锁类法则至宝抓捕我？”杨天心中却是冷笑。

　　他的身上，紫原殿微微颤动，其身上的吞噬力便是直接消失。

　　紫原殿是强大的混沌法则至宝，在它之下，任何空间封锁类法则至宝都没有用处。

　　“什么？我这宝物对人类杨天没有影响？”星宇圣神大惊。

　　咻！

　　杨天速度变得无比惊人，同时在他的领域中，除了袁宇圣神之外，其他强者都感受到了一股恐怖的领域出现，死死地束缚住了他们。

　　“该死！杨天的领域又开始影响我们的速度！”

　　众多圣神级强者速度全部锐减，满脸阴沉之色。

　　杨天的速度惊人，在最后一段距离的时候竟然超越了星宇圣神。

　　如果他之前便是如此，那么其他强者便会全部联手攻击他，杨天自然不会那么做，现在完全爆发实力刚好。

　　“哈哈，星宇圣神，这件宝物最终还是归我所有！”杨天大笑道，先星宇圣神一步来到了金色巨剑的旁边。

　　“杨天，就你还想要得到这件宝物？”星宇圣神怒声道。

　　他挥动着手中的长剑，强烈的攻击直接向着金色巨剑击去。

　　杨天却是丝毫不理会其攻击，终于握到了金色巨剑，与此同时，星宇圣神的攻击也是袭来。

　　“咔嚓！”

　　杨天正要躲避的时候，他手中的金色巨剑却是发出了一道道清脆的声响，与此同时，其上面无比恐怖的气势波动传来。

　　在这股气势波动之下，杨天的身影直接倒飞了出去，星宇圣神的攻击也是被轻易摧毁，紧接着他也是受到了波及，承受不住，身影直接倒飞了出去。


第1422章 硬撼一源圣神

　　恐怖的气势波动传来，杨天和星宇圣神身影直接倒飞了出去。其他十八位圣神级强者也是如此。

　　巨大的波动传出去了很远的距离。不过只过去了几秒的时间，所有波动便是停止。

　　杨天停了下来，他的手中只握着金色巨剑最开始的一截。

　　而金色巨剑的其他部分，则是断裂成为了十几片，继续待在那中央位置悬浮着。

　　这未完成的混沌法则至宝，却是早已经断裂，只是不知道通过什么方法将之一直完整的保存了下来。

　　“金色巨剑断裂了？”

　　“该死！这种层次的宝物一旦断裂，其威能便会下降，这是未完成的混沌法则至宝，本就算只是散发着一点混沌法则至宝的波动，威能也超过了极品灵级法则至宝。现在断裂了，其威能最多只能比得上一件最普通的灵级法则至宝。而且因为不完整，其发挥出来的真正作用连灵级法则至宝都不如。”

　　“可惜了，不过以我的实力，得到了这金色巨剑的可能性不大，其毁坏了更好，不会增加其他强者的实力。”

　　……

　　在场的圣神级强者们有些不甘、有些心中则是欣喜。

　　宝物就算再强大，得不到也只是增强其他族群强者的实力，毁坏了最好。

　　杨天站立在一边，此时他的手中还有着金色巨剑的一截，其散发出的威能大致便是相当于他的灵级攻击类法则至宝重玄刀的威能。

　　重玄刀是他抓住异族一万五千名虚神级强者得到的，属于最普通的灵级法则至宝。如果真正爆发威能，他手中断裂的金色巨剑碎片肯定远远不如重玄刀。

　　不过，此时杨天的眼中却满是炙热之色。

　　虽然这金色巨剑断裂了，作用不大，但是对于杨天来说，却是没有影响。

　　他有黒噬刀，可以吞噬其他的法则至宝，其他强者无法合理利用这金色巨剑，但是他却可以。

　　对黒噬刀来说，灵级法则至宝断裂根本没有什么影响。

　　如果黒噬刀将这十几截金色巨剑碎片全部吞噬的话，其威能绝对能够进步一大截，甚至可以无比接近混沌法则至宝。

　　“轰！”

　　杨天身上恐怖的气势波动散发出来，白钰塔、暗金羽翼完全催动，他直接向着这处平台中央区域飞去。

　　他要得到那些宝物。

　　在他飞动的时候，其他强者身上气势也是全部爆发，迅速前往。

　　就算这金色巨剑威能大大降低，但是也不失为一个好的宝物，至少比极品顶级法则至宝要强很多。

　　“那是我的！”杨天眼中满是冰冷之色，身上的白钰塔完全爆发出来，除了袁宇圣神，其他的圣神级强者都是感受到了一股无比恐怖的领域束缚。

　　对于金色巨剑碎片，杨天的渴望比其他强者都要强。

　　“好强大的领域束缚！”

　　“联合起来攻击杨天！”

　　“人类杨天，就你还想要得到这些宝物？”

　　……

　　众多的圣神级强者看着杨天，无比愤怒道。

　　可是，他们距离杨天却是越来越远。

　　在其中，星宇圣神的实力最强，离杨天只有很短的距离。

　　“哼！”杨天冷哼一声，金甲原虫分身和星落分身全部出现，然后挥动着巨大手掌，试图影响星宇圣神的速度，而他的身影则是迅速接近这些金色巨剑的碎片。

　　“杨天，你想独吞这些灵级法则至宝碎片？”星宇圣神怒声道。

　　他手中的长剑挥动，巨大的剑芒出现，不过这一次却不是攻击杨天，而是在攻击这些碎片。

　　之前他们都是接近了中央区域，受到波动退出的距离也不是很遥远，每一位强者离这些金色巨剑碎片都很近。

　　刚才众多强者从身影暴动到现在，也只是过去了几秒的时间。

　　杨天终于接近了这些碎片，但是星宇圣神的攻击也是袭来。

　　杨天急忙抵挡，这可是一源圣神级强者的攻击，就算他有神陨铠甲和紫原殿的双重防御，也不敢有丝毫的大意。

　　巅峰圣神级和一源圣神级强者的差距可是无比巨大。

　　现在他抵挡，却是阻挡这些攻击击中金色巨剑碎片。

　　“轰！”

　　杨天手中的黒噬刀挥动，与巨大的剑光直接碰撞在一起，无比巨大的声响传来，恐怖的力量通过黒噬刀，直接进入了杨天的体内。

　　此时杨天可以后退，这样所受到的伤势便会小很多，但是他不能退。

　　嗡……

　　神陨铠甲散发着强烈的气势波动，将这股力量大幅度削减，紫原殿也是颤动，阻挡了大部分的攻击。

　　但是还是有很大的力量进入到了杨天的体内，他身上的气势都衰减了一些。

　　“我有神陨铠甲和紫原殿的双重防御，体内的法则本源竟然消耗了万分之一。”杨天目光震动。

　　紫原殿的防御能力可是完全相当于一件极品防御类灵级法则至宝！

　　“一源圣神级强者果然强大，如果我没有得到紫原殿，刚才损失的法则本源肯定很多！”杨天心中默默道。

　　不过他的脸上却没有任何的畏惧之色，凭借星宇圣神的攻击，根本不可能击杀得了他。

　　哗！

　　他体内的法则本源运转，然后便是在迅速的恢复着。

　　实力达到了圣神级，法则本源恢复起来无比的迅速，这也是圣神级强者难以陨落的原因。

　　就算他只有神陨铠甲，星宇圣神想要彻底的击杀他，绝对要耗费众多的时间。除非实力是完全碾压。

　　“什么？在我的这道攻击之下，没有受多少的伤势？”星宇圣神眼中有着一丝的震动之色。

　　他可是知道自己攻击力有多强大，一般的巅峰圣神级强者硬接的话，体内的法则本源会消耗很多。

　　“人类杨天竟然完全硬撼住了星宇圣神的攻击，其身上的气势都没有发生多少的衰减。”

　　“那可是一源圣神级强者！”

　　“他的防御力太强了！”

　　……

　　其他圣神级强者眼中都有着一丝的震惊，如果是他们承受星宇圣神的攻击，绝对会受重伤。


第1423章 争夺结束

　　其他圣神级强者震惊杨天的实力。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，随后那断裂的十六截金色巨剑碎片发生了剧烈的颤抖。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，这中央区域竟然发生了爆炸，这些金色巨剑碎片也是朝着各处方向飞去。

　　“不好！”杨天脸色微变。

　　事情只是发生在一瞬间，在他抵御星宇圣神攻击的时候这些碎片区域便是发生了爆炸声。

　　就算他硬撼住了星宇圣神的攻击，但是散发出的微弱波动便是使得这些碎片发生了强烈的变化。

　　哗！

　　杨天体内的紫原殿微微散发出波动，恐怖的吞噬力作用在了这些金色巨剑碎片的身上，同时他右手直接挥动。

　　有八颗金色巨剑碎片颤动了一下，停了下来，然后直接向杨天飞来，随后消失不见，但是其余的八颗却是全部向着远处飞去。

　　当然，在其他强者看来，杨天只是右手挥动，强行将这些金色巨剑碎片收取。

　　“这爆炸威力竟然这么强大，我的紫原殿催动，竟然只是收取了一半？”杨天皱着眉头。

　　不过能够炼制这种层次宝物的强者绝对无比逆天，他不能完全收取，也可以理解。

　　杨天收敛思绪，现在不是想这些的时候，还有八枚碎片迅速朝着各处方向飞去。

　　咻！

　　杨天的身影掠动，直接飞向一处方向，他的两具分身也是盯准了碎片，飞向了其他区域。

　　“金色巨剑碎片分开了！”

　　“它一半的碎片都被人类杨天得到了！就算其灵级法则至宝，其价值也是很高。”

　　“既然被人类杨天得到了，我们没有机会。”

　　“还有八颗碎片，我们快去争夺。”

　　……

　　众多圣神级强者看向了距离自己最近的碎片，迅速飞去。

　　杨天面容冷漠，他的白钰塔领域完全释放，笼罩了方圆两光年的距离，将其他所有圣神级强者全部笼罩在其中，随着他的观察，在影响着每一位强者的速度。

　　如果碎片离这些强者距离远，他便是束缚住他们，如果这碎片即将被某位强者得到，他便是加速其他强者。

　　咻！

　　杨天身影掠动，来到了一处金色巨剑碎片区域内，这里正好有两位圣神级强者在这里，正是妖族的蛇元圣神和雷云族的雷旋圣神。

　　“人类杨天！”蛇元圣神和雷旋圣神满脸的阴沉之色。他们距离金色巨剑碎片的距离和杨天差不多。

　　杨天速度无比的惊人，巨大手掌挥动。

　　在他的领域与巨大手掌之下，蛇元圣神和雷旋圣神的速度瞬间缓慢了很多，甚至与杨天相差了好几倍。

　　“蛇元圣神，雷旋圣神，就你们还想与我争夺宝物？”杨天冷笑道。

　　“该死！”蛇元圣神和雷旋圣神心中愤怒，但是他们在杨天的领域之下，速度太慢，根本不可能得到碎片。

　　“走，去争夺其他的碎片！”

　　尽管心中愤怒，但是他们两位知道自己没有希望，转动身躯，迅速向着远方飞去。

　　杨天身影掠动，终于追上了一颗金色巨剑碎片，然后便是将之收入了龙凤源珠内。

　　他的目光又是看向了其他区域，观察了一下众多强者的分布，便是飞向了一处方向。

　　另一边，杨天的金甲原虫分身和星落分身也是在疯狂的争夺，不过却是遭到了其他强者的联合攻击。

　　“人类杨天，你太贪婪了，你都已经得到了这么多的金色巨剑碎片，还在疯狂的争夺。”

　　“联合起来，绝对不能让人类杨天得到！”

　　……

　　一位位圣神级强者怒声道。

　　“宝物争夺完全凭借的是自己的实力，宝物被我得到，那便是我杨天的能耐。”金甲原虫杨天冷声道，挥动着自己的手掌。

　　眼前的这些强者几乎都是巅峰圣神级强者，现在在他的眼前却是没有多少的威胁。

　　他的众多底牌注定了他在同阶无敌。

　　“人类杨天，你说的没错，争夺宝物确实是依靠的是自己的实力。”一道冷漠的声音响了起来。星宇圣神出现，其速度却是超过了杨天，将一块金色巨剑碎片给直接争夺到。

　　金甲原虫杨天却是没有多说什么，立即转过身躯，开始去争夺其他的碎片。

　　杨天本体拥有白钰塔和暗金羽翼，速度比星宇圣神都慢了一些，更不用说杨天的分身了。

　　时间迅速流逝，仅仅几分钟的时间，八块碎片争夺很快便是结束，这完全凭借的便是自己的运气。

　　杨天站立在虚空中，心中却是无比的喜悦。刚才飞出去的八颗碎片中，他得到了三颗。

　　总共十七颗金色巨剑碎片，他加起来却是得到了十二颗，这已经是无比巨大的收获了。

　　咻！

　　远处一道身影飞了过来，正是袁宇圣神。

　　“哈哈，杨天，这一次争夺这金色巨剑碎片，你的收获却是最大的。”袁宇圣神笑着道。他当然知道杨天得到了多少碎片。

　　“运气。”杨天笑着道。

　　“这可不是运气，杨天你现在展现出来的实力足以占据我们人族圣神级强者的前列！”袁宇圣神道。

　　他的眼中还有着惊叹，两千多年前杨天被宇宙各大族群圣神级强者联合围剿的事件仿佛还在眼前，面对普通圣神级强者还狼狈而逃。

　　现在仅仅两千多年的时间，杨天便可以力压这么多的巅峰圣神级强者，其进步速度足以震惊宇宙。

　　哗！

　　袁宇圣神的手中出现了一颗碎片，他直接递过来，笑着道：“杨天，我有灵级攻击法则至宝，这金色巨剑碎片对我无用，而且这也是在你的领域帮助下争夺到的，便送给你吧。”

　　杨天身上得到的金色巨剑大部分，应该比他更需要，说不定还能将之结合起来。

　　“谢了。”杨天没有拒绝，这金色巨剑碎片对他的作用确实比较大。

　　“哈哈，若不是之前杨天你的帮助，我也不会得到这黑色羽翼，我应该说谢谢的。”袁宇圣神大笑道。

　　杨天也是面带笑容。

　　这次秘境探险，他们两位的收获加起来，却是远远超过了其他族群，几乎得到了一半的宝物。


第1424章 修炼方向

　　杨天和袁宇圣神的心中无比喜悦。

　　在八颗碎片争夺全部结束之后，这处空间便是再无一丝的变化，也没有其他的通道出现。

　　很显然，这处秘境探索已经到达了尽头，所有的机缘都已经出现。

　　“结束了！”

　　“这次探索却是人族的收获最大。”

　　“源兴殿中出现的五件极品灵级法则至宝，人族得到了两件，未完成的混沌法则至宝金色巨剑碎片，人类杨天也得到了一大半。”

　　“人类杨天的实力竟然已经变得这么恐怖！他自身实力达到了巅峰圣神，巨大手掌更是使得实力瞬间提升十倍，拥有那极品灵级领域类法则至宝，领域又是极其强大，而且他能够硬撼星宇圣神的攻击，防御类也是无比惊人。”

　　“巅峰圣神级强者中，人类杨天的实力绝对处在了最顶尖！就算一源圣神级强者也很难奈何得了他。”

　　……

　　各大异族的圣神级强者看向了杨天，眼中现在还有着一丝的难以置信之色。

　　一个修炼了一万多年的人类，实力竟然已经足以压制他们！

　　星宇圣神的目光也是冰冷的看向了杨天，以他的实力都无法使杨天重伤，人类杨天的难缠程度超出了他的想象。

　　之前其实他还想过是否击杀人类杨天，现在他知道自己很难做到。

　　“走了。”

　　“该离开这里了。”

　　……

　　一位位圣神级强者或是兴奋、或是不甘。但是秘境探索完毕，他们肯定要离开。

　　“杨天，我们也回去吧。”袁宇圣神笑着道。

　　杨天点头，走出了白色薄膜，来到了其外围区域。

　　看着周围众多圣神级强者眼中忌惮的神色，杨天的心情却是愉悦。

　　两千多年前他在碎星秘境初步展现出了圣神级强者的实力，击杀了众多的异族强者，宣告着自己的崛起。

　　但是在那个时候，他就算面对最弱的圣神级强者浑灭圣神等，其实都没有多少的抵抗之力，只能凭借巨大手掌与之勉强战斗。

　　现在他自身实力达到了巅峰圣神级，可以匹敌蛇元圣神等层次的强者，凭借巨大手掌，他完全可以压制他们，攻击力强大。

　　他有神陨铠甲和紫原殿双重防御，一源圣神级强者星宇圣神都无法重伤他。

　　他在这里又得到了白钰塔，自身的领域也变得无比的强大。

　　综合起来，他的攻击、防御、领域等方面几乎都超越了同等级的巅峰圣神级强者们。

　　之前他虽然达到了圣神级，但是在各大族群眼中，他绝对是最弱的圣神级强者，但是今天的这一战役，他却是宣告着自己的真正的强势崛起。

　　就算是妖族、虫族等巅峰族群强者，实力比他强的都没有多少位。

　　短短两千多年的时间，他的实力发生了天大的变化。

　　“现在圣神级强者中，除非二源圣神级强者出手才能完全压制我，其他强者我根本毫无畏惧。”杨天眼中有着一丝的自信。

　　他和袁宇圣神两位直接飞离了宫殿。

　　哗！

　　一道空间裂缝出现，随后杨天两人进入其中，身影瞬间消失不见。

　　其他强者也是离开了这里。

　　这处区域又是恢复了寂静，谁也不知道，这里一下子出现过二十位强大的圣神级强者！

　　……

　　古源圣地，杨天和袁宇圣神全部出现在了这里。

　　“袁宇，杨天。”古源圣神看着他们二人出现，脸上满是笑容，道：“这一次做的不错。”

　　古源圣神知道了源兴殿内发生的事情。

　　“这次主要是依靠杨天，我才夺到了那极品飞行类灵级法则至宝。”袁宇圣神笑着道。

　　“袁宇圣神本来便是占据了优势，我只是稍加辅助而已。”杨天笑道。

　　“哈哈，你们就不要谦让了，你们做的都很好。灵级法则至宝，我们人族虽然有几十件，但是达到极品层次的不到十件。我们人族只有一件混沌法则至宝，再之下便是这极品灵级法则至宝，这每一件对我人族都是极其的重要，这次一下子得到了两件，是我人族之福。”古源圣神笑道。

　　强大的宝物完全是族群实力的一部分。

　　“老师，我们人族只有一件混沌法则至宝？”杨天一惊，问道。

　　“对！在这个宇宙中，几乎没有混沌法则至宝存在，唯一的一件是我们人族的时空级强者在本源星域得到的。本源星域，宝物众多，混沌法则至宝都有一些，不过却很难得到罢了。”古源圣神道。

　　“本源星域？”杨天心中默默道，这个地方他已经听到过好几次。

　　古源圣神也是看着自己的弟子，笑着问道：“杨天，你现在实力已经可以匹敌巅峰圣神级强者，你的时间法则已经完全掌握了？”

　　他知道，杨天先前只是掌握了完整的八系法则。现在实力暴增，必然有某一方面突破。

　　“弟子时间法则没有掌握，不过将空间、风系融合法则已经完全掌握。”杨天笑着道。

　　对于古源圣神，他却是不需要隐瞒。

　　“哦？融合法则的难度可是比空间、时间这两系顶级法则还要艰难，看来你是因为光衍兽分身的缘故。”古源圣神笑道。

　　光衍兽对于空间、风系法则融合很有帮助。

　　“早知道当初我也选择一具光衍兽分身孕育便好了。”旁边，袁宇圣神有点羡慕道。

　　袁宇圣神，九系法则圆满，但是还没有掌握完整的一系融合法则。他也是拥有分身，当初孕育分身的时候，他选择了一个强大的特殊生命。

　　三人笑着交谈了好一会的时间。

　　半晌后，古源圣神看向杨天，道：“杨天，估计时间法则对你来说没有什么难度，等你的时间法则突破过后，便是需要领悟其他的融合法则。”

　　杨天点头。

　　他现在能将自己的实力最快提升到一源圣神，但是之后的进步却是无比的艰难。

　　“我们人族现在有四位一源圣神级强者，他们有三位都是掌握了空间、风系融合法则，还有一位掌握了空间、金系融合法则，而我和宇宙强者联盟的剑陨圣神，都是掌握了空间、风系、金系融合法则。我们人族关于这些融合法则的秘籍你可以多看一下。”古源圣神道。


第1425章 地球第二位圆满级

　　杨天点头，他的时间法则突破之后，应该便是需要重点将金系法则融合到他的空间、风系融合法则中。

　　这难度可是比融合两系法则还要艰难很多。

　　不过，有了古源圣神、剑陨圣神的融合经验，对于这法则的理解，至少比杨天自己一位独自领悟要强很多。

　　像是一些顶级族群，最强者不过是巅峰圣神级强者，对于融合法则连秘籍都没有，只能慢慢的摸索。

　　当然，杨天现在所有分身都在领悟时间法则，争取早一点突破，所以融合法则暂时没有领域。

　　等到他将时间法则完全掌握，再全力领悟融合法则，这是他的修炼方向。

　　“杨天，一年多过后，我的一具分身会从本源星域回来，然后便是会带你进入其中。”古源圣神笑着道。

　　杨天心中一动，看向了古源圣神。

　　“本源星域，聚集着众多的圣神级强者，实力最弱的都是处在了巅峰圣神级，以你现在的实力已经可以进入其中，而且你拥有分身，就算陨落，也能够迅速复活，只要不是遇到那些时空级强者，你便不可能死亡。当然，真有那般强者对你出手，你迅速自爆即可。”古源圣神道。

　　“融合法则的突破不是那么容易的，特别是空间、时间这一融合法则，必须要经过一次次的磨砺，才能够最终成为强大的时空级强者！处在安逸的条件下是很难突破的。”

　　杨天点头。融合法则的难度他是知晓的，仅仅空间、风系融合法则便是花费了他众多的时间。

　　再融合金系法则，成为二源圣神级强者，难度又增加了很多，再融合时间法则，成为时空级强者，更是无比的艰难。

　　整个人族，也只有一位时空级强者罢了。

　　“杨天，初次进入本源星域，你可以少带点宝物，了解一下其中的情况，然后你便再结合自己的实际情况，自己制定磨砺计划。当然，一切你自己做好决定。”古源圣神道。

　　“弟子知道。”杨天点头。

　　本源星域，人族几乎一半的圣神级强者都在其中，古源圣神在，袁宇圣神也偶尔进入其中闯荡，甚至人族的唯一一位时空级强者也在其中。杨天心中早就有了兴趣。

　　……

　　杨天离开了古源圣地，回到了地球火星上。

　　“现在，先提升黒噬刀的威能。”杨天右手挥动，手中便是出现了十三块金色巨剑碎片。

　　金色巨剑断裂成为了十七块，杨天手中有十三块！每一块的法则波动都相当于一件普通的灵级攻击法则至。当然，因为其是破碎的，所以真正能够爆发出的威能介于极品顶级法则至宝和普通灵级法则至宝之间。

　　不过，这对于杨天来说并没有什么影响。

　　黒噬刀上面发出了一阵强烈的渴望，随后黑色光芒溢出，将一颗金色巨剑碎片完全笼罩住。

　　“现在，便是静等黒噬刀变强。”杨天微微一笑。

　　时间迅速流逝，三天后，黒噬刀终于完全将第一颗金色巨剑碎片吸收完毕。

　　“吸收灵级法则至宝，这黒噬刀的威能骤然增加了很多。”杨天感受着黒噬刀的威能，心中无比的喜悦。

　　此时这金色巨剑碎片已经完全失去了法则波动，轻轻一碰，便是化为了碎石，直接掉落到了地面上。

　　“继续吸收！”黒噬刀又是散发着光芒，将一颗金色巨剑碎片笼罩住。

　　时间流逝，金色巨剑碎片被黒噬刀不断吸收，黒噬刀上面的法则波动越来越强。

　　四十天后，所有金色巨剑碎片全部变为了碎石。

　　杨天握着手中的黒噬刀，心念一动，便是出现在了星空中，轻轻一挥。

　　哗！

　　恐怖的刀芒出现，划过星空，瞬间，一道巨大的空间裂缝出现，混沌气流弥漫，波动骇人。

　　“黒噬刀的威能提升了很多，此时完全相当于极品灵级攻击类法则至宝！”杨天感受着其威能。

　　“可惜的是，这金色巨剑不是混沌法则至宝，不然吸收了其碎片，黒噬刀蜕变为混沌法则至宝也说不定。”杨天心中默默道，随即又是露出了一丝的笑容。

　　“太贪心了。黒噬刀现在一跃成为媲美白钰塔的宝物，这已经是无比巨大的机缘了。”

　　“现在不使用巨大手掌，单单凭借黒噬刀和白钰塔，我便可以压制蛇元圣神等层次的强者！”杨天心中有着自信。

　　论起宝物，绝对没有巅峰圣神级强者超过他。

　　半晌后，杨天收起了黒噬刀。

　　“现在，便是安心的等待前往本源星域。”杨天眼中有着一丝的期待。

　　在这个宇宙中，确实是难以磨砺，圣神级强者之间也很难出现真正厮杀的情况。

　　……

　　时间慢慢的流逝，杨天一边修炼，一边陪着自己的家人，转眼间便是过去了一年的时间。

　　“叮！”杨天手中的腕表忽然响了起来。

　　杨天停止领悟法则，直接点击开，眼中忽然露出了一丝的欣喜之色。

　　“大哥他突破到圆满级了？”

　　杨天在五千多年前实力匹敌虚神级强者的时候，龙惊天便是已经成为了皇境领主级强者，现在五千多年的时间，他终于突破。

　　圆满级，在昆宙神国明面上只有昆宙神主一位罢了，他还是一位一系圆满级强者。龙惊天突破后的实力与昆宙神主相当。

　　“走！去祝贺一下大哥！”杨天微微一笑，身影一动，便是直接消失不见。

　　此时的地球联盟中，有着诸多的强者在，看他们的模样，却是有很多熟悉的面孔。

　　龙惊天、顾灵杰、约翰等，都是当初在地球海洋巨兽时期活下来的强者。

　　更多的是龙组强者，甚至龙天依都在其中，她现在实力处在了黑洞级中期。

　　哗！

　　一道身影直接出现在了这里，正是杨天。

　　见到了杨天，整个场面一下子便是安静了下来，众多强者眼中满是敬畏之色。

　　现在杨天的实力何等恐怖，就算是他们只了解了一些，也是感到震撼。就算是昆宙神国之主，在杨天面前，也弱小如蝼蚁。


第1426章 本源星域

　　“杨天。”龙惊天看到杨天，却是没有感到什么，笑着走了过来。其身上金系法则波动无比强烈，很显然，龙惊天是金系法则完全掌握。

　　“恭喜大哥了。”杨天笑道。

　　对于龙惊天突破到圆满级，杨天心中无比惊喜。

　　地球的强大不是仅仅依靠他一位便是可以做到的，需要的是整体实力。

　　他们两人随意的交谈，下方强者则满是敬畏之色，龙天依站在了人群中，看着那道熟悉的身影，眼底深处却满是黯然。

　　她与那道身影再无任何的交集。

　　在地球联盟待了一会的时间，杨天赠与了几件普通法则至宝给龙惊天，他便是离开了。

　　……

　　虚空中，杨天站立着，俯视整个地球。

　　看着这颗蔚蓝色的星球，杨天的嘴角露出了一丝的笑容。

　　“现在大哥突破到了圆满级，我们地球领主级强者也有一些，黑洞级强者更是众多，星主级强者不计其数，等到时间推移，我们地球人的实力会越来越强。”杨天心中有着期望。

　　这是他的母星，是他需要用尽一生守护的地方。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是过去了几个月的时间。

　　火星上，杨天盘坐着，安心的领悟着时间法则。

　　“叮！”一道消息忽然发送了过来。

　　“古源圣神老师的消息，老师的一具分身已经从本源星域回归。”杨天查看了一下信息。

　　“本源星域，应该是无比的危险，不过我有紫原殿和小光，几乎不可能陨落，倒是可以亲自进入其中见识一下。”杨天看着自己的几具分身，心念一动，他的金甲原虫分身、星落分身、月影分身便是进入到了他脑海中的龙凤源珠内。

　　“现在便前往虚拟虫洞公司。”杨天身前直接出现了一道空间坐标，他直接跨入其中，身影瞬间瞬间消失不见。他出现在了古源圣地中。

　　“杨天！”古源圣神走了过来，他的身边还有着一位看起来无比狰狞的特殊生命，类似妖兽，浑身三分之一被黑色鳞甲包裹，背后的尾部与身躯一样长，不过却长有两只手臂。

　　“这便是老师的一具分身么？”杨天心中暗道。

　　这特殊生命身上的气息与古源圣神完全相同。

　　“杨天，接下来便是由我的这一具分身带你前往本源星域。”古源圣神笑着道。

　　杨天点头。

　　哗！

　　眼前一道空间坐标出现，随之古源圣神分身和杨天便是全部进入到了其中。

　　……

　　“杨天。”空间裂缝中，古源圣神看着杨天道：“耐心等待一下，现在还有一年的时间才能到达本源星域。”

　　杨天心中微惊，古源圣神可是二源圣神级强者，在空间坐标中的速度何等之快，却是需要一年的时间才能够到达。

　　“杨天，你现在实力已经达到了现在的地步，也即将进入本源星域，我现在也将本源星域的一些信息详细的与你说一下。”古源圣神道。

　　杨天点头，仔细的听着。

　　“杨天，在你看来，我们的这个宇宙中亿万族群的实力如何？”古源圣神问道。

　　“很强！”杨天一愣，不知道古源圣神为什么问这个问题，但是他还是立即说道。

　　宇宙亿万族群，时空级强者有十来位，圣神级强者有数百位，虚神级强者几十万位，圆满级强者更是不计其数。

　　其整体实力爆发出来，绝对是无比的恐怖。

　　“我们这个宇宙实力加起来确实是无比的强大，但是在本源星域却是根本算不上什么。”古源圣神道。

　　“本源星域，是一处无比奇异的区域，其面积达到了一个根本难以测量的地步。而在本源星域中，存在一万颗本源星球。”

　　“本源星球？”杨天疑惑。

　　“我们人族、妖族等亿万族群其实便是在一颗本源星球内。”古源圣神解释道。

　　“什么？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　现在他们所处的这个宇宙，面积无比巨大，人族身为六大巅峰族群之一，所占据的星域面积与整个宇宙比起来，也根本算不上什么。

　　除了巅峰族群、顶级族群之外，还要无数强大族群、一般族群、弱小族群。

　　虽然这些族群占据的面积都不多，但是加起来，却是无比的巨大。

　　宇宙中，甚至还有很多的区域根本无法生存生命，属于荒弃地带。

　　现在古源圣神说亿万族群只是待在了一个星球内，而在本源星域，这样的星球有一万颗！

　　杨天目光看向了古源圣神，道：“老师，那其余的本源星球也诞生了很多的强者么？”

　　古源圣神点头，道：“本源星球也称之为本源宇宙，虽然每一颗本源宇宙都是不同的，但是它们经历过纪元的毁灭，几乎是同时诞生生命，自然会出现圣神级强者，甚至是时空级强者。”古源圣神道。

　　杨天眼中露出了一丝的骇人。

　　就是他们这个宇宙中都出现了十来位时空级强者，数百位圣神强者，那么一万颗本源星球上面诞生的强者数量该会达到一个多么恐怖的地步！

　　“我们所处的这一颗本源星球，所诞生的强者数量只能算是一般，一些强大的本源星球甚至可能诞生千位圣神级强者！不过，也有一些弱小的本源星球，只是诞生不到百位圣神级强者。”古源圣神道。

　　“每一颗本源星球，在一个纪元后便是会直接毁灭，然后重新诞生新的生命，但是这本源星域却是不会。无数的纪元，在其中留下了无数的机缘、宝物，所以吸引了众多的强者前往那里，而且也只有实力达到了圣神级，才可以在其中闯荡，不然，随便遇到一位其他本源星球的强者，可能便会被随手灭杀。各个本源星球内强者都有强烈的敌对意识。当然，也只有圣神级强者才能离开本源星球。”

　　杨天点头，心中明白了为什么人族实力强大的圣神级强者都是进入了本源星域。

　　纪元毁灭，而本源星域永久存在，其中绝对有着无数巨大的机缘。如果得到一些，对自己实力绝对提升巨大。

　　“本源星域，有着众多的时空级强者，本源星域内诞生的还好，如果是上一个纪元残留下来的，遇到他们，绝对是无比的危险。”古源圣神道。

　　“老师，你说还有上个纪元残留下来的时空级强者？”杨天震惊道。

　　“对！”古源圣神点头，道：“实力达到了时空级，而且达到了五源圣王，也就是完全融合了空间、时间，还有四系基础法则，这样的强者便是可以抵御住纪元毁灭的波动，多活一个纪元。”


第1427章 三颗特殊本源宇宙

　　杨天眼中满是震惊之色，实力只要达到五源圣王，便是可以硬撼住纪元的毁灭，多活一个纪元，这该是多么恐怖的实力！

　　不过完全融合了两系顶级法则、四系基础法则，才拥有这样的实力，这其实是很难做到的。

　　单是一系融合法则便是无比的艰难，再次融合其他的法则，每多出一系，其难度都会瞬间增加很多。越往后，实力越难提高。

　　“不过也不用担心，本源星域内实力达到五源圣王的强者很少，极小概率才有可能遇到。但是一旦遇到他们，一定要迅速逃离，逃离不了便直接自爆。因为纪元毁灭，他们同时代的强者全部死去，自己孤独一位，而且在第二个纪元末期，他们也会死亡，所以都是无比疯狂。”古源圣神郑重道。

　　杨天点头。任何强者都有自己心中的守护，可是最后只剩下了自己最后一位，而且前面没有道路可走，自然心性受到很大的影响。

　　杨天想到了轩逸，他在混元珠内见到的逸轩记忆，逸轩可以抵挡纪元毁灭，按照古源圣神所说，其实力应该至少达到了五源圣王。

　　“刚才我说的本源星域内的本源星球达到了一万颗，其中绝大部分与我们现在所处的本源星球相似，不过有三颗特殊一点。”古源圣神道。

　　“特殊？”杨天看着古源圣神，有点疑惑。

　　“那三颗本源星球完全抵御住了纪元的毁灭，里面完整纪元所诞生的强者，无论是时空级，还是圆满级，甚至是一些刚出生的弱者，只要寿命没有达到上限，都继续存活着。”古源圣神道。

　　“完整抵御纪元毁灭？怎么可能？”杨天眼中露出了一丝的骇然之色。

　　那轩逸天赋极其的惊人，也只能独自一人抵御纪元毁灭。现在这个宇宙竟然有强者实力比轩逸还要强大？

　　“杨天你知道融合法则的强大，宇宙众所周知有九系融合法则，理论上来说，这九系法则可以完全融合，不过却是无比的艰难。”古源圣神道。

　　杨天点头，心中忽然出现了一个猜想，他看着古源圣神，等着他接下来的话语。

　　“当完全融合了九系法则之后，实力便是超越了时空级，达到了一个不可思议的地步，可以与自己所在的本源星球宇宙产生莫名的联系，感受到其意识，甚至于炼化本源星球。当炼化本源星球之后，自己的意识便是可以成为本源星球的意识，可以庇护所有的强者，完全抵御纪元的毁灭”，古源圣神道。

　　杨天眼中满是震惊之色。古源圣神说出来的信息太过的震撼。

　　“老师，那这样本源星球便可以永恒存在么？”半晌后，杨天压抑住自己心中的震惊问道。

　　“不会。”古源圣神摇头道：“永恒存在，那是何等的艰难。就算炼化了本源星球，也只能使得自己所在的本源星球生命多存在一个纪元，再之后，还是会毁灭。”

　　“只能多存在一个纪元么？”杨天心中默默道。不过，一个纪元已经是无比漫长的时间，几乎堪称无尽。

　　现在他们这个宇宙过去了无数年，还只是处在了纪元初期。

　　“其实这也不是绝对的。”古源圣神继续说道：“现在本源星域存在的三颗特殊的本源星球，有两颗都是处在了第二纪元，但是还有一颗处在了第三纪元，也就是说，那一颗本源星球已经连续存在了两个多纪元。”

　　杨天看着古源圣神，静静的听着。

　　“一位九系法则完全融合的强者，可以让本源星球生命多存在一个纪元，到了第二纪元末期，想要让之继续存在下去，那便是需要再出一位将九系法则完全融合的强者。”古源圣神道。

　　杨天一惊，看着古源圣神，道：“老师，如果一颗本源星球内，不断的出现一位位将九系法则完全融合的强者，那颗本源星球不是可以一直存在下去？”

　　“你说的没错。”古源圣神点头，道：“不过，说起来容易，但是想要做到却是无比的艰难。融合法则领悟何等艰难，越往后，其难度越高。据我们人族强者在本源星球得到的一些信息，在无数纪元中，存在时间最长的本源星球也只是存在了五个纪元，也就是说那一颗本源星球总共出了四位将九系法则完全融合的强者。”

　　杨天心中震撼，不过他的心中又是出现了一个疑惑。

　　“老师，如果九系法则完全融合的强者如果实力再进一步，是否可以使得自己所在的本源星球永恒存在？”杨天问道。

　　将九系法则完美融合，便是可以使本源星球多存在一个纪元，那么实力更强大，理论上来说应该可以让其存在更长的时间。

　　“不知道。”古源圣神摇头道：“宇宙中，九系法则完全融合，其实力便是达到了宇宙的上限，就算时间足够，但是想要再进一步，都不知道前进的方向。根据我们人族所知的信息，也没有任何一位强者可以做到。”

　　杨天默然，就算实力达到了这个宇宙的最顶级，也不可能真正拥有永恒的生命，最多活的比其他强者长一点罢了。

　　不过，这也有可能是人族消息不够的缘故。人族也只有一位时空级、十几位圣神级强者在这本源星域内闯荡，本源星域太过巨大，人族所收集到的信息极其的有限。

　　“杨天，现在想那些还是太早了。我们所要做的便是尽可能的提升自己的实力。”古源圣神道。

　　“连九系法则完全融合都做不到，就算其后有更强的境界，对我们也没有任何的意义。”

　　杨天点头。

　　“那三颗特殊本源星球的实力远远的超过我们，时空级强者数量惊人，圣神级强者更是众多，在本源星域，除了遇到那些孤独一位的五源圣王甚至更强的存在，就是那三颗本源星球内的强者最难缠。”古源圣神继续说道。


第1428章 无处不在的危机

　　杨天点头，心中却是了然。

　　他们现在所处的这个宇宙只是处在了纪元初期，便是已经拥有了十几位时空级强者，还有数百位圣神级强者。那三颗特殊的本源星球比他们多出了一个完整纪元，甚至是两个完整纪元的时间，其强者数量可想而知！

　　“那三颗本源星球，因为特殊，所有都有自己的称呼。其中存在了一个多纪元的叫做耀源圣星和北魔圣星，存在了两个多纪元的叫做古灵圣星。三颗本源星球，毫无疑问，古灵圣星的实力是最强的，耀源圣星和北魔圣星弱一些，但就算很弱，也比我们普通的本源星球强大很多。不过，我们剩余的9997颗本源星总体实力还是远远超过这三颗圣星的。”古源圣神道。

　　“真正算起来，这些圣星也只是比我们多出一个纪元的强者。在第一纪元内，天才出现的概率高，强者诞生也是最多的，但是到了第二纪元，就算有众多生命出生，但是其天赋却是远远不如第一纪元的强者，甚至连虚神级境界都很难达到，只能一直待在本源星球内。”

　　古源圣神将自己所知道的消息详细的告知给了杨天。

　　杨天默默的站立着，眼中难掩震撼。

　　本源星域，包含一万颗本源星球，其中有三颗存在了超过了一纪元，其内的所有强者加起来数量惊人。

　　众多强者都是在本源星域内闯荡，提高自己的实力。可想而知这本源星域内的强者数量。

　　“总之，一万颗本源星球，需要注意的便是三颗圣星内的强者，他们的时空级强者经过了完整一个纪元，宝物众多，实力很强，甚至有五源圣王的存在！”

　　“最需要注意的还是那些孤独一位的五源圣王甚至是更强的存在，他们每一位实力都是无比恐怖，而且无比疯狂，因为就算他们成功将九系完整法则全部融合，也没有本源星球宇宙给他们炼化，时间一到，便会直接陨落。”古源圣神道。

　　杨天点头。

　　“每一颗本源星球虽然巨大，总的加起来更是占据了大片的区域，但是与整个本源星域比起来，却是根本不算什么。至今没有任何一位强者知晓本源星域的大小。曾经一位时空级强者花费了三分之一纪元的时间一直飞行，都没有飞到它的尽头，最后只能通过空间坐标迅速返回。”古源圣神道。

　　杨天眼中满是震惊，时空级强者的实力何等强大，一时间更是达到了一个难以想象的程度，三分之一纪元都没有到达本源星域的尽头，其大小难以想象。

　　这还只是朝着一处方向飞行，再稍微探索一下本源星域，可能一纪元的时间便是过去。

　　“一万颗本源星球随机处在了本源星域的各个位置上，彼此之间相距的距离都是无比的遥远。不过应该是处在了本源星域的中央位置。超出了一万颗本源星球，其外面便是无数的混沌气流。”

　　古源圣神继续说道：“本源星域内，随处可见危险，拥有众多的险地。很多险地，就算是时空级强者进入其中，都会陨落！所以一定要小心的闯荡。”

　　“这些险地，比较出名的有数百处区域，因为有强者在其中得到过混沌法则至宝！里面的宝物，大部分都是无尽纪元前强者陨落，遗留了下来，等待着其他强者去发现。也会突然在某一时间出世。这些宝物，灵级法则至宝众多，混沌法则至宝肯定也有很多还没有被发现，不过得到的难度却很高。”

　　“在本源星域内，安全之地的宝物肯定早已经被强者得到，其余没有被发现的珍贵宝物几乎百分百都是处在无比危险的区域，在那些危险之地闯荡，稍微不慎，便会陨落。”

　　“除了这地域的危险之外，还有便是来自其他强者的威胁。说不准一些强者隐藏在某处区域，在有强者经过的时候忽然出手。在本源星域，有来自于其他各个本源星球的强者，他们可不会讲什么强者不对弱者出手，他们所要做的便是尽可能的提升自己的实力！”

　　“所以，在本源星域中，任何时间都要处在警惕状态，因为危险有可能下一刻便会到来，稍微不慎，便是直接陨落！”古源圣神郑重道。

　　就算是他，在本源星域内都无比小心的闯荡着，比他实力强的有很多。

　　杨天点头。他现在知晓了本源星域的信息，自然感受到了很大的压力。

　　他最强大的混沌法则至宝紫原殿，放在了本源星域，也不算什么。按照古源圣神的话语，至少有数百位时空级强者都拥有完整的混沌法则至宝。

　　此时杨天心中有了一个疑惑。

　　依据古源圣神的话语，他可以推测出当初的轩逸实力已经在五源圣王，或是更强，但是却没有掌握完整的九系融合法则。因为纪元末期到来，轩逸也没有任何的办法。

　　“现在有三颗圣星，估计是前面无数纪元强者留下来了融合法则的经验，才容易突破一点。”杨天心中默默猜测道。

　　在轩逸那个纪元，可能都没有一位强者掌握了完整的九系融合法则，但是越往后，有前面的强者留下来的经验，之后纪元诞生的强者吸收这些经验，领悟融合法则的速度会大大的加快。

　　比如说杨天有空衍的帮助，便是以极快的速度掌握了空间、风系融合法则。单单凭借他自己领悟，还不知道要什么时候才能够掌握。

　　“修炼无止境，九系法则完全融合之后便真的没有道路了么？本源星域内是否曾经存在了超过五个纪元的星球宇宙？还有，混元说过，纪元毁灭是强者数量达到了宇宙承受的上限，开始轮回，那么本源星球一直存在下去，绝对承受不住其内的生命，那么就算拥有永恒，那应该如何解决生命数量的问题？”杨天心中思忖着。

　　他现在知晓本源星域的诸多信息，心中却满是疑惑。

　　就单单拿炼体诀来说，炼体诀被创造出来，肯定与本源星球宇宙、纪元毁灭有着关系。


第1429章 出宇宙薄膜

　　杨天心中思忖，半晌后却是摇头。

　　“老师说得对，现在想这些还是太早了，我连时间法则到现在都没有掌握，实力只是达到了巅峰圣神级，自然知晓的很少。当我的实力强大到一定程度，应该便能够知晓这本源星域的一些秘密吧？”杨天心中默默道。

　　他压抑住了心中的诸多想法。

　　这些疑问需要他的实力变得更加的强大，然后自己去寻求答案。

　　……

　　时间飞逝，一年的时间终于过去。

　　“杨天，我们到了。”古源圣神带着杨天直接走出了空间裂缝。

　　映入杨天眼前的是一个巨大的混沌薄膜，上面混沌气流不断翻腾流转，如同沸腾的液体，散发着恐怖的波动。

　　“杨天，这便是我们所处的本源星球宇宙最外围的薄膜。”古源圣神道：“出了这里，便是可以进入到本源星域内。而这里，也只有实力达到了圣神级才能通过。”

　　杨天看着眼前的混沌气流，心中震撼。这些沸腾的混沌气流便是将他们所处的这个宇宙亿万族群包裹在其中。

　　“走吧！”古源圣神道。

　　他带着杨天直接来到了这薄膜前，然后直接进入了其中。

　　杨天只感觉自己身躯完全被混沌气流包裹着，无比恐怖的威压作用在了他的身上。

　　不过，此时杨天的实力已经达到了巅峰圣神级，他直接运转体内的法则本源，便是轻易承受住了这威压。

　　这层混沌薄膜看起来应该不多，但是杨天和古源圣神在其中却是穿梭了整整十天的时间！

　　终于，杨天感觉身上的威压消失，而他直接出现在了一片虚空中。

　　这是一片巨大的空间，众多的混沌气流弥漫在一处处区域，有些地方稀少，有些地方众多。

　　在远处，还悬浮着一颗颗碎石，一些碎石完全显露出来，可以轻易知晓其构造。一些碎石则是被混沌气流包裹着，模模糊糊，看不真切。

　　在更远处，杨天还看到了三颗完全被混沌气流包裹着的星球，大小不一，处在了三个不同的方位。

　　此外，还有一道道奇异的光芒不断的出现，又是瞬间消失。不知道是从哪里发出的。

　　星球、碎石、光芒等，就像一片古老的星空，无数混沌气流流转，更是增添了其神秘的韵味。

　　“杨天，远处三颗被混沌光芒笼罩住的便是本源星球。”古源圣神指着远处的虚空道。

　　杨天目光震动，仔细的看着远处。

　　“是不是感觉看起来不大，其实一万颗本源星球大小都是相同的，这三颗星球离你现在的距离无比的遥远，就算是以我的速度想要前往那里，都需要数千年的时间！”古源圣神道。

　　杨天点头，心中了然。就像是在地球上看太阳，只不过圆盘大小，实际上太阳的体积是地球的130万倍！

　　而古源圣神从地球来到太阳近前，千分之一秒都不需要。

　　“以古源圣神老师的速度都需要数千年的时间，我就算花费数万年的时间都不一定到达那里。整个本源星域有一万颗本源星球，而且分部不均匀，想要全部到达，不知道要花费多长的时间？”杨天心中默默道。

　　他转过身来，看向了自己所在的本源星球。

　　呈现在他眼前的是全部都是混沌气流，一眼望不到头，以他现在的实力完全看不清其全貌，所看到的只是零星一点。

　　他感觉自己在这本源星球面前，完全便相当于蝼蚁般的存在，这是层次的差距。

　　“掌握了完整的九系融合法则，便能够炼化这一颗星球，那般强者的实力该达到何等的地步？”杨天心中震撼。

　　那是时空级的上一个境界，实力绝对无比恐怖。

　　“我们所处的本源星球，只有我们自己可以随意出入，其他本源星球内的时空级、圣神级强者是不可能进入其中的，如果强行进入，那便是只有一个结果，那便是被灭杀。”古源圣神道。

　　“这也保证了本源星球内生命的安全，可以安心的发展、强大。”

　　杨天点头，如果自己所在的本源星球内涌入了其他本源星球的强者，那绝对是巨大的灾难。

　　“在本源星域内闯荡，获得机缘，很大一部分凭借的便是自己的运气，当然实力也是占据了很大的部分。我们人族强者在本源星域探索了无尽的岁月，区域虽然巨大，但是与本源星域比起来，却是微不足道。”

　　“不过，就算是那三颗圣星强者探索的本源星域都只是占据了其很小的面积。本源星域数百处区域，我们人族主要在四处区域探索，我会带你一一前往，然后建立空间坐标，到时候你可以直接到达。不然依靠你慢慢飞行的话，就算花费数十万年的时间都不一定能够来到那里。”古源圣神道。

　　杨天眼睛一亮。强者飞行速度，无疑是在自己建立的两座空间指标内飞行最快，就算是在空间裂缝中穿梭，也远远比不上。

　　不然杨天只能在他所在的这颗本源星球附近闯荡，机缘自然少了很多。

　　四处区域，肯定是人族强者耗费了无数年的时间才到达，然后建立空间坐标，之后的人族强者便是可以迅速到达那些区域。这便是族内有更强者的好处。

　　哗！

　　杨天瞬间在这里建立了一个空间坐标。以后他处在本源星域任何地方，都可以迅速来到这里。

　　“一般来说，在本源星球附近数百万光年内，几乎是一片真空地带，不会有机缘存在。所以寻找宝物，肯定需要远离本源星球。”古源圣神道，他的身边出现了一个空间坐标，然后便是带着杨天瞬间消失不见。

　　半年后，古源圣神带着杨天来到了一处无比隐蔽的区域。

　　这是一颗直径达到了数万光年的巨大岩石，只不过里面都是空荡荡的，没有什么存在。

　　本源星域，有着无尽的危险，空间坐标，当然要建立在隐蔽的区域。这颗岩石，一目了然，没有任何的宝物存在，自然不会有强者对其感兴趣。

　　在本源星域，这样的岩石太多了。越是普遍，越是安全。


第1430章 人族最强者创陨圣王

　　“杨天，你看！”古源圣神指向了远方。

　　杨天目光看去，在远处，一颗无比巨大的岩石漂浮在了空中，其体积无比巨大，上面混沌气流弥漫，充满着神秘的韵味。在其周围，还有着众多体积小很多的碎石，杂乱无章的排列在巨石的周围。

　　“那处区域叫做碎陨石带，最大巨石的直径达到了五千万光年，周围的众多岩石也都是几十万光年不等，里面危机众多，但是里面也有众多的宝物。曾经有强者在其中得到过一件混沌法则至宝，很多强者便是进入其中闯荡，我们人族也是如此。”古源圣神道。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　像是以前他磨砺过的虚无战场，直径是一亿光年。

　　这碎陨石带，最大的巨石直径便是达到了五千万光年！

　　“这碎陨石带，无比危险，稍微不慎，就算是圣神级强者都会轻易陨落，探索其内，根本不能通过空间裂缝前进，如果到达了未知的区域，突然出现的危险根本无法躲避。”古源圣神道。

　　杨天点头，越是未知，就越是需要小心翼翼。

　　“关于这碎陨石带，我们人族强者无尽的岁月，在其中只是探索了部分区域，我已经将这些区域完全记录了出来，危险之地也都已经标注出来，那些没有记录的空白区域，我们也不知道哪些地方安全、哪些地方危险。”古源圣神道。

　　杨天看着远处的巨石。这么巨大的区域，危机无限，需要慢慢的探索，需要花费的时间绝对很多。

　　“走！我们前往下一个区域！”等杨天在这里建好空间坐标之后，古源圣神又是带着杨天前往了第二处区域。

　　这次他们飞行了两年的时间才到达。

　　呈现在杨天眼前的是一座巨大的破碎宫殿，看起来无比的巨大，杨天甚至一眼看不到头。

　　“这是黑云殿，不知道是什么纪元残留下来的，就这样一直待在了这里。其长度达到了两亿光年，宽度达到了一亿光年，在其内也蕴含着巨大的机缘，但是危机也很多……”，古源圣神向杨天详细介绍道。

　　杨天看着这座宫殿，这显然不是本源星域内自动形成的。

　　看其模样，这宫殿倒像是一件混沌法则至宝，只不过已经完全毁坏了，完全失去了法则波动。

　　离开了黑云殿，紧接着花费了两年的时间，古源圣神带着杨天来到了第三处区域。

　　这是一片火焰区域，每一颗岩石都是呈现出了火红色，散发着炙热的气息，这些火红色的岩石，密密麻麻的组成了一个椭圆形的岩石地带。

　　“这是烈焰湖，其内每一颗岩石虽然不大，但是数量众多，直径也都达到了数十光年，这些石块的大小几乎一致，进入其中最大的一个麻烦便是很难了解自己所处的位置。烈焰湖直径达到了近一亿光年，进入了其中，是很难看到全貌的。一般这样的地带其实对于圣神级强者根本没有任何困扰，但是这里的区域太大了，大到圣神级强者的领域也只能笼罩其极小部分的面积。”古源圣神道。

　　杨天点头。像是他的极品领域类灵级法则至宝白钰塔，也只是笼罩了两光年的区域，甚至连一颗烈焰湖的石块都难以笼罩住。

　　这烈焰湖就像是迷宫一般，进入其中后，周围的环境几乎一样，想要知晓自己所处的范围，确实需要无比谨慎。只能小心翼翼的飞行，记住自己飞行的区域。

　　一旦不清楚自己的区域，深入到了其内部，便有可能遇到巨大的危机。

　　每一处区域，外围都是安全一些，越往深处越危险。

　　“走，杨天，我带你去最后一片区域，最后一片区域离这里比较远，不过我们人族进入这本源星域闯荡的强者大半都在其中。”古源圣神道。

　　他等杨天在这里建立好了空间坐标之后，他便是直接带着杨天前往。

　　这次花费了近十年的时间才终于到达了目的地。

　　古源圣神和杨天出现在了一颗碎石的内部。

　　杨天看向了前方，那里有一棵巨树，上面还有众多的树枝。说是树木，其实是由无数碎石组成的。

　　像是本源星域，几乎遍布都是奇异的碎石。

　　纪元毁灭，如果没有出现将九系法则完全融合的强者，本源星球内的生命会全部死亡，宝物也会全部损坏。但是还有一些极其强大的宝物无法损坏，便是被本源宇宙排斥了出来，与众多碎石结合在一起。加上这些宝物还带有纪元毁灭的一些气息，结合了本源星域的特征，所以随机形成了一处处无比险峻之地。

　　当然，这概率也是不高，大部分本源宇宙毁灭宝物都是被完全摧毁。

　　“杨天，这是元灵树，高度达到三亿光年，众多碎石树枝大小各不相同，其内蕴含着巨大的机缘。像是我们人族时空级强者的混沌法则至宝便是在其中得到的。我们人族的时空级强者，以及其他一些强者，几乎一大半都是在其中闯荡，因为遇到了危险，可以随时支援。”古源圣神笑道。

　　“哗！”

　　在古源圣神的话语落下，这里的好几座空间坐标便是直接显现了出来。然后几道身影便是直接出现。

　　“宇宙人类银行的空漠圣神，宇宙交易所的风军圣神，宇宙自由联盟的荒羽圣神。”杨天看向了这三位强者。

　　这都是强大的一源圣神级强者。

　　除了他们之外，还有一位无比魁梧的中年男子出现，这位中年男子面容轮廓类似地球人，不过脸上却是长有奇异鳞甲，身上被黑色狰狞的铠甲所笼罩，背后还有着一柄战刀，浑身散发着一股凶悍的气息，其威压很是恐怖。

　　“杨天。”中年男子看向杨天，脸上露出了一丝的笑容。

　　“杨天，这是我们人族最强者创陨圣王，五源圣王级强者！”古源圣神笑着道。

　　杨天连忙恭敬道：“见过创陨圣王。”

　　他的心中却是微惊，他刚才猜到了创陨圣王的身份，但是却没有想到创陨圣王实力竟然达到了五源圣王，这可是能给抵御住纪元毁灭的强者！


第1431章 元灵树

　　杨天心中震惊，五源圣王，也就是将空间、时间、四系基础法则完全融合在了一起，能够抵御住一个纪元的毁灭。

　　之前根据古源圣神说的信息，这样的强者就算在本源星域都是很少。这可是整整一万个本源星球。

　　“杨天，我们本源星球内的六大巅峰族群时空级强者，创陨圣王的实力是最强的，可惜的是在本源星球内，受到的压制太大，时空级强者被压制，爆发出来的实力只能二源圣神级强一些，谁也无法奈何的了谁，所以我们人族与妖族等族群并列为巅峰族群。”古源圣神道。

　　杨天震撼，如果没有本源宇宙压制的话，人族的实力绝对排在第一位！

　　“杨天。”创陨圣王看着杨天，道：“这是我们的第一次见面。”

　　杨天略带恭敬的看重创陨圣王，这可是人族的最强者。

　　“之前听古源说我们人族又是多出了一位圣神级强者，不过我一直在这元灵树闯荡，所以并没有回去，没想到现在这么短的时间你便是进入了本源星域。”创陨圣王脸上有着笑容。

　　他和古源圣神等是人族一开始便崛起的强者，人族的一千神国星域等都是他们打拼下来的，随后人族众多强者成立了六大势力，不过创陨圣王没有创建势力，而是直接来到了这本源星域，开始冒险。

　　“创陨，现在杨天的实力可是能够压制蛇元圣神等层次的强者。”古源圣神笑着道。

　　杨天的实力，是他们人族的惊喜。

　　“我只是凭借的极品领域类灵级法则至宝罢了。”杨天谦虚说道。

　　他看着人族的这些强者，在本源星域，能够依靠的只有同族的强者。

　　交谈了一会，创陨圣王道：“杨天，你刚进入本源星域，接下来闯荡便在这元灵树周围，这样遇到危险的时候我们也能够迅速的赶过去。”

　　“好。”杨天点头。

　　本源星域太过的危险，人族强者大部分都是待在了一起闯荡。这样也可以随时支援。

　　很快，创陨圣王等强者便是全部离去，他们只是来见一下杨天。最后，这里只剩下了古源圣神和杨天两位。

　　“杨天，关于元灵树、烈焰湖等四大区域，我们人族探索过的区域地图我都传给你了。本源星域无比巨大，危险之地众多，就我们人族所知的出过混沌法则至宝的便有数百处，此外还有无数的区域，其危险度并不下于这数百处区域，机缘也是众多。其中肯定有一些也有混沌法则至宝的存在，只是没有被发现而已。”

　　“不过，那些区域都是无比的遥远，元灵树等是离我们本源星球最近的四处区域。这些区域，单靠飞行的话，可是需要无数年的时间。现在这四处区域的探索地图大半都是创陨圣王记录下来的。他是我们人族第一位进入本源星域的强者。”古源圣神道。

　　杨天点头，创陨圣王最先进入本源星域，实力也是人族最强，后面人族进入的圣神级强者便是在他探索的基础上继续深入寻找宝物。

　　“创陨圣王拥有一件混沌法则至宝铠甲，加上强大的实力，在这本源星域内有着很大的名气，他也是我们人族将来将九系法则完全融合的希望，有机会使得我们所在的本源星球多存在一个纪元。”古源圣神道。

　　杨天心中了然，现在只是纪元初期，创陨圣王便是达到了五源圣王的层次，只差三系基础法则没有完全融合。如果时间足够，创陨圣王说不定可以成功。

　　“混沌法则至宝铠甲么？”杨天心中默默道。

　　这可是与紫原殿处在同一层次的宝物，其防御能力绝对比他的神陨铠甲要强上很多倍。

　　不过，连创陨圣王这样的实力都只有一件混沌法则至宝，可见这样的宝物绝对无比的稀少。

　　“在元灵树这四处区域，除了我们所处的本源星球以外，还有另外十颗本源星球内的强者，他们距离这里的距离并不是太过的遥远，花费一些时间，可以来到这里。”

　　“此外还有古灵圣星等三大圣星的强者，他们至少都存在了一个纪元的时间，强者又是众多，在本源星域很多的区域都留下了空间坐标。至于其他九千多颗本源星球，则是很少有强者到来。”古源圣神道。

　　杨天点头。

　　本源星域内，一万颗本源星球，彼此之间的距离都是无比的遥远，这些本源星球几乎都是处在了纪元初期。像是人族现在都在元灵树等四处区域闯荡，其他的区域虽然知晓，但是却很难到达，单靠空间裂缝前进的话，还不知道要耗费多长的时间，还不如就在最近的几个机缘地闯荡。

　　这些机缘之地可都是长达接近一亿光年，甚至超过，无数的岁月都难以探索完毕。

　　所以，虽然一万颗本源星球，时空级、圣神级强者众多，但实际上绝大部分强者与他们根本不会接触到。

　　“好了，杨天，该说的信息我都已经与你说过了。我们人族见到的其他本源星球内强者以及三大圣星内强者的资料，我都已经传给了你，你遇到那些强者，如果敌不过，便迅速联系我们，来不及的话，便直接自爆。”古源圣神道。

　　“知道了，老师。”杨天道。

　　“我也要去闯荡了，记住，闯荡这些区域，一定要时刻注意危险。这不是本源星球之内，在这里，随处隐藏着危机。我们人族记录的区域只是标注了这些区域的安全和危险之处，但是这些区域可能隐藏着其他本源星球内的强者，他们会随时发动袭击。”古源圣神道。

　　“当然，遇到他们的概率很小，毕竟元灵树区域太过的巨大。”

　　杨天点头，他知道这里的危险。他的实力，也至多可以抵抗一源圣神级强者。

　　但是在本源星域内，巅峰圣神级强者是最弱的实力，一源圣神、二源圣神强者众多，此外还有时空级强者！

　　以杨天现在的实力遇到时空级强者，绝对会被轻易秒杀。


第1432章 独自闯荡

　　古源圣神将事情说完，便是直接离开了这里。他也去闯荡了。

　　“只剩下我一位了。”杨天看着远处巨大的树木。

　　现在给他的感觉便是刚进入虚无战场的时候。不过虚无战场危险度比这里明显低了无数倍，而且分为了四片区域，强者都严格的划分开来，几乎不可能遇到实力相差太大的强者。

　　但是这里却没有任何规则，就算是巅峰圣神级，也可能直接遇到时空级强者。

　　十大本源星球、三大圣星内的时空级强者强者肯定有很多，当然，圣神级强者更多。

　　“不知道我会在这里达到什么地步！”杨天眼中有着一丝的期待。

　　修炼无止境，就算他现在实力达到了巅峰圣神级，离最巅峰还相差很长的一段距离。

　　不过，杨天有紫原殿，有小光，有生命之树分身，保命能力惊人。就算是在这里，也不可能真正的陨落。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　十天后，他便是来到了一颗长度达到了数万光年长的岩石上站立着。

　　“这里便是元灵树最外围的区域？”杨天看向了这颗岩石。

　　无数的岩石组成了高达数亿光年的元灵树，其枝干众多，都是由无数的碎石组成的。

　　这些碎石在远处看起来很小，但是真正体积却是无比的巨大，单靠飞行的话，需要一段时间。

　　杨天站立的这颗巨石，内部是空的，有着众多的混沌气流弥漫，不过以杨天的实力，还是可以轻易看清内部的情景，不过也只是看清其方圆数光年的区域罢了。

　　“这元灵树岩石中，除掉混沌气流外，还存在了一些红色奇异气流，这些红色奇异气流，不知道是因为什么原因诞生的，甚至能够形成一道道奇异的生命。红色气流越多，所形成的生命越强，甚至有众多巨石内部的红色气流形成的生命实力达到了时空级。”

　　“越往元灵树内部，存在红色气流的岩石越多，所形成的实力大小也是各不相同，不过其最低都是普通圣神级的强者，所以探索元灵树各处区域必须要小心翼翼的进行，一旦被这些红色气流所形成的生命缠住的话，很难逃掉。”杨天查看着古源圣神发给他的诸多信息。

　　元灵树闯荡的危机便是这些红色气流，在本源星域各处险地，都有各自不同的危险。

　　不过，有危机，也会存在巨大的机缘。说不定在哪一颗岩石中发现了无比珍贵的宝物。

　　这些危险之地，大部分都是本源星球宇宙纪元毁灭后被排斥出来形成的，里面若是存在了宝物，那绝对是无比的珍贵。因为弱小的宝物肯定在冲击的时候便是已经被完全摧毁。

　　杨天直接离开了这颗岩石，向着内部飞去。

　　无数岁月，元灵树外围区域，早就已经被探索过，杨天刚才所站立的岩石，人族其他强者也探索过。

　　杨天接受到古源圣神发送过来的地图，元灵树区域被探索过十万分之一。

　　其实这已经是无比庞大的区域了。

　　元灵树单单是高度便是达到了数亿光年，此外还有无数的枝干，最长枝干达到了两千万光年，最小枝干也有一百万光年，可想而知其体积到底有多么的巨大。其呈现立方体，需要探索的区域可不是碎陨石带、烈焰湖等平面区域可以比较的。

　　杨天迅速飞行着，同时目光无比的警惕四周，小光也是处在了警惕状态，一旦遇到了什么危机，杨天可以及时躲避。

　　这不是本源宇宙内，在这里，假如遇到了时空级强者，可能便会被直接追杀。

　　杨天依据脑海中的地图前进，元灵树外围的一段区域已经被人族探索过，不可能存在宝物，杨天现在要做的便是前往人族没有探索过的区域。

　　那些地方，其他本源星球的强者肯定有很多探索过，但是他们却是不可能告知人族强者，机缘面前，一切都需要人族强者自己寻找。

　　“到了！这颗岩石，地图上面还没有标注过。”杨天来到了一处区域。

　　这里有一颗长达十几万光年的巨石，其岩石表面有着众多的洞口，洞口处，还有众多的混沌气流不断流出。

　　杨天直接飞入了其中，意识散发出，开始慢慢的前进。在这些混沌气流中，可能便是有宝物安静的存在，等待着强者前来认主。

　　……

　　时间慢慢的流失，转眼间便是过去了十年的时间。

　　一处区域内，两位身躯看起来如同岩石一般的生命慢慢的飞行着，他们身躯如同岩石的构造。

　　这不像是金属族，而是他们看起来就像是岩石生命一般，如果静止不动的话，完全便是两座巨山。

　　忽然，他们直接停了下来。

　　“远处有生命出现？那是其他本源星球的人族强者！”

　　“看他身上的气势威压，无法判断出实力，但是绝对不是时空级强者，附近闯荡的强者我们大部分都见过，没有见过的实力强大者都在元灵树内部，不可能在外围慢慢的闯荡，这名人类很大可能是刚进入本源星域内闯荡的强者。”

　　“这倒是一个很好的机会。”

　　……

　　两位岩石生命对视了一眼，身影掠动，迅速向着前方飞去。

　　……

　　一颗巨大的岩石上，杨天正慢慢的飞行着，查探着周围的区域。

　　“这里果然危险遍布，十年的时间，我遇到了五次红色气流，不过幸好那些红色气流形成的生命实力只是达到了普通圣神级的层次，我轻易便是击杀了它们。”杨天目光警惕的看向了四周。

　　在这里，到处都是混沌气流弥漫，根本难以看清楚那些红色气流隐藏在哪里。稍微不慎，那些气流所形成的生命便是迅速出现。

　　轰！

　　正当杨天飞行的时候，一道无比庞大的领域瞬间作用在了他的身上，然后他的身旁周围出现了众多红色的光点，散发着灼热的气息，在不断的飘荡。这束缚力正是从这些红色光点上面传来的。


第1433章 星林宇宙

　　杨天身旁周围出现了众多红色的光点，散发着灼热的气息，在不断的飘荡。这束缚力正是从这些红色光点上面传来的。

　　“焰光域，这是金远宇宙山漠族钧言圣神的领域类灵级法则至宝！”杨天面容一变。

　　像是人族强者在这本源星域闯荡了诸多的岁月，自然与众多的强者都交手过，知道他们的很多信息。

　　同在元灵树附近闯荡的有众多本源星球，为了区分开来，都有着各自的称呼。

　　像是杨天他们所处的本源星域便是被其他强者称呼为星林宇宙，这是人族、妖族等众多拥有圣神级强者的势力共同在外界宣称的。

　　其他十个本源星球自然都有着各自的称呼。像是金远宇宙便是其中的一个。山漠族便是金远宇宙内的一个巅峰族群。

　　各个本源星球内因为各种差异，巅峰族群自然都是不同的，钧言圣神是山漠族的巅峰圣神级强者，焰光域便是他的知名宝物，其领域束缚极其的强大，与极品领域类灵级法则至宝都相差不了多少。

　　“轰！”

　　在强大领域袭来的时候，一股恐怖的灵魂出现，像是一柄利箭般，刺向杨天的灵魂。

　　“好庞大的灵魂攻击！这显然是与钧言圣神一起的，应该同是山漠族强者。山漠族擅长灵魂攻击的是卷木圣神，他和钧言圣神经常是一起行动。”杨天迅速判断出了这两位强者的身份。

　　人族对于交手过的强者都有详细的信息记录，每位强者都有各自的特殊攻击方式，以及其他的一些特点。杨天之前十年的时间内便是全部了解。

　　哗！

　　远处，两位巨大的岩石生命直接飞来。

　　“果然是！”杨天看向了这两位强者的面容。

　　“人类！你的面容我们没有见过，你是哪一个宇宙的人族强者？”钧言圣神看向了杨天。

　　除了杨天生存的星林宇宙之外，也有其他的宇宙诞生了人族的强者，而且有圣神级强者进入其中闯荡。

　　“钧言，和他多说什么，直接出手将他击杀！”卷木圣神目光阴冷道。

　　他的灵魂攻击瞬间又是变得强烈了很多，刺向杨天的灵魂。

　　“哼！钧言圣神、卷木圣神，我们还是第一次见面，没有任何的仇怨，你们第一次便是下杀手，有点不太好吧？”杨天冷声道。

　　“哈哈，人类，你难道不知道这本源星域的本质么？唯有杀戮，才能够达到巅峰。”卷木圣神大笑道。

　　焰光域死死地束缚住杨天，而卷木圣神庞大的灵魂终于进入到了杨天的体内。

　　“想要灵魂攻击我？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　轰！

　　白钰塔催动，他的身上，一股恐怖的领域直接爆发出，附近的众多红色光点如同潮水般散去。

　　同时他的身影掠动，挥动着手中的黒噬刀，直接向钧言圣神、卷木圣神击去。

　　“什么？我的灵魂攻击对这名人类无效！他丝毫不受到影响。”

　　“我的焰光域也无法束缚住这名人类，他的领域比我还要强大！”

　　……

　　钧言圣神和卷木圣神眼中露出了一丝的震动之色。

　　他们感受到杨天身上的气息也就与他们相同，同样处在了巅峰圣神。

　　“联手战斗！这名人类身上绝对有着强大的宝物！”看到杨天飞来，钧言圣神两位强者迅速联手。

　　钧言圣神手中出现了一柄巨锤，而卷木圣神手中出现了一柄长剑，上面散发着强烈的法则波动，这两件都是灵级攻击法则至宝。

　　金色巨锤迅速变大，向杨天直接砸来，如同一座山，无比沉重的压力袭来，让人感觉到，好像没有什么可以阻挡巨锤的前进。

　　周围虚空中出现了一丝丝空间裂缝。

　　本源星域，其虚空薄膜很坚固，就算是圣神级强者都对其造成不了多少的攻击，建立空间坐标都需要耗费一定的时间，不可能随手建立。可见这巨锤攻击的强大。

　　除此之外，卷木圣神的长剑也是化为了十柄，散发着无比凌厉的气势波动，与巨锤攻击联合在一起。

　　钧言圣神两位强者一开始便是施展了自己的最强大攻击。他们长久时间在一起闯荡，默契度自然很高。

　　杨天面容冰冷，毫无畏惧之色，挥动着手中的黒噬刀，直接迎向了钧言圣神两位强者的攻击。

　　“轰！”

　　双方的攻击完全碰撞在了一起。

　　一声震耳欲聋的声音响了起来，随后巨锤、剑光联合而成的攻击微微停顿了一下，继而开始了强烈的颤动，在其身后的钧言圣神两位强者承受不住，身影竟然全部后方倒飞而去。

　　“什么？实力这么强？我们联手都抵挡不住？”钧言圣神两位强者眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这位新出现的人类强者，有五成以上的可能是刚出现在了本源星域，其实力达到了巅峰圣神也符合要求，但是实力却是这么强。他们联手的最强大攻击居然被瞬间击溃。

　　“轰！”

　　杨天身影掠动，直接向着钧言圣神两位强者飞去，挥动着手中的黒噬刀。巨大的刀芒出现，直接斩向了这两位强者。

　　毫无抵抗，钧言圣神两位强者的身躯又是抛飞了出去。

　　“该死，这名人类的实力都快接近一源圣神级强者了！”

　　“走！我们不可能是对手。”

　　……

　　钧言圣神和卷木圣神脸色阴沉，不过他们不是对手，便是选择了迅速离去。

　　“想逃？”杨天面容冷漠，白钰塔完全催动，死死地束缚住了这两位强者。

　　他拥有混元珠，根本就不在乎钧言圣神的灵魂攻击，而他拥有极品领域类灵级法则至宝白钰塔，其领域又是强于钧言圣神，加上他拥有暗金羽翼，速度自然超过了这两位强者。

　　杨天完全跟在了钧言圣神两位身后，强大的攻击不断的击在这两位强者的身躯上面。

　　他的黒噬刀吞噬了十几截金色巨剑碎片，完全不逊色于白钰塔，攻击力自然极其强大。


第1434章 初战

　　杨天面容冷漠，使用白钰塔死死地束缚住钧言圣神和卷木圣神，而他完全跟在了钧言圣神两位身后，强大的攻击不断的击在这两位强者的身躯上面。

　　“该死的人类！”钧言圣神两位强者怒声道：“我们都已经放弃了对你出手，为何还追我们？”

　　“钧言圣神、卷木圣神，你们难道不知道这本源星域的本质么？唯有杀戮，才能够达到巅峰。”杨天冷漠道。

　　哗！哗！哗！

　　一道道刀芒不断出现，然后击在钧言圣神等强者的身上，他们的身躯不断抛飞出去。

　　钧言圣神两位强者脸色难看，尤其是卷木圣神，刚才杨天的话语正好是他之前说过的。

　　“不能这样下去，虽然在这人类的攻击下，我们体内的法则本源只是消耗了一丝，但是我们又摆脱不了这人类，时间长久的下去，我们体内法则本源肯定会有完全耗尽的时候。”钧言圣神道。

　　“这只是一位巅峰圣神级境界的人类，我们向族内强者求救的话，绝对会受到其他强者的嗤笑，所以，只能利用这里的环境来逃脱了。”

　　钧言圣神和卷木圣神在迅速的交流着，他们身影转动，迅速向着一处方向飞去。

　　杨天一直在紧紧跟随着他们。

　　追杀在继续。钧言圣神和卷木圣神眼中满是疯狂之色，他们逃到了一颗岩石上面，竟然直接飞了进去。

　　杨天微皱着眉头，也是进入了其中。

　　“吼！”

　　忽然，一声无比恐怖的怒吼声音传来，然后一只长达百万米的红色奇异光点生命出现。其身躯类似于人族，却是长有四只手臂。

　　“一源圣神级元灵树生命体！”杨天脸色一变。

　　这正是元灵树的危机所在。

　　巨大的红色四臂生命体身上恐怖的气势散发出来，四只手臂分别向着杨天和钧言圣神等三位强者抓来。

　　“走！”杨天没有任何的犹豫，直接转身逃离。他现在的实力与一源圣神级强者还有一些差距，不可能是对手。一旦被这生命体缠住的话，其身躯会化为藤蔓，将他死死地束缚住。到时候他除非自爆，不然不可能离去。

　　而钧言圣神两位强者刚好处在了元灵树生命体的另一边，他们早就知道这里有着元灵树生命体存在，计划好了路线，将杨天给直接挡了下来。

　　尽管他们也是遭受到了元灵树生命体的攻击，但因为心中早就有了准备，还是迅速逃离开来，没有让元灵树生命体攻击到。

　　不过，这些元灵树生命体并没有多少的灵智，只有一些本能，随着战斗持续，实力才会彻底的爆发出来。

　　没有强者存在，巨大的元灵树生命体疑惑的看向了四周，随之又渐渐隐入混沌气流中，这里又是恢复了平静。

　　……

　　巨大的岩石上，钧言圣神和卷木圣神站立着，他们身上的气势却是衰减了一些，刚才他们在杨天的追杀下损失了一些法则本源，在这元灵树生命体攻击余波下，也是损失了一些法则本源。

　　此时他们两位强者的脸色却是无比的阴沉。

　　“这名人类到底是哪一个宇宙的？同处于巅峰圣神级，他的攻击力、领域比我们都要强大，而且灵魂防御极其的惊人。就算是一源圣神级强者，都会受到我灵魂攻击的一丝影响。”

　　“看他的面容，类似于星林宇宙和紫空宇宙的人类面容，应该是这两个宇宙强者无疑。”

　　“回去打探一下，查明这名人类的身份，看看星林宇宙和紫空宇宙是否新出现了圣神级强者。同时将他的信息记入我们山漠族的各宇宙强者档案中。”

　　……

　　钧言圣神和卷木圣神迅速交流着。

　　每一个宇宙都在记录其他宇宙强者的信息，这样遇到的话，便是可以知晓对方的一些底牌、实力，如果没有把握的话，便是可以迅速离去，减少陨落的危机。

　　他们两位待了一会儿，又是朝着远处迅速飞去。

　　……

　　一处区域内，杨天站立着。

　　“这些其他宇宙的强者在这元灵树闯荡时间很久，就算实力不如我，但是却是有着众多的逃生手段。”杨天摇头。

　　钧言圣神所在的山漠族强者肯定探索了这元灵树的诸多区域，而且与人族很多不重合，知道哪些地方有强大的元灵树生命体的存在，将杨天带过去，可以迅速逃生。

　　不过，就算没有元灵树生命体的出现，杨天其实也难以击杀钧言圣神两位强者。

　　就算可以使得他们重伤，钧言圣神两位也是可以迅速通知自己族内的强者前来这里。

　　想要击杀圣神级强者，无比的艰难。

　　“十年的时间，才遇到了两位其他本源星球的强者，看来遇到他们的概率应该不高。”杨天心中默默道。

　　本源星域太大了，一万本源星球，包括三颗圣星加起来的圣神级、时空级强者虽然多，但是分布在一处处险地中闯荡，还是很难遇到的。

　　而且这元灵树太过巨大，也是增加了遇见其他的强者的难度。

　　“继续搜寻宝物。”杨天身影一动，又是向着远处飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间又是过去了三年的时间。

　　杨天此时正在一处岩石中小心翼翼的前进，注意着危险。

　　“嗯？有发现！”杨天眼中骤然出现了一丝的笑容。

　　在他的领域下，一处区域内有两件散发着法则波动的宝物。他没有犹豫，直接向着那处区域飞去。

　　“吼！”忽然，一声愤怒的咆哮声传来，随后一只巨大的红色四臂生命体出现，将杨天的方向完全阻挡。

　　杨天脸色一变，迅速后退，半晌后又是停了下来。

　　“普通圣神级生命体！”杨天知晓了这元灵树生命体的实力，心中平静了下来，他手中的黒噬刀挥动，巨大的刀芒直接向这元灵树生命体斩去。

　　杨天现在的实力已经无比接近一源圣神级强者，面对这最普通圣神级元灵树生命体，当然可以轻易对付。


第1435章 名气

　　杨天现在的实力已经无比接近一源圣神级强者，面对这最普通圣神级元灵树生命体，当然可以轻易对付。

　　而且这些元灵树生命体并没有那么大的防御，只要攻击比它们强大，那么便能够很快的击杀它们。

　　毕竟这些生命体只是依靠红色气流，可不是真正的生命，也不包含任何的法则本源。

　　几分钟后，这元灵树生命体身上的气势便是下降到了一个极低的地步，随后身躯直接消散，红色气流也是隐于混沌气流中。

　　这些红色气流无比的奇异，现在相当于失去了活性，但是过不了数十年的时间，又能够形成新的元灵树生命体。

　　杨天目光警惕的看向了四周，注意着可能发现的危险，他的身影掠动，迅速朝着之前感应到的方向飞去。

　　很快他便是到达了一处区域内，这里静静的漂浮着两件宝物。

　　杨天右手一握，宝物便是来到了他的手中。

　　“两件极品顶级法则至宝。”杨天看向了这五件宝物，感受着其波动。

　　“不过是破损的，其威力最多只是相当于最普通的顶级法则至宝。”杨天直接将之收了起来，脸上有着一丝的笑容。

　　一次性得到两件顶级法则至宝，他心中还是很高兴的。

　　“怪不得众多本源星球内的强者都来到这些险峻之地，开始闯荡。”杨天心中默默道。

　　顶级法则至宝，已经是极其珍贵了，在杨天所在的星林宇宙中，很多圣神级强者没有成套的灵级法则至宝，使用的还是顶级法则至宝。

　　虚神级境界中，也只有顶级虚神级强者才拥有这层次的宝物。

　　这样的宝物在星林宇宙中各大秘境是极其罕见的，很少出现，但是在这本源星域却是随处可见。

　　本源星域各处险地，都是一些本源宇宙纪元毁灭后，那些无法毁灭的宝物结合本源星域的众多岩石形成的，里面的宝物数量可想而知，甚至其内有完整的混沌法则至宝！

　　像是创陨圣王拥有的混沌法则至宝铠甲，如果杨天有一件的话，那么就算是二源圣神级，都不一定能够破得了他的防御。

　　实力达到了现在的地步，越级而战几乎是不可能的，自身战斗力的大小很大程度上便是凭借着宝物，宝物越强，实力自然也是越强。众多强者对这些宝物的渴求当然是无比的强烈。

　　“继续寻找。”杨天身影掠动，又是开始了慢慢的探索。

　　元心树无比巨大，人族在其中探索了无数的岁月，也只是探索了十万分之一的区域，就算是三大圣星内的强者都不一定将之探索多少。

　　要知道，像是元心树这样的危险区域，越往内部越是危险，需要花费的时间自然也是越长。

　　更深处，元心树生命体实力甚至可能达到时空级，大部分强者进入其中，可能会瞬间陨落。就算是时空级强者，进入其中也是小心翼翼的，因为他们被强大的元心树生命体缠住的话，可能也会陨落。

　　谁也不知道其内部危险之处到底在哪里。

　　……

　　时间慢慢的流逝，十年……二十年……三十年……

　　杨天在元心树安心的闯荡，他又是得到了一些宝物，不过都是破损的顶级法则至宝，期间他也是遇到了其他本源星球内的强者，交手了一番。

　　关于他的信息也是被其他本源星域的强者强者所知晓。

　　像是在本源星域内闯荡，信息是最重要的，各大本源星域的强者也不一定都是敌对的关系，都有自己的好友，仔细调查一下，自然便会发现杨天来自星林宇宙，刚进入本源星域没多久。

　　不过，他们的信息中标注，杨天极其的难缠。

　　巅峰皇境强者，根本不是杨天的对手，一次杨天遇到了其他本源星球内的一位一源圣神级强者，被追杀了很长时间，承受了其众多道攻击，但是最后还是顺利逃掉了，这次事件过后使得杨天也在这元心树有了一些名声。

　　要知道，在这本源星域内闯荡的，巅峰圣神级强者数量其实是最多的，杨天的实力在巅峰圣神级强者中绝对处在了顶尖位置。其他巅峰圣神级强者见到他，知道不是对手，自然会迅速的逃离。

　　……

　　转眼间，杨天已经在元灵树待了近八十年的时间，而他进入本源星域也已经过去了一百年时间。

　　一处区域内，杨天慢慢的飞行着，探索着这些奇异的岩石。

　　“在这本源星域，不仅有着众多的宝物等待着强者去发现，而且磨砺效果很不错。”杨天微微一笑。

　　本源星域，危机众多，杨天知道危机，时刻处在了无比警惕的状态，这种状态是非常有利于修炼。

　　强者在磨砺中提升迅速，说的便是处在危机状态下，这种状态也更容易突破，更何况，杨天还能和其他宇宙的强者不断战斗。

　　不同宇宙的强者，虽然都走的是领悟法则的道路，但是战斗方式等很多方面有着很大的不同，对他实力的进步有很大的作用。

　　触类旁通之下，他的实力进步自然也是无比的迅速。

　　“按照这样的速度，我的时间法则估计八千多年便能够达到法则极限，到时候便能够尝试突破，我也能成为一源圣神级强者。”杨天眼中有着期待之色。

　　时间法则突破后，他可以尝试剥离出法则，也可以复活他的第一位老师玄虚道人。

　　对于玄虚道人的存在，除了他，没有第二位强者知晓。

　　而玄虚道人当初第一次出现的时候是从龙凤源珠灵力石壁上出来的，灵力石壁可是关乎这炼体诀最后一个境界，其上面有着众多的本源字体。

　　所以，玄虚道人的来历绝对很神秘，而且他肯定与炼体诀、本源字体有着众多的关系，甚至玄虚道人可能知道炼体诀的真正秘密。

　　当然，不论是否知道，杨天对于玄虚道人都必须要复活，这是他的启蒙老师，将他带入到了修炼道路。


第1436章 夺宝

　　杨天继续在元灵树闯荡着，探索过的区域，他便是记录到人族的地图上，这样其他的人族强者如果进入人族虚拟世界，也可以查探到，避免了探索同样的区域，这样才能够以最快的速度寻找到宝物。

　　时间飞逝，又是过去了十年的时间。

　　一处区域内，杨天慢慢的飞行着。

　　“这么长的时间了，获得了几件顶级法则至宝，但是一件灵级法则至宝都没有遇到。”杨天摇头。

　　在这元灵树区域，顶级法则至宝倒是众多，当然，这几乎都是破碎的，但是灵级法则至宝却是极其的罕见。

　　这种层次的宝物想要炼制出来，太难了，根本没有多少强者可以做到。所以就算是在本源星域内闯荡的圣神级强者，大部分也只有一两件灵级法则至宝。想要拥有数件，很难。

　　“不过我不急，在这本源星域，对我来说，宝物是次要的，更多的却是磨砺。”杨天心中默默道。

　　宝物寻找很大程度上凭借的是自己的运气，实力等方面虽然也是必不可少，但是与运气比起来，却是差了一些。

　　所以，对于宝物强求不得，杨天心中其实也不怎么在意。

　　“嗯？”杨天脸上顿时露出了一丝的喜悦之色。他在一处区域感受到了法则波动。

　　“刚才还在想着宝物，没想到这么快便是送上门来了。我的运气还是不错的。”杨天微微一笑，他身影掠动，迅速向着感应到的地方飞去。

　　在元灵树区域，说不定会在某一个时间便是感应到宝物的存在。

　　“吼！”一声无比愤怒的咆哮声传来，在杨天飞行的路途中，一只无比巨大的红色四臂生命体出现。

　　“一源圣神级的元灵树生命体！”杨天面容一变，不过他没有离去。

　　他虽然对宝物没有那么强烈的渴求，但是宝物既然被他遇到了，那么他肯定要争取一下。

　　“我的实力已经接近了一源圣神级强者，眼前的一源圣神级元灵树生命体并没有自己的灵智，而且体内没有法则本源，我可以与之缠斗一番。”杨天心中迅速做好了决定。

　　他身上有神陨铠甲和紫原殿形成的双重防御，完全可以硬撼住这种层次的攻击，可以坚持很长的一段时间。

　　杨天心念一动，身上的金甲原虫分身出现，然后暗金羽翼便是直接进入到了其身躯上。

　　随之金甲原虫分身便是再次进入到了杨天的体内。

　　轰！

　　杨天身上恐怖的气势波动散发出来，他身影掠动，挥动着手中的黒噬刀，直接向着元灵树生命体斩去。

　　“吼！”

　　元灵树生命体怒吼一声，四只手臂挥动，想要直接击杀这一位胆敢挑衅他的生命。

　　他的四只手臂全部来到了杨天的身前，形成了四柄巨拳，直接向着杨天砸去。

　　极品领域类灵级法则至宝白钰塔完全催动，散发着灰色的光点，挤开混沌气流，死死地束缚住这元灵树生命体。

　　这些元灵树生命体虽然实力强大，但是却没有自己的领域，也没有任何的宝物，杨天的白钰塔还是对其造成了一些影响。

　　不过，杨天毕竟实力只是处在了巅峰圣神级，就算拥有白钰塔，速度还是远远不及这元灵树生命体的，躲避不了其攻击，身影不断的抛飞出去。

　　轰！

　　无比恐怖的碰撞传来，元灵树生命体的攻击被杨天的黒噬刀抵挡，然后强大的力量被神陨铠甲、紫原殿抵挡，进入到了杨天的体内，但是仅仅只是消耗了他体内一点法则本源罢了。

　　当初杨天面对拥有灵级攻击法则至宝的星宇圣神，黒噬刀也没有现在的强大，他都可以硬撼其攻击，其体内法则本源都没有消耗多少，更不用说现在了。

　　杨天面容平静，一次次上前攻击，身影又被不断抛飞。

　　元灵树生命体好像也会彻底的暴怒了，直接追上杨天，想要彻底将他击杀。

　　“机会正好。”杨天嘴角露出了一丝的笑容，身上一道光点出现，然后迅速在远处化为了一只无比庞大的虫族生命，其背后还有一对巨大的金色羽翼，羽翼轻轻扇动，其速度瞬间变得无比的惊人。

　　这自然是杨天的金甲原虫分身，在其出现的一霎那，便是直接向着远处宝物区域飞去。白钰塔领域催动，将它的速度提升到了极致。

　　“吼！”元灵树生命体怒吼道，想要去追击金甲原虫。

　　可是杨天的身影迅速飞来，不断挥动着手中的黒噬刀，巨大的刀芒斩在了其身躯上。

　　就算他的攻击弱一点，破不了这元灵树生命体的防御，但是这元灵树生命体可没有多少的灵智，它只是稍微停顿了一下，又是向着杨天击来。

　　远处，金甲原虫迅速来到了一处区域。

　　“灵级攻击类法则至宝？”金甲原虫眼中露出了喜悦之色，看着眼前的巨大战刀。

　　“这战刀是破碎的，不过，就算破碎，对我来说也没有什么影响。”金甲原虫右手挥动，便是将之直接收了起来。

　　然后，他的身影便是迅速杨天飞来。

　　“到手了！”杨天微微一笑，飞到了一处，直接将自己的金甲原虫分身收了起来。

　　随后，暗金羽翼便是转移到了他的身上。他的速度立即加快了很多，向着远处迅速逃离。

　　“吼！”巨大的元灵树生命体不断追击，一道道攻击落在了杨天的身上。

　　就连杨天的防御，身上的法则本源都减少了一些。不过杨天却是丝毫不在意，继续逃离。

　　最后，元灵树生命体停了下来，这种奇异的生命实力虽然恐怖，但是只在一定的区域内活动。随后它的身躯退后，慢慢的融入到了混沌气流中。

　　……

　　一处区域内，杨天站立着，看着手中的战刀。

　　“这元心树果然宝物众多，仅仅一百多年的时间我便是得到了一件灵级攻击类法则至宝。”杨天微微一笑。

　　当然，如果元灵树生命体实力达到了二源圣神，他绝对不敢对这宝物产生什么想法。


第1437章 北魔圣星强者

　　杨天看着手中的战刀，脸上有着一丝的笑容。

　　“这柄破碎的战刀虽然属于灵级法则至宝，但是真正使用的时候估计其威力会差很多，现在可以让我的黒噬刀将之吞噬。”杨天直接取出了黒噬刀。

　　黒噬刀是他最强大的攻击法则至宝，其越强大，杨天的实力自然也会越强。

　　不过这外围还是太过的危险，可能会有其他异族强者隐藏着。

　　“黒噬刀吞噬在龙凤源珠内进行！”杨天迅速做好了决定。

　　几天后，一切波动停止，他新得到的这破碎的战刀便是彻底化为了碎石。

　　杨天站立在岩石上，看着手中的黒噬刀，直接挥动。

　　哗！

　　一道无比恐怖的刀芒劈出，击向了远处的虚空。

　　整个虚空中都出现了一丝丝的裂缝，无比恐怖的气势波动刘挡在空中，半晌后，刀芒才最终消散。

　　“黒噬刀的威能没有增加多少，还是处在了极品灵级法则至宝的范畴。”杨天感受着其威力。

　　“看来现在的黒噬刀应该是处在灵级法则至宝阶段的顶端，不知道再吞噬几件灵级攻击法则至宝，便会转化为真正的混沌法则至宝！”杨天心中默默道。

　　黒噬刀是残缺的混沌法则至宝，吞噬了足够的宝物，肯定能够恢复。现在其已经达到了灵级法则至宝的极限，按照杨天的估计，他如果再得到几件类似战刀一般的宝物，黒噬刀可能便会突破灵级法则至宝的范畴。

　　其实杨天手中却是还有这样的两件宝物，重玄刀和洪宇剑，不过他现在两具分身都在，关键时候，他的两具分身有可能需要战斗，所以重玄刀两件宝物他需要保留着。

　　而且，他手中的两件宝物只是最普通的灵级法则至宝，就算被黒噬刀吞噬，基本上不可能让黒噬刀完成蜕变。

　　收敛心中兴奋的波动，杨天目光又是看向了远处。

　　“这元灵树区域太过的巨大，就算是以我的实力，探索了一百多年的时间，也才探索了极小的一片区域。”杨天摇头。

　　元灵树区域太过的巨大，人族无尽岁月在其中探索了十万分之一的区域，他现在一百多年时间探索的区域补充上去，只是占据了人族地图的一星半点。由此可见这区域的巨大。

　　而在本源星域内，类似元灵树区域，出过混沌法则至宝的有数百处，此外还有不计其数的区域都类似元灵树区域大小，也充满着无尽的危险。

　　如果有哪一位强者能够将本源星球完全探索完毕，那得到的宝物绝对难以想象。

　　不过，就算是古灵圣星等三个强大的本源星球，探索的本源星域也只是占据了其中的极小部分罢了。

　　“继续去闯荡。”杨天又是开始了自己的闯荡之路。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间过去了三十年的时间。

　　一次次探索，一次次面临危机，杨天感觉自己的修炼速度在不断的提升。

　　每一颗本源星球内的圣神级、甚至是时空级强者，都进入其中磨砺，可想而知其磨砺的效果。

　　一处区域内，杨天正在慢慢的飞行着。此时他来到了一处奇特之地，这里的岩石上面散发着凌厉的光芒，还不时有着一道道混沌之风吹过。

　　元灵树区域无比巨大，其危险之处主要是那些元灵树生命体，但是除此之外，它还有众多危险之处。

　　像这里，便是其中的一处，叫做风陨区，其中到处飘荡的便是混沌之风，不过，这些混沌之风的威力大概处在了顶级虚神级境界，对于圣神级强者没有什么威胁。

　　在这风陨区一些地方，这些混沌之风会形成一位位风陨巨人，其实力最强大完全可以达到时空级。而且，风陨巨人的速度极快，远远超过同阶境界强者，一旦惊动它们，除非境界高于它们、或者是实力、速度强于他们，不然的话，几乎不可能逃得掉。

　　“风陨区，我们人族的强者知道这片危险的区域，但是没有强者在这里闯荡过，也不知道哪里是危险之地。”杨天感受着一道道混沌之风流过他的身躯。

　　如果是在本源宇宙内，这混沌之风形成的区域一定是无比危险之地。

　　除了圣神级强者，谁能够抵挡得住？

　　“看看在这里，我能够发现什么。”杨天开始慢慢的探索着。

　　他的眼中满是警惕之色，闯荡一百多年的时间，他知道，在本源星域内，任何时候都不能大意。

　　嗡……

　　正当杨天飞行的时候，忽然一道奇异的波动传来，然后一条红色的河流出现，庞大的领域直接束缚住他的身躯。

　　“不好！”杨天脸色大变。

　　这红色河流之上，无比恐怖的领域爆发出来，试图死死地束缚住他。

　　“星林宇宙的杨天圣神。”一道尖锐、刺耳的声音传来，随后一道身影速度惊人，几乎瞬间便是来到了这里。

　　这是一位长相类似蝙蝠一般的生物，身形无比瘦削，不过身高却是达到了上百万米，黑色的巨翼张开甚至超过了上百万米，浑身散发着无比恐怖的气势波动。

　　“北魔圣星的蝠翼圣神。”杨天一惊。

　　北魔圣星，比杨天所在的宇宙多存在了一个纪元的时间，里面的圣神级强者数量众多。

　　这些圣神级强者，其实都是第一纪元内诞生的。

　　北魔圣星也就与杨天所在的星林宇宙差不多大小，现在北魔圣星内生命几乎达到了极限，再诞生生命很是艰难，出现天才的概率自然是大大的减少。

　　蝠翼圣神，便是北魔圣星内的一支巅峰族群，叫做蝠心族。其族内圣神级强者数量众多，甚至有数位时空级的存在。

　　蝠翼圣神的实力达到了二源圣神级的地步。蝠心族的总体实力甚至可以匹敌杨天所在的星林宇宙六大巅峰族群的总实力！

　　而在北魔圣星内，像是蝠心族般的巅峰族群有五个，在最上面，还有一个最顶尖的族群，叫做北魔族。

　　北魔圣星正是以北魔族命名，其内将九系法则完全融合，炼化整个本源宇宙的正是北魔族最强大的存在。

　　除此之外，北魔圣星还有众多的顶级族群，每一个顶级族群实力都不下于星林宇宙的巅峰族群。

　　也就是说，一个圣星宇宙的实力足可以相当于普通上百颗本源宇宙！

　　当然，随着时间的推移，越到纪元后期，这些圣星宇宙占据到的优势也是越少。但是在纪元初期，他们便是整个本源星域内最恐怖的势力！

　　“该死，怎么遇到了这蝠翼圣神。”杨天脸色难看，这可是实力丝毫不逊色于他的老师古源圣神的存在。


第1438章 逃往风陨区深处！

　　三大圣星宇宙，在众多普通本源宇宙都处在纪元初期的时候，它们便是无可撼动的最强大势力！

　　杨天面容难看，眼前的蝠翼圣神在人族的强者名单上面也有，其性情怪戾、喜好杀戮，而且实力还无比的强大。

　　其身上主要有三件灵级法则至宝，黑云爪、黒玄铠甲、血云河。

　　黑云爪是攻击类灵级法则至宝，属于近战类的宝物，锋利异常，已经无比接近极品灵级法则至宝。

　　而黑玄铠甲和血云河则是蝠翼圣神最强大的宝物，分别是极品防御类、极品领域类灵级法则至宝，有了这两件宝物，蝠翼圣神的保命能力堪称逆天，而且其处在了二源圣神级境界，实力无比强大，加上黑云爪这一宝物，他遇到对手完全便是贴身上来，如同一头凶兽般攻击。

　　在人族强者的评价中，这蝠翼圣神的实力可是丝毫不逊色于古源圣神，当初他们交过手，却是谁也没有胜过谁。

　　“逃！”杨天没有任何的犹豫，迅速的向着远处逃去。

　　他如果面对一源圣神级强者，还敢战斗一番，但是面对这实力堪比古源圣神的蝠翼圣神，他根本没有抵抗能力。

　　“哈哈，杨天圣神，逃什么呢？”蝠翼圣神尖锐、刺耳的笑声传了过来。

　　红色的河流翻腾，其中散发着无比强大的束缚力，大幅度影响了杨天的速度。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身上的白钰塔催动，一道道白色的光芒出现，与这些红色河流完全纠缠在一起，他身上的束缚瞬间减弱了很多。

　　他的白钰塔也是极品领域类灵级法则至宝，与蝠翼圣神的血云河相当，以杨天现在的实力，自然能够完全催发其威能，所以与血云河相互抵消。

　　法则至宝，自有威力上限，就算实力再强大，其威力达到上限了，便是不可能再增加其威力。

　　“杨天圣神，之前听说你的防御类无比惊人，身上应该有一件极强的防御类法则至宝。现在看来，你的身上除了防御类，领域类法则至宝也是极强，丝毫不逊色于我的血云河。”蝠翼圣神脸上露出了一丝的笑容。

　　“将这两件宝物全部交出来吧，我可以饶你一命。”

　　“哼！”杨天冷哼一声，身影却是迅速的朝着远处飞去。

　　“看来是不愿意了，仅仅是巅峰圣神级强者，也敢违背我的命令。”蝠翼圣神眼中骤然露出了一丝狂暴的杀意。

　　在他看来，刚才他的话语已经是无比仁慈了。其背后巨大的黑翼扇动，速度变得无比惊人，不到一秒的时间便是来到了杨天的身边。

　　其四只爪部都有一层厚厚的黑色尖锐利爪，散发着恐怖的法则波动。这是黑云爪，极品灵级法则至宝。

　　“速度这么快？”杨天心中一惊。

　　不过这也很正常，他的实力只是处在了巅峰圣神级，白钰塔现在失去了作用，就算他有暗金羽翼，速度与一源圣神级强者都相差很多，更不用说与这二源圣神级实力的蝠翼圣神。

　　哗！

　　蝠翼圣神直接接近了杨天的身躯，手中的利爪直接向他的胸膛抓去。

　　杨天急忙使用黒噬刀阻挡，利爪直接抓住了黒噬刀。

　　“轰！”

　　无比恐怖的气势波动散发出来，蝠翼圣神眼中出现了阴冷的笑意，在他的一只利爪抓住黒噬刀的时候，其他三只利爪挥动，直接击中杨天的身躯各个部分。

　　几股巨大的力量全部进入到了杨天的体内，就算被神陨铠甲、紫原殿抵挡，但是残存的力量进入到了杨天的体内，还是使得他体内的法则本源在迅速的减少。

　　而杨天的身躯，也是承受不住，直接向着远处倒飞而去。

　　“我体内的发则本源消耗了百分之一。”杨天脸色阴沉。

　　他拥有神陨铠甲还有紫原殿双重防御，就算一源圣神级强者也很难伤的了他，但是二源圣神级强者比一源圣神级强者强很多，仅仅一次攻击便是消耗了他体内百分之一的法则本源，这样算起来，只需要一百道攻击，他便会陨落。

　　“不能这样下去，不然的话，我肯定会陨落在这里。”杨天心中转动着各种念头。

　　他现在其实可以瞬间进入紫原殿中，以紫原殿的威能，蝠翼圣神绝对不可能奈何的了他，但是这样的话便是暴露了紫原殿的存在。

　　这可是混沌法则至宝，就连五源圣王级强者创陨圣王都只有一件混沌法则至宝铠甲罢了，更多的时空级强者都不一定拥有这层次的宝物。一旦消息暴露出去，他绝对会引起众多强者的注意，全都前来争夺他的宝物。

　　除非杨天的实力达到时空级，不然的话，他是不会暴露的。就算他陨落在这里，也比暴露紫原殿要好一点。

　　当然，杨天可以瞬间进入龙凤源珠内，然后小光带着龙凤源珠迅速隐藏。

　　不过，除非杨天真正到了绝望的时候，不然的话，他也不会暴露小光的存在。

　　现在，杨天也并不是没有一线生机。

　　杨天的目光看向了不时飘动的混沌之风，没有任何的犹豫，直接向着深处飞去。

　　“星林宇宙杨天圣神，陨落吧！”蝠翼圣神眼中有着凶光，速度惊人，直接来到了杨天的身边，利爪划过他的身躯。

　　杨天身上的气势又衰减了很多，但是杨天却是以更快的速度向着远处飞去。

　　实力达到了杨天的情况，速度何等之快，每次攻击之后，他都是前进了很远的距离。

　　之前他在元灵树各处区域，都是小心翼翼的前进，现在的速度比之前快了无数倍。

　　风陨区，可是存在了风陨巨人，谁也不知道它们实力怎么样，隐藏在了哪些区域内。杨天当然无比忌惮，只得小心翼翼的前进，但是现在可不是忌惮风陨巨人的时候。

　　后面的蝠翼圣神，在杨天看来，比起风陨巨人，威胁性更大。现在杨天已经顾不了那么多了，只有进入危险之地，他才有一线生机。


第1439章 一线生机

　　杨天的速度比之前快了无数倍，现在可不是顾虑危机的时候。

　　其实杨天最强大的是巨大手掌攻击，他的金甲原虫分身和星落分身出现，全部使用巨大手掌攻击，他的实力才是最强的时候。

　　不过，杨天却是不可能这么做。

　　蝠翼圣神的实力可是碾压他的，而且他的金甲原虫分身和星落分身分别只有两件最普通的灵级法则至宝，如果被蝠翼圣神攻击到的话，那么体内损失的法则本源可不仅仅是百分之一，肯定会瞬间便受到重伤。最多几次攻击之后，便有可能陨落。

　　而且两具分身都没有飞行类法则至宝，只会持续被蝠翼圣神攻击。

　　现在杨天在逃跑，体内损失的法则本源有金甲原虫分身和星落分身提供，这才是最好的战斗方式。

　　最重要的是，巨大手掌拥有九源法则，杨天不敢轻易暴露。

　　“轰！”

　　一道道攻击不断砸落到了杨天的身上，短短时间内，杨天便是承受了数十次的攻击，不过此时身上的气势波动却是仍然保持在了巅峰。

　　“嗯？在我的攻击之下，这杨天圣神身上的气势每次都衰减了一些，但是明显没有受重伤，这杨天圣神只是处在了巅峰圣神级，便能够抵御我的攻击，他身上的防御铠甲绝对属于极品灵级法则至宝。”蝠翼圣神看着杨天身上狰狞黑色铠甲，眼中有着一丝的贪婪。

　　他知道杨天的防御很强，宝物肯定无比珍贵，没想到却是给了他这么大的惊喜。

　　杨天可还有一件极品领域类灵级法则至宝，加起来便是两件。

　　他蝠翼圣神存活了一个纪元多的时间，闯荡了本源星域无数区域，现在拥有这极品灵级法则至宝也只有两件罢了。他的攻击法则至宝都没有达到这样的层次。

　　“杨天圣神身上的气势没有一丝的衰减，应该是他携带了分身的缘故。”蝠翼圣神心中了然。他们北魔圣星势力强大，而且也都有一些杨天所星林宇宙的好友，了解杨天的一些信息，知道他有分身。

　　“杨天圣神，只要将你的防御类、领域类两件宝物交给我，我便放过你。强者生命无限，真的陨落了，那便什么都没有了。”蝠翼圣神道：“你之后完全可以自己闯荡得到。”

　　蝠翼圣神对杨天的性命没有什么兴趣。

　　“哈哈，蝠翼圣神，想要我的宝物，便凭借自己的本事吧！”杨天冷笑道。

　　他继续向风陨区更深处飞去，金甲原虫分身和星落分身补充着体内的法则本源。

　　混沌之风越来越密集，甚至给杨天都带来了一丝的压力。

　　整个风陨区也就是直径数百万光年，这区域其实不算巨大，圣神级强者飞行的话，要不了多长的时间，便会完全从一边到达另一边。但是想要小心闯荡探索的话，无数年时间都很难探索完毕。

　　“杨天圣神，以你的实力根本坚持不了多长的时间，陨落后，你身上的宝物可是会全部丢失！”蝠翼圣神又是击向了杨天，想要抓住他。

　　“滚！”杨天怒吼一声，紫原殿微微震，通过神陨铠甲释放出来，杨天的身躯便是瞬间脱离了蝠翼圣神，出现在了远处。

　　“果然是好宝物，甚至比我身上的黑玄铠甲还要强一些。”蝠翼圣神看着杨天身上的狰狞黑色铠甲，心中更加的渴望。

　　“蝠翼圣神，以你的实力，想要击杀我，很难，你就不怕这里风陨巨人出现，我们一起陨落？”杨天冷哼道。

　　“杨天圣神，你都不怕，我怕什么？”蝠翼圣神淡声道。

　　其实蝠翼圣神在这元灵树区域闯荡了很长的时间，对于这风陨区也是闯荡了一些区域，心中有底，所以继续在追击杨天。

　　“哼！北魔圣星存在了一个多纪元的时间，这蝠翼圣神肯定有这风陨区的一些地图，现在我飞行的区域应该是他之前闯荡过的，不然不会没有一丝的忌惮。”杨天意识一直在观察着蝠翼圣神。

　　“我不相信这风陨区，这蝠翼圣神会完全走遍！”杨天眼中露出了一丝的疯狂之色。

　　他直接改变自己飞行的方向，朝着另一处方向飞向风陨区内部。

　　他凭借自己的敏锐灵魂，仔细查探着那些混沌之风的威力，哪里强大便是往哪边飞去。

　　“想逃？”蝠翼圣神眼中出现了一丝的阴沉，这么长的时间，他居然没能够解决掉一位巅峰圣神级境界的强者。

　　时间推移，杨天身上的气势不断衰减，但是又在不断的恢复。这样损耗的便是金甲原虫分身和星落分身体内的法则本源。

　　而蝠翼圣神的脸上也是渐渐有了变化。

　　他虽然探索过风陨区，但是只是探索了外围的区域，内部却是没有涉及多少，但是现在杨天却是专门往内部方向飞去。

　　“蝠翼圣神，你放弃吧，再这样追下去的话，一旦风陨巨人出现，你也根本逃不掉。”杨天明显注意到来蝠翼圣神的面容。

　　“杨天圣神，你这是在自寻死路。”蝠翼圣神面容冰冷。

　　他的眼底深处已经出现了警惕之色，注意着随时发现的危险，眼前的杨天竟然丝毫不顾忌风陨区的危险，越是可能出现危险的区域，杨天越是前往。

　　“哈哈，我才生存了多少的时间，而且我还有分身。蝠翼圣神，你实力更强，宝物比起我来，也是更加的珍贵，一旦陨落，你的黒玄铠甲、血云河、黑云爪可就全部丢失了。拉上你一起陨落，我可不亏。”杨天冷笑道。

　　“哼！杨天圣神，就算你空间戒指中有分身，但是这么长的时间过去，你体内的分身法则本源估计也消耗的差不多了吧？没有分身为你补充，你还能坚持多长的时间？”蝠翼圣神怒声道。

　　他此时心中无比忐忑，现在他和杨天所处的区域已经大幅度超出了他探索的范围，他也不知道哪些地方是危险之地。

　　他在赌，赌在击杀杨天前不会有恐怖实力的风陨巨人出现。

　　而杨天也在赌，赌自己的法则本源全部消耗，风陨巨人会出现。

　　本源星域便是如此，所有强者都在寻找那一线生机。


第1440章 时空级风陨巨人

　　本源星域，强者们在任何一处危险之地闯荡，便是一次赌博行动，一切都是为了自己的本源星球多存在一个纪元的时间！没有强者愿意陨落！

　　杨天在迅速的逃跑，他看着后面仍然在不断攻击他的蝠翼圣神，眼中也是无比的阴沉。

　　面对蝠翼圣神的攻击，他没有任何的抵挡能力，若不是他的两具分身，现在可能早已经陨落了。

　　此时他的金甲原虫分身和星落分身都已经无比的衰弱，体内的法则本源都已经消耗了八成以上。

　　杨天没有犹豫，迅速让自己的两具分身服用灵源果，这是他在地星秘境兑换到的无比珍贵的法则源果。

　　不过，灵源果可以完全恢复普通圣神级强者的法则本源，但是杨天现在的真正实力已经达到了巅峰圣神级，所以吞服后，金甲原虫两具分身体内的法则本源也只是恢复了五成。

　　“再这样消耗下去的话，只能依靠小光逃脱了。”杨天心中迅速做好了打算。

　　他不可能真的让自己陨落。

　　“轰！”

　　忽然，一股无比恐怖的气势波动袭来，然后在众多混沌之风中，骤然走出来了一位巨大的身影。

　　这道身体满是混沌气流构造而成，身高足有数百万米，其眼部位置空洞，却是有着两道幽幽的光芒。

　　“风陨巨人！”蝠翼圣神看到了这巨大身影，感受了一下其身上的气势，眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　“这是时空级的风陨巨人！”

　　蝠翼圣神是二源圣神级强者，但是其身上的气势在这风陨巨人面前，却是显得微不足道。

　　他看了杨天一眼，心中满是不甘。

　　杨天身上可是有两件极品灵级法则至宝，如果他得到，完全可以和北魔圣星其他强者兑换自己所需要的宝物，强大他的实力。在自己的实力强大之后，蝠翼圣神可以探索的危险区域便是多了很多，说不定便会遇到巨大机缘，突破到时空级。

　　时空级才是这本源星域最强大的境界。

　　当然，时空级之上便是那将九系法则完全融合的强者，那般强者足以炼化整个本源宇宙，让其多存在一个纪元，自然达到了一个新的境界。

　　“哈哈，蝠翼圣神，你怕了？”杨天看着远处出现的风陨巨人，又看了一眼蝠翼圣神，大笑道，他的眼底深处却满是冰冷。

　　他进入本源星域这么长的时间，还是第一次无比狼狈，消耗了两颗无比珍贵的法则源果，两具分身体内的法则本源也被消耗大半，自己也被追杀了这么长的时间。

　　“杨天圣神，你真有胆量，我没有兴趣和你继续纠缠下去，你还是想办法活着离开这里吧！你早交出宝物多好，现在风陨巨人出现，不仅自身陨落，所有宝物都会遗失，这对你有什么好处？”蝠翼圣神怒吼道。

　　他没有任何的犹豫，转身便时逃跑，不敢有一丝的停留。

　　眼前的可是时空级的风陨巨人，而风陨巨人最擅长的便是速度，一旦被它们接近的话，几乎是不可能逃得掉。

　　二源圣神级的实力何等迅速，尤其是在蝠翼圣神所有实力全部爆发之下，几乎瞬间便是消失在了杨天的面前，而与此同时，风陨巨人也是来到了杨天的身边，伸出了巨大的手掌，一把抓来，同时其身影没有停留，向着蝠翼圣神逃跑的方向追去。

　　胆敢擅闯它的领域，风陨巨人要将这两个蝼蚁给全部捏碎。

　　杨天看着巨大的混沌手掌袭来，心中无比谨慎。这可是时空级境界的风陨巨人，绝对可以轻易的秒杀他。

　　哗！

　　他的眼前一座紫色的宫殿出现，随即杨天的身影消失。

　　风陨巨人将紫原殿一把抓住，想要捏碎，可是其身影却是忽然停了下来。

　　它抓住手中的紫色宫殿，全力之下，竟然没有伤到这紫色宫殿分毫。

　　风陨巨人歪着头颅，将紫原殿抓住，放在了眼前，空洞的目光中似乎微微疑惑。

　　此时紫原殿中，杨天却是心中忐忑。虽然他知道紫原殿是混沌法则至宝，但是他却没有试验过其威力，眼前遇到了这时空级的风陨巨人才第一次使用，心中自然有点担心。

　　不过，仅仅几秒时间过去，杨天脸上便是露出了一丝的笑容。

　　“这风陨巨人完全破坏不了紫原殿。”

　　杨天身为紫原殿的主人，自然能够感知到其变化。在风陨巨人的攻击下，紫原殿没有任何的损伤。

　　风陨巨人观察了一下紫原殿，似乎疑惑自己怎么破坏不了？风陨巨人这类生命是在奇异的状态下诞生的，并没有多少的灵智。

　　半晌，风陨巨人终于重新移动，不过它却抓着紫原殿，直接向着风陨区深处走去。

　　“糟了，这风陨巨人竟然抓着紫原殿不放，如果其一直存在，那么我很难离去。”杨天皱着眉头。

　　这风陨巨人如果存在数万年的时间，他也需要在其手中待数万年的时间。

　　杨天心中微沉，不过他没有任何的办法。

　　“只能等待了。”杨天心中默默道。

　　他的一丝灵魂附在了紫原殿上，查看着周围的情景变化。

　　这可是风陨区的最深处，就算是时空级强者不一定选择来到这里，蝠翼圣神这站在圣神级顶端的强者都不敢深入。

　　“嗯？这些混沌之风威力增强了！”杨天感受着其变化。

　　虽然紫原殿被风陨巨人抓在了手中，但是还是有众多的混沌之风吹在了紫原殿身上。

　　此时混沌之风威力正在向着圣神级不断的靠近。等前往一定深度，这威力有可能真正达到圣神级。

　　“不知道这风陨巨人要前往什么地方？”杨天感到紫原殿在迅速的移动，详细的记录着这里的路线。

　　风陨巨人本就是擅长速度，实力又是达到了时空级，其速度可想而知。

　　仅仅过去了十分钟的时间，风陨巨人便是停了下来。

　　它将紫原殿随手一扔，自己却是融入到了混沌气流中，身影消失不见。


第1441章 小光的风系法则源石

　　风陨巨人将紫原殿随手一扔，便是直接进入了混沌气流中，慢慢的消失不见。

　　“嗯？消失了？”紫原殿中，杨天一喜。不过他却不敢直接出来建立空间坐标。

　　这里应该便是这时空级的风陨巨人的老巢，他一旦出去，需要一定的时间才能将空间坐标建立成功，这段时间，风陨巨人说不定便会瞬间醒来。

　　“不知道这里是什么地方？”紫色的宫殿在混沌气流中不断的飘荡，众多的混沌之风不断吹来。

　　杨天目光看向了四周，他脑海中只记着刚才风陨巨人行走的道路，他完全不知道自己处在了风陨区的什么方位。

　　人族元灵树区域地图，对于风陨区几乎是一片空白。

　　不过这也正常，人族也只是探索了这元灵树十万分之一的区域罢了。

　　“迅速飞行，沿着之前风陨巨人的道路返回。”杨天心中迅速做好了决定。

　　“同时寻找其他安全的区域，一旦出现，我便进入，然后通过空间坐标直接离去。”

　　众多的混沌之风吹来，其威力完全达到了圣神级，紫原殿在其中迅速的前进，杨天也在记录着周围的环境。

　　哗！

　　杨天身边，忽然一道光芒闪过，随后一道身影直接出现。

　　“小光。”杨天看向了忽然出现的小光，眼中有着一丝的疑惑之色。

　　一般情况下，小光都是待在了龙凤源珠内，很少出现。

　　“主人，我感受到了风系法则源石的气息。”小光急忙道。它的眼中露出了一丝的渴求。

　　“风系法则源石？”杨天听着小光的话语，眼中却是一喜。

　　小光到现在为止，已经吸收了金系、木系、水系、火系、土系、时间六系法则源石或者其他类似的宝物，能够完全免疫这六系法则，现在还缺空间、风系、雷电三系法则源石。如果吸收了，那么就算是时空级强者，凭借九系法则，也几乎不可能让小光受一点伤。

　　不过，这种法则源石却是极其的罕见，之前小光吸收的，都是杨天在各秘境中得到的，想要得到，只能凭借自己的运气。

　　“在哪里？我们立即去寻找！”杨天迅速道。

　　小光是神秘的无属性强大生物，紫原殿并不能屏蔽其感知。而对于小光的成长，杨天当然无比的在意。

　　小光仔细的感应了一下，迅速指定了一个方向。

　　杨天控制着紫原殿，没有任何的犹豫，向着那处方向飞去。

　　风系法则源石可遇不可求，现在杨天遇到了，肯定要去得到，错过这次机会，可能亿万年时间都难以再遇到。

　　“风陨区，存在了众多的混沌之风，诞生了风系法则源石，那么在本源星域中，有关于雷电、空间属性的危险区域，是否诞生了雷电和空间法则源石？”杨天心中思忖着。

　　“等待离开了这里之后，倒是可以朝着这个方向探索一下。”杨天心中暗自做好了决定。

　　他也期待小光吸收完整的九系法则源石，会发生什么样的变化。

　　紫原殿迅速的飞行着，这里是风陨区的内部，几乎不可能有强者前来这里，杨天倒是不用担心被其他强者看到。真看到的话，他也有相应的应对措施。

　　时间慢慢的推移，杨天依据小光感应到的方向，在不断的前进。

　　风陨区在内部，却是有众多的石壁忽然出现，挡住去路，杨天也只能控制着紫原殿，绕过这些石壁。本源星域，到处都是碎石的存在，但是这碎石，随便一颗都是无比的巨大。

　　足足过了三个小时的时间，杨天才终于到达了目的地。

　　咻！

　　紫原殿掠动，化为了一道光芒，直接飞入到了一座石壁内部。

　　“找到了！”紫原殿中，杨天脸上露出了一丝的喜色。在这座石壁一处区域内，近十颗散发着奇异波动的石块随意的摆放在了地上，那些正是风系法则源石。

　　杨天看向了周围，然后身影直接显示出来。

　　“轰！”

　　在他身体显现出来的瞬间，忽然，一道强大的气势波动传来，然后从混沌之风中走出来了一道巨大的身影，浑身散发着无比恐怖的气势波动。

　　“在风陨区内部，这些风陨巨人还真是无处不在。”杨天皱着眉头。

　　虽然消耗了三个小时的时间，其实他仍然处在了风陨区的内部。这些区域，很多地方都存在了风陨巨人。就算是时空级强者，闯荡这内部，都是缓慢的前进，一旦发生危险，可以迅速逃离。

　　哗！

　　杨天右手一抓，迅速将这些风系法则源石收起，随后便是瞬间躲入到了紫原殿中。

　　巨大的风陨巨人来到了石壁前，空洞的目光看向了紫原殿，似乎疑惑刚才自己所感应到的生命气息怎么忽然消失不见。

　　杨天从出现到再次进入紫原殿只花费了百分之一秒的时间，所留下的生命气息自然无比的微弱，混沌之风一吹，便是直接消失不见。

　　风陨巨人待了一会，便是再次融入到了混沌气流中。

　　看着风陨巨人消失，杨天心中舒了一口气。刚出现的这风陨巨人也是处在了时空级的境界。

　　“小光，给。”杨天将得到的法则源石交给了小光。

　　“谢谢主人。”小光抱着这些法则源石，眼中满是兴奋之色，身影围绕着杨天飞来飞去。

　　虽然小光也是存在了一万多年的时间，但是心智仍然像是个小孩一般。

　　“小光，现在是关键时刻，暂时不要吞噬。”杨天道。

　　小光吞噬这些风系法则源石，便是会陷入到沉睡中。到时候他面对危险，只能暴露紫原殿。

　　“我知道的。”小光点头，现在杨天的处境它当然知道。风系法则源石它已经得到，任何时间吞噬都可以。

　　杨天的目光看向了周围的石壁，控制着紫原殿，继续飞行着。

　　现在他一出现，便是有风陨巨人醒来，他根本不可能通过空间坐标离去，只能慢慢的飞行。

　　“嗯？”忽然，杨天停住了，他身体轻微的颤动了一下，一股淡淡的吸引力从远处传来。


第1442章 吸引力

　　杨天停住了，他身体轻微的颤动了一下，一股很微弱的吸引力从远处传来。

　　“什么东西在吸引着我？”杨天目光一动，看向了远处的位置。

　　这种吸引力很淡，但是却确切的存在着。

　　“我的身上，能够产生吸引力的估计只有本源字体，但是以前在虚无战场的时候，那吸引力是针对我龙凤源珠内的灵力石壁，现在为什么针对的是我自己？”杨天皱着眉头。

　　“嗯？不对，不仅是我，我的三大分身好像也有一丝的影响。”杨天心念一动，金甲原虫等三大分身便是出现在了紫原殿中。

　　遥远之处，也有一丝的吸引力吸引着他们前往。

　　“到底是什么？”杨天思索了一下，却是根本毫无头绪。

　　“走，不管远处是什么，去看一下便自然能够知道。”杨天控制着紫原殿，迅速向着自己感应到的那个地方飞去。

　　不管那些吸引是好是坏，他拥有紫原殿，倒是不用担心什么危险。

　　这一次，杨天却是行驶了六个小时的时间。关键是这里的石壁太过的繁杂，他需要不断的绕过这些石壁。

　　“轰！”

　　远处，忽然一只巨大的风陨巨人出现。

　　杨天一惊，刚想要躲避，可是这只风陨居然竟然向着远处直接飞去，速度惊人，瞬间便是消失在了杨天的眼前。

　　“难道有其他的强者来到这里？”杨天看向了远方。

　　“这里是风陨区的内部区域，有强者来到这里，那应该便是时空级的强者！”杨天心中暗道。

　　像是他所在的星林宇宙便是有十几位时空级强者，其他本源星球宇宙内，有些少一点，但是有些却是更多，不过基本上都是十位左右。

　　一万本源星球，也就是说，至少存在了十万位时空级强者，当然，三大圣星宇宙内的时空级强者更多。

　　不过，这些时空级强者分布在了本源星域的各处区域，在星林宇宙附近，也只有其他十个本源星球宇宙，这些时空级强者可都在类似元灵树一般险地的内部区域闯荡，一闯荡便是亿万年的时间，杨天想要遇到的概况太低了。只有内部区域，对他们才有很大的磨砺作用。

　　任何一位时空级强者，目标都是将九系法则完全融合，让自己所在的本源星球宇宙再多存在一个纪元。

　　当然，时空级强者有十万位左右，整个本源星域的圣神级强者更是达到了近亿位，这是无比庞大的一个数字，圣神级强者还是可以轻易遇到的。

　　“小心一点，如果被时空级强者发现我这紫原殿的存在，那就糟糕了。”杨天眼中满是警惕之色。

　　风陨巨人没有多少智慧，而且也不可能泄露消息，他的紫原殿显露出来自然没有什么关系，但是如果被时空级强者发现他的紫原殿，直接抓住他的话，他的所有宝物将会全部遗失。

　　他在二源圣神级强者手中还有着一丝的抵抗之力，但是面对时空级强者，除非立即躲避成功，不然绝对逃不掉。

　　这也是杨天之前没有利用紫原殿就这样深入这些危险区域的内部闯荡的原因。一旦在哪一处区域他遇到了时空级强者，那便是损失巨大。

　　杨天控制着紫原殿继续前进着。

　　“这吸引力越来越大了。”杨天感受着自己身体内传来的迫切。

　　“我与其他强者并没有什么区别，唯一不同之处便是我修炼了炼体诀，身体内部吸收了众多的本源字体，这吸引力很可能便是因为本源字体产生的，可是为什么我的龙凤源珠灵力石壁没有任何的动静？”杨天现在心中满是疑惑。

　　他确定这吸引力与本源字体有关系，但是事实上又没有联系，这是很矛盾的关系。

　　紫原殿在迅速的前进，然后终于在一处地方停了下来。

　　“就在这里！”杨天看向了眼前的一座巨大的石壁，不过这石壁却是实心的。

　　“吸引力是在里面传来的？”杨天皱着眉头。

　　他想要进去，只能击碎这个石壁。

　　杨天目光看向了一下四周，身影直接出现，然后想要攻击石壁，让其破碎。如果这石壁内有宝物的话，那么石壁绝对是空心的，应该可以击碎。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的气势波动传来，然后一位位无比巨大的身影迅速出现，这些身影都有数百万米高，却是有整整十位。

　　杨天眼中瞬间露出了无比惊骇之色，没有任何犹豫，迅速躲入了紫原殿中。

　　这些巨大身影来到了杨天的身前，一把便是抓住了紫原殿，目光紧盯着，仿佛有着一丝的疑惑之色。

　　杨天心中忐忑，眼前的十只风陨巨人全部都是时空级强者。他所在的星林宇宙也只十来位时空级强者罢了。人族更是只有创陨圣王一位。

　　不过，杨天刚才出现的时间太过的短暂，这些时空级风陨巨人只是看了一下，便是直接放开，随之身躯便是再次融入到了混沌气流中。

　　“怪不得所有强者在本源星球都小心翼翼的闯荡，就算是时空级强者来到这里，被这些风陨巨人缠住地话，也会陨落吧。”杨天心中还有着一丝的余悸。

　　本源星域，各种区域，都有着各自的危险，越往深处，危险越多。现在杨天已经处在了风陨区的最深处，这里几乎随处都有强大的风陨巨人。

　　刚才他只要迟十分之一秒的时间，便会被轻易灭杀。

　　“只能控制紫原殿撞击这些石壁了。”杨天心中默默道。

　　紫原殿，是一件空间封锁类混沌法则至宝，但是也可以作为攻击法则至宝来使用，其威力完全达到了极品灵级法则至宝的层次。

　　当然，杨天在内部控制的话，其威力自然会小很多，远远不如本体使用黒噬刀。

　　“轰！”

　　紫原殿在杨天的控制下，直接向着石壁撞去，整个石壁发生了一道巨大的响声，然后出现了一道道细小的裂纹。


第1443章 奇异石碑

　　随之紫原殿的撞击，整个石壁发生了一道巨大的响声，然后出现了一道细小的裂缝。

　　“可以击碎这石壁。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　虽然他在内部控制紫原殿，其攻击的威力小了很多，但是也不是这些石壁可以承受住的。

　　无比恐怖的气势波动传来，十位巨大的风陨巨人又是出现，然后来到了紫原殿的旁边。

　　这撞击石壁的波动太大，自然引起了这些风陨巨人的注意。

　　杨天尽管知道有紫原殿在，这些风陨巨人不可能伤的了他，但是还是感到了一阵的心悸。这些可都是时空级境界的强者，整个人类族群也只有一位这种层次的强者罢了。

　　不过这些风陨巨人这次只是站着，疑惑的看向了这里，并没有再去抓取紫原殿，它们记得自己之前抓过，却是奈何不了。

　　杨天只感觉头皮发麻，不过还是控制着紫原殿继续去撞击。对于石壁内部的吸引力，他肯定要弄明白。

　　能够在十位时空级强者眼皮子底下行动，估计圣神级境界强者中只有他一人。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的撞击声传来，石壁上面的裂缝不断扩大。十只风陨巨人也是一直存在，没有消失。

　　不过这对于杨天来说也是个好消息。

　　这些风陨巨人没有行动，便是证明附近没有任何强者。

　　他现在完全知道这些风陨巨人的特性，只有强者出现，便会有生命气息散发出，它们便会立即出现，像是在守卫自己的领地。

　　但是只要强者乘坐空间封锁类法则至宝，它们便会不可能出现。

　　当然，除了混沌法则至宝外，其他的空间封锁类宝物可是都能够被摧毁的，就算那些强者来到了其内部，发现了宝物，一旦身影显现出来，还是会瞬间出现众多风陨巨人，甚至将他们宝物完全摧毁。

　　杨天的紫原殿，就算是时空级强者都没有多少位能够拥有。

　　混沌法则至宝，也是分为了好几种类型，空间封锁类的在其中绝对是无比的罕见。

　　时间过去了十分钟，终于，这石壁上面大量碎石脱落，出现了一个巨大的洞口。

　　“不知道里面会有什么？”在洞口出现的一霎那，杨天只感觉自己身上传来的吸引力又是变得强烈了很多。

　　他没有犹豫，控制着紫原殿迅速飞入了其中。

　　“这是？”杨天目光看向了前方。

　　这是一处巨大的空间，而这空间，空荡荡的，没有任何特殊之处，但是却有着一块巨大的石碑。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“这不是我在月影族陨灭空间第五层见到的巨大石碑么？这里竟然也会出现？”

　　杨天当初七系法则圆满的时候，为了得到自己的水属性分身，便是前往了月影族，被困在了陨灭塔中。

　　在陨灭塔第五层，存在了一座无比巨大的石碑，还有一位强大的尸骸强者，仅靠目光便是击杀了月影族的圣神级强者。

　　现在想来，那位尸骸强者应该是时空级的强大存在。

　　而杨天的空间属性巨大手掌便是在那石碑内获得的。曾经地星秘境中，杨天接受洛源宫主的指点，知道他手中巨大手掌威力这么强大是因为九源法则的缘故，至于其他的信息便是不知晓了。

　　没有想到，他在这里见到了一块一模一样的石碑。

　　“这是我在陨灭塔中见到的那一块么？”杨天感受着这石碑，不过这石碑却是完全内敛，像是普通的石块一般。

　　他的一丝灵魂波动接触到了石碑。

　　“轰！”

　　石碑上面，一股莫名的波动传来，随后，一道巨大的光幕出现。

　　在光幕中，一位无比高大的身影站立着，身影模模糊糊看不真切，但是身上散发出的气势却是无比的恐怖。

　　一道巨大的手掌出现，直接压下。不过，却没有任何的巨兽存在。

　　在巨大手掌之下，所有虚空破碎，连画面都变得有点扭曲。整个天地间只剩下了那一道身影。

　　“这不是上一次我见到的那一块石碑！”杨天眼中满是震惊之色。

　　这与他之前见到的石碑画面明显不同。

　　“这巨大手掌内包含了九系法则，不过金系、火系系法则的波动最为浓郁，空间法则、时间法则和其他基础法则明显少了很多。”杨天感受了一下巨大手掌的法则波动。

　　他之前在另一块巨大石碑内，得到了完整的空间九源法则，对其自然很熟悉，但是现在他见到的这块石碑，空间九源法则展现的是残缺的，根本不完整，而金系、火系九源法则，展现的却是完整。

　　两块石碑的重点完全不同。

　　“上次石碑空间法则是完整的，其他的我并没有过多的感应，那时候我的实力也不够，所以不太清楚，现在出现了完整的金系、火系九源法则，难道这些石碑分为了好几块，加起来的话，便是可以形成完整的九系九源法则？”杨天眼中露出了一丝的思忖。

　　骤然见到了这石碑，他的心中却是多出了很多的疑惑。

　　最大的疑惑还是这石碑为什么会对他产生吸引力？就算他掌握巨大手掌，但是这只是相当于一道秘法罢了，与他自身没有任何联系。

　　“既然石碑对我产生了吸引力，那么应该有某种特殊的作用，那么这作用到底是什么呢？”杨天微微皱着眉头。

　　如果是拥有完整时间九源法则的石碑，对他来说还有着很大的用处，但是金系、火系法则他早已经掌握了，石碑对他并没有什么用处。

　　“看看能不能认主？”杨天心念一动，一丝灵魂直接散发出来，然后接触到了石碑，想要融入其中。

　　如果能够认主成功，他应该便能够知晓这石碑的一些信息。

　　嗡……

　　石碑上面，一股莫名的波动传来，然后在石碑中却是出现了一个缩小版的石碑，在这缩小版石碑表面，却是闪烁着众多奇异模糊的字体，足有一百个。

　　“这是……本源字体？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。


第1444章 九源碑

　　杨天眼中露出了一丝的震惊之色，看着眼前浮现出的一百个奇异字体。这正是本源字体，虽然模糊，他还是一样便认了出来，还能够知晓这些对应的是哪些字。

　　他之前便是猜测这石碑与本源字体可能便存在一些关联，现在看来真的如此！

　　对他产生吸引力，也是因为本源字体的缘故。

　　“想要认主石碑，便是需要将这些字体补充完毕么？”杨天看着这缩小版的石碑。

　　在他的灵魂接触这巨大石碑的时候，便是有一些信息直接传来。

　　“这些石碑只有掌握了众多的本源字体，才可以掌握，不知道这原因是什么？这些石碑难道是修炼了炼体诀的强者，类似于宙玄、轩逸那般存在制造出来的？”杨天心中思忖着。

　　炼体诀是宙玄创造出来，当时大概只有两万字，在以后的纪元中不断出现新的主人，然后完善其本源字体，到了轩逸那个纪元，炼体诀已经完善到了六万多字，现在这个纪元又是被他得到。

　　不过杨天还没有集齐这些本源字体，更不知道该怎么样完善。

　　“这一百字处在了炼体诀第一万字到第三万字之间，刚好我已经完全掌握，可以试验一下。”杨天心中暗道。

　　本源字体，他所在的星林宇宙中也有很多强者掌握，但是他们只能掌握九字，其他的本源字体就算放在了他们的眼前，他们也无法临摹出来。炼体诀每一个纪元只能拥有一位主人。在前任主人死亡之后，才会出现新的主人。

　　空间内，杨天不敢本身出现，只是依靠紫原殿在慢慢的刻画，不过，这也不影响他的速度，三天后，第一个本源字体便是刻画成功。

　　缩小版的石碑上，一道奇异的光芒闪过，这本源字体便是消失不见，而杨天与这本源字体也是产生了一丝莫名的联系。

　　杨天心中喜悦，又是开始刻画第二个本源字体。

　　……

　　时间不断的流逝，一个个本源字体被杨天不断刻画出来，然后又是消失不见。

　　而杨天和这神秘石碑之间的联系越来越深。

　　终于，三百天的时间过去。

　　紫原殿中，杨天目光专注，刻画着本源字体，而缩小版石碑前面的本源字体只剩下了最后一个。

　　“成功了！”忽然，杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　缩小版石碑前，最后一个本源字体终于被杨天刻画出来，随后融入石碑直接消失不见。

　　嗡……

　　缩小版石碑上，散发着一丝奇异的波动，随后杨天的灵魂轻易便是进入了其中，留下了自己的灵魂烙印。

　　缩小版石碑轻微颤动，直接进入到了巨大石碑内。这是巨大石碑的控制中心。

　　杨天心念一动，巨大石碑迅速变化，然后化为了一道光芒，直接飞入了紫原殿中，来到了他的眼前。

　　杨天右手一握，便是将石碑抓在了手中。

　　“九源碑？”杨天脑海中出现了一个名字，正是这石碑中传来的。

　　不过除了这一个名字之外，便是再没有其他的信息。

　　“九源碑，九源法则，应该是同一位强者所创造，是石碑内的那一位强者么？”杨天心中默默猜测道。

　　他的一丝灵魂进入到了九源碑内，瞬间，他的意识出现在了一个巨大的空间。

　　这处空间内，一位无比高大的身影在不断的挥动巨大手掌，在这巨大手掌之下，虚空破碎，所有一切都抵挡不住。整个天地间，这道身影便是最强大的存在，甚至连宇宙都臣服在了这道身影之下。

　　“这实力好像比当初的轩逸还要强大！”杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　他现在实力达到了巅峰圣神级，能够模糊的感应着这些强者的大致实力。

　　“我的猜测很可能是正确的，这位强者可能便是九源法则创造者，但是为什么九源碑需要本源字体开启，难道这位强者便是某个纪元内炼体诀的主人？”杨天心中暗暗思忖。

　　得到了九源碑，杨天心中还是有着众多的疑惑。

　　他看着巨大手掌，那里面有着详细的金系、火系九源法则，还有其他七系残缺法则。

　　“可惜，这石碑虽然奇异，但是对我来说却并没有什么作用。”杨天摇头。

　　他的金系、火系法则早已经完全掌握，就算这九源法则更加容易一些，也是无比的奇特，但是对他来说并没有什么的用处。

　　杨天的意识退出了九源碑空间。

　　“嗯？这九源碑好像还有一些威能！”杨天心念一动。

　　这九源碑并没有散发着法则波动，应该不是什么法则至宝，但是刚才杨天的灵魂波动使得其轻微的震动了一下。

　　杨天没有犹豫，体内的法则本源直接进入了其中，然后开始催动。

　　“轰！”

　　九源碑上，一股恐怖的压迫力袭来，完全作用在了身上，杨天任其压迫着自己的身躯，亲自感受着。沉重的压迫力传来，如同他处在了一个极其恐怖的重力空间内。

　　“这是领域，九源碑是一件强大的领域类法则至宝，而且威力丝毫不逊色于我的白钰塔！”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　刚才他还认为九源碑对他没有什么用处，但是现在看来，九源碑却是作用极大。

　　拥有强大的领域，他与其他强者战斗便是处在了主动地位。

　　他的白钰塔便是一件极品灵级法则至宝，再加上九源碑，他的领域威压绝对暴增。

　　而且这都是他的领域，受到他的控制，可以完美叠加。

　　“白钰塔加上九源碑，估计我现在的领域便是可以完全匹敌一源圣神级强者了吧？”杨天微微一笑。

　　这次前来，虽然有着遗憾，但是也有着巨大的收获。

　　这种层次的宝物可不是那么容易得到的。

　　“走了！先离开这里再说，这一次被蝠翼圣神追击，陷入到了这风陨区内部，却是得到了巨大的好处。”杨天右手一握，九源碑便是进入到了他的体内。


第1445章 时间九源法则！

　　杨天心念一动，九源碑直接进入到了杨天的体内。

　　他看了一眼这处空间，除了九源碑在这里以外，并没有任何的特殊之处。

　　确定了这里没有任何宝物之后，杨天便是控制着紫原殿，向着远处飞去。

　　一秒的时间，紫原殿便是直接飞出了石壁，来到了外围虚空中。

　　嗡……

　　在飞出石碑空间的瞬间，忽然，杨天体内的九源碑传来了极大的颤动，一股吸引力从很远的地方传来。

　　“这是怎么回事？远处还有九源碑！”杨天的眼中顿时露出了一丝的震动之色，随之满是狂喜。

　　各个不同的九源碑，包含的完整九源法则也不同，而且认主成功后，其还是一个极强的领域类法则至宝。

　　这次感应到的距离却是无比的遥远，杨天完全屏息，感受着自己身躯。

　　远处的吸引力也是引起了他身体的一丝变化，不过这丝变化太过的微小，就算细菌在皮肤表面爬动，根本感受不到。

　　以杨天现在的实力，一百倍强大灵魂，在完全安静之下，也才感应到了一丝。

　　“正常情况下，我是不可能感应到远处的九源碑，但是我现在已经有了一个九源碑，所感应的距离却是远比我自己要远很多。”杨天脸上露出了一丝的期待之色。

　　“不知道远处的九源碑有没有完整时间九源法则？”杨天心中暗道。

　　现在，他只有时间法则还没有突破，而九源法则明显是能够大幅度减少突破的时间。

　　“走！”杨天控制着紫原殿，迅速朝着他体内九源碑感应到的方向飞去。

　　这一次，花费了他整整三天的时间才终于到达。

　　这里同样也是有着一座巨大的石壁，此时石壁上面却是有了一个细小的缺口。

　　不过，风陨区类似这样的石壁很多，在混沌之风的吹动下，这些石壁自然发生着各种变化，奇形怪状的都有。

　　“轰！”

　　杨天控制着紫原殿，狠狠的向着石壁砸去。

　　一次撞击之后，石壁只是出现了一些裂痕，但是周围区域却是出现了七只高大的风陨巨人。这些同样都是处于时空级，论实力足以轻易秒杀杨天。

　　不过，经历了上次的情况，杨天心中却没有多少的惧意。

　　他继续控制紫原殿，一次又一次的撞击。

　　终于，巨大的石壁完全开裂，然后出现了一个洞口，杨天深吸了一口气，心中也是有了一丝的忐忑，他直接飞入了其中。

　　“两块九源碑！”杨天进入了空间，眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　巨大的空间内，并没有多大的异常，只有两个巨大的石碑处在了两边位置。

　　杨天先前以为就一块，现在却是给了他巨大的惊喜。

　　“看一看它们包含的九源法则有哪些？”紫原殿中，杨天的一丝灵魂直接散发出来，然后进入到了一座石碑内。

　　轰！

　　石碑上面，一道莫名的波动传来，随后，一道巨大的光幕出现。

　　在光幕中，一位无比高大的身影站立着，巨大的手掌出现，直接压下。虚空破碎，整个天地间只剩下了一只巨大的手掌。

　　这光幕中展现出的情景，与先前杨天看到了也是有了一些不同之处。

　　“木系九源法则！”杨天感受着这巨大手掌，观看其内的法则秘纹，其内包含着完整的木系九源法则，其他八系都是残缺的。

　　“看一下第二块！”杨天心中有点忐忑。

　　巨大石碑被触动，然后光幕呈现在了杨天的眼前。巨大手掌压下，像是要毁灭一切般。

　　“完整的时间九源法则！”杨天看着巨大手掌，眼中骤然露出了激动之色。

　　这两块九源碑，包含了木系、时间两系完整九源法则。

　　木系他不在意，但是时间九源法则却是他无比渴求的。

　　“不对！”杨天忽然一愣，他的体内又是出现了一块石碑，三块石碑巨大手掌同时压下。

　　“除了时间、金系、木系、火系等四系九源法则之外，三块石碑其他残缺的法则联合在一起，组成了完整的水系九源法则，加起来便是五系！”杨天仔细的观看着。

　　三块石碑刚好将完整的水系九源法则分为了三部分。

　　“不知道这些石碑到底有几块？”杨天心中思索着。

　　在月影族陨灭塔空间那位尸骸强者手中明显有一座石碑，而且包含有完整的空间法则，除了那一块之外，杨天并不确定是否还存在第五块，或是第六块？

　　杨天心中疑惑，这些石碑存在，肯定有着巨大的用处，而且可能与本源字体存在极大的联系，甚至于与纪元毁灭都有着很大的关系。

　　当初那宙玄创造出炼体诀，还有本源字体，便是为了阻止纪元的毁灭。

　　不过，现在杨天掌握的信息还是太少，他还不知道其中的关联。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪。

　　“不管这些九源碑有什么特殊的用途，现在这时间九源法则对我有大作用，而且我还可以将它们当做领域类法则至宝来使用，这好处已经是无比巨大了。”杨天微微一笑。

　　就算九源碑与本源字体没有关联，对他来说也是一件极其强大的宝物。

　　“现在便是认主！”杨天看着包含有完整时间九源法则的石碑，一丝的灵魂意识直接进入到了其中。

　　哗！

　　石碑上面，一股莫名的波动传来，然后在石碑的上面出现了一个缩小版的石碑，在这石碑之上，一百个本源字体出现，模模糊糊，看不真切。

　　“这些本源字体排列在第三万字到第五万字之间。我已经完全掌握。”杨天微微一笑，开始利用紫原殿，刻画本源法则。

　　时间迅速的流失，转眼间便是过去了三百天的时间。而这些本源字体，杨天终于全部刻画成功。

　　咻！

　　杨天心念一动，这块石碑便是来到了杨天的手中。

　　他的意识直接沉入了其中，巨大手掌出现，完整的时间九源法则完全展现在了他的眼前。


第1446章 收获巨大

　　杨天的意识直接进入到了石碑内，巨大手掌出现，完整时间九源法则便是完全展现在了他的眼前。

　　宇宙中，有九系本源法则，无比繁杂玄奥，但是九源法则却是本源法则的另一种表达形式，更加的容易，如果掌握了的话，那么同样能掌握完整的法则，提升自己的实力。

　　之前杨天的空间法则便是在巨大手掌之下迅速掌握。现在这时间九源法则完全展现在了杨天的眼前。

　　“我的时间法则进步好快，比当初的空间法则进步还要惊人！”杨天的眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　上次他还没有拥有石碑，仅靠脑海中的烙印，现在这石碑却是完全在他的手上。

　　之前按照杨天的预计，还需要近万年的时间才能掌握完整的时间法则，但是现在这时间却是可以大幅度缩小。

　　“以后这石碑便是由我的金甲原虫分身意识进入其中，然后参悟时间九源法则，而在火星上，我的其他分身便是不断临摹巨大手掌，争取以最快的速度掌握时间法则！”杨天迅速做好了决定。

　　有了这石碑，他便有了快速进步的条件。

　　杨天的目光又是看向了另一块石碑，没有犹豫，一丝的灵魂进入其中，试图认主。

　　这石碑在他看来便是一件极强的宝物。

　　石碑上面莫名的波动传来，然后出现了一个缩小版的石碑，在这石碑之上，一百个本源字体模糊出现。

　　“嗯？这一百个本源字体，我只掌握了五十三个，还有四十七个我没有掌握。”杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　眼前四十七个本源字体虽然模模糊糊，但是对他来说却是无比的陌生。他绝对没有见过。

　　“果然，本源字体在轩逸之后，应该又是出现了众多炼体诀的主人，将本源字体完善了很多。”杨天心中默默道。

　　“而这些九源碑，以及九源法则的主人，都是在轩逸纪元之后出现的。”

　　依据石碑的展现出来的，杨天却是判断出了诸多的信息。

　　他犹豫了一下，便是开始利用紫原殿刻画本源字体，随之字体越多，他与这石碑之间也是产生了一丝丝的联系。

　　等到五十三个本源字体全都刻画完毕，杨天便是停了下来，他无法再继续刻画下去。

　　缩小版石碑上，众多模糊的本源字体飘荡着，过了一段时间便是直接消失。

　　杨天想要将这石碑收回，但是石碑却没有任何的动静，显然，它还没有被杨天认主，自然不受到杨天的控制。

　　“无法控制么？”

　　杨天目光微沉，他身影一动，便是立即出现在了紫原殿外面，然后直接将石碑给收起。

　　“轰！”“轰！”

　　石壁洞口之外，七位时空级境界的风陨巨人出现，散发着恐怖的气势波动。一步便是来到了杨天的身前。

　　杨天在收取了九源碑之后，便是瞬间进入到了紫原殿，整个过程也只有千分之一秒的时间。

　　看着近在咫尺的众多风陨巨人，杨天的紫原殿根本不敢有丝毫的动弹。半晌后，这些风陨巨人消散，而杨天也终于舒了一口气。

　　他看向了眼前的巨大石碑，他没有认主成功，自然不可能让其缩小。

　　“我现在掌握了六万多的本源字体，不知道其他的本源字体到底在什么地方？”杨天心中思忖着。

　　纪元毁灭，而本源星域却是一直存在，在一些区域内，很可能有炼体诀主人留下来的本源字体，只不过不知道在什么地方罢了。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪。

　　“本源字体如果有，那也需要凭借我的运气遇到，现在想这些也没有任何的用处。”杨天摇头。

　　对于本源字体，他当然无比的渴求，但是他也只能看自己的运气。运气好的话，他可能几天后便会遇到。

　　杨天的目光看向了九源碑，心中一动。

　　“试一下这些九源碑的威能！”

　　杨天的法则本源进入九源碑内开始催动。

　　“轰！”

　　无比庞大的领域直接爆发出来，充斥在了整个紫原殿中，杨天只感到自己身上的压力无比巨大。

　　“只能催动两座九源碑？”半晌后，杨天停了下来，微皱着眉头。

　　他没有认主成功的九源碑，任凭他将法则本源输送进去，却没有一点的反应。

　　“看来想要完全掌握这第三座九源碑，还需要掌握更多的本源字体。”杨天摇头，右手挥动，两座九源碑融入到了他的体内，一座九源碑被他直接收入到了龙凤源珠内。

　　“等吧，等到将来，我应该能够知晓这九源碑的奥秘所在。”杨天压下了心中的疑惑。

　　现在他的实力虽然已经无比强大，但是放在这本源星域却是很弱，在他之上，还有时空级的存在，再之上，还有炼化整个本源星球宇宙的逆天存在！

　　他现在离那些强者的距离还是无比的遥远。

　　收敛心中的情绪波动，杨天的脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“这一次真的是收获巨大！”杨天微微一笑。

　　他在这风陨区内部，得到了三块九源碑，风系法则源石。

　　三块九源碑不仅让他得到了时间九源法则，而且其威能完全相当于极品领域类灵级法则至宝，这种层次的宝物可是很难得到的。

　　“我现在的领域完全不下于一源圣神级强者，甚至超过他们，就算遇到那二源圣神级强者蝠翼圣神，我也绝不会再像上次那般狼狈。”杨天心中默默道。

　　他的眼中却是露出了一丝的冷芒。

　　“蝠翼圣神，真的要感谢你，没有你的追杀，我也不可能来到这里，从而得到众多的宝物。”杨天冷笑。

　　在本源星域，没有强者尊严，一切都是为了更加的强大，如果杨天实力足够，不介意直接将蝠翼圣神直接灭杀。

　　“现在便出去了。”杨天控制着紫原殿，离开了这一处空间，这一次九源碑再没有任何的异常。

　　“看来这处区域应该没有九源碑的存在。”紫原殿迅速的向着远处飞去。


第1447章 成功离去

　　杨天控制着紫原殿，在整个风陨区内部迅速的飞行着，同时他的一丝灵魂也是附在了上面，感受着四周的情景。

　　他也在搜寻着宝物。

　　不过几个小时的时间，杨天却是一无所获。

　　“看来想要在风陨区内部区域搜寻到宝物也是不容易。”杨天摇头。

　　本源星域内宝物肯定很多，但是全都分散在了一处处的区域。

　　像是这风陨区，肯定有着宝物，但是其直径长达数百万光年，杨天乘坐紫原殿将这一整片区域完全探索完毕的话，需要花费的时间很长。

　　事实上，也几乎没有强者能够完全探索完毕这些危险之地。这些危险之地的内部危机太多，除非有空间封锁类混沌法则至宝，拥有这类型的强者极少。

　　而且，本源星域还存在一些未知的危险之地，可能稍微不慎，便会被困在其中，永远出不来。

　　像是那人族闯荡的四大区域之一的烈焰湖深处便是有着一处处烈焰漩涡，一旦陷入其中的话，时空级强者都无法出来，如果时空级强者乘坐空间封锁类混沌法则至宝被困其中的话，就算其拥有分身，可以再次孕育出本体来，但是这混沌法则至宝可是丢失了。

　　像本源星域很多地方都有类似的区域，还有更多的没有发现，所以就算是时空级强者拥有这空间封锁类混沌法则至宝，也是小心翼翼的探索，根本不敢随意飞行。

　　“搜寻不到宝物也正常，本源星域那么多的强者闯荡无数的岁月，也没有得到多少件珍贵宝物。”杨天摇头。

　　“现在当务之急还是先离开这里再说！”

　　杨天目光无比警惕，注意着随时发现的危险，最主要的是注意着可能出现的强者。一旦被时空级强者发现紫原殿，将是他天大的灾难。

　　时间流逝，杨天按照自己之前的路线，从发现第二块、第三块九源碑处，返回到了第一块九源被被发现的区域，然后又返回到了发现风系源石的地方，再次来到风陨巨人将他带到的区域，沿着那段区域开始返回。

　　风陨区太过巨大，他完全不知道自己所处的正确方位，任意飞行，可能便会达到危险区域。一旦他出来建立空间坐标，那些风陨巨人便是直接出现，随手便能够灭杀他。

　　所以杨天只能依靠这种笨方法，才不会迷失在风陨区。

　　闯荡这些区域，最怕的便是自己身处险地，不确定自己的方位。

　　宇宙中，甚至一些强者因为迷失，被困亿万年岁月的事情发生了好几次。

　　十天后，一处区域内，一座紫色的宫殿从密集的混沌之风中飞出。

　　“哈哈，终于出来了！”紫原殿中，杨天眼中露出了一丝无比喜悦之色。他看着眼前的这处区域。

　　哗！

　　杨天身影一动，便是直接出现在了虚空中，然后瞬间将紫原殿收起。

　　“在这里绝对不能使用紫原殿了，说不定便有强者隐藏在这里。”杨天目光扫视了一眼四周，开始飞行着。

　　“九源碑！”杨天心念一动，他体内的两块九源碑便是全部爆发出威能。

　　“白钰塔！”杨天又是催动。

　　无比庞大的领域出现，杨天在其领域中，速度越来越快。

　　半晌后，杨天停了下来。

　　“哈哈，我现在的速度比当初一源圣神级强者星宇圣神还要快。”杨天满脸笑容。

　　九源碑和白钰塔，相当于他拥有三件极品领域类灵级法则至宝。

　　一件这种层次的宝物便是使得他的领域接近了一源圣神级强者，两件便是超越了他们一些，三件完美叠加的话，绝对处在了一源圣神级强者领域的顶端。

　　这种层次的宝物对于自身辅助可是极其的强大。

　　“走，继续去闯荡。”杨天微微一笑，直接向着远方飞去。

　　……

　　一处区域内，两位强者在疯狂的战斗中，一位是人族强者，另一位则是类似蝙蝠般的凶悍妖兽。

　　这凶悍妖兽手中利爪挥动，想要贴近人族强者，但是一次次被长枪抵挡，身影不断的倒飞出去。不过，其身上的气势也没有任何的衰减。

　　两者实力势均力敌。

　　“古源圣神，你的实力果然强大，同是二源圣神级强者，我们的宝物基本相同，我属于北魔圣星，与你战斗，丝毫占据不了优势。”一声尖锐、刺耳的声音响了起来。

　　这位人族强者正是杨天的老师古源圣神。

　　“蝠翼圣神，还要战么？”又一次将蝠翼圣神击飞，古源圣神淡声道。

　　蝠翼圣神攻击强大一些，但是他的防御无比惊人，蝠翼圣神根本就进不了他的身，反而被他一次次攻击。虽然双方都没有受伤，但是他其实占据了一些优势。

　　“哈哈，今天到此为止，等我的实力再进步一些，绝对会击败你！”蝠翼圣神道。

　　二源圣神级强者之间，同等状态下，战斗力也是有差距的，一般都是三大圣星内的强者更加的强大，因为他们修炼的岁月很长，自身的全方面实力自然达到了圣神级境界的极限。

　　古源圣神面容平静，也是没有动手，他们两位谁也无法奈何的了谁。

　　“古源圣神，你的实力强大，你的弟子实力就不行了，估计现在早已经陨落在了风陨区了。”蝠翼圣神大笑道，他的眼底深处却有着一丝的阴沉，上一次追杀杨天竟然没能成功，对他来说是一种耻辱。

　　“杨天陨落？”古源圣神皱着眉头。

　　“哈哈，古源圣神，看你的样子还不知道这件事情，估计你那弟子不敢说吧？”蝠翼圣神尖锐的笑声响了起来。他背后的黑色羽翼闪动，随即身影便是直接消失不见。

　　场地中，只留下了古源圣神一位强者。

　　“杨天遇到危险了？不会真的陨落过一次了吧？”古源圣神眼中也有着一丝的焦急。

　　蝠翼圣神这种层次的强者不可能说谎话。

　　星林宇宙，虚拟虫洞公司，古源圣神迅速联系杨天，很快，杨天的光衍兽分身便是出现在了虚拟世界中。


第1448章 宝物出世

　　杨天的光衍兽分身直接进入到了虚拟世界中。

　　“杨天，你先前是否在风陨区遇到危机？而且陨落过一次？”古源圣神问道。

　　杨天一愣，古源圣神竟然知道他的事情。

　　不过杨天没有否认，道：“弟子之前遇到了蝠翼圣神，逃进了风陨区，不过现在已经没有事了。”

　　“你在蝠翼圣神的手中逃掉了？”古源圣神眼中露出了一丝的震动。蝠翼圣神的实力可是丝毫不下于他，杨天现在只是处在了巅峰圣神，与蝠翼圣神相差了两个小境界。圣神级后三个小境界的差距可是无比的巨大。

　　不过，古源圣神没有多问什么，心中舒了一口气。

　　他知道，杨天的宝物可都是携带在了身上，如果真的陨落了一次，身上的宝物便会全部丢失。

　　以杨天的实力，没有灵级法则至宝便是在本源星域内闯荡，绝对是无比的危险，他肯定要给予杨天相应的保命宝物。

　　古源圣神看着杨天，道：“没事就好。杨天，下一次遇到蝠翼圣神等层次的强者，便迅速通知我们，这三大圣星内的强者，可是比起我们普通的本源宇宙，更加的疯狂。实力不如他们，便会被他们碾压，如果实力碾压他们，他们便会叫更多的强者前来！”

　　杨天疑惑的看着古源圣神，道：“老师，这三大圣星实力强大，地位应该很超然，不至于这么做吧？”

　　“杨天，你知道三大圣星宇宙都是存在了超过一个多纪元的时间，其实超过了一个纪元，他们再次出现一位将九系法则完全融合的强者，其概率极小，可以说几乎不可能。相比较而言，我们这些普通本源宇宙出现一位这种层次的强者，倒是有一些机会。”古源圣神解释道。

　　“老师，那古灵圣星不是已经存在了两个多纪元么？”杨天问道，心中却是更急的疑惑。

　　“哈哈，杨天，那些掌握了九系融合法则的强者，难道一个纪元内的时间只能诞生一位？”古源圣神笑着道。

　　杨天一愣，震惊道：“老师，你是说，古灵圣星在第一个纪元内诞生了两位可以炼化本源宇宙的强者？”

　　古源圣神点头，道：“掌握了九系融合法则强者，在第一纪元可以出现，如果没有突破，在第二纪元，几乎便是不可能突破了。当然，事情没有绝对，宇宙中总有一线生机，不过这一线生机出现的话，那便是宇宙的奇迹。”

　　他看着杨天道：“三大圣星现在强者无数，看似风光无限，但是纪元一过，他们便是全部死亡，这种状态下，他们自然变得无比疯狂，疯狂寻求超脱之路。像是你遇到的蝠翼圣神还正常一些，有些三大圣星内强者，就算是时空级强者，也肆意对弱小强者出手，丝毫没有底线而言。所以，你遇到这些强者，便是迅速求援。”

　　“老师，我知道了。”杨天点头。

　　……

　　风陨区内，杨天站立着。

　　“没有突破的希望，确实是能让强者变得疯狂。永恒难求，就算是那能够炼化本源宇宙的强者，也会消失在时间长河中。”杨天摇头。

　　就算实力再强大、天赋再强，陨落后，随着时间的流逝，也会泯灭在时间长河中，后来人也只能寻找到来其留下来的一丝痕迹。

　　三大圣星宇宙实力，任何一个都足以匹敌上百个普通本源宇宙，但是一个纪元过后，他们便会全部泯灭。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪波动。

　　“我才修炼了多长的时间，现在想这些太早了。”杨天心中暗道。

　　他到现在也只是修炼了一万年的时间，与一个纪元时间比起来，几乎可以忽略不计。

　　相对于绝大部分强者而言，一个纪元，便是已经相当于永恒了。

　　“我现在所要做的便是在本源星域内磨砺，迅速提升自己的实力，第一目标便是将时间法则掌握！”杨天看向了远处区域。

　　他对自己一直有着很严格的要求。

　　“轰！”

　　正当杨天思忖的时候，远处，忽然一声无比巨大的声音响了起来，随后一道强烈的黑色光芒出现，随即便是消失不见。

　　“这是……法则至宝出世？”杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　在元灵树区域，宝物可能静静的待在了一处，等待着强者去发现，也可能因为某种原因忽然显现出来，有时候动静小，有时候动静却是巨大。

　　“走！”杨天没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去。

　　远处光芒虽然他看到了，但是实际上这离他距离很是遥远，需要一定的时间才能够到达。

　　不过，宝物彻底出世也需要一段时间，他运气好的话，赶过去宝物没有彻底显现，他可以争夺一番。

　　在本源星域内，任何出世的宝物都至少处在灵级法则至宝的层次。

　　十分钟后，杨天便是来到了一处区域，而在这里，还是处在了风陨区，虽然是在外围，但是一道道恐怖的混沌之风吹动，混沌气流弥漫。在其内，一件黑色的羽翼已经出现了大半，这黑色羽翼上有着一道道的裂痕，明星已经破碎。

　　在本源星域内，一大半的宝物都是破损状态，是当初纪元毁灭的时候留下来的裂痕。

　　“这羽翼虽然破损，但是散发出来的法则波动比我的暗金羽翼还要强烈很多，如果是在完整状态下的话，就算不是极品灵级法则至宝，也必然无比的接近。”杨天心中暗道，眼中露出了一丝的炙热之色。

　　他的目光看向了黑色羽翼的周围，这里已经有了一位强者。

　　元灵树范围巨大，每一位强者其实距离都是无比的遥远，就算能够看到光芒，想要来到这里，也是需要耗费很长的时间。

　　“金远宇宙的慕空圣神。”杨天看向了这位长有两个头颅，身影却是如同蛇一般、浑身笼罩住了一层黑色铠甲之下的巨大妖兽。

　　慕空圣神，是金远宇宙的妖族强者，处在了一源圣神级。


第1449章 压制一源圣神级强者！

　　“黑色狰狞铠甲、黑色战刀，人类面孔，你是星林宇宙的杨天圣神！”在杨天看着慕空圣神的时候，慕空圣神显然也是看到了杨天。

　　他的脸色冰冷道：“杨天圣神，速速离去，这件宝物不是你能够争夺的，小心丢掉了自己的性命。”

　　杨天在元灵树区域闯荡了上百年的时间，自然被其他宇宙强者所知晓，慕空圣神知道杨天只是处在了巅峰圣神级。

　　“慕空圣神，我对这件羽翼也很有兴趣。”杨天却是笑道。

　　“找死！”慕空圣神的脸色一下子阴沉了下来。

　　他是一源圣神级强者，不愿与杨天多做纠缠，没想到眼前的人类竟然这么不识抬举。

　　“既然你找死，那便怪不得我了。”慕空圣神冷声道。

　　轰！

　　无比庞大的气势从慕空圣神身爆发出来，随后一股强大的领域出现，周围虚空完全呈现出了白色，一道道冰霜不断出现，将杨天的周围区域完全包围。

　　随后，慕空圣神手中出现了一个圆盘，圆盘上，一道道光芒闪烁，随之一件件兵器出现。刀、剑、斧、锤等各式兵器，足有几十件，散发着无比凌厉的波动，全部向杨天袭来。

　　“冰衍殿、白云盘。”杨天看着这两件宝物。

　　慕空圣神作为一源圣神级强者，标志性的武器便是冰衍殿和白云盘。

　　冰衍殿是一件中等偏上层次的灵级领域类法则至宝，能够笼罩周围一光年的区域，白云盘则是一件套装攻击力灵级法则至宝，其中共有四十九件兵器，都是无比接近灵级法则至宝，联合起来的威能却是足以接近极品攻击力灵级法则至宝。

　　“杨天圣神，你不愿意离开，那我便在这里将你直接击杀，然后再夺得这件羽翼。”慕空圣神道。

　　“慕空圣神，你就这么自信能够将我击杀？”杨天淡声道。

　　“哼！我的冰衍殿虽然不是极品灵级法则至宝，但是也绝不是你这样巅峰圣神级实力的强者所能够抵挡住的。”慕空圣神道。

　　四十几件武器全部向杨天袭去，速度惊人，几乎瞬间便是来到了杨天的身边。

　　就在这时，杨天身上，一股无比庞大的领域骤然释放出，众多白色的光点出现，雾蒙蒙一片，白色的冰霜见到了这白色光点，竟然如潮水般散去，随之杨天的身影直接掠动，便是轻易躲避了这四十九件兵器。

　　恐怖的领域散发，瞬间来到了慕空圣神的身前，将他的身躯给完全笼罩住，如同一座巨山将莫陨圣神压住。

　　“好强大的领域，这都快接近二源圣神级强者了，杨天圣神，你突破到一源圣神级了？”慕空圣神满是震惊道。

　　他知道杨天的领域很强，防御力也是惊人，但那是放在巅峰圣神级强者行列中。他的实力比杨天高一个小层次，杨天的领域比起他来，肯定不如。

　　如果杨天处在了巅峰圣神级，使用极品领域类灵级法则至宝，都达不到这样的程度。所以，最大的可能便是杨天实力已经与他处在了同一层次上。

　　“慕空圣神，你认为我突破没有？”杨天却是没有回答，道：“凭借你的领域、速度可攻击不到我。”

　　九源碑和白钰塔完全叠加，其威力完全接近了二源圣神级强者，束缚力惊人。

　　杨天的实力没有变化，之前他面对一源圣神级强者只能狼狈而逃，但是现在他却是丝毫不畏惧。

　　在他的领域中，大部分一源圣神级强者都绝对没有办法。

　　“可恶！”慕空圣神怒声道，他身影飞行，却是被强大的领域束缚着，速度减缓了好几倍，而杨天在自己的领域中，则是借助着领域轻易加速。

　　他根本追不上杨天。

　　“杨天圣神，有本事便与我正面战斗！”慕空圣神怒声道。

　　杨天却是毫不理睬。论起攻击力，他与这一层次的强者还是有着巨大的差距。

　　与强者战斗，当然是利用自己的优势。

　　“杨天圣神，你都不敢与我战斗，肯定还没有突破到一源圣神级。”慕空圣神肯定道。

　　“我有没有突破，与你有什么关系？”杨天嗤笑一声。

　　慕空圣神脸色阴沉，道：“既然没有突破，你还敢与我争夺这一件宝物？”

　　他改变了自己的飞行方向，直接向着黑色羽翼处飞去。

　　不过，宝物还没有完全出世，其四周都是有着一股莫名的阻碍，难以靠近。

　　慕空圣神白玉盘所有武器将黑色羽翼包围，只要杨天过来，必然会遭受到了攻击。

　　杨天却是丝毫没有畏惧之色，也是直接飞来。

　　按照眼前的情况，黑色羽翼只有一分钟的时间便是可以彻底出现。

　　“竟然还敢前来！”慕空圣神右手挥动，四十九柄武器便是全部向杨天飞来。

　　“滚开！”杨天右手挥动着黒噬刀，与这些武器完全碰撞。

　　“轰！”“轰！”

　　激烈的碰撞声响了起来，众多武器全都向杨天砸来，随后便是离开，而杨天的身影却是没有任何的移动。

　　“什么？竟然完全硬撼住了我的攻击？”慕空圣神眼中满是震惊。

　　杨天身上的气势几乎没有减少。

　　“二源圣神级强者才能够使我重伤，现在面对一源圣神级强者，我根本毫无畏惧。”杨天心中喜悦。他的领域和防御方面丝毫不迅速于一源圣神级强者。

　　“转眼间，我面对这种层次的强者都丝毫不落下风。”

　　一源圣神级强者，人族只有四位，在其上，便是一位时空级强者、两位二源圣神级强者。

　　忽然，遥远处一道破风声响了起来，随即一道声音响起。

　　“慕空圣神，凭借你的实力竟然奈何不了这刚刚进入本源星域闯荡的杨天圣神？真是没用！”一道讥讽的声音响了起来，随后一位类似虫族，长相无比狰狞、身长足有数百万米的强者飞来。

　　“耀源圣星的虫元圣神。”杨天看着远处飞来的身影，脸色微沉。


第1450章 古源圣神的通知

　　“耀源圣星的虫元圣神。”杨天看着远处飞来的身影，脸色微微变化。

　　虫元圣神，一源圣神级强者，属于耀源圣星，身上最出名的便是一件极品攻击类灵级法则至宝，而且，他最擅长的便是灵魂攻击，在修炼之余，花费在自己灵魂上面的时间众多。

　　一个多纪元的时间，他的灵魂攻击极其的强大，就算同为一源圣神级强者，都会受到极大的影响，战斗力减半。

　　“虫元圣神，你来试一下这杨天圣神的实力！你比起我，绝对好不到哪里去！”慕空圣神怒声道。

　　“哈哈，一个普通本源宇宙的巅峰圣神级强者罢了，你们普通本源宇宙的强者修炼的时间还是太短了，真是没用。”虫元圣神毫不客气的讥讽道。

　　“这虫元圣神真的是什么话都敢说，一下子将所有普通本源宇宙的强者都骂了一遍，丝毫不怕得罪其他强者，怪不得古源圣神老师说他们无比的疯狂。”杨天摇头。

　　不过也可以理解，三颗圣星内的强者，不出意外，注定会在纪元末期全部陨落，几乎不可能再出现炼化本源宇宙的强大存在。

　　他们便是在疯狂中寻找出路。

　　“人类，让开吧，这宝物便是你能够拥有的。”虫元圣神淡声道。

　　“虫元圣神，刚才慕空圣神也说过同样的话语，可惜的是，他却无法奈何的了我。”杨天冷漠道。

　　“那我倒想要试一下，是什么给了你这么大的底气？”虫元圣神道，声音却是变得无比阴冷。

　　此时他的身影还在离杨天数光年远的地方，但是强大的灵魂却像是一柄利箭般，瞬间袭来，直接刺入杨天的识海内。

　　“灵魂攻击？”杨天冷笑，混元珠轻轻震荡，这些灵魂便是直接被驱除。杨天在刚得到混元珠的时候，便是丝毫不畏惧任何圣神级强者的灵魂攻击。这么长的时间，混沌珠吞噬了众多的宝物，恢复了很多，就算是一些时空级强者灵魂攻击对杨天也是无效。

　　“什么？竟然无视我的灵魂攻击？”虫元圣神大惊，他的灵魂攻击就算一源圣神级强者都需要分出很大的精力抵挡，巅峰圣神级强者受到的影响绝对很大。

　　此时虫元圣神的身影也是进入到了离杨天一光年的区域。

　　轰！

　　瞬间，一股无比庞大的领域直接作用在了他的身上，他的速度立即减慢了很多。

　　“这领域竟然这么强大？这是杨天圣神的领域！”虫元圣神脸色骤然一变。

　　“哈哈，虫元圣神，你感觉如何？”慕空圣神看着虫元圣神变化的脸色，大笑道。

　　刚才虫元圣神站在远处，出言嘲讽，他的心中早就无比暴怒，现在见到虫元圣神吃瘪，他心中却是快意。

　　此时虫元圣神的速度比起他来快不了多少。

　　杨天冷眼看着这两位强者，却是没有攻击。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动闪过，随之黑色羽翼便是彻底出现，混沌之风吹来，这羽翼迅速飘荡。

　　咻！

　　杨天的身影掠动，迅速向着黑色羽翼飞去。

　　“杨天圣神，这是我的。”慕空圣神怒声道。他才是第一个发现这黑色羽翼的强者。

　　“慕空圣神，这些宝物都是凭借实力得到，你实力不如我，这件宝物自然归我所有。”杨天大笑道。

　　九源碑、白钰塔完全催动，他的速度变得无比的惊人，而慕空圣神和虫元圣神速度则是被限制了很多，甚至虫元圣神离黑色羽翼都有一些距离。

　　杨天终于来到了黑色羽翼的身边。

　　轰！

　　远处，两道庞大的灵魂气势波动传来，想要认主这羽翼，阻止杨天收取。

　　“这样的方法便能够阻止我？”杨天心中冷笑。

　　不管羽翼内有多少灵魂，龙凤源珠颤动，然后这黑色羽翼便是直接被收入了其中。

　　“什么？竟然直接收取了？”虫元圣神和慕空圣神脸色满是难看之色。

　　一般的宝物在争夺之下，因为各方灵魂认主，谁也无法收取，到时候只有凭借自己强大的实力碾压其他强者，才可以最后得到宝物。

　　“哈哈，两位，这件羽翼法则至宝便是归我所有了。”杨天大笑道。

　　他的身影掠动，迅速向着远处飞去，很快便是消失。

　　“该死！”虚空中，虫元圣神和慕空圣神满脸阴沉之色，宝物出世到被杨天得到，只是过去了很短的时间。

　　杨天从头到尾都占据了绝对的优势。

　　……

　　一处巨大的岩石上，杨天站立着，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　他手掌一伸，手中一件破损的羽翼便是出现。

　　“破星羽翼。”杨天认主成功，知晓了关于这羽翼的一些信息。

　　杨天直接穿上，然后完全催动，他的身影瞬间消失在了这里，不到一秒，他又是返回。

　　“破星羽翼，虽然破损了，但是比起暗金羽翼威能还是强了三分之一！”杨天脸上有着笑容。

　　暗金羽翼是他在地星秘境兑换到的，不过是属于普通的灵级法则至宝。

　　“叮！”正当杨天心中喜悦的时候，他手上的腕表却是响了起来。

　　虽然在这本源星域无法直接进入虚拟世界，但是却是可以直接发送信息。

　　“古源圣神老师的信息？”杨天没有犹豫，直接点击开。

　　“杨天，速来我们人族在元灵树聚集区域。”这道信息只是短短的一句话。

　　古源圣神所说的聚集区域便是杨天当初刚来到这元灵树区域所在的那废弃的岩石内部。

　　“古源圣神老师让我过去，不知道是什么事情？”杨天疑惑。他迅速构建空间坐标，然后直接进入了其中。

　　很快，他便是来到了一处普通的岩石内。

　　“杨天。”见到杨天出现，古源圣神喊道。

　　杨天走了过去，道：“老师。”

　　“杨天，你再等一下，一会儿我们人族的其他强者和创陨圣王便会来到这里。”古源圣神笑着道。

　　见杨天脸上有着疑惑之色，古源圣神解释道：“杨天，这一次前来，主要便是创陨圣王组织的。”

　　“创陨圣王？”杨天看着古源圣神，有着疑惑。


第1451章 轻视

　　杨天看着古源圣神，有着疑惑。

　　古源圣神解释道：“杨天，我们人族强者，基本上在本源星域内探索的强者有十位，其中创陨圣王的实力是最强的，而且拥有混沌法则至宝铠甲，他可以进去元灵树的很多内部区域，遇到珍贵宝物的概率自然很多。这些宝物，创陨圣王用不到的，便是会交由我们使用。”

　　他的脸上有着尊敬之色，继续说道：“现在我们人族共有一位时空级强者，二十一位圣神级强者，现在要做的便是提高自己的实力，实力提高了，族群实力自然是更加的强大。”

　　杨天点头。

　　想要在本源星域内得到宝物很难，现在人族的圣神级强者们都不一定能够拥有数件灵级法则至宝，像是创陨圣王已经处在了人族的最顶端位置，很多宝物都是他贡献出来，不过创陨圣王却得不到什么。

　　这其实是一种责任，身为人族最强者的责任。

　　像是杨天对于地球人一般付出，也没有任何的索求，现在创陨圣王负责的却是整个人族强者。

　　“剑陨圣神！”

　　“空漠、风军！”

　　……

　　一位位人族的最高层们出现在这里，上次杨天在这里只是看到了创陨圣王和其他四位圣神级强者，现在却是出现七位。

　　人族不仅在元灵树区域有闯荡的强者，在其他区域也都有。

　　最后，总共九位强者站在了这里。

　　哗！

　　一道身影闪过，一位无比魁梧的中年男子出现，正是创陨圣王。

　　“大家都已经来齐了。”创陨圣王扫视了一眼众多的强者。整个区域一下在安静了下来。

　　创陨圣王右手挥动，虚空中便是出现了两件宝物，一件是铠甲类、一件则是飞行类，都是灵级法则至宝，不过都是处在了破损状态。

　　“这两件宝物你们看着分配，先依据自己对于族群的贡献，然后依据自身的所需，兑换完毕便是扣除相应的法则积分。”创陨圣王道。

　　就算是圣神级强者，对于族群贡献都有着相应的法则积分，真正无偿贡献族群的只有创陨圣王一位。

　　很快，两件宝物便是分配结束。

　　“宝物分配完毕，大家将自己闯荡区域的地图全部绘制出来，让每一位强者都知晓，根据地图区域的危险程度、大小，获得相应的法则积分。”创陨圣王道。

　　顿时，一位强者便是上前。

　　“杨天，我们处在了本源星域，无法进入虚拟世界，想要联系只能通过腕表信息，就算有分身在星林宇宙中，但是我们人族不是每一位强者都拥有分身，所以每隔一段时间便是聚集在一起，将地图汇总，这样逐渐的扩大我们的探索领域。”古源圣神道。

　　杨天点头，有强者在其中探索，人族强者便不可能闯荡相同的区域，而且知道哪些地方危险、哪些地方安全。

　　等到以后人族新的圣神级强者进入其中，那么便是直接获得众多的地图，像是杨天之前一般。

　　“走，杨天，我们也上前去。”古源圣神笑着道。

　　杨天点头，走上前将自己一百多年来探索的区域也是补充了进去，虽然与人族的大地图比起来不算什么，但是杨天也是为人族的强者们贡献出了自己的一份力量。

　　“大家继续闯荡，遇到危险便是迅速通知其他强者，我也会以最快的速度赶过去。”创陨圣王扫视了一眼在场的九位圣神级强者。

　　“知道，创陨圣王！”

　　“我们会小心的。”

　　……

　　九位圣神级强者连忙说道。

　　创陨圣王扫视了一眼在场的强者，便是直接消失不见。

　　“创陨圣王走了。”

　　“我们也要去闯荡了。”

　　……

　　人族的强者们互相交谈了一会，也是通过空间坐标，不断的离去。

　　“好了，杨天，我们也去闯荡吧，多与各个本源宇宙的强者交手，进步才会更加的迅速。”古源圣神笑着道。

　　“老师，我知道。”杨天点头。

　　他也是返回到了自己所在的区域内。

　　“继续闯荡，争取早一点将时间法则掌握，到时候便可以尝试剥离出法则，也可以复活我的老师玄虚道人。”杨天心中默默道。

　　现在有了时间九源法则，他突破的时间肯定能够大幅度减少。

　　“以我现在的实力，倒是可以稍微往元灵树区域靠近内部的区域探索一下，这样进步的速度也更快一点。”杨天心中暗道。

　　他现在完全可以匹敌一源圣神级强者，虽然攻击力不足，但是领域、速度更快，防御也是极其的惊人，在本源星域内闯荡，其实领域、速度更加的重要。

　　“走！”杨天迅速的向着远方飞去。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是过去了十年的时间，而杨天也是在一处处地方探险，寻找着宝物，同时与其他本源宇宙的强者交手。

　　“嗯？”一处区域内，杨天却是停了下来，他在远处看到了一道熟悉的身影。

　　“空漠圣神。”杨天向着远处飞去。

　　空漠圣神是人族宇宙人类银行的首领，一源圣神级强者。

　　“杨天？”空漠圣神看着杨天的到来，却是微微皱着眉头，道：“你也在这附近探索？”

　　杨天点头。

　　“杨天，这里可是靠近了元灵树区域的内部，在这里探索的强者实力至少都是处在一源圣神级，以你的实力遇到一位那种层次的强者，你还能逃掉，但是两位联手，你绝对难以挣脱。”空漠圣神道。

　　“我有把握离去。”杨天笑着道。

　　“你的实力只是处在了巅峰圣神级，就算有巨大手掌，与一源圣神级强者还有巨大的差距，那些强者身上的宝物可是丝毫不逊色于你。”空漠圣神摇头。

　　“不过你有分身，倒是不可能死亡，我不是你的老师，也不好说你。只希望你记住，你身上的宝物不只是自己的，也是族群的。”空漠圣神冷声道。

　　“好了，我去闯荡了，你好自为之。”说完，空漠圣神便是直接向着远处飞去。

　　“被轻视了。”杨天看着空漠圣神离去，摇了摇头。

　　他现在展示底牌，丝毫不逊色于一源圣神级强者，可惜人族的强者却是不知道。


第1452章 石壁碎屑条纹

　　杨天无奈摇头。不过他也不在意。

　　人族众多圣神级强者，性格各异，一些强者看不惯他，他也没有办法。

　　“走了，开始在这一片区域内安心闯荡，一边寻找宝物，一边领悟时间法则。”杨天看向了远处，选定了一处方向，便是迅速飞去。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一年一年的过去，转眼间又是过去了十年的时间。

　　一处区域内，杨天慢慢的飞行着，探索着一处处区域。

　　“这宝物也不是那么好寻找的，十年的时间，我都没有发现一件的宝物。”杨天摇头。

　　元灵树区域宝物，有可能聚集在一处，也有可能大片的区域都没有宝物的存在，数千年时间发现不了任何宝物都是很正常的。

　　“不过对我来说，在本源星域主要是磨砺，搜寻不到宝物也没有什么问题。”杨天心中默默道。

　　他现在身上的宝物众多，甚至还有一件完整的混沌法则至宝，灵级法则至宝也有数件，弱小的宝物对杨天来说根本没有什么用处。

　　不论宝物，他的时间法则在这十年的时间里倒是进步了许多。

　　杨天看着眼前的这一片区域。

　　这里类似于他在风陨区内部看到的区域，到处都是石壁，这些石壁上有着一道道的裂缝，裂缝中，满是混沌气流弥漫。

　　可以说，整个本源星域内，到处都有着混沌气流，如同一片混沌世界。

　　“不知道这元灵树区域是因为哪一个纪元时代毁灭形成的？”杨天心中默默道。

　　纪元毁灭，形成了本源星域一处处的险地，其内蕴含着很大的奥秘。

　　现在杨天心中还有着很多的疑惑。

　　本源星球宇宙为什么会存在一个纪元？

　　将九系法则完全融合的强者为什么能够炼化本源宇宙，让其多存在一个纪元？

　　一万本源星球宇宙与本源星域到底存在了什么关系？

　　本源星域的尽头到底在哪里？

　　……

　　本源星域，神秘无限，杨天的心中有太多的疑惑，无法寻找到答案。

　　半晌后，杨天压下了心中的想法，现在他想这些还是太早了，可能那些能够炼化本源星球宇宙的强者都弄不清楚吧。

　　杨天继续向着远处慢慢的飞行着。

　　“吼！”忽然，一声恐怖的怒吼声传了过来，随着一个无比高大的身影走来，身高足有数百万米。

　　“元灵树生命体，而且处在了二源圣神级的样子。”杨天看着这道散发着无比恐怖气势波动的生命，没有犹豫，迅速向着远方逃去。

　　元灵树生命体看着杨天，追击了一段距离，便是止住了自己的身影，又是返回。

　　“呼！”

　　杨天轻舒了一口气，他现在的实力，就算依靠众多宝物，也绝不是这二源圣神级强者的对手。他遇到这元灵树生命体当然要迅速的逃走。不然被其缠住的话，他只能通过紫原殿离去。

　　“这些区域，越往内部，危险越多。”杨天摇头。

　　整个元灵树区域，中心处就算是五源圣王都不一定能够存活，然后向四周扩散，危险程度开始逐渐降低。

　　远处，一阵混沌气流涌动，缓缓的飘荡着，向着远处飞去。一些石壁上的碎屑脱落，随着混沌之风飘荡。

　　漫长的岁月，虽然这些岩石无比坚固，但是其表面一层还是变得无比脆弱。

　　杨天不管这情景，想要直接向着远处飞去，眼前的情景在元灵树区域太常见了。

　　忽然，杨天目光一撇，像是看到了什么似的，身影一动，便是来到了这流动的混沌气流中，用手一抓，一颗石壁碎屑便是出现在了他的眼前。

　　“这是什么？”杨天看着手中的石壁碎屑，这碎屑不像是正常一般，其上面有着一道道奇异条纹。

　　不过这碎屑直径一米都不到，根本看不出什么。

　　“这碎屑奇异条纹看上去像是地图，既然在这里出现，在这里附近说不定能够找到其来源。”杨天的眼中露出了一丝的期待。

　　在本源星域内，也有一些强者会在一些区域留下地图。

　　当然，这些石壁碎屑奇异条纹也可能是其他物品。

　　杨天在四周慢慢的飞行着，仔细的查探着每一处的区域，观看着众多的石壁。不过，这里的石壁上除了裂缝之外，几乎没有任何特殊之处。

　　“石壁外围区域应该没有什么特殊之处，如果有的话，肯定早已经被其他闯荡的强者发现了，所有，我手中的石壁碎屑应该是从石壁内部飞出来的。”杨天心中暗暗思忖着。

　　“按照碎屑的大小，那石壁裂缝长、宽直径肯定都超过了一米，而且其内的混沌气流还在慢慢的流动着。”杨天分析。

　　不是所有石壁内的混沌气流都在流动。

　　杨天依据自己的判断，迅速确定了三百道裂缝。

　　这些石壁裂缝虽然多，但是绝大部分都很小。

　　杨天为了保险起见，以防进入石壁有突然出现的危险，便是让自己的金甲原虫分身出来，进入石壁中开始探索。

　　一些元灵树生命体可能便是隐藏在了这些石壁内，到时候突然出现，堵住唯一的裂缝出口，逃都没有办法逃。

　　“这个不是……这个也不是！”杨天迅速的排除着。

　　这些石壁内部进入其中，完全就是一处极其狭小的空间，没有任何特殊之处。

　　时间飞逝，很快，金甲原虫杨天便是排除了两百六十道石壁裂缝，他来到了第两百六十一道内。

　　哗！

　　在他前进上千米后，他的眼前却是出现了一个巨大的空间，这处空间满是混沌气流弥漫，甚至都看不到头。

　　“这里有古怪。”杨天心中一喜。

　　这里显然有强者曾经进入过其中。

　　不过金甲原虫分身又是退了出来，将剩下的几十道裂缝空间探索了一遍，结果没有一丝的异常。

　　“不出意外的话，这有着奇异条纹的石壁碎屑便是从这第两百六十一道裂缝空间内飘出来的。”杨天看着眼前看起来很是普通的裂缝，金甲原虫分身迅速进入其中。


第1453章 存在超过一百纪元的宇宙

　　金甲原虫杨天迅速进入了这道空间裂缝，开始探索着。

　　其最深处的空间无比巨大，甚至一眼望不到头，这一探索竟然花去了整整一天的时间。

　　不过因为这是杨天的金甲原虫分身，所以杨天并不担忧什么，就算其忽然陨落杨天也不在意，所以其完全是以最快的速度在探索。

　　其他圣神级强者如果无比谨慎的话，花费的时间可能便是无比的漫长。

　　“这里有一条通道。”此时，金甲原虫杨天来到了一处区域，这处区域有一个巨大的裂缝。说是裂缝，其实还能看出来以前是一个洞口，不过时间太过的长久，其石壁开裂了很多。

　　其实这处空间大部分岩石都开裂，存在了或大或小的裂缝。

　　不过，其他地方都没有特殊之处，只有眼前的洞口有些奇特。

　　“走！进去看一下。”金甲原虫杨天又是飞入了其中。

　　轰！

　　一股无比庞大的压力袭来，直接作用在了金甲原虫杨天的身上，在这股威压之下，金甲原虫杨天前进都变得有点艰难，甚至体内的法则本源都开始衰减。

　　这威压从刚进入洞口内便是出现，直接达到了一源圣神级地步，越往前前进，其威压越大。

　　仅仅前进了十分钟，金甲原虫体内法则本源便已经损耗了两成。

　　“不行，这威压太过的庞大，金甲原虫分身根本坚持不了多久。”杨天目光转动了一下，自己直接飞去了其中。

　　按照石壁裂缝内展现出来的情景，其内绝对蕴含着巨大的秘密，他当然不会错过。

　　杨天速度惊人，很快便是来到了裂缝内，然后紫原殿出现，他直接进入了其中，金甲原虫分身飞来，也是进入到了紫原殿。

　　紫原殿作为混沌法则至宝，威压最多影响一下其速度，绝对不可能伤到其内的杨天。

　　就算是五源圣王都绝对奈何不了紫原殿，最多束缚住它。

　　杨天控制着紫原殿慢慢的飞行着，三个小时后，才来到一处区域，然后直接停了下来，这处裂缝空间已经到达了尽头。

　　此时这里的威压，无比强大，连杨天都不知道处在了什么地步，他在前进不到半个小时的时间，这里的威压便是超过了二源圣神级强者。

　　“这里是？”杨天看向了远处。

　　呈现在他眼前的是一座巨大的石壁，其中有着一些奇异条纹，只不过已经残缺了大半。不过还有一处地方稍微完整一些。

　　“这是……雷缘山区域地图？”杨天看向了这唯一一处稍微完整的地方。

　　雷缘山，也是本源星域内一处特殊的区域，离人族探索的四大区域之一的烈焰湖很近。只不过，在其内没有被发现过混沌法则至宝，自然难以与烈焰湖相比较。但是其也是一处无比险峻之地，出现过一些灵级法则至宝，人族强者自然探索过，知道其大致的外围形状，所以杨天一下子判断了出来。

　　“这雷缘山区域显示的都占了其总区域的千分之一了。”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　雷缘山区域，直接达到了三千万光年，千分之一的区域已经是无比庞大，而且这不都是外围，而是外围到内部的一整条路线，危险区域也都标注了出来。

　　杨天沿着这地图，完全可以迅速、安全的进入其内部开始探索。

　　“可惜，这里的时间已经过去了很长，岩石脱落了大半，不然，这地图绝对是无比的丰富。”杨天摇头。

　　现在这石壁地图脱离了至少百分之九十五以上！除了雷缘山之外，这地图肯定还包含其他的区域，可惜都已经消失了。

　　杨天迅速将剩余的地图记录下来。

　　“雷缘山，满是雷电环绕，小光现在还缺少空间、雷电法则源石，我倒是可以进入其中查探一番，说不定便可以在其中得到雷电法则源石。”杨天心中暗道。

　　在其他区域闯荡，对他来说并没有什么影响。杨天之前也想过前往一些空间、雷电特殊区域内闯荡。

　　记录好了地图之后，杨天又是看向了这裂缝的四周，查看着有没有其他特殊的地方。

　　他分出了一丝的灵魂附在了紫原殿上，完全可以感受其恐怖的威压。

　　“这处裂缝空间威压这么强大，肯定有着某种原因。”杨天仔细的探查着一处处的石壁。

　　这刻画地图的区域并没有什么特殊之处，也没有威压从其中散发出来。

　　哗！

　　在杨天灵魂接触到一处石壁的时候，一些白色的光芒直接闪动，随后一些奇异的字体竟然慢慢的显示了出来。

　　“果然有隐藏着的东西！”杨天心中一喜，看着眼前的字体。

　　虽然他不认识，但是却能知道这些字体所代表的含义。

　　“还有一百亿年的时间，我们的本源宇宙便会毁灭，宇宙规则之下，永恒难求。”

　　“现在我已经成为了七源圣王，只差融合最后一系基础法则，便能够让自己所处的宇宙多存在一个纪元！虽然时间短暂，但是我一定会做到。”

　　“现在整个本源星域，只有一个永恒宇宙，已经存在了一百纪元，我月薪宇宙也会成为本源星域的第二个永恒宇宙。无意间来到这里，心中思绪莫名，便是将我闯荡过的区域全都记录下来，可能我也担心自己会失败，彻底的消失在纪元长河中吧。”

　　“后来人，如果你看到这里，请记住我的名字，月魂圣王。”

　　众多的字体显现出来，强大的威压正是从这些字体上面散发出来。

　　杨天看着这些信息，心中却是惊起了惊涛骇浪！

　　月魂圣王信息不多，但是却留下来了一个极其惊人的信息，那便是本源星域曾经存在了一个永恒宇宙，而且存在了一百纪元的时间！

　　之前古源圣神和杨天说过，人族所知道信息中，存在最长的本源宇宙只存在了四个纪元，而且依靠三位将九系法则完全融合的强者才做到。

　　“难道当初那个宇宙诞生了九十九位掌握了完整九系融合法则的强者？”杨天的眼中难掩震撼。


第1454章 惊惧的空漠圣神

　　杨天的眼中难掩震撼。

　　人族强者掌握的消息是本源宇宙存在最长时间是四个纪元，若是要存在一百纪元，那可是要诞生出九十九位足有炼化本源宇宙的强者，这几乎是不可能出现的。

　　古源圣神说过诞生这种层次的强者只可能在第一纪元内诞生。

　　“月魂圣王信息说那是一颗永恒星球，就算存在了一百纪元，也不能算是永恒，所以，在月魂圣王看来，那本源宇宙应该还能够继续存在下去。”杨天心中出现了一个惊人的猜测。

　　只有能够存在无数纪元的本源宇宙才能够称之为永恒。

　　“九系法则完全融合，能够炼化本源宇宙，达到这样的地步之后，难道还有前进的道路？如果有，那应该怎么走？”杨天心中思忖着。

　　月魂圣王留下信息的那颗永恒星球，很可能其内有强者实力超过了那些掌握了九系融合法则的强者，达到了一个新的层次，而那一个层次，应该便可以使得本源宇宙存在上百纪元，甚至永恒存在。

　　“不过，现在本源星域内的一万颗本源星球宇宙，只有三颗圣星，最强大的古灵圣星也只是处在了第三个纪元，那么永恒星球是哪一颗？”杨天心中又是出现了疑惑。

　　现在看来，月魂圣王所说的永恒星球明显已经消失，不知道是存在了多少纪元的时间才最终毁灭的。

　　这颗永恒宇宙肯定在这一万颗本源宇宙之中。

　　杨天思忖了半晌，但是却没有任何的头绪。

　　整个人族所掌握的信息便是不可能存在永恒宇宙，现在杨天知道的便是已经超过了人族的认知。

　　“不知道古灵圣星等三大宇宙掌握了完整九系融合法则的强者，知不知道永恒宇宙的信息？”杨天心中默默思忖着。

　　三大圣星宇宙，所掌握的信息绝对远远超过人族。

　　半晌后，杨天将心中的震撼压下。

　　他现在实力还是太弱，实力连将九系法则完全融合都做不到，那么想要寻求永恒之路，也是没有任何的意义。

　　“看我以后在本源星域内能不能遇到其他关于永恒星球的信息。”杨天将这信息压到了心底最深处。

　　随着他的闯荡，对于本源星域的了解肯定也是越深。

　　奇异字体显示出来一分钟后，便是慢慢的消失，不过威压却是依旧存在。

　　等到第二位强者来到这里，还能够触发这些字体。

　　杨天乘坐紫原殿又是仔细的查探了周围的区域，并没有发现任何的异常，最后便是离开了这里。

　　他直接将地图彻底毁灭，不过，其他强者想要进入其中，没有空间封锁类混沌法则至宝的话，其实力至少需要达到五源圣王才能承受其威压。就算他不毁灭，也几乎不可能有强者来到这里。

　　“出来了。”杨天将紫原殿收起，飞出了石壁裂缝空间。

　　在这处区域石壁裂缝众多，倒是没有强者进入过其中，发现里面的秘密。当然，这事情说不准，说不定已经有强者先他进入这裂缝空间。

　　“现在便是前往雷缘山区域，有了地图的话，说不定我能在其中得到珍贵的宝物。”杨天心中有了一丝的期待。他准备构建空间坐标。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，隐约间传来了几股气势波动，其中一股杨天还有点熟悉。

　　“这是空漠圣神的气势波动？”杨天目光转动了一下，停下了自己的动作，迅速向着远方迅速飞去。

　　……

　　一处区域内，四位强者在迅速的飞行着，只不过后面三道身影联合在了一起，在追击着前方的一位人类强者。

　　“哈哈，空漠圣神，别逃了，这次你闯入了我们的陷阱，还想要逃走？”一位浑身漆黑、身体瘦削、八足、还有两只像是刀一般的前爪，背后长有黑色羽翼妖兽道，他的声音听起来却是有着一股阴冷的感觉。

　　其他两位强者，一位与这黑色妖兽类似，还有一位则是一只体型只有十万米高，全身笼罩在了一层厚厚盔甲之下的生命。

　　十万米高，虽然不算矮，但是与在场的其他三位强者比起来，看起来却是完全不成比例，虚神级强者，都能轻易达到其高度。

　　“陵水圣神，你们三位强者联合起来对付我一位，不觉得羞愧么？”空漠圣神怒声道。

　　他的眼中有着一丝的焦急之色，背后的三位强者，每一位实力都比他强。

　　“创陨圣王、古源圣神他们离我有一些距离，想要赶过来，至少需要五分钟的时间，不知道我能不能撑得住？”空漠圣神心中焦急。

　　他在一遇到危险的时候，便是通知了人族其他强者。

　　当然，他只通知了实力至少达到了一源圣神级以上。

　　“我们只知道，击杀了你，你身上的宝物便都是我们的，我们的实力也能够迅速提高。”陵水圣神大笑道。

　　“而且，我们想要看到在绝望之下，能够发挥出怎么样的实力？说不定我们还能够受到启发，实力更近一步也说不定。”

　　陵水圣神眼中有着一丝的疯狂之色，他右手挥动，手中的一柄长剑挥动，然后强大的剑光直接袭来，击中空漠圣神的身躯。

　　另一边，与陵水圣神同一族群的强者，以他为中心，一道道绿色的光芒不断出现，散发着强大的领域，全部作用在了空漠圣神的身上。

　　最后一位身高只有十万米的强者身上，则是有一根根黑色的丝状物出现，来到空漠圣神的旁边，将他的身躯缠住。

　　同时，三位强者一道道的攻击不断击在空漠圣神的身上。

　　空漠圣神在三位强者的限制下，受到了极大的限制，速度很慢，不断的承受着三位强者的攻击。

　　不过，空漠圣神并没有心慌，以现在的状态，他完全可以坚持五分钟的时间。

　　哗！

　　忽然，陵水圣神手中出现了一件黑色的小塔，瞬间，一股强大的吞吸力作用在了空漠圣神的身上。

　　“极品空间封锁类灵级法则至宝！”空漠圣神脸上顿时露出了一丝的惊恐之色。


第1455章 羞愧

　　空漠圣神脸上顿时露出了一丝的惊恐之色。

　　黑色小塔出现，瞬间，强大的吞吸力作用在了他的身上，空漠圣神需要分出很大的精力去抵，才能抵御住其吞吸。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击不断击在了他的身上，虽然这些攻击不至于让他受重伤，但是却是使得他抵挡黑色小塔的能力大大减弱。

　　“哈哈，空漠圣神，这黑色小塔是我毫不容易得到的，我们之前无法奈何的了你，但是有了这小塔，你绝对坚持不了多长的时间！”陵水圣神大笑道。

　　三位强者联合攻击直接击向了空漠圣神，他的身躯承受不住，直接倒飞了出去。

　　在倒飞的时候，黑色小塔强大的吞吸力作用在了空漠圣神的身上，他的身躯甚至向着黑色小塔靠近。

　　“不！”空漠圣神满脸惊惧之色，强行止住自己的身影，又是迅速向着远方逃去。

　　“这些耀源圣星内的强者，都没有任何的底线，我怎么被他们盯上了！”空漠圣神脸色难看。

　　按照现在的情况，他可能都坚持不到其他人族强者到来。每一次攻击之后，他抵挡的能力便会减弱一些。说不定，他会陨落在这里。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，看向了这里。

　　“那是耀源圣星黑镰族的陵水圣神和云军圣神，还有壳沅族的乌塔圣神。”杨天的目光看向了远处正在追击空漠圣神的三位强者。

　　陵水圣神、云军圣神、乌塔圣神，都是属于耀源圣星，一源圣神级境界，实力强大，宝物众多。

　　其修炼的岁月都已经超过了一个纪元的时间，实力比空漠圣神要强大一些。

　　三位强者联手之下，宝物又是远远超过空漠圣神，空漠圣神自然没有多少抵挡能力。

　　轰！

　　杨天没有犹豫，身上九源碑和白钰塔完全催动，一股庞大的领域爆发出来，白色的光点出现，笼罩住周围一光年的区域。

　　他的身影掠动，随着前进，白色光点与云军圣神手中法则至宝散发出的绿色光点直接碰撞，随后，这绿色光点便是如同潮水般散去。

　　“好强大的领域！我的绿源河竟然完全不敌！我的绿源河可是达到了极品领域类灵级法则至宝的层次！”云军圣神的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　在白色色光点面前，他的领域没有任何抵挡能力。

　　“星林宇宙的杨天圣神！”陵水圣神三位强者看到了杨天，脸上一下子变得阴沉。

　　“杨天？”空漠圣神一直在寻求逃命的机会，所以在杨天刚出现的时候，他便是看到了，他的心中却是没有什么喜悦，他知道杨天的实力。

　　连他都不是陵水圣神三位强者的对手，杨天绝对不敌。

　　不过，随着白色光点到来，他却是立即感到身上的束缚力消失，随之速度变得快了起来。

　　“这是杨天的领域？这么强大？”空漠圣神脸色一喜，眼中露出了一丝的希望之色。

　　他虽然心中震惊杨天的实力，但是现在显然不是想其他事情的时候，他迅速向着杨天所在的方向飞去。

　　“杨天圣神，就凭你的实力也想要将这空漠圣神救出去？”陵水圣神怒声道。

　　他手中的黑色小塔散发着恐怖的吞吸力，大幅度影响了空漠圣神的速度，而他们的身影也是迅速向空漠圣神飞来。

　　杨天面容平静，体内的紫原殿轻微颤动，随后空漠圣神便是感觉到自己身上的束缚力完全消失，在杨天的领域辅助下，他的速度比之前还要快很多，迅速来到了杨天的身边。

　　“走！”杨天迅速道。

　　灰色光点将陵水圣神三位强者死死地束缚住，他和空漠圣神却是在这股领域下速度惊人，很快便是彻底的离开了这里。

　　“该死！”虚空中，陵水圣神暴怒道，他们好不容易隐藏起来，等到空漠圣神陷入到了绿源河领域中，现在却是被其逃掉了。

　　以他们的实力，只能依靠各种陷阱才能够击杀一源圣神级强者。

　　“星林宇宙的杨天圣神实力已经达到了一源圣神级的地步！不然单凭他的领域，不可能压制住我的绿源河。”云军圣神冷声道。

　　“他之前肯定在隐藏实力，我们耀源圣星之前掌握的信息完全错误。而且，杨天圣神身上绝对有无比珍贵的宝物。”乌塔圣神也是面容阴沉道。

　　“哼！胆敢招惹我们耀源圣星，不管他杨天圣神在哪一处区域闯荡，都绝对无法安稳。”陵水圣神怒声道。

　　他们黑镰族实力在耀源圣星都是处在了前列。

　　……

　　一处岩石上，杨天和空漠圣神站立着。

　　“杨天圣神，上次的事情是我不对，我向你道歉。”空漠圣神羞愧道。

　　上次杨天出现在了这附近区域，他还直接批评了杨天，没想到杨天现在展现出的实力连一源圣神级强者都奈何不了，没有杨天，他这次说不定便会陨落在这里了。

　　“空漠圣神不必多说，同为人族强者，自然需要互相帮助。”杨天笑着道。

　　空漠圣神心中惭愧，当初杨天得到嗜血铠甲，也是他联合其他强者找到剑陨圣神，然后向杨天索要，现在他却是受到了杨天的恩惠。

　　“杨天圣神，这次大恩我不敢忘记，以后只有有需要我的地方，我绝对不会推辞！”空漠圣神郑重道。

　　他虽然性格有点自私，但是显然不是那种不知道感恩的强者。

　　杨天却是笑了笑，没有多说什么。他与空漠圣神不存在多大的矛盾。

　　“杨天圣神，我去闯荡了，以后有什么事情，直接信息发送过来便可以，不管有没有危险，我一定会赶过来。”空漠圣神道。说完他便是向着远处飞去。

　　这处区域只剩下了杨天一位。

　　“我该离开这里，前往雷缘山了。”看着空漠圣神离去的身影，杨天心中暗道。

　　他刚才便准备离去，因为空漠圣神事情稍微耽误了一下。

　　……

　　一座巨大的岩石内部，忽然出现了一座空间坐标，随后杨天直接走出。

　　“烈焰湖！”杨天的目光看向了远处如同火海一般的情景。


第1456章 两百年

　　杨天的目光看向了远处如同火海一般的情景。

　　烈焰湖，人族强者闯荡的四大区域之一，在整个本源星域内都是有着很大的名气，位列那数百座发现混沌法则至宝的宝地之一。

　　在烈焰湖的周围，总共有着五处区域比较出名，其中雷缘山正是其中的一处。

　　杨天看向了烈焰湖远处的一座小很多的山脉，说是很小，那只是相对于烈焰湖来说。而且，雷缘山比烈焰湖离杨天更远，看起来自然更小一些。

　　“走！直接前往！”杨天迅速进入到了空间裂缝中，开始前进。

　　过了好几天的时间，他才终于停了下来。

　　呈现在他眼前的是一座巨大的山脉，大体区域呈现出了椭圆形，其上面不时闪烁着一道道的雷电。

　　整个雷缘山越是到内部，便是越恐怖，有些雷电的威力甚至可以达到时空级地步，而且这些雷电都是忽然出现，说不准是一道还是密密麻麻，所以，这雷缘山的危险程度丝毫不下于杨天之前闯荡的元灵树区域。

　　“正常来说，我不会进入其中，但是现在我拥有雷缘山的一些地图，完全可以避过其危险之地。”杨天微微一笑。

　　他身影掠动，迅速向着其内飞去。

　　“轰！”

　　一道道雷鸣声不断响起，闪电也是时常出现，不过，其外围区域的雷电强度只是达到了虚神级地步，对杨天来说并没有多少的影响。

　　杨天观看着脑海中的地图。

　　“根据地图显示，我应该从雷缘山的偏左一座山脉进入其中。”杨天仔细的辨别了一下方向，随后便是向着一处方向内飞行。

　　哗！

　　远处，一位圣神级强者在小心翼翼的飞行着，这是一只长有巨大黑色羽翼，身影却是类似金属族，无比魁梧的强者。

　　“星林宇宙的杨天圣神！”这位强者看到杨天，脸上立即露出了无比忌惮之色。

　　他没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去，丝毫不敢停留。

　　“沐新宇宙的金羽圣神。”杨天看向了这位强者，却是没有追击。

　　沐新宇宙是在这附近区域闯荡的十大本源宇宙之一，而金羽圣神实力接近了巅峰圣神，但是还没有达到。

　　在本源星域内，虽然说巅峰圣神级强者是最弱实力，但是一些普通圣神级强者还是偶尔会进入其中闯荡。本源星域，对于实力突破具有很大的好处。

　　杨天对于这种层次的强者，却没有什么兴趣。

　　他心中自有自己的底线，如果纯粹是为了夺宝而肆意击杀弱者，杨天自认为做不出来。

　　杨天迅速朝着远处飞行，在雷缘山内部，他却是不敢通过空间裂缝前进，只能慢慢的飞行。

　　空间裂缝，速度是快，但是却无法确定准确位置，一旦杨天从危险区域出来，那就糟糕了。

　　三天后，他便是来到了一处区域。

　　“这里便是我所掌握地图起始处。”杨天看着眼前的区域，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“接下来的漫长时间，我便是沿着地图，将其区域迅速的搜寻一遍！”杨天心中下定了决心。

　　一般情况下，在元灵树、烈焰湖、雷缘山等地方，危险之地不会发生变化，但是很多的宝物却是会随机出世，然后飘到其他的区域。

　　若是刚闯荡过的，自然很难存在宝物，但是这幅地图却是不知道哪一个纪元留下来的，在那些安全区域，说不定便有宝物存在。

　　“走！”杨天迅速向着远方飞去。

　　他的速度惊人，沿着特定的方向直接飞行着。

　　他的远处，不时有雷电闪动。

　　当然，现在杨天也是处在了无比警惕状态，如果有危险忽然出现，紫原殿会迅速将他收入其中。

　　……

　　时间慢慢的流逝，转眼间便是十年的时间过去，而此时杨天已经来到了接近雷缘山中央的区域，这已经是属于内部区域了。

　　“嗯？有强烈的法则波动传来？”一处区域内，杨天在小心的探索着的，忽然，他的脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速来到了一处区域。

　　一块普通的岩石内部，混沌气流弥漫，在其内，传来了强烈的法则波动。

　　这里，一件破损的灵级法则至宝铠甲静静的躺着。

　　“普通灵级法则至宝铠甲。”杨天右手一握，这件宝物便是来到了他的手中。

　　“虽然对我没有用，但是完全可以让我的混元珠吞噬。”杨天将这一件宝物迅速收了起来。

　　“在这灵级法则至宝铠甲之前，我已经得到了五件破损的极品顶级法则至宝，有了地图，寻找到宝物的概率确实很高。”杨天微微一笑。

　　他知道哪些地方安全，避过了那些危险区域，就相当于在安全之地行走了一下，便是得到了宝物。这样的效率就算是时空级强者也远远不及。

　　“走！继续去寻找！”杨天又是向着远处飞去。

　　……

　　时间在迅速的流逝，十年……一百年……

　　转眼间便是过去了两百年的时间，而这两百年杨天便是一直依据着地图所显示的区域闯荡。

　　越往内部，他自然也是越加的谨慎，虽然有地图，但是探索的速度还是慢了下来。

　　“两百年了，灵魂法则至宝得了两件，其他顶级法则至宝却是众多。”一处区域内，杨天看着眼前的一件极品顶级法则至宝，脸上有着笑容。

　　“但是比起寻找宝物来，最大的惊喜便是我的时间法则修炼！”

　　杨天心念一动，身上庞大的时间法则便是显示出来。

　　有金甲原虫分身和星落分身一直在观看着时间九源法则，短短两百多年的，他的时间法则进步无比巨大，足以相当于之前数千年的修炼。

　　“按照这样的进步速度，只需要一百年的时间，我的时间法则便能够达到法则极限，到时候我的时间法则便可以尝试突破！”杨天心中无比喜悦。

　　时间法则突破，他便是会成为了一位一源圣神级强者，依靠众多的宝物，就算是二源圣神级强者都无法奈何的了他。


第1457章 发现宝地

　　杨天现在便是等待着自己的时间法则突破，一旦他突破，他的实力还能够发生一个大的跃迁。

　　“继续寻找宝物。”杨天目光看向了前方，两百多年的时间，他依据自己得到的雷缘山地图，探索了大片的区域，现在已经接近了其内部。

　　雷缘山面积无比巨大，探索其千分之一的距离，就算掌握了地图，杨天都需要花费很长的一段时间。

　　……

　　时间继续流逝，杨天身影在众多的雷电中穿梭，奇怪的是，这些雷电，就算忽然出现，也总是出现在了其他的地方。那些都是地图标注的危险区域，杨天也不会踏入其中。当然，也有例外，不过却是极少。

　　杨天迅速的前进，不时得到一些宝物，不过都只是一般。

　　转眼间便是过去了八十年的时间。

　　一处区域内，杨天在飞行着。

　　“轰！”

　　忽然，一道巨大的闪电出现，随之一声无比巨大的雷鸣声响了起来，这道雷电离杨天只有不到百米的距离。

　　杨天一惊，迅速躲入到了紫原殿中。

　　“轰！”“轰！”

　　在这一道雷电响起来的时候，随后密密麻麻出现了数万道雷电，每一道雷电都有万米粗，笼罩了大片的区域。

　　“好恐怖的雷电！这每一道都超过了二源圣神级强者！”杨天的眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　这是他在这里三百年时间见过的最恐怖的雷电波动，之前也出现过，但是雷电却只有上百道左右，与眼前的无法相比。

　　“轰！”

　　雷电迅速蔓延，直接将杨天这处区域完全笼罩住，他的紫原殿在众多的电光中飘荡，丝毫抵挡不住。

　　不过这些雷电威力就算再强大，也难以破坏紫原殿这件混沌法则至宝。

　　杨天站在紫原殿，几乎处在了雷电中央的位置，看着这宛如末世般的情景，在雷电之下，周围大片的区域毁坏，碎石翻腾。

　　“嗯？有宝物？”杨天的眼中忽然露出了一丝的惊喜之色，在电光中，有一件银白色的铠甲在他的眼前一闪而逝。

　　众多雷电闪动，杨天看不清多远的距离，银白色铠甲来到了他的眼前，他才看到。

　　“像是元灵树、烈焰海、雷缘山等各处险地，经常莫名的会发生暴动，但是这些暴动的时候，有时候便会让原本隐藏着的宝物显现出来。”杨天看着翻腾的碎石。

　　其实很多宝物都是隐藏的很深，在当初纪元毁灭有可能被一些岩石完全包裹起来，就算在其眼前，都感受不到其波动。

　　杨天没有犹豫，控制着紫原殿在雷电中飘荡，勉强向着银白色铠甲闪动的方向飞去。

　　当然，他不敢出来收取。

　　雷电这么密集，他一旦出来的话，身体内的法则本源绝对会在瞬间全部消耗，他也会直接陨落。

　　杨天的视线始终跟着银白色铠甲，随着其移动。

　　银白色铠甲顺着这些雷电，朝着一个方向慢慢的飞去，过了一个小时的时间，最后却是来到了一处石壁区域，直接卡在了其中一道不太大的裂缝中，止住了前进的方向。

　　“嗯？这里有好几股波动。”杨天一丝的灵魂附在了紫原殿上，感受着周围的波动，眼中却是露出了一丝的惊喜之色。

　　他在这处区域感受到了三处地方有法则波动传来。

　　“这处区域在地图上面也标注了，不过月魂圣王留下了信息，这里是一处无比危险之地，没有四源圣王的实力，最好不要来到这里。”杨天看向了还在继续蔓延的雷电，其威力甚至还在继续增强着。

　　如果他没有紫原殿，刚才肯定很难逃掉。当然，杨天没有紫原殿的话，他也不可能来到这内部冒险。

　　强大的雷电在继续，直到一天后，才渐渐停了下来，这里又是恢复了平静，不过还是有一道道雷电时不时的出现。

　　没有雷电影响，杨天的紫原殿速度便是快多了，很快便是来到了银白色铠甲的前面。

　　哗！

　　杨天的身影直接显现出来，然后将这银白色铠甲收起，又是进入到了紫原殿。

　　“普通灵级法则至宝铠甲。”杨天脸上满是笑容，仔细感受着这铠甲上面的法则波动。

　　他直接将银白色铠甲收入到了龙凤源珠内，一丝的灵魂附在了紫原殿上，又是朝着自己感应到的法则波动处前进。

　　很快，他便是来到了一处区域。

　　“普通灵级飞行类法则至宝。”杨天看着眼前的羽翼，心中喜悦。

　　当然，这羽翼破损严重，甚至不如他的暗金羽翼。

　　“估计这处危险区域很少有强者到达，所以这里的宝物也很少有强者发现。”杨天看着远处闪动的雷电。

　　要来到这里，只能穿过这长达几十光年的雷电区域，才能来到这里，这些雷电最低威能都是达到了时空级，最强大的甚至达到了四源圣王的层次。就算是时空级强者，绝大部分也不敢穿过这处区域。

　　很快，羽翼与另一件宝物便是被杨天收起。

　　“还剩下最后一处区域波动。”杨天仔细的感应着，这最后一处区域波动却是在很远的地方，隐隐约约。

　　“走！”杨天控制着紫原殿，迅速向着那里飞去。

　　“嗯？这法则波动在增强，而且好像不只是一股。”随着接近，杨天的眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　他现在感受到的波动便是超过了暗金羽翼。

　　半个小时后，杨天来到了一处区域，这里有着一道巨大的裂缝，强烈的法则波动便是从其中发出来的。

　　杨天控制着紫原殿，慢慢进去。

　　裂缝很小，前进了近百米便是到达了尽头，而在这里，却是有着五柄长剑，卡在了石壁中，却是散发着相同的波动，不过呈现出了不同的颜色，而且都是破碎的。

　　“这是套装灵级法则至宝？而且每一柄破碎长剑的波动都达到了上等灵级法则至宝的层次。”杨天的眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。


第1458章 混沌法则至宝黒噬刀

　　杨天的眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　现在这些长剑是破碎的，都达到了灵级法则至宝上等层次，如果是完整状态，就算不是极品灵级法则至宝，肯定也是无比的接近。

　　“五件相同层次的宝物，如果被修复好的话，其攻击力绝度是极其的强大，联合起来甚至可能比我的黒噬刀还要强大。”杨天看着眼前的宝物。

　　一般套装宝物联合起来的威能绝对是无比的惊人，这样的宝物也是很难炼制。

　　“不过，这些长剑修复对我没有什么用处，我也很难找到能够修复其的炼器师，所以直接让黒噬刀吞噬！”杨天迅速做好了决定，眼中露出了一丝的期待之色。

　　黒噬刀早已经达到了灵级法则至宝的上限，吞噬了足够的宝物，绝对可以蜕变为混沌法则至宝！

　　灵级法则至宝与混沌法则至宝，可是有着根本上的差距，就算这本源星域众多危险之地，都摧毁不了混沌法则至宝。

　　每一件混沌法则至宝被发现，绝对是处在了完整状态。

　　当然，杨天的黒噬刀来历神秘，在刚发现的时候几乎威能尽失，而混元珠是轩逸所有，在纪元末期受到了创伤，它们都有损伤，但是它们外表上没有任何的破碎。

　　杨天立即出现在了石壁中，将这五柄长剑收起，随之又进入到了紫原殿中。

　　他的目光看向了一下四周。

　　“现在，找一处隐蔽的区域开始让黒噬刀吞噬。”杨天看向了众多石壁裂缝，直接选择了一处，进入了其中。

　　不然有强者发现这里的情景，对杨天来说绝对不是好事。当然，这事情发生的概率极其的微小。

　　杨天心中谨慎，绝对不会让这种事情发生。

　　“不知道黒噬刀吞噬了这五柄长剑，能不能完成蜕变。”杨天默默思忖着。

　　嗡……

　　黒噬刀上面，传来了一阵无比渴望的波动，随之众多的黑色光芒出现，将一柄长剑直接笼罩住。

　　……

　　时间迅速的流逝，一天一天的过去，而黒噬刀上面的波动却是慢慢变得内敛，如果仔细感受的话，可以感受到其内蕴含的恐怖威势。不过吞噬了四柄长剑过后，黒噬刀还没有一些变化。

　　“只剩最后一件了。”杨天静静的等待着，心中也有了一丝忐忑，他也不知道黒噬刀到底需要吞噬多少件宝物。

　　三天时间很快过去，终于，在最后一柄长剑上面还有一些法则波动，没有被彻底吞噬的时候，黒噬刀上面，骤然一股无比凌厉的法则波动直接爆发出来，随之又是恢复了平静。

　　其上面还有黑色的光芒溢出，包裹着最后一柄长剑。不过几分钟的时间，这柄长剑便是彻底的失去了法则波动，化为了碎石。

　　“黒噬刀变为混沌法则至宝了！”杨天的眼中露出了一丝的激动之色。

　　他手掌一握，黒噬刀便是来到了他的手中。

　　杨天直接走出了紫原殿，站立在虚空，看着远处的石壁，直接挥动。

　　哗！

　　无比恐怖的刀芒出现，直接斩在了石壁上。

　　“轰隆！”一阵巨大的轰鸣声响起，巨大的石壁之上有着一些碎屑掉落，飘向了其他地方。

　　这些石壁虽然有着碎屑，但是世界上无比的坚固，不然也不会在本源星域存在无数的纪元。

　　“我现在的攻击力都已经接近二源圣神级强者！”杨天感受着黒噬刀的威力，脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　他的境界只是处在了巅峰圣神级，之前依靠领域、速度等可以匹敌一源圣神级强者，但是现在拥有混沌法则至宝黒噬刀，他的攻击力足以在一源圣神级强者处在顶尖位置，这还是一源圣神级强者同样使用灵级攻击法则至宝的情况下！

　　这便是恐怖的混沌法则至宝，就算是最普通的，其都能轻易的跨越一个小境界而战。

　　他现在的实力，其实还没有发挥出黒噬刀的真正威能，只是催动了部分。

　　杨天看着黒噬刀，仔细的感受了一下。

　　“还是没有意识出现，这黒噬刀却是与其他的宝物有点区别。”杨天默默道。

　　一般的混沌法则至宝都有着自己完整的灵智。

　　“缺乏灵智是一方面，另一方面是黒噬刀威能还能够继续提升。”杨天看着手中的战刀。

　　黒噬刀刚才已经达到了混沌法则至宝，还在吞噬长剑，所以其还远远没有达到上限。就算是混沌法则至宝，肯定都有高低之分。

　　“就算没有达到上限，我也没有宝物让其吞噬了。”杨天摇了摇头。

　　现在灵级法则至宝对黒噬刀也没有多大的作用，想要让黒噬刀继续提升，除非杨天要使用完整的攻击类混沌法则至宝让其吞噬。

　　这种层次的宝物整个人族都只有一件，不过是铠甲类宝物，归五源圣王级强者创陨圣王所有。

　　“不过，现在黒噬刀对我来说，已经足够。还有二十年的时间，我的时间法则便可以达到法则上限，到时候便可以尝试突破，在突破之后，我的实力便会达到一源圣神级，拥有众多宝物，我面对二源圣神级强者都有一战之力。”杨天微微一笑。

　　他现在身上已经有完整两件混沌法则至宝！

　　“现在，再闯荡一段时间，我便直接离开这里，返回到原宇宙中。”杨天心中做好了决定。

　　在这里闯荡，明显时间法则进步更加的迅速。

　　杨天乘坐紫原殿返回到了地图上面标注着的安全区域。他继续向着前方飞去。

　　……

　　雷缘山一处区域内，一位强者站立着，身上散发出无比恐怖的气势波动。

　　这是一位类似金属族强者，浑身呈现出了紫褐色，整体体型看上去像是人族，两只手臂，两只足部。

　　“按照我掌握的地图信息，这里出现宝物的概率比较多，可能便是隐藏在了一些区域内，我在这里停留一段时间，看看能不能发现什么。”这位强者看向了周围的区域，准备详细的探查一番。

　　“嗯？有强者前来？”这位强者忽然脸色微变，迅速隐藏自身的气息波动，整个身躯完全融入到了岩石中。

　　“那是……星林宇宙的杨天圣神？”这位强者看到了杨天，眼中却是露出了一丝的惊喜之色。


第1459章 第二次追杀

　　这位强者看到了杨天，眼中却是露出了一丝的惊喜之色。

　　“之前蝠翼圣神与我们说过，如果发现了杨天圣神的踪迹，便与他直接说一下。”这位强者迅速联系蝠翼圣神。

　　他也是属于北魔圣星。

　　……

　　一处区域内，杨天迅速的飞行着，在探索一处处的区域。

　　时间又是过去了好几年，因为有着地图的缘故，他遇到的危机却是很少。

　　“就算拥有地图，也很难发现宝物，自上次发现了五柄长剑之外，再没有发现一件宝物。”杨天摇头，不过也没有什么沮丧。

　　宝物凭借运气得到，强求不得。

　　“杨天圣神！”忽然，一道尖锐、刺耳的声音在杨天耳边响起。

　　随之一道巨大的蝙蝠般的生物飞了过来，遮蔽了大片的虚空。

　　“蝠翼圣神！”杨天看到了这生物，脸色却是骤变。

　　上次蝠翼圣神在元灵树区域闯荡，现在却是来到了这里，还恰好与他遇上，这几乎不可能是巧合。

　　“哈哈，杨天圣神，上次你在我的手中逃掉，这一次看你往哪里逃？”蝠翼圣神大笑道，他的眼中却是有着阴沉之色。

　　上一次杨天在他手中逃掉，对他来说是一种耻辱。

　　他的目光看向了杨天身上的宝物，却是一愣道：“上次那风陨巨人出现，你身上的宝物竟然还在？你没有陨落？”

　　那可是时空级的风陨巨人，就算是他遇到了，也只能狼狈而逃。在他看来，上次杨天肯定已经死亡，但是通过分身再次孕育了出来罢了。

　　“蝠翼圣神，你都成功逃得了性命，我为什么会陨落？”杨天冷声道。

　　虽然心中疑惑，但是蝠翼圣神却露出了无比狰狞笑容，道：“没有遗失宝物最好，上次对你太过的仁慈，这一次，就算你愿意交出身上所有的宝物，我也绝对不会放过你。”

　　“蝠翼圣神，让我交出身上最珍贵的两件宝物，让我离开，这便是你说仁慈？”杨天冷笑道：“如果这是仁慈的话，我也对你仁慈一回？”

　　他的眼底深处也有着一丝的冰冷。

　　“杨天圣神，你还是这么嘴硬，你现在说什么也没有用处，乖乖被我击杀，然后献上所有的宝物吧！”蝠翼圣神大笑道。

　　瞬间，一条红色的河流出现，浩浩荡荡，直接将杨天周围区域完全包围住。这是蝠翼圣神的极品领域类灵级法则至宝血云河。

　　“杨天圣神，这一次我不会再给你任何逃生的机会。”蝠翼圣神身影掠动，迅速向着杨天飞来。

　　“机会不是别人给的，而是自己创造的！”杨天摇头道。

　　“哈哈，蝠翼圣神，这星林宇宙的杨天圣神好像丝毫不畏惧你。”一道声音响了起来。

　　一位类似人族、又类似金属族的强者飞了过来，出现在了杨天的另一边。

　　“石陨圣神！”杨天看向了这位到来的强者。

　　石陨圣神，北魔圣星内强者，二源圣神级境界，实力比起古源圣神、蝠翼圣神等，一点也不逊色，是二源圣神级境界的极强存在。

　　“哼！故作硬气罢了！”蝠翼圣神冷声道。不过对于杨天的话语，他心中还是无比暴怒。

　　他存在了多长的岁月？据他得知的消息，杨天修炼的时间极其的短暂。

　　哗！

　　蝠翼圣神的巨大黑翼扇动，迅速向着杨天袭来。

　　另一边，石陨圣神也是飞来，挥动着手中的长剑。

　　杨天看着这两位强者，面容却是平静。

　　“轰！”

　　九源碑、白钰塔催动，一股强大的领域从他的身上直接爆发出来，众多白色光点弥漫，血云河遇到了这些白色光点，却是如同潮水般散去。

　　“好强大的领域！我的血云河竟然完全不敌！”蝠翼圣神看着这些白色光点出现，眼中露出了一丝的震惊之色，但是随之又变得无比贪婪。

　　“这领域虽然远远没有达到混沌法则至宝的层次，但是比极品灵级法则至宝还要强很多，这样的宝物绝对是无比的逆天！杨天圣神，这种宝物不是你能够拥有的。”蝠翼圣神迅速向杨天飞去，利爪上面散发出尖锐的寒芒。

　　杨天看着两位强者的袭来，直接转过身躯，向着远处区域飞去。

　　他现在黒噬刀虽然已经成为了一件灵级法则至宝，但是比起二源圣神级强者，却还是远远的不如，更何况是两位。

　　“还想和上次一样逃走？”蝠翼圣神怒声道。

　　“蝠翼圣神，你上次都没能奈何的了我，这一次你注定也是会失败。”杨天向着一处方向内飞去。

　　他的脑海中有千分之一区域雷缘山地图，知道哪些地方是安全，哪些地方危险，他现在便是前往那些危险的区域。

　　在强大的领域下，杨天的速度惊人，而蝠翼圣神和石陨圣神则是受到了很大的影响，但是他们身为二源圣神级强者，与杨天相差了两个小境界，论起速度，他们还是快于杨天。

　　哗！

　　远处一道巨大的剑光和黑色光芒全部飞来，散发着无比凌厉的波动。

　　杨天握紧手中的黒噬刀，毫不畏惧，直接迎向了这两道攻击。

　　两位二源圣神级强者的攻击与他的黒噬刀直接碰撞，随后杨天的身影直接倒飞了出去，身上的气势都发生了一丝的衰减。

　　“这些二源圣神级强者果然强大，我依靠众多宝物，体内的法则本源还消耗了一些。”杨天眼底深处满是冰冷之色。

　　这是他第二次被追杀了，没有任何反抗能力，只能逃走。

　　“杨天圣神，你就算有分身，我看你能够坚持多长的时间？”蝠翼圣神不断发出攻击。

　　“杨天圣神，别逃了，我对这一片周围很熟悉，没有什么危险之处，你坚持不了几分钟的。”石陨圣神道。

　　杨天上次在蝠翼圣神手上其实也就坚持了几分钟的时间，便是好运有风陨巨人出现。

　　“是么？”杨天脸上却是露出了一丝的冷笑。

　　他所处的这处地方大部分没有危险，但是有一处地方除外，那里不会主动出现危险，需要强者触发，这些信息都记录在了他脑海中的地图上。

　　追杀在继续，杨天承受着一道道恐怖的攻击，身上的气势不断衰减，但是被金甲原虫分身和星落分身等在不断的补充。

　　仅仅一分钟后，杨天的身影忽然停了下来。


第1460章 重回星林宇宙

　　忽然，杨天的身影停了下来。

　　“杨天圣神，怎么不逃了？”蝠翼圣神脸上露出了狰狞之色。

　　“是不是体内分身的法则本源都用完了？”

　　“不是。”杨天却是摇了摇头，转过身来，看着眼前的两位强者，露出了一丝奇异的笑容，道：“蝠翼圣神、石陨圣神，既然你们这么想要击杀我，那便一起陨落吧！”

　　他不理会远处到来的攻击，反而挥动着手中的黒噬刀，击向了一处巨大的奇异石壁。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　瞬间，一道道雷电从石壁中出现，短时间内便是笼罩了周围的大片区域。

　　“这是……接近时空级强度的雷电！”

　　“快逃！”

　　……

　　蝠翼圣神和石陨圣神眼中都露出了无比惊恐之色。

　　他们没有任何的犹豫，迅速躲避雷电，同时向着远处飞去。

　　他们是二源圣神级强者，实力虽然强大，但是面对时空级强者，根本就没有什么抵抗能力。

　　两位强者在迅速的逃离，但是这些雷电太过的密集，他们身上的法则本源在不断的减少。

　　“逃什么呢？留下来多好。”杨天站立着，恐怖的雷电也是不断的击在他的身上，不过他还是全力催动着九源碑和白钰塔，大幅度影响了蝠翼圣神和石陨圣神的速度。

　　“杨天圣神，你不要命了！”

　　“你想死也不要连累我们！”

　　……

　　蝠翼圣神和石陨圣神怒声道。

　　他们手中直接出现了一颗法则源果，然后直接吞服下去。

　　不过，他们毕竟是极强的二源圣神级强者，在这本源星域内闯荡，自然有诸多的保命措施，很快便是逃离了这一片区域。

　　虽然逃离成功，但是看起来却是无比的狼狈，体内的气势也是衰减到了很大的地步。

　　他们看着前方密集的雷电，眼中还残留着一丝的惊恐，刚才若不是他们逃的快，可能便会陨落在这里。

　　“蝠翼圣神，因为你的缘故我差点陨落在这里，还消耗了两颗法则源果以及其他诸多保命措施，你说怎么办？”石陨圣神怒声道。

　　“哼！这杨天圣神知道自己死亡，还要拖上我们，这样强度的雷电之下，他绝对逃不掉，等到雷电消散，他死亡后留下来的宝物必定存在，到时候你多分配一些。”蝠翼圣神阴沉着脸道。

　　石陨圣神没有再多说什么。

　　追杀杨天，他也是感受到了其难缠之处。越是难缠，越是代表着杨天身上有强大的宝物。只要得到，足以弥补他的损失。

　　此时密集的雷电中，一座紫色的宫殿在飘荡着，宫殿内，杨天站立着，身上的气势下降到了一个极致。

　　“刚才差一点便是真的陨落了。”杨天眼中有着一丝的余悸，他现在体内法则本源只剩下了百分之二十，而金甲原虫分身、星落分身、月影分身等体内的法则本源只剩下了不到百分之十。

　　他是在雷电出现，蝠翼圣神两位强者逃跑后的两秒内进入紫原殿的，有着众多的雷电阻挡，他们两秒的时间后，不可能再发现杨天的动静。

　　事实上，杨天站立的区域刚好处在了雷电薄弱之处，承受的伤害低了很多，不然他绝对坚持不了一秒的时间。

　　“实力达到了现在的地步，第一次这么接近死亡。”杨天目光冰冷。

　　他隔着雷电看向了远处，那是蝠翼圣神两位强者逃离的方向，当然，他也看不到远处的情景。

　　“蝠翼圣神，石陨圣神，希望你们能够好好的活着！”杨天眼中露出了一丝的杀意，随之又是收敛。

　　“走！现在我的实力已经下降到了现在的地步，稍微遇到点危险便是难以抵挡，现在便离开，返回到星林宇宙内！”杨天心中最好了决定。

　　他的时间法则也快要达到法则极限了。

　　杨天脱离了雷电区域，进入了一道石壁裂缝中，便是迅速出来，他迅速构建空间坐标，随之一步跨入其中。

　　……

　　恐怖的雷电波动持续了整整两个小时的时间，最后终于停止。

　　蝠翼圣神和石陨圣神迅速飞来，想要发现宝物，但是四周除了石壁之外，没有任何的东西。

　　“怎么没有宝物？这雷电威能只是接近时空级层次，根本不可能摧毁灵级法则至宝！就算被摧毁，肯定也有宝物的碎片留下！”蝠翼圣神面容难看。

　　“按照眼前的情景，只有一个可能，那便是杨天圣神没有被这些雷电击杀，通过空间坐标离去了。”石陨圣神脸色也是阴沉。

　　“他一位巅峰圣神级境界的强者，怎么可能抵挡住这些雷电？”蝠翼圣神怒声道。

　　加上这一次，杨天已经在他的手上连续两次逃脱了。这一次，他还是特地前来击杀杨天。

　　“哼！杨天圣神，这里的众多区域都分布着我们北魔圣星的强者，我不相信你不出现！两次都让你逃掉，下一次我绝对会击杀你！”蝠翼圣神眼中满是疯狂之色。

　　……

　　这是一颗无比巨大的星球，星球表面众多的混沌气流弥漫，就算是时空级强者站在这里，都会感觉到自身的渺小。

　　哗！

　　忽然，一道空间坐标闪动，随之一道身影直接跨出，看其面容正是杨天。

　　“终于回到这里了。”杨天看着眼前的巨大星球，感到了一丝亲切。

　　这是星林星球，里面孕育了亿万族群生命，包括他们人族。

　　此时杨天身上的气势已经完全恢复，从雷缘山来到这里，他就算是通过空间坐标穿梭，也是花费了好几年的时间。

　　“走！”杨天身影掠动，直接融入到了这浓郁的混沌气流中。

　　混沌气流流动，出现了一道凹陷，等杨天的身影彻底进入，便是又恢复了正常。

　　杨天属于这颗本源星球，所以能够轻易进入，如果是外来强者，进入其中，只有一个可能，那便会死亡！

　　杨天闯过了厚厚的宇宙薄膜，便是进入空间坐标内，一年后，他便会回到了火星上。

　　哗！

　　金甲原虫分身、星落分身、月影分身全部出现。

　　“我的众多分身在这里领悟时间法则，我先去见一下家人。”杨天身影一动，便是向着地球飞去。


第1461章 时间法则突破！一源圣神！

　　火星上，杨天默默的盘坐着，他身上的时间法则波动流转，整个空间都仿佛变得扭曲起来。

　　时间，本就是无形，时间减速、时间静止、时间倒流，这些逆天之处无一不在说着这时间的恐怖之处。

　　杨天盘坐着，忽然他睁开了眼睛，眼中露出了无比喜悦之色。

　　“我的时间法则终于到达法则极限了！”

　　杨天从本源星域回到地球，已经过去了近十年的时间，原本需要近万年时间才能够掌握的时间法则，现在仅仅三百多年的时间便是已经达到了法则极限。

　　这便是九源法则的逆天之处！当然，最主要的还是杨天的分身无时无刻都在观看着九源碑的巨大手掌。

　　“现在，本体与所有分身都全力领悟时间法则，争取突破最后的瓶颈！”杨天心中暗道。

　　其他强者突破瓶颈无比的艰难，但是他有时间法则密匙以及九源法则，其突破的难度却是大大的降低。

　　……

　　时间慢慢的流逝，十年……二十年……

　　杨天和几大分身完全沉寂了下来，这一修炼便是过去了近两百年的时间。

　　此时杨天脑海中有着一幅巨大的法则秘纹图，这幅法则秘纹图在杨天的意识影响下，慢慢的发生着变化，在变化到了一定程度的时候，忽然迅速分解开来，然后不断重组。

　　“成功了！”杨天眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　九系法则，最后的时间法则他终于已经掌握，如何突破他已经了然于心。

　　“现在便突破吧！”杨天微微一笑。他早就期待突破的这一天。

　　轰！

　　天地间，一个巨大的法则世界出现，将杨天以及他的六大分身四周完全包围住。

　　浩浩荡荡的时间本源法则降临了！

　　一系完整时间法则本源便是众多，现在是七系，自然是无比的恐怖。

　　“吞吸！”

　　杨天和他的分身感受着法则世界内浓郁的时间本源，迅速吸收着。

　　随着时间法则本源不断进入体内，杨天身上的气势开始越来越强，向着一源圣神级强者不断的靠近。

　　一系顶级法则威力，完全相当于一系融合法则。

　　时间迅速流逝，一个小时……两个小时……三个小时……

　　浓郁的时间法则本源仿佛无穷无尽般，不断涌入到了杨天和其六大分身的体内。

　　九个小时后，其波动才逐渐的减弱，时间法则本源也开始变得稀薄起来。

　　终于，时间过去了整整十个小时，时间法则本源全部被吸收完毕，法则世界消散，一切又恢复了平静。

　　火星上，杨天以及六大分身盘坐着，将最后一丝时间法则本源融入到身体内。

　　半晌后，杨天站起身来。

　　“时间法则，我终于完全掌握！”杨天心念一动，身上的气势骤然爆发出来，其恐怖的威压充斥在了整个火星上。

　　只要他一念间，整个火星便会彻底消失，不留下任何存在的痕迹。

　　“我现在的实力完全可以匹敌一源圣神级强者！”杨天感受着自身的恐怖实力。

　　他现在已经掌握了九系法则以及一系融合法则，实力完全超越了袁宇圣神、蛇元圣神等强者。

　　人族掌握了融合法则的强者只有七位！其中一位时空级、两位二源圣神、四位一源圣神！

　　杨天看向了自己的六大分身，他的分身也都拥有了与本体同样的实力！加起来，他有七位一源圣神级的战斗力！

　　这样的实力，足以轻易横扫任何顶级族群。

　　杨天握着手中的黒噬刀，轻轻的挥动。

　　无比恐怖的凌厉刀芒出现，在虚空中飞行，仅靠一丝的残余波动便是使得虚空中出现了一道道恐怖的裂缝，混沌气流溢出。

　　“实力大进，黒噬刀我也能够发挥出更大的威能，现在完全达到了二源圣神级强者的地步！”杨天微微一笑。

　　在圣神级境界，混沌法则至宝足以轻易的越小境界而战。

　　杨天心念一动，直接出现在了星空中，然后挥动着自己的手掌。

　　轰！

　　虚空中，巨大的法则手掌出现，散发着无比恐怖的气势波动。

　　“还是十倍威能！这创造出巨大手掌的强者绝对是无比逆天！”杨天感受着巨大手掌的威力。

　　他在巅峰圣神级境界，这巨大手掌便是十倍威能，现在达到了一源圣神级，巨大手掌的增幅还是相同。这绝对是一种无比恐怖的秘法。

　　不过，杨天的巨大手掌在本源星域内从来没有用过。

　　本源星域，存在一万颗本源星球，甚至有三大圣星，说不定便会认出这九源法则，杨天心中谨慎，实力没达到之前，不可能在其他强者面前展示。

　　“现在我实力突破，凭借紫原殿、黒噬刀、九源碑、白钰塔等宝物，就算是二源圣神级强者都无法奈何的了我。”杨天又感受了一下自己暴增的实力，心中欣喜。

　　他现在突破，自身攻击、防御自然都大幅度提高。

　　之前杨天依靠神陨铠甲和紫原殿，蝠翼圣神的一道攻击便是消耗了他体内百分之一的法则本源，现在蝠翼圣神再次攻击他，他体内万分之一法则本源都不可能损失。

　　现在的杨天，只要时空级强者不出手，任何圣神级强者都无法击杀他。

　　如果暴露紫原殿，时空级强者都无法击杀他。

　　“现在，我也算是真正进入圣神级境界，可以再次提高自己的灵魂强度。”收敛了心中的兴奋情绪，杨天右手挥动，眼前便是出现了无数颗魂石。

　　他之前突破到虚神级，自身的灵魂强度达到了整整一百倍，现在境界突破，可以继续提升。

　　炼体诀运转，一颗颗的魂石被杨天不断吸收。

　　仅仅不到十分钟后，杨天便是停了下来。

　　“一百二十倍灵魂！”杨天身上，一股无比恐怖的灵魂波动散发出来。笼罩了周围大片的区域。

　　这是圣神级境界的圆满灵魂！

　　下次遇到北魔圣星，一源圣神级强者虫元圣神灵魂攻击，杨天就算不依靠混元珠，都能够轻易抵挡。


第1462章 复活玄虚道人失败

　　杨天心中喜悦，灵魂的强大，不说其他，单是他在寻找宝物方面甚至都能占据很大的优势。

　　他的灵魂，绝对能够轻易的感知各处的波动。

　　“灵魂提升完毕，接下来便是提升我金甲原虫分身子体的实力了。”杨天微微一笑。

　　此时金甲原虫分身内，有着一千只金甲原虫子体，身上散发出强烈的法则波动，它们都处在了七系圆满的境界。

　　现在杨天已经真正踏足圣神级境界，这些子体依据杨天的猜想，可以突破到虚神级。

　　杨天右手挥动，众多的珍贵灵果出现，像是一道洪流般，全部被金甲原虫吞入体内，进而无比浓郁的能量进入其孕育空间内。

　　一些金甲原虫子体在吸收了这些能量之后，身上开始发生了奇异的变化，然后直接从孕育空间内飞出。

　　“果然可以！”杨天的眼中露出了一丝的喜悦之色，他的金甲原虫子体可以突破到虚神级！

　　最后，整整一百位金甲原虫子体出现，站立在火星上。

　　“选择空间法则突破！”杨天直接吩咐道。

　　空间、时间任何一系法则突破，都能够达到虚神级。

　　轰！

　　瞬间，一座巨大的法则世界降临，将一百位金甲原虫子体全部笼罩住，无比浓郁的空间法则完全充斥在了这一法则世界中。

　　这可是一百系完整的空间法则本源！

　　时间流逝，这一突破，便是过去了两个月的时间，最后，一切波动停止。

　　“一百位金甲原虫子体全部拥有了顶级虚神级的实力！”杨天感受着这些金甲原虫子体身上波动，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　星林宇宙中，圣神级强者之下，便是顶级虚神级强者最强。

　　“而且其内拥有众多的法则本源，与我完全一致，我如果遇到危机，完全可以吸收。”杨天心中有了一个想法。

　　这些金甲原虫子体体内的本源法则，其实与本体相差不了多少，本体也就多了一系时间法则本源，融合法则突破，并没有增加法则本源的量。

　　“这一百只虚神级金甲原虫子体体内的法则本源，加起来都超过了我的六大分身，以后随身携带，遇到危机，我的本体法则本源被消耗时，完全可以迅速补充。而且，这些子体就算消耗了法则本源，还可以极快的恢复，这样我的保命能力绝对很强，就算遇到实力碾压我的对手，我也可以坚持一段时间。”杨天满是笑容。

　　圣神级境界，同等境界下，每一位强者体内的法则本源都是相同的，法则本源消耗完毕，自身的实力自然下降到了极致，普通一道攻击，便能够轻易击杀。

　　现在杨天拥有分身和这些子体，总的法则本源是其他强者的十几倍！

　　也就是说，其他强者想要击杀他，必须要将这十几倍的法则本源完全消耗完毕。

　　哗！

　　杨天心念一动，这些子体便是全部飞入了他的龙凤源珠内。

　　他的目光看向了虚空，眼中露出了一丝的期待之色。

　　“时间法则已经掌握，我可以复活玄虚道人老师了。”

　　玄虚道人，将杨天带入了修炼的道路，却是在地球海洋巨兽危机的时候选择了牺牲自己，不然的话，地球现在早已经被海洋巨兽占领，可能整个地球也只残留杨天等极少数强者。

　　“时间倒流！”

　　杨天站立在虚空，右手挥动，然后他的眼前直接出现了一条无比巨大的河流，只不过河流呈现出了无比扭曲的样子，像是一面镜子，倒映出了众多的身影。

　　这些身影，像是幻灯片一般，在迅速的变化着。

　　如果仔细看的话，这是在地球上发生的事情，从现在开始向着以前不断的后退。

　　这是时间长河，所有陨落的生命都能在其中发现踪迹。

　　“吼！”

　　河流在迅速的倒流，很快便是来到了一处，这里，一只巨大的沧龙巨兽在咆哮着，在他的身前还有着众多的身影。

　　黄承国、威帝等等，都是在那海洋巨兽危机牺牲的英雄们。

　　可是，现在时间已经过去了一万多年，当初的黄承国等S级，也就是新星级强者，最多也只能拥有两百年的寿命，现在就算被复活，但是在重新出现的一瞬间，也会在时间规则的影响下，直接化为灰烬。

　　他们不可能复活归来。

　　杨天继续逆转时间长河寻找着，在这时间长河中并没有他的身影，因为他还存在宇宙中。

　　“嗯？”杨天脸色微变。

　　“没有？怎么会没有玄虚道人老师的踪迹？”杨天脸色微变，他从沧龙巨兽死亡一直到他初次接触修炼的时间段，他竟然完全寻找不到玄虚道人的踪迹，好像玄虚道人从来没有存在过。

　　“玄虚道人老师绝对是真实存在的，但是逆转时间长河却没有？这到底是什么原因？”杨天思忖着。

　　半晌后，他的心中却是出现了一个惊人的想法。

　　“难道玄虚道人老师不是这个纪元的强者？”杨天心中暗道。

　　就算玄虚道人实力无比强大，他无法成功复活，但是肯定能够在这里面看到其身影。

　　杨天一直以为玄虚道人是这个纪元内的强者，但是玄虚道人也完全有可能是其他纪元内的强者。龙凤源珠，可是在轩逸那个纪元便是出现。到现在为止，还不知道过去了多少纪元。

　　“如果玄虚道人老师真的是其他纪元内强者，我岂不是不能成功将他复活？”杨天皱着眉头。

　　他可从来没有听说过有谁能够复活纪元之前的强者。

　　复活玄虚道人一直是他心中渴求的，在他的心中，玄虚道人也是相当于他的家人。

　　“本源星域，三大圣星都出现了能够炼化本源宇宙的强者，不知道达到了那种层次，能不能复活纪元之前的强者？”杨天心中暗暗道。

　　实力越强，能做到的事情自然更逆天。

　　半晌后，杨天压抑住了自己心中的想法。

　　“我不会放弃的，现在不行，我不相信以后都不行。”杨天眼中露出了一丝的坚定之色。


第1463章 成功剥离法则！

　　杨天收敛了心中的情绪波动，现在玄虚道人很可能是纪元之前的强者，他无法复活，心中焦急也没有任何的作用。

　　只能等到实力更加强大的时候再尝试一下。

　　他的目光看向了虚空。

　　“现在，我的实力大进，不知道能不能成功剥离出法则？”杨天运转特定的方法，顿时，虚空中一道道纵横交错的完整法则出现在他的眼前。

　　“上次只是坚持了一年的时间，这一次希望能够一举成功。”杨天心中有着期待。

　　家人的寿命一直是他心中最担忧的事情，他可以寿命无尽，但是家人却是至多活二十万年。

　　杨天直接选中了金系法则，然后开始从最源头处剥离。

　　轰！

　　天地间，恐怖的气势波动散发，直接作用在了杨天的灵魂和身躯上面。

　　不过，杨天此时的灵魂又是增强了很多，而且处在了圣神级的圆满灵魂，轻易便是承受住了这威压。

　　杨天盘坐着，小心翼翼的剥离。

　　剥离法则就像是行走在独木桥上，每一步都需要无比的小心，只要走错一步，便会直接失去平衡，继而失败。

　　杨天的意识完全集中在了这条金系法则之下，时空领域笼罩了大片的区域，注意着随时发生的动静。

　　虚空中，一股股威压不断的作用在他的身上，剥离法则，本就是违背了宇宙规则，不过杨天却是不管不顾，他阻止不了，只能被动承受着这股威压。

　　……

　　时间迅速的流失，金系法则在杨天的控制下一点点的脱离整体。

　　一年……两年……五年……十年……

　　转眼间便是过去了五十年的时间！

　　此时杨天身上的气息已经变得无比萎靡，眼中满是疲惫之色，不过他脸上的坚定却是丝毫没有减弱，而且眼中渐渐出现了一丝的光亮。

　　嗡……

　　忽然，一道奇妙的波动传来，随后虚空中一道金色的光点出现，直接来到了杨天的眼前。

　　“成功了！”杨天站起身来，看着眼前的金色光点，一把将之抓在了手中。

　　这便是剥离法则，任何强者融入了这枚金色光点，便会迅速掌握完整的金系法则。

　　成功剥离法则，无比的艰难，连当初的水新圣神都认为失败率很高，但是杨天却一次性便成功！

　　“剥离法则，除了实力之外，最重要的便是灵魂，我的灵魂达到了圣神级的圆满灵魂，能够敏锐的感知这剥离法则过程中的任何细微变化之处，其他强者都能成功，对我来说难度却是大大的减弱。”杨天的脸上露出了一丝的笑容。

　　他的强大灵魂在剥离法则过程中起到了巨大的作用。

　　有了剥离法则，他的家人便是寿命无尽，纪元没有毁灭，便是不可能死亡。

　　杨天的目光看向了虚空，此时被他剥离出金系法则的部分重新出现了一道完整金系法则。

　　整个本源宇宙有着完整的规则运转，如果缺失，可以迅速的补充。

　　杨天心念一动，尝试了一下剥离。

　　轰！

　　瞬间，一股无比恐怖的天地威压作用在了他的身上，他身上的气息又是萎靡了很多。

　　“果然，这剥离法则每一系只能剥离一种，如果再次剥离，其承受的宇宙规则威压将会瞬间增加十倍！就算是二源圣神级强者也绝对承受不住。”杨天摇头。

　　不过，这对他来说没有什么影响。他只需要四系剥离法则便可以。

　　“现在，先恢复。”杨天盘坐下来。

　　五十年的时间，虽然成功剥离出了金系法则，但是他自身状态下降到了一个极致，尤其是灵魂方面。

　　杨天迅速吞服一些修养灵魂方面的珍贵圣果。

　　十天后，杨天状态又达到了巅峰！

　　“现在，开始剥离木系法则！”杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　……

　　时间继续流逝着，先前剥离金系法则，杨天已经有了一些经验，这次四十五年的时间杨天便是已经剥离成功。

　　随后四十年时间，杨天又将水系完整法则剥离了出来。

　　接下来，几系法则都是需要四十年的时间，难以再提前。杨天在成功剥离出火系法则之后，没有停止，继续剥离土系、风系、雷电几系法则。

　　转眼间便是过去了两百多年的时间。

　　火星上，杨天盘坐着，忽然，天空中一道夹杂着一丝雷电的光点来到了他的眼前。

　　“雷电法则剥离成功！”杨天站起身来，一把将这雷电光点抓在了手中，脸上满是笑容。

　　此时他的手中，七系基础法则已经完全剥离了出来。

　　这些剥离法则光点任何一枚传出去，绝对会引起整个宇宙的疯狂，只要一枚，任何弱者都能瞬间成为了一名寿命无尽的圆满级强者，就算是圣神级强者也会心动。

　　杨天休息了一下，又尝试了一下剥离空间法则，但是却是很快停止。

　　“空间、时间法则想要剥离出来，其难度瞬间增加了十倍，以我现在的实力还不够。”杨天感受到了空间法则剥离的难度。其实这也在他的预料之内。

　　“九系法则，剥离出七系，对我来说已经足够了。”杨天看向了地球。

　　咻！

　　他的身影瞬间消失不见。

　　……

　　地球A县别墅中，此时杨家国、沈新兰、王雅璐、杨姗、杨安等五人都在。

　　“小天这次让我们聚集在这里作什么？”杨家国、沈新兰有点疑惑道。

　　“是啊，哥他一般不会这么郑重的通知我们。”杨姗道。

　　之前他们都是处在了不同的星域内，不过，杨天却是通知他们全部来到了这里，说是有很重要的事情。

　　“爸、妈、姗姗，杨天他马上便会回来。”王雅璐笑着道。

　　哗！

　　在她的话语落下，一道身影闪过，直接出现在了这里。

　　“小天。”

　　“哥。”

　　杨家国等人看向突然出现的杨天。

　　“爸、妈，姗姗，你们都来了。”杨天微微一笑。

　　“小天，你这次这么郑重让我们前来，有什么事情么？”杨家国问道。

　　像是他们一家人经常聚在一起，但是这次杨天却是无比郑重。

　　杨天右手一握，空中便是出现了七道光点。

　　“哥，这是什么？”杨姗看着这些光点，好奇道。

　　“这是剥离法则光点，能够让你们突破到圆满级，不用担心寿命的限制。”杨天笑道。


第1464章 寿命限制解除

　　杨天看着自己的家人，笑着道。

　　“哥，这就是你说的那剥离法则？”杨姗的眼中骤然露出了一股无比喜悦之色。

　　“嗯。”杨天点头，道：“这里有七系基础法则，你们一人选择一样吧。”

　　“我选择水系法则。”杨姗兴奋道。

　　关于融合法则的事情杨天早就与他们说过。

　　杨天右手挥动，青色的光点便是来到了杨姗的手中。

　　杨家国选择了金系、沈新兰选择了火系，王雅璐选择了木系。

　　他们虽然实力仅在黑洞级初期，但是本身自然都有擅长的法则。

　　“爸、妈、雅璐、姗姗，你们现在便开始融入这光点，然后吸收法则本源，不用着急，慢慢吸收便可以。”杨天笑着道：“我为你们护法。”

　　杨家国四人点头，然后盘坐下来。

　　剥离法则光点融入到了他们的体内，随之天地间四座巨大的法则世界降临，四色光芒分别将杨家国四人全部笼罩住。

　　不过周围都已经被杨天做好了布置，其他地球上的强者不可能看到这里的动静。

　　“这便是突破到圆满级的情景么？”旁边，杨安眼中有着一丝的渴望之色。

　　“杨安，你现在实力已经达到了领主级，有数千万年的寿命，我不希望你通过剥离法则来突破。”杨天看向自己的儿子。

　　“爸，我知道。”杨安点头。

　　剥离法则是强大，但是副作用也是很大，那便是不可能再有进步的空间。如果他融合了，实力也只能一直处在圆满级境界。

　　而圆满级之后，还有虚神级、圣神级，杨安渴望成为像杨天一般的强者，自然不会选择融合法则这一条道路。

　　以杨天提供的无数资源，他有机会依靠自己掌握完整法则。

　　当然，如果数千万年的时间，杨安没有突破，杨天也不会让他使用永恒之果，而是让他吞服永恒之果。

　　时间推移，十个小时后，王雅璐所处的法则世界最先消失，而此时她的身上散发着强烈的法则波动。

　　王雅璐已经成为了一位一系圆满级强者。

　　又过了一个消失，杨姗区域的法则世界消失，然后又是杨家国、沈新兰。

　　仅仅半天的时间，杨家国四人从黑洞级初期境界全部成为了圆满级强者。

　　“好强大的实力。”杨家国感受着体内无比巨大的力量，他右手一挥动，虚空中便是出现了一道巨大的裂缝，混沌气流溢出。

　　杨家国慌忙停止，似乎也被这恐怖的情景震住了。

　　“爷爷，你现在的实力已经足以匹敌昆宙神主了。”杨安在旁边笑着说道。

　　“昆宙神主可是掌管着整个昆宙神国诸多高级、中级、低级文明帝国，我的实力达到他那般程度了？”杨家国眼中露出了一丝的震惊。

　　他不热衷于修炼，喜欢和沈新兰在各处星域走动，见识不同的情景，对这些修炼境界了解的不是太具体。

　　就算不了解，他也知道昆宙神主是无比强大的存在！

　　“嗯，爸，杨安说的没错，昆宙神主也是掌握了完整的一系法则，与你一样。”杨天笑道。

　　此时，他在乎的几位亲人，终于都拥有了永恒的生命，他心中最大的担忧终于消失，整个人都一下子轻松了起来。

　　一家人在一起开心的交谈着。

　　“小天，现在我们也拥有永恒的寿命了。你就不要再出去闯荡了。”半晌后，沈新兰说道。

　　杨天经常在外面闯荡，一去便是数百年的时间，虽然可以在虚拟世界中见面，但是沈新兰心中却仍然无比的担忧。

　　“你懂什么？现在小天是人族最强者之一，身上承担的可是整个人族的责任。”杨家国在旁边呵斥道。

　　“我这不是担心小天么？”沈新兰不满道。

　　“爸、妈，我以后在外面闯荡肯定会经常回来的。”杨天急忙说道。

　　其实，他现在确实可以停下自己的脚步。一源圣神级的实力，在这星林宇宙中，他足以与自己的家人一直生活到纪元末期。

　　但是，杨天还不能停下自己的脚步，还有一个对他至关重要的强者没有复活，而且，这个纪元后，他、包括所有亲人都会死亡。

　　杨天当然不满足自己的宇宙只存在一个纪元，本源星域，众多时空级、圣神级强者在不断的闯荡，都是为了自己所在的本源宇宙能存在更长的时间。

　　将九系法则完全融合，这也是杨天的目标。

　　创陨圣王、古源圣神等强者也都在为了这个目标而不断努力。

　　更何况，杨天心中知道，本源星域内曾经有一颗存在了至少一百纪元的本源宇宙，杨天有野心，他也渴望达到那般的程度！

　　……

　　街道上，杨天和王雅璐在慢慢的前进着。

　　“雅璐，这剩下的三枚剥离法则交由你处理。”杨天将剩下的土系、风系、雷电三系剥离法则光点取出。

　　现在他最在乎的几人都已经拥有了永恒的生命，这些剥离法则对他来说也没有什么作用了。

　　“嗯，我会将它们收起，作为我们杨家最重要的宝物。”王雅璐点头郑重道。

　　“对不起，雅璐，我一直在外面闯荡，却是忽略了你。”杨天看着眼前的女孩，心中歉意道。

　　“杨天，我知道你身上的责任。”王雅璐摇头道：“我会在地球上等你，等你真正成为最强者的那一天。”

　　“我向你保证！”杨天点头道，眼中满是坚定之色。

　　他想要与家人拥有真正的永恒！

　　……

　　火星上，杨天站立着，目光看向了前方。

　　“现在，继续闯荡，我的实力还不够。”杨天心中思忖着自己之后的前进方向。

　　“我现在九系基础法则已经掌握，空间、风系法则也融合到了一起，接下来便是沿着古源圣神老师的道路，将金系法则也融入其中。”杨天心中暗道。

　　他现在需要先成为二源圣神级强者。

　　杨天右手挥动，手中出现了诸多的秘籍，基本上都是创陨圣王、古源圣神、剑陨圣神所创作出的关于金系法则融合空间、分系法则的讲解。

　　整个人类族群，也只有他们三位的实力超过了杨天。


第1465章 抓捕三元圣神

　　杨天仔细的翻看着，半晌后却是摇了摇头。

　　“融合法则真难，想要将金系法则融入空间、风系，甚至比之前融合空间、风系法则还要难很多。”杨天皱着眉头。

　　之前融合空间、风系，这只是融合两系法则，但是将金系法则融合其中，相当于金系法则不仅要和空间法则完全融合，还有和风系法则完全融合，这难度瞬间提升了好几倍。

　　“怪不得一万颗本源星域，完全掌握九系融合法则的强者这么少。”杨天心中默默道。

　　现在杨天还只是融合三系，再之后突破到时空级，融合四系、五系等，其难度是越来越高，每跨出一步都是无比的艰难。

　　“之前我还有光衍兽分身，所以对于空间、风系融合法则领悟速度极其惊人，现在只有这些秘籍，想要真正成为二源圣神级强者，还不知道要多长的时间。”杨天心中暗叹。

　　他感到，接下来他的修炼速度会大幅度降下来，与其他强者一般，因为，他修炼已经不占任何的优势。

　　“不过，就算修炼时间漫长一点，也没有关系，现在我的家人们都已经没有了寿命的限制，我可以安心的提升自己的实力。”

　　虽然杨天的修炼速度会瞬间降下来，但是他却没有什么担忧。他心中最大的压力已经解除。

　　哗！

　　杨天看着自己的几大分身，瞬间，金甲原虫分身、星落分身、月影分身、幽冥神树分身四大分身全都进入到了他的身体内部。

　　之前幽冥分身领悟时间法则，所以他没有携带。

　　“光衍兽分身镇守地球，生命之树分身隐藏在这里，其他的四大分身全都是随我去闯荡，包括一百只虚神级境界的金甲原虫子体。”杨天看着龙凤源珠内诸多生命。

　　本源星域，绝对蕴含巨大的秘密，他一定要本体前往，只有本体能够修炼炼体诀，而且达到了圣神级境界的圆满灵魂。

　　“有这么多分身为我提供法则本源，就算是时空级强者也不可能瞬间灭杀我。”杨天心中有着自信。

　　他的诸多分身相当于是众多的法则源果，而且是用完可以恢复的那种。

　　“走了！”杨天眼前直接出现了一道空间坐标，他直接跨入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　一年多以后，杨天便是来到了星林宇宙的混沌薄膜处，他没有犹豫，直接穿出。

　　“又回到本源星域了！”杨天看着眼前熟悉的情景，那古老的星空，弥漫的混沌气流，身体不由自主的处在了紧绷状态。

　　他的实力在星林宇宙，没有多少强者超过他，他也不畏惧其他任何强者，但是放在本源星域，他的实力连中等层次都算不上。

　　“走！先回到雷缘山探索一下。”杨天眼前迅速出现了一座空间坐标。

　　“嗯？”正当杨天准备跨入的时候，杨天的脸色忽然微微变化，他感受到了星林宇宙薄膜的一些变化。

　　“有其他强者出来？”杨天迅速进入到了龙凤源珠内，随之小光便是带着龙凤源珠直接隐藏了起来。

　　星林宇宙混沌薄膜一阵变化，然后从其中出来了一位身躯达到了数百万米长，背部长有无数道的木刺，四只粗壮的腿部，还长有三个头颅的狰狞巨兽。

　　“哈哈，本源星域。”三头巨兽看向了弥漫着众多混沌法则气流的虚空。

　　“上次我在其中好运得到了一件中等偏上层次的灵级法则至宝铠甲，这一次希望能再有一些收获。”三头巨兽眼中有着一丝的期待。

　　在他的旁边，杨天的身影完美隐藏着。

　　“三元圣神！”杨天看到这三头巨兽，眼中露出了一丝的杀意。

　　他当初差点便是陨落在了三元圣神的手中。

　　“在星林宇宙中还找不到机会杀你，现在你却主动送到我的面前。”杨天脸上满是冰冷。

　　哗！

　　他的身影一动，便是出现在了虚空中。

　　“嗯？”三元圣神感受到了动静，疑惑的看过来，他看到了虚空中的青年，眼中骤然露出了无比惊恐之色。

　　“人类杨天！”

　　三元圣神满脸的惊惧，他可是知道杨天的实力。

　　数百年前，杨天在源兴殿中便是爆发了超过巅峰圣神级强者的实力，甚至连一源圣神级星宇圣神都难以重伤杨天，其恐怖的实力让他无比惊惧，甚至他躲在了特殊生命强者联盟数百年的时间没敢出来。

　　现在他毫不容易准备来本源星域探索一番，却是遇到了杨天。

　　哗！

　　在看到杨天的瞬间，三元圣神眼前便是出现了一座空间坐标，他没有任何的战斗欲望，准备通过空间坐标逃离，这是他早已建立好的。

　　可是，一股无比巨大的吞吸力直接作用在了他的身上。

　　“三元圣神，你想要往哪里去？”杨天冷漠道。

　　他体内的紫原殿却是散发着无比强烈的波动。

　　“不！”三元圣神满脸的惊恐之色，在这吞吸力前，他竟然无法抵挡。

　　咻！

　　仅仅三秒过后，三元圣神便是抵挡不住，直接向着杨天飞来，进入到了紫原殿中。

　　三元圣神的实力连巅峰圣神级都没有达到，而杨天是一位一源圣神级强者，相差了两个小境界，更何况杨天有混沌法则至宝紫原殿，自然可以轻易抓捕三元圣神。

　　“这是哪里？”三元圣神看着周围的墙壁，稍微感受了一下，眼中露出了无比难看之色。

　　“这是空间封锁类法则至宝，我被困住了。”

　　他的眼中还有着一丝的难以置信。

　　“就算杨天实力达到一源圣神级，都绝对无法这么轻易抓捕我！他依靠的是什么？”

　　想要通过这空间封锁类法则至宝抓捕其他强者，可是无比的艰难，更何况仅仅是三秒的时间。

　　哗！

　　杨天的身影直接出现。

　　“三元圣神，当初你在神宙秘境准备灵魂灭杀我的时候，可曾想过会有今天？”杨天面容冷漠。

　　他直接挥动着手中的黒噬刀，巨大的刀芒散发着无比凌厉的法则波动，瞬间来到了三元圣神的身边。


第1466章 轻易击杀

　　杨天直接挥动着手中的黒噬刀，巨大的刀芒散发着无比凌厉的法则波动，瞬间来到了三元圣神的身边。

　　三元圣神面容大骇，想要躲避，但是根本来不及，巨大的刀芒直接划过他的身躯。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量直接吸入到了他的体内，三元圣神的身体承受不住，直接向着后面倒飞而去，撞击在了宫殿墙壁上，同时他身上的气势都衰减了很多，变得无比的萎靡。

　　“我体内法则本源减少了三成！怎么可能这么强大？”三元圣神眼中满是惊恐之色，就算他有灵级法则至宝铠甲护体，体内的法则本源都减少了近三分之一。

　　如果没有这空间封锁类法则至宝，在空间裂缝中的话，杨天就算攻击他，也不可能造成这么大的伤害。但是现在在紫原殿狭小的空间内，他只能正面硬接杨天的攻击，所受到的伤势自然严重很多。

　　当初三元圣神利用空间裂缝，甚至在古源圣神的手中都坚持了一段时间。

　　“杨天的实力绝对不在巅峰圣神级，仅仅数百年的时间，难道他又突破了？是突破到了一源圣神级，还是二源圣神级？”三元圣神疯狂转动着念头，眼中已经出现了一丝的绝望。

　　“三元圣神，今日便是你陨落之时！”杨天冷漠道。

　　他又是挥动着手中的黒噬刀。

　　“杨天，不要杀我，我……我愿意将身上的宝物全部给你！”三元圣神连忙道。

　　“相比于宝物，你的性命，我更加感兴趣！”杨天道，丝毫不理会三元圣神的求饶。

　　“杨天，你的实力已经达到了这么强的地步，却肆意对我出手，你难道没有一点底线么？”见求饶不管用，三元圣神怒声道。

　　“哈哈，三元圣神，当初我只有圆满级的实力，你身为圣神级强者，直接想要灵魂灭杀我，现在你来和我说底线？”杨天冷笑道。

　　“面对其他普通圣神级强者，我不会出手，但是对于你，我绝对不会放过！在你选择出手对付弱者的时候，便是会想到有一天，你也是处在了弱者的层次。”

　　又是一道刀芒划过三元圣神的身躯，三元圣神身上的气息波动又是减弱了很多。

　　“怎么办？怎么办？我是强大的圣神级强者，难道要陨落在这里么？”三元圣神满脸绝望之色。

　　杨天根本不理会他的任何话语，他也根本抵挡不住杨天的攻击。

　　三元圣神看着紫原殿墙面，疯狂的攻击，但是墙面却没有任何的损伤。

　　“早知道，当初人类杨天从神宙秘境复活归来，我便再出手，强势击杀他。”三元圣神眼中除了惊恐，还有着疯狂的杀意。

　　他没有分身，被杨天击杀后，根本不可能再复活。

　　哗！

　　又是一道刀芒袭来，三元圣神身上的气势下降到了极点。

　　“我要陨落了！”三元圣神心中满是不甘、绝望之色，此时他体内的法则本源只剩下了一成，他看着杨天，怒声道：“人类杨天，今天我陨落在你手中，你在这本源星域一定会陨落在其他强者的手中！”

　　“抱歉，不会有那么一天的。”杨天冷漠道。

　　第四刀斩来，随即三元圣神便是眼神黯淡，失去了生命气息。

　　三元圣神陨落！

　　“数千年前让我毫无抵抗之力的三元圣神便是这么轻易的死在了我的手中。”杨天看着三元圣神的尸体。

　　其实他击杀三元圣神，主要还是依靠紫原殿先将他抓捕了，不然的话，三元圣神很可能通过空间坐标离去。

　　这种层次的存在，肯定有着众多的方法，保命能力惊人。

　　杨天右手挥动，一团火焰出现，将三元圣神包裹住，随即他的身躯便是直接被焚为虚无，只留下了数件宝物和一枚空间戒指，其中有一件红色的铠甲，散发着强烈的法则波动，这是一件灵级法则至宝铠甲，还有几件则是顶级法则至宝。空间戒指中则是各种珍贵的宝物，是三元圣神无尽岁月的积累。

　　“玄月铠甲，与我的神陨铠甲大致相当，交由我的月影分身使用。”杨天直接将这件宝物收入了龙凤源珠内。

　　他现在本体无疑实力是最强的，因为宝物最强，但是众多分身还缺乏很多的宝物。甚至有分身一件灵级法则至宝都没有。

　　哗！

　　杨天的身影又是出现在了虚空中。

　　“现在，便去那雷缘山继续闯荡，搜寻机缘，最起码将我现在身上的四大分身凑齐灵级法则至宝。”杨天微微一笑。

　　他脑海中有着雷缘山千分之一的地图，之前三百多年的时间，他探索的区域其实也没有多少。

　　哗！

　　杨天的眼前出现了一座空间坐标，他直接跨入了其中。

　　……

　　一座石壁裂缝中，杨天的身影直接出现。这正是他上次离去的地方。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道闪电在远处不断的闪动，散发着无比凌厉的法则波动。

　　杨天身体瞬间处在了紧绷状态，无比警惕的注意着四周情景，在这里，就算他有众多的宝物，一不小心的话，也会陨落。

　　“在这种巨大压力之下，进步才会迅速。”杨天嘴角却是露出了一丝的笑容。

　　咻！

　　他的身影掠动，直接向着远处飞去。

　　……

　　时间慢慢的流逝，十年……二十年……

　　转眼间杨天在雷缘山便是待了五十年的时间，他在寻找宝物的同时，遇到了其他强者，在不断的交手。

　　其中，他也遇到了北魔圣星宇宙的强者，而关于他的消息自然也是传了出去。

　　……

　　一处区域内，杨天慢慢的飞行着，忽然他脸色微变。

　　轰！

　　在他四周方向，却是瞬间出现了四道强悍的气息。

　　“杨天圣神，你竟然还有胆子在这里闯荡？”一道刺耳、尖锐的声音在虚空中响了起来，一位蝙蝠模样的巨大妖兽飞来。

　　“蝠翼圣神，你还真是阴魂不散！”杨天看着飞来的身影，眼中却是露出了无比冰冷之色。


第1467章 四位二源圣神级强者的包围

　　杨天看着飞来的身影，眼中满是冰冷之色。

　　四道身影，从四个方向飞来，几乎将杨天的去路给完全包围住，其身上全都散发着无比凌厉的气息波动，这些都是二源圣神级强者。

　　“杨天圣神，你在我手中一次次的逃脱，这一次，看你怎么逃？”蝠翼圣神看着杨天冷漠道。

　　这处区域周围，绝对没有什么危险之地，选择现在出手，蝠翼圣神便会为了防止杨天再次利用危险区域离去。而且他们这一次是四位二源圣神级强者，在蝠翼圣神看来，就算有危险之地，杨天绝对也逃不到那里去。

　　“能够出动三位二源圣神级强者来围杀我，蝠翼圣神，想必你也是付出了巨大的代价吧？”杨天冷笑道。

　　他看着其他三道身影，潜云圣神、五加圣神、胡玉圣神、三位强者，都是属于北魔圣星，而且都有极品灵级法则至宝。其实力也是无比接近古源圣神等强者，只比蝠翼圣神弱一点，这只是宝物之间的差距。

　　蝠翼圣神不可能不付出一点代价，便能请动他们。

　　就算同是北魔圣星强者，但是这些强者肯定不会免费帮助蝠翼圣神，双方之间有着利益关系。

　　“只要击杀了你，那么我的一切损失都能够得到弥补！”蝠翼圣神淡声道。

　　轰！

　　其身上强大的领域释放出来，一条血红色的河流出现，浩浩荡荡，瞬间将杨天的区域给包围住。

　　“潜云圣神！”蝠翼圣神看向了那一位长相类似草木族生命、但是却是长有四蹄的强者。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动闪过，然后无数金色的光点出现，与红色河流融合在一起，想要束缚住杨天。

　　“金源翼。”杨天看向了这些金色光点。

　　金源翼是一件极品领域类法则至宝，正是潜云圣神的招牌宝物。

　　“哈哈，杨天圣神，这次有两件极品领域类法则至宝，你该如何抵挡？”蝠翼圣神大笑道。

　　这种层次的宝物，任何一件领域都比二源圣神级强者还要强大很多。

　　巨大的束缚力作用在了杨天的身上，而蝠翼圣神四位强者全都向杨天飞来。

　　“蝠翼圣神，这样的领域可不够！”杨天脸上却没有一丝的畏惧，冷声道。

　　轰！

　　他的身上，无数的白色光点出现，以他为中心，向着周围扩散而去，在这些白色光点之下，红色河流和金色光点竟然承受不住，急剧退去，短短一秒的时间，这些区域便是被白色光点笼罩。

　　蝠翼圣神四位强者也被众多的白色光点包围，感受到了其巨大的束缚力。

　　“什么？领域这么强大？我和潜云圣神两件极品领域类法则至宝都抵挡不住？”蝠翼圣神震惊道。

　　“圣神级境界，没有谁的领域能够达到现在的地步，只可能是更加强大的宝物，杨天圣神身上的领域类宝物可能有数件，也可能达到了半混沌法则至宝的层次！”潜云圣神眼中则是露出了一丝的贪婪之色。

　　在灵级法则至宝和混沌法则至宝之前，还存在一种宝物，那便是未完成的混沌法则至宝，像是以前杨天与星宇圣神等强者争夺过的金色巨剑，如果其是完整状态，便是属于这一层次的宝物。

　　五加圣神和胡玉圣神看向了杨天，也是露出了无比贪婪之色。

　　半混沌法则至宝，只有极少数二源圣神级强者才能拥有，对于实力的加成无比巨大。

　　“杨天圣神，交出宝物！现在结果已经注定，你逃不掉了。”蝠翼圣神看着杨天道。

　　“蝠翼圣神，你想要击杀我，都已经失败了两次，现在就确定自己会成功么？说大话谁都会，如果没有实力的话，那只能让人嗤笑。”杨天面容冷漠。

　　看着蝠翼圣神袭来，他的身影掠动，竟然毫不畏惧的迎向了他！

　　“现在不逃跑？还敢主动来接我的攻击？杨天圣神，看来先前的两次成功逃走给了你很大的自信！”蝠翼圣神怒声道。

　　对于两次都被杨天成功逃离，对他来说是一种耻辱。

　　蝠翼圣神身影掠动，利爪却是直接向着杨天身上抓去。

　　这是黑云爪，差一点便是可以达到极品灵级法则至宝的层次。

　　哗！

　　杨天的黒噬刀挥动，瞬间，一道长达数百万米的刀芒出现，散发着凌厉的法则波动，击向了蝠翼圣神。

　　“给我碎！”蝠翼圣神黑云爪散发着锐利的光芒，怒吼一声，想要直接将这刀芒捏碎。

　　终于，两者在空中激烈的碰撞。

　　“轰！”

　　巨大的声响传出，虚空中，蝠翼圣神面容先是狰狞，但是忽然脸色一变，他感受到了一股无比巨大的力量传来，疯狂的消耗他的力量。

　　他巨大的身影竟然被迫停止住。

　　先前两次在他手中毫无抵抗之力的杨天，现在却是拥有了硬撼他的实力。

　　最后刀芒消散，蝠翼圣神的身影也是止住了。

　　“杨天圣神，你突破到二源圣神级了？”蝠翼圣神脸上露出了一丝的震惊。

　　刚才杨天的这一道攻击完全达到了二源圣神级的地步。此时杨天身上的气势并没有释放多少，一时之间他不太确定。

　　他们之前的消息，杨天只处在巅峰圣神级罢了。

　　“蝠翼圣神，你说呢？”杨天却是面无表情，身影掠动，又是飞向了潜云圣神。

　　他手中的黒噬刀可是一件混沌法则至宝，他本身境界处在一源圣神级，但是依靠这种层次的宝物，完全可以轻易匹敌二源圣神级强者，实力比起使用黑云爪的蝠翼圣神也差不了多少。

　　潜云圣神手中有着一柄黑色的巨锤，也是极为强大的灵级法则至宝，与杨天直接碰撞，两者的身影竟然同时倒飞了出去。

　　另一边，五加圣神和胡玉圣神的攻击全部袭来。

　　这一次，杨天没有来得及抵挡，他的速度方面还是差了一些。

　　强大的攻击直接落在了杨天的身上，杨天的身影再次被击退。

　　不过在他被击中的同时，龙凤源珠内的诸多分身迅速补充其体内法则本源损耗。他身上的气势没有任何衰减。


第1468章 难缠

　　杨天被攻击击中，龙凤源珠内的诸多分身迅速补充其体内法则本源消耗。

　　以现在杨天的防御力，还不能完全防御住二源圣神级强者的攻击，不过一次攻击之后，其体内消耗不到万分之一的法则本源。

　　这些法则本源的损失，杨天根本毫不在意。

　　他的四大分身、一百只金甲原虫子体，每一位稍微补充一点，他便是直接恢复。

　　短时间内，四大分身、一百只金甲原虫子体损失的法则本源也能迅速恢复。

　　“轰！”“轰！”

　　一次次攻击，杨天不断与蝠翼圣神四位强者战斗，身上的气势波动竟然一直处在了巅峰，而且，有了九源碑和白钰塔的联合，在他的领域之下，他的速度与蝠翼圣神几乎是相同的。

　　“这杨天圣神竟然这么难缠？其攻击、速度完全与我相同在。蝠翼圣神，你不是说杨天圣神只是处在了巅峰圣神级境界么？”潜云圣神看着蝠翼圣神道。

　　“哼！这么长的时间，说不定杨天圣神已经突破了，而且，杨天圣神身上的宝物绝对都是极其强大。除了领域之外，他的攻击、防御也是无比惊人！其手中的黑色战刀很可能也达到了半混沌法则至宝的层次！”蝠翼圣神冷声道。

　　“他一名刚进入本源星域没有多久的强者，拥有攻击、领域类两件半混沌法则至宝？”五加圣神和胡玉圣神看着杨天身上的宝物。

　　现在按照杨天的实力看来，他应该没有达到二源圣神级，不然拥有这么强大的领域，他的速度绝对不止如此，所以杨天身上存在珍贵宝物的可能性很大。

　　在本源星域内闯荡，他们便是为了寻找更珍贵的宝物。有了宝物，他们便可以进入了诸多危险区域的内部探索。

　　无数纪元，这本源星域内部说不定便会遗留了巨大的机缘，他们借此一飞冲天也说不定。

　　传闻那已经存在了两个多纪元的古灵圣星，便是在一处危险之地核心区域得到了逆天传承，然后出现了两位掌握了九系融合法则的强者！

　　谁都想要自己所在的宇宙存在更长的时间。

　　“蝠翼圣神，这么长时间，以你们的实力都拿不下我。”杨天大笑道，心中满是快意。

　　战斗了这么长时间，他损失的法则本源很少。

　　刚进入本源星域，杨天遇到一源圣神级强者都只能狼狈而逃，但是现在遇到了四位二源圣神级强者的联手，却是可以正面相抗，这些可都是足以匹敌古源圣神的强者。

　　“杨天圣神，你还不是凭借的宝物！”蝠翼圣神怒声道。

　　“不过，就算你有宝物，这次也绝对逃不掉！我不相信你体内的法则本源无限！”

　　他们敏锐的感觉到杨天在每次被他们击中时候，自身的气势都衰减了一些。

　　他们却是要失望了，杨天法则源珠内诸多分身，足以支撑杨天很长一段时间，其体内的法则本源才会完全消耗完毕。

　　只要杨天在这期间离去，损失的法则本源又能够迅速的恢复。

　　“蝠翼圣神，我体内法则本源是否消耗完毕我不知道，但是我知道，你们想要击杀我，根本不可能！”杨天冷声道。

　　“好了，战斗已经结束了，与你们四位交手，我也收获良，下次我们有机会再交手。”杨天说完，迅速向着远处区域飞去。

　　“想逃？”蝠翼圣神怒声道，直接向杨天追去。就算在杨天的九源碑和白钰塔之下，他的速度也几乎与杨天相同。其他三位强者也都紧紧的跟随着。

　　以杨天的速度，还不足以甩掉他们。

　　杨天皱着眉头，看向了周围的区域，他脑海中的地图显示，附近并没有任何的危险之处，他想要依靠那些危险之地逃走，显然不可能。

　　“看来蝠翼圣神这次准备了很长的时间。”杨天心中暗道。

　　蝠翼圣神可能很早便是接近了他，但是一直在等待，等来到了这里，才真正显现出身影，便是为了防止杨天再通过危险之地离去。

　　而在这里构建空间坐标，需要消耗一段时间，这段时间，蝠翼圣神等强者自然可以轻易阻止。

　　杨天想要离去，唯一的可能便是需要暴露小光的存在。

　　“哼！四位二源圣神级强者罢了，还不值得我暴露小光。”杨天心中冷笑。

　　咻！

　　一道道强大的攻击袭来，一些被杨天黒噬刀抵挡，一些则是直接击中杨天。

　　“杨天圣神，别逃了，这一片区域，没有任何危险之处，就算你飞行几天的缘故，也是如此，而这些处于雷缘山的靠近内部区域，你们人族的强者来到这里，也需要花费很长的时间。当然，你们星林宇宙人族的强者，也只有创陨圣王一位强者能够压制住我们，他可不敢出手，不然我们北魔圣星内的五源圣王级强者也会出手。”蝠翼圣神冷笑道。

　　“我只要你身上的领域类法则至宝，只要给我了，我保证再不会对你展开击杀行动。”

　　“蝠翼圣神，先前我的实力不够，你便想要直接击杀我，夺得宝物，现在看我的实力强大，不好对付，又是只让我交出宝物？你觉得我会愿意么？”杨天大笑，丝毫不在意蝠翼圣神的话语。

　　“杨天圣神，你这又是何必呢？半混沌法则至宝，所有的二源圣神级强者都会心动。现在消息还没有传出去，因为我们选择了隐瞒，但是一旦我们将消息传出，以你们星林宇宙人族的实力，能保住你？单单我们北魔圣星都能轻易碾压你。”蝠翼圣神道。

　　“到时候你的危机便是巨大，就算是创陨圣王也保不住你。这样吧，杨天圣神，我们愿意分别拿出一件灵级法则至宝，作为对你的补偿。不然就算你这一次逃去，也会面临我们北魔圣星无休止的追杀。”

　　“蝠翼圣神，废话少数，你们想要得到我身上的宝物，便是凭借自己的实力吧！”杨天冷笑道。


第1469章 恐怖雷魂域

　　杨天冷笑，面对蝠翼圣神的威胁，丝毫不在意。

　　九源碑、白钰塔催动，杨天的身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　此时杨天的心中却是无比冷静。

　　“蝠翼圣神一次次的追杀我，就算这一次成功离去，但是等我在其他地方磨砺，他还会继续前来，除非我使用月影分身闯荡。不过，三次追杀，我不会再像之前那样灰溜溜的逃走。这一次，我一定要杀鸡儆猴，我的实力足够强大，圣神级强者谁能够前来？”杨天心中有着一丝的疯狂。

　　现在与他战斗的都是圣神级强者。

　　时空级强者，一般情况下是不可能对他出手的，虽然这本源星域一切都是为了自己的实力，没有底线，但是杨天背后有创陨圣王。

　　北魔圣星宇宙强者在没有把握击杀创陨圣王之前，如果有时空级强者击杀杨天，创陨圣王也会击杀北魔圣星的圣神级强者，那些圣神级强者有分身还好，如果没有分身，那么被击杀，便是真的陨落了。

　　所以，各宇宙强者之间都是相互忌惮。圣神级强者之间的战斗，时空级强者不会插手。

　　更何况，杨天拥有分身，几乎是不可能真正陨落。

　　杨天看着脑海中的地图，寻找着相应的地方。

　　“就是这里了，雷魂域！”杨天看着脑海中的雷缘山地图，最后确定了一个区域，方便他计划的实施。

　　在雷缘山内部，有着众多的危险之处，表现形式也都有区别，像是雷魂域便是其中的一种，其危险程度足以排进雷缘山前三。

　　雷魂域，属于雷缘山隐藏的危险，平常根本难以显现出来，但是有一种情况下，却是会瞬间显现，那便是受到了灵魂波动的影响。

　　只有有任何一丝的灵魂扫荡到了那一片区域，在区域数十光年之内，便会瞬间被雷电环绕，那些雷电威力刚显现出来便是可以达到了二源圣神级的地步，然后其威力迅速攀上，仅需要几分钟，便是可以达到时空级，在半个小时之后其威力会达到最大，那是六源圣王层次！

　　除了威力之外，这雷魂域数十光年之内也会出现无比巨大的领域，将其区域内的强者困住，想要在其中飞行前进，无比的艰难。

　　就算是时空级强者陷入到了雷魂域中，如果没有在极短时间内逃离，也会出现陨落的危机。

　　在雷缘山，雷魂域处在了一处处不同的区域，强者在这里闯荡，几乎不可能使用灵魂扫荡，便是忌惮雷魂域，不过，杨天有地图，之前寻找宝物，自然毫无顾忌，所以他在这一片区域反而搜寻到了诸多的宝物。

　　现在杨天掌握的地图上面，便是有一处雷魂域离他距离不太远，以他现在的速度需要三天的时间才能够到达。

　　杨天现在的分身众多，蝠翼圣神四位强者不可能将他的法则本源完全消耗。三天的时间他可以轻易坚持下来。

　　“杨天圣神，逃吧！等你法则本源消耗完毕的时候，我要看到你绝望的样子！”蝠翼圣神怒声道。

　　“蝠翼圣神，前两次你说了多少大话，最后还不是狼狈而逃。”杨天嗤笑一声，迅速向着前方飞去。

　　追杀在继续，杨天在前方迅速的逃，后方四位强者在不断的追击。

　　……

　　一处区域内，三位强者正在一起闯荡，忽然，远处五道身影飞来，然后又是向着一处地方飞去。

　　这三位强者看到了这五道身影的面容，眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　“那是……蝠翼圣神、潜云圣神等四位二源圣神级强者，在他们前方飞速逃跑着的是星林宇宙的杨天圣神？”

　　“蝠翼圣神四位二源圣神级强者在联手追杀杨天圣神？”

　　“怎么可能？杨天圣神不是星林宇宙人族最新诞生的圣神级强者么？他进入本源星域都没有几百年的时间吧？”

　　……

　　三位强者眼中满是难以置信之色，他们所在的本源宇宙自然收集了杨天的一些信息。

　　“我们搜集的信息是错误的，杨天圣神实力应该很强，他面对这四位二源圣神级强者，身上的气势都没有多少的衰减。他的实力应该也达到了二源圣神级。”

　　“就算其实力强大，但是还是可怜，被北魔圣星这些疯子追杀，三大圣星内的强者出手，绝不会主动放弃的。”

　　“不知道他是怎么惹到蝠翼圣神等强者？”

　　……

　　几位圣神级强者看着杨天，眼中有着一丝的怜悯。他们在本源星域闯荡的时间很久，知道三大圣星内强者的难惹。

　　就算杨天的实力强大，但是绝对逃不过蝠翼圣神等强者的追杀。

　　……

　　虚空中，战斗在继续，一道道恐怖的攻击不断出现。

　　“哈哈，蝠翼圣神，你们都追击了我这么长的时间，还不愿意放弃么？你们是不可能击杀我的！”杨天大笑道。他的眼中却满是冰冷之色。

　　蝠翼圣神等强者，追杀他已经有三天的时间。

　　“哼！杨天圣神，你现在分身体内的法则本源估计已经快消耗完毕了吧？”蝠翼圣神冷声道。

　　杨天每一次遭受到攻击，他们都会感受到杨天身上的气势衰减了一些。

　　“看来你们还想要击杀我？何必呢？本源星域内强者宝物这么多，为什么就一定要盯着我，是欺负我实力弱么？”杨天摇头。

　　“对！杨天圣神，你实力弱小，还拥有这么强大的宝物，这便是错误！而且，唯有杀戮，才能够消除我此时心中的愤怒！”蝠翼圣神眼中闪动着凶戾之色，无比尖锐、刺耳的声音响了起来。

　　“如果你们放弃，还有机会的。但是既然蝠翼圣神你这样说，那便承受无尽的雷海吧！”杨天身躯忽然停了下来，冷漠道。

　　轰！

　　他的灵魂直接爆发出来，席卷一切般，笼罩了所处的大片区域。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，一道道的雷电全部出现，瞬间将数十光年之内的区域完全包围住。同时，一股恐怖的领域传来，完全作用在了杨天和蝠翼圣神等强者的身上。

　　“这是……雷魂域？”蝠翼圣神看到这忽然出现的情景，面容大骇。

　　他们此时刚好处在了雷魂域的中央区域。


第1470章 陷入绝境

　　蝠翼圣神四位强者看到眼前的情景，眼中顿时露出了无比惊骇之色。

　　“怎么会出现雷魂域？就算有，这杨天圣神怎么会知道在哪里？”

　　“杨天圣神手上一定有关于这雷缘山的部分地图，上次他也是知道险地在哪里！”

　　……

　　蝠翼圣神等四位强者面容惊骇，无数道雷电密密麻麻，笼罩住了数十光年的区域，一道道雷电击中他们的身躯。

　　不过此时雷电的威力刚刚达到了二源圣神级，他们可以轻易防御。

　　哗！

　　五加圣神手中出现了一颗白色的圆珠，散发着凌厉的法则波动，这是五加圣神的空间封锁类法则至宝白雾珠，不过还没有达到极品灵级法则至宝的层次。

　　“快进入白雾珠来！”五加圣神迅速道。

　　蝠翼圣神四位强者没有任何的犹豫，直接飞入了其中。

　　白色圆珠在这雷魂域飘荡，众多道雷电仿佛感应到了其内有生命般，数百道雷电袭来，白雾珠移动的速度无比缓慢。

　　“不好，这雷魂域的束缚力太大了，我们进入空间封锁类法则至宝中，根本难以离去！”

　　“只能出来，硬撼这些雷电攻击，依靠自身逃离。”

　　……

　　蝠翼圣神等强者脸色无比难看。他们知道这雷魂域的存在，但是从来没有遇到过。

　　但是他们知道，雷魂域一旦出现，便会存在上千年的时间，他们不可能一直躲在这宝物里面。时间长了，这些雷电威力增强，甚至这白雾珠都会毁坏。

　　“走！”蝠翼圣神四位强者承受着雷电，迅速向着远方飞去。

　　“哈哈，蝠翼圣神，你们四位还想要逃走？追杀了我这么久，这雷魂域便是为你们准备的！”杨天大笑道。

　　轰！

　　他的九源碑和白钰塔完全催动，作用在了蝠翼圣神四位强者的身上。

　　“杨天圣神，你真的在找死！在这雷魂域，如果不抓紧离去的话，我们都要陨落在这里！”蝠翼圣神怒声道。

　　蝠翼圣神等四位强者心中慌了，他们逃离的速度本本就是无比的缓慢，现在在杨天的领域下，速度更慢。

　　杨天的防御是比他们还要弱，但是杨天纠缠住他们，就算杨天先陨落，他们也很难逃出去。

　　雷魂域区域雷电威力是越来越大的，几分钟后，便会达到时空级地步，如果等到几分钟后，他们绝对支撑不住。

　　“哈哈，我只是一位，而你们是四位，我根本不亏，而且，潜云圣神、五加圣神，你们两位都没有分身吧？现在我陨落，只不过损失一点宝物罢了，但是你们两位可是会真正陨落。”杨天笑着道。

　　“能够用我的一具分身换两位强大的二源圣神级强者性命，我可是感到无比荣耀。”

　　“杨天圣神，你身上可是有两件半混沌法则至宝，陨落在这里，绝对是你的巨大损失，这次出去，我发誓绝对不会再追杀你。你的损失，我也会全部补偿。”五加圣神连忙道。

　　感受着越来越强的雷电，他的心中满是惊恐。

　　如果是正常的战斗厮杀，他陨落也不会说什么。但是被雷魂域内的雷电击杀，那太憋屈了。

　　“哈哈，我不介意。我才来到本源星域多长的时间，宝物丢失的话，我完全可以慢慢寻找。”杨天大笑道。

　　他的眼底深处有着冷光，这四位强者追杀他三天，现在机会到来，他当然不会放过他们。

　　一道道雷电不断击下，杨天和蝠翼圣神五位强者全都处在了巨大雷电之下，身上的气势在不断的衰减。

　　“我……我体内的法则本源都已经消耗了一成，这杨天圣神的气势波动怎么还处在巅峰？明明一道雷电之下，他损失的法则本源比我们多很多。”蝠翼圣神看着杨天，无比震惊道。

　　杨天被他们追杀了这么久，又是处在雷魂域，竟然还能保持在巅峰。

　　要知道，圣神级强者，相同境界强者体内的法则本源是完全相同的，他们境界更高，体内的法则本源自然强于杨天，损耗的更慢。

　　但是现在他们感觉杨天的法则本源仿佛无穷无尽般。

　　远处，那三位看到杨天和蝠翼圣神的几位强者，原本打算离去，没想到却是突然出现了一片巨大的雷电区域，他们也是被陷入到了其中。

　　“这是……雷魂域？”

　　“快逃！”

　　……

　　三位一源圣神级强者满脸的惊恐之色，迅速逃离。

　　不过，他们处在了雷魂域的外围，受到的领域束缚很小，而且刚出现的雷魂域威力达到了二源圣神级的地步，他们勉强承受住了，仅仅几秒的时间，他们便是逃离了出来。

　　“我，我体内法则本源损失了三成！”

　　“我损失了四成！”

　　……

　　三位强者目露惊骇的看着远处的情景。

　　“这雷魂域是谁触发的？”

　　“一定是杨天圣神、蝠翼圣神五位强者之一！”

　　“按照这雷魂域的大小，他们此时完全处在了雷魂域的中心区域，那里束缚力是最强的！”

　　“能逃出来么？现在是最好的逃离时间，时间一长，他们便是危险了！”

　　……

　　他们几位强者没有离去，在远处看着。这可是五位二源圣神级强者。

　　几分钟很快过去，这雷魂域雷电的威力完全达到了时空级的地步。

　　“逃不掉了！”

　　“在时空级雷电作用下，蝠翼圣神、杨天圣神等几位强者绝对抵挡不住，说不定现在已经陨落！”

　　“天啊，一下子陨落了五位二源圣神级强者。”

　　“雷魂域威力可是比烈焰湖最危险的烈焰漩涡只差了一点，从出现开始，几分钟后便是达到时空级地步，半个小时威力便会达到六源圣王的程度！就算是这些六源圣王强者，在其威力达到最大的时候，也不敢进入其中，其巨大的束缚力绝对会大幅度影响他们的速度，密集的雷电足以使得他们重伤。”

　　“走吧，五位强者陨落的宝物肯定会被这些雷电摧毁，就算难以摧毁，这雷魂域也会存在上千年的时间，我们不可能得到。”

　　“杨天圣神一位与北魔圣星四位二源圣神级强者一起陨落，这消息如果传出去的话，该是有多么的震撼！”

　　……

　　几位强者看着眼前的恐怖雷海。


第1471章 全灭！

　　雷魂域之内，此时蝠翼圣神等强者脸色都是无比的难看，尤其是潜云圣神和五加圣神，他们眼中更是有着绝望。

　　他们此时体内的法则本源已经消耗了八成以上，而雷电的威力越来越强。

　　哗！

　　白色圆珠出现，蝠翼圣神四位强者全都进入了其中。

　　再不进入，他们承受不住几道攻击。

　　“轰隆隆！”

　　无数道雷电仿佛感受到了这白色圆珠内的生命，瞬间袭来，比杨天所处的地方还要多出了很多倍。

　　雷魂域区域，就算躲在空间封锁类法则至宝中，也躲不过去，反而会引起众多雷电的暴动。

　　短短不到一分钟的时候，白色圆珠上面的法则波动竟然黯淡了一些。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音响了起来，随后这颗接近极品灵级法则至宝层次的宝物却是破裂开来。

　　“不！”潜云圣神和五加圣神满脸的惊恐之色。

　　此时已经过去了好几分钟，他们甚至连一光年的距离都没有飞出，想要离开这里，还需要飞行三十几光年，时间上绝对来不及，而此时雷电威力已经完全达到了时空级。

　　“我不甘心啊！”潜云圣神满脸怨恨的看着杨天圣神和蝠翼圣神。

　　他体内的法则本源只剩下了不到一成，即将陨落，他陨落后可没有分身，永远不可能复活。

　　他心中对杨天怨恨，没有杨天，他便是不可能陷入到这里来。但是没有蝠翼圣神，他也绝对不会追杀杨天。

　　要知道，现在还只是纪元初期，他还有无数的岁月可活，现在却是中止住了。

　　五加圣神也是满脸的绝望、不甘之色。

　　“轰隆隆！”

　　又是几道雷电闪过，随之潜云圣神和五加圣神便是直接失去了生命气息的波动。

　　另一边，胡玉圣神同样满脸不甘，他也要陨落了。不过他好一点，拥有分身，他有重来的机会。

　　最后，这里只剩下了杨天和蝠翼圣神两位。

　　此时，杨天身上的气势也开始衰减着。

　　不过，他才开始衰减，而蝠翼圣神已经只剩下了不到一成法则本源。

　　“杨天圣神，在本源星域内闯荡了这么久，我还是第一次在其他圣神级强者手中吃过这么大的亏！你境界应该只是处在了一源圣神级，但是身上有攻击、防御两件半混沌法则至宝，更是有着奇异的分身，法则本源竟然比我们多了十几倍，我们都损失了一件接近极品的空间封锁类法则至宝，都没能耗过你。”

　　蝠翼圣神看着杨天，眼中却是变得平静，像是朋友一般对杨天说道：“你有分身，但是现在你身上气势已经减少，身体内的法则本源绝对坚持不到离开这处区域，两件半混沌法则至宝必然会丢失。都说我们三大圣星内的强者疯狂，你杨天圣神刚进入本源星域没有多久，却是比我们还要疯狂，两件宝物说舍弃便舍弃。这一点，我不得不敬佩你。”

　　丢失在雷魂域的宝物，就算是六源圣王级强者都无法得到，只能等待千年过后，这些雷电消失。

　　“宝物我自然会再次得到，蝠翼圣神，你追杀我几次，现在陨落在这里，完全是你自己心中的贪婪造成的。”杨天漠然道。

　　“对，是我贪图你的宝物。但是，我也有分身，我即将陨落，但是损失的宝物比起你来，价值便低太多了。”蝠翼圣神却是道：“杨天圣神，你的保命能力惊人，难缠程度甚至高于你的老师古源圣神，下一次我们再相遇的时候，看你是否还能够抵挡住我的攻击？”

　　“蝠翼圣神，前两次遇见你，我狼狈而逃，这一次便是让你陨落，下一次见面你说会是什么战斗情景？”杨天淡声道。

　　“哈哈，那我就期待我们的下一次见面。”蝠翼圣神大笑道，眼中却是闪动着无比凌厉的杀意。

　　“轰隆隆！”

　　无比恐怖的雷电作用在了他的身上，随即蝠翼圣神眼神黯淡，失去了生命的波动。他的身躯也是迅速分解，只遗留下了众多的宝物。其中一件血红色的圆球和黑色铠甲、黑色利爪尤其显眼。

　　至此，前来围攻杨天的四位二源圣神级全部陨落！

　　“血云河、黒玄铠甲、黑云爪。”杨天迅速上前，将这三件宝物给全部收起来。

　　然后他又迅速来到了五加圣神等强者陨落后留下的宝物处，只不过这些宝物有几件已经出现了一丝破损，现在这些雷电威力已经完全达到了时空级的地步，而且密密麻麻。

　　将宝物全部收取之后，杨天身上的气势更是变得无比的衰弱。

　　哗！

　　他的身边，一座紫色的宫殿出现，随即他便是直接进入了其中，这是杨天的紫原殿。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，无数道雷电全都击在了紫原殿上面，不过，紫原殿却是没有任何的损伤。

　　“走！还有一段时间，这些雷电便是可以达到五源圣王级强者的程度，领域束缚也是极强，到时候就算我待在紫原殿中，也根本出不去。时间更长，其威力达到了六源圣王，我更是没有一丝的机会离开这里。”杨天控制着紫原殿，迅速向远去飞去。

　　强大的领域束缚力对他的紫原殿虽然有着束缚力，但是不太大。

　　以杨天现在的实力催动紫原殿，只有五源圣王级强者，才能够完全束缚住。

　　巨大的紫原殿就像在雷电中行驶的小船，在不断的前进。

　　五分钟后，紫原殿终于飞出。在出现的一霎那，小光便是直接将之吞服、隐藏。

　　杨天感受到了附近的强者。

　　“出来了。”隐藏着的杨天心中松了一口气，看向了眼前宛如末世般的情景。

　　“这雷魂域果然恐怖，我拥有这么多的分身还有子体，体内的法则本源竟然损失了大半，如果再迟几十秒的时间，我的紫原殿一定会暴露在蝠翼圣神的眼前。”杨天绝对不会让自己真的陨落在这里。

　　他身上宝物众多，如果陨落，黒噬刀、紫原殿等所有的宝物都会丢失，小光都无法出来。

　　小光到现在并不能免疫雷系攻击。

　　此时杨天的金甲原虫等四大分身，以及一百位金甲原虫子体体内的法则本源全部消耗了百分之九十五以上，全都陷入到了无比虚弱的状态。


第1472章 名气传播

　　杨天心有余悸，如果蝠翼圣神再坚持一分钟的话，他肯定会暴露紫原殿。

　　如果不暴露，他会直接陨落，身上的大部分法则至宝会被直接摧毁，就算是紫原殿、混元珠、龙凤源珠等宝物，无法被雷电破坏，也会永远被困在雷魂域中。

　　等到上千年的时间过去，肯定会有强者来到这里，看看有没有残存的宝物，那时候他不一定能够争夺过其他强者。

　　这一次进入雷魂域，杨天心中有着周密的计划。

　　他便是想要依靠自己远超于蝠翼圣神等强者的法则本源，耗死四位二源圣神级强者，然后躲入到紫原殿中。

　　只要雷电威力没有达到五源圣王级层次，他便能够通过紫原殿成功离去。

　　现在，他的计划几乎完美成功，四位强大的二源圣王级强者也被全部陨落，而他得到了这些强者身上所有的宝物。

　　“走！”隐藏着的杨天迅速向着远方飞去。

　　……

　　北魔圣星，一座巨大的宫殿内，一位长相狰狞，却是如同虫族生命的强者站立着，眼中却满是阴沉之色。

　　这位强者身上散发出的气息与蝠翼圣神相同，正是蝠翼圣神的一具分身。

　　“星林宇宙的杨天圣神，你果然够狠，如果处在相同的情况下，我都不会做出与你一样的决定，这一次战斗，我输了。”蝠翼圣神冷声道。

　　他闯荡了本源星域一个多纪元的时间，却是栽在了一位新出现在本源星域的一源圣神级强者手中。

　　“这次不仅没有得到宝物，我无尽岁月得到的两件极品灵级法则至宝也丢失。雷魂域出现的太过突然，没有任何征兆，就算我已经通知了我们蝠心族的时空级强者，半个小时的时间，他们也绝对赶不过去，而只需要半个小时时间，雷魂域的雷电威力便会达到六源圣王的层次。”

　　“我们蝠心族最强大的时空级强者也只是处在了四源圣王的层次，根本不可能进入其中，将我的宝物带出来。时间一过，这些宝物肯定会被摧毁。就算是杨天圣神的两件半混沌法则至宝，都有可能破损，就算有强者知道，也需要等到千年后的时间去搜寻。”

　　蝠翼圣神目光中有着冷光之色。

　　“虽然我的宝物遗失，但是我其他分身仍然有着宝物，我现在这具分身仍然具有最强大战斗力，杨天圣神，下次遇到我，你还能拿什么与我拼？”

　　对于杨天，蝠翼圣神心中满是杀意，而且再也不会有任何的轻视。

　　咻！

　　远处，虚空中一道空间裂缝出现，随之一位类似蝙蝠一般的巨大生物飞出。

　　“末炎。”蝠翼圣神看向了这位强者。

　　“蝠翼，你的本体刚才在雷缘山雷魂域中陨落了？”末炎圣神看着蝠翼圣神问道。

　　“你怎么知道？”蝠翼圣神皱着眉头问道。他陨落到现在只是过去了很短的时间。

　　“是从云叶族和金水族两大族群发出的。”末炎圣神道。

　　蝠翼圣神面容阴沉，云叶族和金水族正是潜云圣神和五加圣神所在的族群，之前潜云圣神和五加圣神被困在雷魂域，知道自己必将陨落，肯定将消息传回到了自己族内。

　　潜云圣神和五加圣神是彻底的陨落，根本无法复活，其又是因为杨天和蝠翼圣神两位的缘故死亡的，所以两大族群自然愤怒，然后选择了将消息传开。

　　“杨天圣神，随着消息传出，这一战，我和潜云圣神四位强者却是成为了你崛起的踏脚石。”蝠翼圣神心中默默道。

　　他们是成名已久的强者，更是属于北魔圣星，而杨天只是进入本源星域数百年的时间。

　　这一次事件必定会成为他难以摆脱的污点。

　　……

　　关于蝠翼圣神四位二源圣神级强者追加杨天，反而全部陷入到了雷魂域，最后全部陨落的消息，在愤怒的云叶族和金水族肆意传播下，很快便是传遍了元灵树、烈焰海等众多的区域。

　　虽然这样的战绩不足以惊动时空级强者，但是在圣神级强者中，却是引起了巨大的震荡。

　　一般情况下，几乎不可能一下子陨落这么多的强者。

　　“星林宇宙的杨天只是进入到了本源宇宙数百年的时间，竟然能够面对蝠翼圣神等几位强者的联合攻击，还和他们一起陨落在了雷魂域！这可是四位二源圣级强者！”

　　“云叶族和金水族说了，杨天境界应该只是处在一源圣神级，但是却有攻击、领域类两件半混沌法则至宝层次的宝物，所以实力比起蝠翼圣神都丝毫不逊色。而且，这雷魂域也是杨天圣神触发的，最后不想着逃命，反而使用领域类半混沌法则至宝，将蝠翼圣神四位强者束缚住，不然他们未尝没有逃生的机会。”

　　“这杨天圣神真够疯狂的，竟然丝毫不在意自己的性命。”

　　“杨天圣神可是有分身的！不可能真的陨落！”

　　“就算有分身，可以再度复活过来，那宝物却是彻底的遗失了。按我来说，这杨天圣神却是太过的冲动，那可是两件半混沌法则至宝，这种层次的宝物可没有几位二源圣神级强者能够拥有。这次在雷魂域中遗失，整个本源星域也没有几位强者能够进入其中将之取出来，除非等到千年之后的时间，那时候宝物就算不破碎，也不可能等到让杨天圣神得到。他下次想要得到这种层次的宝物，太难了。”

　　“不这样做，消息一旦传出，以后杨天圣神还不是面对无数强者的追杀？我倒是认为他做的正确，损失两件宝物，击杀四位强大的二源圣神级强者，这样的战绩足以在本源星域内流传很长的时间。”

　　“是啊，不过蝠翼圣神，还有云叶族等族群强者应该不会放过杨天，他们所在的族群内可都有好几位二源圣神级强者，还有数位时空级强者。”

　　……

　　众多圣神级强者不断议论着，之前杨天的名气还只是在小范围流传，但是这一次，却是让众多的本源星球宇宙强者都知晓了杨天。


第1473章 人族强者的震惊

　　星林宇宙，人族虚拟虫洞公司，古源圣地。

　　古源圣神正默默的站立着，他的身躯上面，奇异的空间、时间法则流转，忽而融合在一起，忽而分开，散发着无比强烈的波动。

　　半晌后，这空间法则、时间法则消散，古源圣神则是皱着眉头。

　　“这突破到时空级果然无比艰难，就算我触摸到了，但是想要彻底的突破成功，还不知道要到什么时候？”古源圣神心中暗叹。

　　时空级，是圣神级之上的境界，他一直在积累底蕴，准备一举突破。

　　这本源宇宙，对于时空级可是具有压制作用的，突破其他境界，只要领悟到了，抓住那一丝的灵感，便能够突破，但是突破到时空级，却是有着一定的危险，就算触摸到了，其突破也有陨落危机，古源圣神早就已经成为了二源圣神级强者，但是在现在还没有绝对的把握冲破这个瓶颈。

　　“可能本源宇宙意识也在害怕被时空级强者控制意识，所以无比的排斥。”古源圣神心中默默着。

　　叮！

　　忽然，古源圣神手掌的腕表响了起来。

　　“嗯？剑陨圣神让我进入到虚拟世界中。”古源圣神打开信息看了一下，心中疑惑。但是他没有犹豫，直接进入。

　　“古源！”剑陨圣神见到古源圣神立即走过来。

　　“剑陨，这么急着找我做什么？”古源圣神道。

　　“是因为你弟子杨天的事情。”剑陨圣神道。

　　“杨天？杨天现在怎么了？”古源圣神不解问道。

　　他到现在还没有收到消息，云叶族和金水族传播消息都是随机传播的，剑陨圣神也是刚从自己的一位朋友那里收到了消息。

　　哗！哗！哗！

　　又是三道身影出现，正是宇宙人类银行的空漠圣神、宇宙军队联盟的血云圣神，还有宇宙自由联盟的荒羽圣神，他们也都是有分身的，接收到了剑陨圣神的通知，来到了这里。

　　“你们看！”剑陨圣神将消息直接传给了古源圣神三位。

　　杨天与蝠翼圣神等四位二源圣神级强者战斗，身上有两件半混沌法则至宝，主动触发雷魂域，与蝠翼圣神等强者一起陨落……

　　一道道震撼的消息显示在了几位强者的面前。

　　“杨天他拥有两件半混沌法则至宝，最后自己拖上了四位北魔圣星的四位二源圣神级强者全部陨落？”

　　“怎么可能？杨天的实力怎么会变得这么恐怖？就算给我这两件宝物，我也绝对无法拥有这样的战绩！”

　　“剑陨圣神，这消息不会是假的吧？”

　　……

　　空漠圣神等三位强者满脸震惊之色。

　　他们三位是一源圣神级强者，面对蝠翼圣神这种层次的强者，只能够狼狈而逃，不可能有一丝的抵抗之力。

　　不说杨天有半混沌法则至宝，他们就算有，也升不起与蝠翼圣神战斗的想法。

　　“消息是从北魔圣星的云叶族和金水族传出，他们族群内的潜云圣神和五加圣神陨落，所以他们选择了将消息传出来，而且紫空宇宙的三位一源圣神级强者，亲眼看到了杨天与蝠翼圣神五位强者陷入到来雷魂域中，半个小时后，一位强者都没有出来，确定了他们已经全部陨落！”剑陨圣神道。

　　他的眼中还有着一丝的震动。蝠翼圣神等四位强者，任何一位都是与他，还有古源圣神相当。

　　“我让杨天现在过来。”古源圣神急忙说道。

　　很快，杨天来到了这里，这是他的光衍兽分身，不过此时身影变化为了人形。达到他现在的实力、地位，就算在人族虚拟世界，也可以轻易改变身形。

　　“老师。”杨天看向古源圣神喊道，又对剑陨圣神等强者点了点头。

　　“杨天，你先前与蝠翼圣神等强者被困在了雷魂域，最后全部陨落么？”古源圣神问道。

　　“嗯？这消息这么快便传开了？”杨天心中一动。

　　不过，这消息传播开，杨天已经想过了这个可能，所以没有感到惊讶，他直接说道：“先前蝠翼圣神联合潜云圣神三位强者追击弟子，弟子没有办法，只能逃进一处雷魂域，将之触发。”

　　听到了杨天的肯定回答，古源圣神眼中也难掩震撼，这传播的消息完全是正确的。

　　蝠翼圣神，可是能够与他战斗而丝毫不落下风。

　　短短时间内，杨天在本源星域竟然利用险地击杀了四位可以匹敌他实力的强者。

　　“杨天，你的宝物是否全部遗失，老师这里有几件灵级法则至宝。”古源圣神道。

　　如果杨天没有宝物护体，自身的战斗力绝对会大幅度下降。

　　“不用的，老师，弟子在本源星域有点收获，身上宝物足够。”杨天道。他心中却有点感激。灵级法则至宝，对于任何一位强者，都无比重要。

　　古源圣神点头，道：“有宝物便好。”

　　他却没有询问是什么宝物，现在以杨天的实力，就算拥有半混沌法则至宝，也完全有资格。

　　不过，古源圣神脸色却无比郑重，道：“杨天，这一次事件过后，说不定会有很多的二源圣神级强者对你感兴趣。尤其是那三大圣星内的强者，那蝠翼圣神以及潜云圣神等所在的族群强者可能会找你的麻烦，你一定要小心。”

　　“弟子知道。”杨天点头。他知道事情的严重性，三大圣星内的强者可都是无比的疯狂，他心中已经有了相应的准备。

　　与古源圣王等人交谈了一会，杨天便是退出了虚拟世界。

　　不过，古源圣神等强者还没有离去。

　　“古源，现在杨天的进步速度这么惊人，将来的成就必然会超过我们。”剑陨圣神笑着道。

　　古源圣神点头，道：“以杨天的天赋，绝对有很大的把握能够成为时空级强者。”

　　在星林宇宙的时候，杨天在他们眼里，还属于一位弱者，但是现在进入到了本源星域短短时间内，其成长的速度无比惊人，甚至已经达到了他们的程度。

　　尤其是空漠圣神等强者，杨天以前和其他虚神级强者争夺嗜血铠甲等宝物的情景还历历在目，他们还想要让杨天贡献出嗜血铠甲，但是这么短的时间内，杨天的实力却是彻底的超过了他们！


第1474章 宝物大收获

　　雷缘山一处隐蔽的石壁空间内，杨天站立着，看着眼前的诸多宝物，露出了一丝的笑容。

　　蝠翼圣神四位强者可都是二源圣神级强者，身上都有数件灵级法则至宝，而且都有极品灵级法则至宝。

　　杨天看着眼前的十几件宝物，其中蝠翼圣神有两件极品灵级法则至宝，分别是血云河和黒玄铠甲，潜云圣神等三位强者加起来有四件。

　　潜云圣神的是金源翼，极品领域类灵级法则至宝，五加圣神的是星源剑，星源铠甲，最后是胡玉圣神的五铢铠甲。

　　这六件宝物倒是没有什么破损，都处于极品灵级法则至宝层次。

　　其他还有几件宝物，都是属于攻击、防御类的，几乎都处在上等灵级法则至宝层次，不过在密集的雷电之下，都有了一丝的破损，不过，这些破损对于宝物却是没有多少的影响。

　　“我身上已经有了两块九源碑，还有白钰塔，现在我又有了血云河和金源翼，极品领域类灵级法则至宝层次的宝物我已经得到了五件，现在我的领域完全爆发，就算是二源圣神级强者绝对也会被束缚，速度会大大的降低！”杨天微微一笑。

　　“蝠翼圣神，你们四位强者追杀我，不仅全部陨落，而且还为我送来了这么多的宝物，我损失的只是大量的本源法则罢了，一定的时间可以直接恢复。我真的要感谢你们。”

　　杨天心中喜悦，蝠翼圣神等四位强者，包括其他已经知道消息的强者都以为他们五位全部陨落在雷魂域，却是想不到杨天有混沌法则至宝紫原殿，不仅成功离开，而且将所有宝物完全收取。

　　毕竟混沌法则至宝，就算是时空级强者，也极少有强者能够拥有，尤其是空间封锁类的宝物，整个本源星域都没有多少强者得到。

　　“我的防御弱了一点，这黒玄铠甲和五铢铠甲等都是处在了极品灵级法则至宝的层次，我以后便直接穿着黒玄铠甲。有了黒玄铠甲和紫原殿的双重防御，就算遇到蝠翼圣神攻击，我也只损失少部分本源法则罢了。”杨天脸上有着笑容。

　　铠甲类宝物他只能穿一件，但是紫原殿则是特殊，镇守的是他体内的法则本源，所以可以形成双重防御。

　　得到了这些宝物，杨天的防御、领域等瞬间提升了一大截。再出现蝠翼圣神等强者追杀的情景，他绝对可以轻易摆脱。

　　“除了极品灵级法则至宝之外，还有黑云爪等接近极品灵级法则至宝层次的宝物，交由我分身使用。剩下的宝物，对我没有用处的，直接交由混元珠吞噬。”杨天心中暗道。

　　现在杨天拥有的灵级法则至宝众多，除了数件极品之外，还有好几件接近极品。

　　像是神陨铠甲、嗜血铠甲、重玄刀、洪宇剑、金木铠甲、玄月铠甲、碎星铠甲等普通层次的灵级法则至宝，对他来说其实并没有太大的作用，他可以完全让混元珠吞噬，恢复。

　　实力越强，对于宝物的层次要求自然越高。

　　像是那时空级强者，最差使用的都是极品灵级法则至宝，或是半混沌法则至宝，甚至有些强大的时空级强者拥有完整的混沌法则至宝。

　　现在杨天使得蝠翼圣神四位二源圣神级强者陨落，得到的宝物众多，完全可以将自己的四具分身武装，而且宝物的质量都是极其惊人。

　　杨天右手一握，手中便是出现了一颗黑色的圆珠。

　　“吞噬吧！”杨天将手中的近十件普通层次灵级法则至宝扔出。

　　这些很多都是他在星灵宇宙得到的，还有几件是他在本源星域搜寻，或是击杀了三元圣神得到的，不过一直都是穿戴在了他的分身上面。

　　嗡……

　　混元珠之上，散发着一层黑色的光芒，然后将一件灵级法则至宝直接包裹住。

　　“估计混元珠吞噬这些宝物需要一定的时间，现在各大分身也在这里开始恢复体内的法则本源。”杨天直接盘坐下来。

　　就算实力达到了现在，法则本源恢复无比迅速，但是还是需要一段时间。

　　一个多月后，第一件灵级法则至宝才彻底失去了波动，紧接着混元珠便是开始吞噬第二件宝物。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是已经过去了一年。

　　石壁裂缝空间中，杨天静静的盘坐着，他的身前，混元珠缓缓起伏，继续吞噬着灵级法则至宝。

　　终于，一道奇妙的波动闪动，然后混元珠收敛了自身的光芒。

　　“主人。”一道声音响了起来。

　　“混元，你现在恢复的怎么样了？”杨天笑着问道。吞噬了这么多的宝物，混元肯定会醒来。

　　“主人，我受到的损伤，总体上已经恢复了一小半。”混元的声音中也有着一丝的喜悦。

　　“哦？”杨天脸上满是笑容。

　　“主人，这一次我能够维持十万年的时间而自身不会受到任何影响，主人可以尽快提升自己的炼器水平！”混元道。

　　“十万年？”杨天眼中露出了一丝的激动之色。

　　混元珠炼器空间，时间流逝与外界是1000:1，外界十万年，炼器空间便是可以拥有一亿年的时间！

　　杨天花了两百万年的时间，炼制成功了低级法则至宝，现在再给他一亿年，说不定他连顶级法则至宝都能够炼制出来。

　　“接下来，便由我的星落分身进入炼器空间内，不断提高我的炼器水平。”杨天心念一动，他的星落分身便是出来。

　　一年的时间，杨天所有分身和子体全部恢复到了巅峰实力。

　　星落分身眼中闪动着喜悦之色，然后化为了一道光点直接进入到了混元珠炼器空间内，开始从低级法则至宝炼起。

　　上次杨天的低级法则至宝成功率还没有超过一半。

　　安排好了之后，混元珠又化为了一道光芒，进入到了杨天的体内。

　　杨天目光看向了石壁裂缝空间之外。

　　“现在我再出现，蝠翼圣神估计还要追杀我，本体暂时隐藏，由我的月影分身闯荡。”杨天身边瞬间出现了巨大月影分身，其身影迅速变化，化为了一位类似人形的生命。


第1475章 新的本源字体！

　　杨天身边瞬间出现了巨大月影分身，其身影迅速变化，化为了一位类似人形的生命。

　　杨天接下来计划让月影分身闯荡。

　　不然他本体出现，如果蝠翼圣神再前来追杀他，他如果展现出与其势均力敌的实力，说不定便会引起怀疑，甚至会引起其他众多二源圣神级强者的兴趣，但是不展示出宝物，他的实力又根本无法抵挡。

　　另外云叶族和金水族两大族群强者也会有强者来追杀他。

　　这样麻烦太大了，还不如换一个身份，这样杨天才能够安心的闯荡。

　　“接下来漫长的岁月，我可能要一直待在这雷魂域了。”杨天看着远处时而出现的雷电。

　　他现在实力提升已经到达了瓶颈，不可能再快速的进步，想要成为了二源圣神级强者，还不知道需要多长的时间。

　　不过，此时杨天的实力真正爆发，在圣神级境界强者中，绝对处在了巅峰，只要不是遇到时空级强者，他丝毫不用畏惧。

　　哗！

　　杨天身上的宝物全部转移到了月影分身的身上，然后他直接进入到了龙凤源珠内。

　　月影杨天看着石壁裂缝，直接飞出。此时他身上的众多宝物自然都发生了一些变化，这是为了防止被其他强者认出。

　　“走！”月影杨天看着一座座巨大的山脉，观察着脑海中的地图，迅速向着一处方向飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，一百年……两百年……三百年……

　　杨天一直在雷缘山区域闯荡，他也经常遇到其他本源宇宙的强者，不过，他表现出的实力，完全达到了可以匹敌蝠翼圣神那层次，其他强者与他战斗一下，没有把握后，便是迅速离去。

　　转眼间，时间已经过去了近一千年。

　　一处区域内，月影杨天在迅速的飞行着，身体紧绷，注意着随时出现的危险。在这里，稍微不慎，有可能就差不到百分之一秒的时间，就有可能陷入到险地中。

　　“时间都过去了一千年，我已经进入到了雷缘山的内部，还没有感应到雷系法则源石的波动。”杨天心中默默道。

　　他在这里寻找宝物，最大的目的其实还是为了寻找雷电法则源石。至于宝物，只有极品灵级法则至宝对他有吸引力。

　　小光现在只差空间、雷电属性的法则源石，如果集齐的话，小光便是不再畏惧任何法则攻击！杨天也想要看一下到时候小光会变为什么样。

　　“走！继续探索。”月影杨天迅速前进。

　　越是来到内部，其遇到的强者数量也是越少，但是其实力都是极强，几乎都达到了古源圣神、蝠翼圣神的那个程度。

　　月影杨天不断的前进，离雷缘山内部越来越近。

　　“嗯？”在月影杨天飞到一处区域的时候，他却是忽然停了下来，其体内的龙凤源珠轻微的颤动了一下。

　　“这是？”龙凤源珠内，杨天的本体站立着，看向了那灵力石壁，此时灵力石壁上面的众多本源字体散发着一道道的波动，其上面还传来了一阵微弱的渴望。

　　“灵力石壁异动，在我的附近有本源字体存在！”杨天眼中露出了一丝的激动之色。

　　本源字体是炼体诀的最后一部分，到现在为止，这些本源字体都不完整，杨天也不知道总共有多少的本源字体。

　　他想要寻找雷电法则源石，却是在这里感应到了其余的本源字体。

　　“这波动是从雷缘山深处传来的。”杨天仔细感受着灵力石壁的淡淡吸引力，开始让月影分身不断前进。

　　不过，传来吸引力的路径有很多的危险区域，月影分身只能依据地图显示的，不断绕开。就算无法绕开的话，月影分身也是进入紫原殿中强行前往。

　　转眼间便是过去了三个月的时间。

　　“在这里！”月影杨天终于到达了一处区域，眼中露出了一丝的喜色。

　　呈现在他眼前的只有一座巨大的石壁，没有一道裂缝，不过看起来与周围的石壁没有什么异常之处。

　　“灵力石壁显示的本源字体在其中？”龙凤源珠内，杨天的身影直接显现出来，他的手中龙凤源珠又是出现。

　　他疑惑的看向了这普通的石壁。

　　嗡……

　　龙凤源珠灵力石壁上，一道奇异的波动闪动，然后这里的石壁前面缓缓出现了众多的白色光芒，这些白色光芒渐渐的聚集在一起，在虚空中竟然缓缓形成了一道奇异的门户，这门户迅速的旋转着，像是一道白色漩涡般，周围的虚空都发生了扭曲。

　　在这漩涡出现的时候，灵力石壁上面的波动骤然强烈起来，想要督促杨天进入其中。

　　杨天看着这白色漩涡，微微犹豫了一下。谁也不知道这白色漩涡通往哪里？

　　不过只是犹豫了不到一秒，杨天便是做好了决定。

　　“本源字体我一定要得到，不管漩涡内部有什么。不过为了安全，直接乘坐紫原殿进入。”杨天身影一动，便是进入到了紫原殿中。

　　身在紫原殿中，他就算陷入到了本源星域内一些无比危险区域，他也可以防御住。

　　咻！

　　紫原殿接近白色漩涡，一股巨大的吞噬力直接传来，随即紫原殿化为了一道光点，瞬间便是进入其中，消失不见。

　　随着紫原殿消失，这里又是化为了一片普通的石壁。

　　……

　　杨天一丝的灵魂附在了紫原殿上，只感觉自己进入到了一个巨大的通道内，在迅速的前进。

　　这通道，比空间坐标速度还要快很多。

　　整整十天的时间过去，紫原殿才从通道中脱离，终于停了下来。

　　“这是哪里？”杨天看着周围的情景。

　　映入眼前的是一面巨大的白色墙面，除此之外，再没有一丝的变化。

　　嗡……

　　杨天的龙凤源珠飘出，灵力石壁上面散发着无比强烈的波动。在感受到了这波动之后，巨大白色墙面上面也开始散发着波动，随之一枚枚奇异的字体逐渐的显现出来。

　　“这是本源字体？”杨天眼中顿时露出了兴奋之色。


第1476章 九万八千一百字！

　　巨大的白色石壁开始发生着颤动，随后上面的一个个奇异字体全部显现出来。

　　“这些都是本源字体？”杨天看着这些奇异字体，眼中露出了无比激动之色。

　　这巨大的白色石壁墙面类似于灵力石壁的存在。

　　一个个的字体从上而下，开始迅速的出现着。

　　杨天眼中有着期待，很快，这些字体便是出现了六万多字，然后还在继续显示着。

　　“这石壁应该是在轩逸之后形成的，只不过不知道是哪一位强者？”杨天心中暗暗道。

　　轩逸也只是掌握了六万多一点的本源字体，现在这些字体已经超过。

　　本源字体显现的速度很快，从六万字，很快来到了七万字、八万字、九万字。

　　在超过了九万字之后，其字体好像受到了某种限制般，显示的速度骤然变得缓慢了起来，但是其还在继续显示。

　　九万一千字……九千两千字……九千三千字……

　　最后来到了九万八千多字的时候终于停止了下来。

　　“一下子多了近四万的本源字体。”杨天心中满是惊喜。

　　之前他得到了六万多本源字体，自身的基因提升到了六千多倍，现在这些本源字体却是一下子增加到了九万八千多字。

　　如果这些字体全部被他吸收，那他的基因可以达到近万倍！

　　宇宙任何基因上限是一百倍，除了那些天生的特殊生命，但是杨天却是与之可以相差到一百倍！这简直是不可思议。

　　嗡……

　　杨天身上，龙凤源珠散发着强烈的波动，直接飞到了这白色墙面前方。

　　龙凤源珠内，那灵力石壁轻微波动，随后上面便是有着一个个奇异的字体不断显现出来。正是白色墙面上面显示出的字体。

　　灵力石壁上，第六万多字到第九万字其显示的速度很快，但是超过九万字之后，其显示的速度也是变得无比的缓慢。

　　最后，波动停止，白色墙面仍然闪动，但是灵力石壁却是沉寂了下来。

　　“炼体诀最后境界……未知……已补充九万八千一百字。”

　　一道信息直接传入到了杨天的脑海中。

　　“嗯？这次炼体诀没有显示出残缺，这炼体诀本源字体总共只有九万八千一百字，但是为什么还显示着未知？”杨天心中有点疑惑。

　　本源字体到底有什么来历，他还不知道。

　　“难道在我前一个炼体诀主人，也不清楚本源字体到底有多少？”杨天心中忽然有了一个惊人的猜测。

　　思忖了一下，杨天却是没有什么头绪，他也只是忽然的猜测，没有什么依据。

　　不过，此时杨天心中还是无比的兴奋。

　　“这次得到这些本源字体却是这么容易，没有遇到什么考验。”杨天微微一笑。

　　他现在就算得不到本源字体，其实也没有什么，但是杨天肯定本源字体中绝对蕴含着众多的机密。他得到越多，对他越有好处。

　　嗡……

　　正当杨天看着手中龙凤源珠的时候，忽然，白色墙面上，一道波动散发出来，然后一个巨大的脸盘在墙面上出现。

　　“这个纪元炼体诀的拥有者，你终于来到了这里。”巨大脸盘看着杨天，声音隆隆道。

　　轰！

　　杨天眼中露出了一丝的骇然之色，这处空间竟然有着自己的意识！

　　“不用担心，我是这白色石壁之灵，你可以叫我玉璧之灵。”巨大脸盘，也就是玉璧之灵看着杨天道。

　　“这里是什么地方？之前那白色漩涡是你留下的？”杨天压抑住心中的震惊问道。

　　“不是，我只是一道意识，没有任何的能力，而且也无法移动。这里是由我的主人创造的玉璧空间，在本源星域内，为了吸引炼体诀主人来到这里，主人在各处险地都留下了通道，只要修炼了炼体诀的强者，接近那些通道，便会有机会来到这里。”玉璧之灵道。

　　杨天心中了然，他先前还疑惑在雷缘山竟然轻易便是感应到了本源字体，现在看来，不只是雷缘山，在元灵树、烈焰湖等区域都有可能存在通道。

　　“你的主人是谁？”杨天问道。

　　“九源圣王！”玉璧之灵道。

　　“九源圣王？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　他拥有九源碑、九源法则，九源圣王与其称呼类似，说不定有一丝的关联。

　　“我的主人天赋逆天，在修炼初期便是得到了炼体诀，不断进步，仅仅在纪元中期便是将九系法则完全融合，其天赋堪称是无数纪元中足以排列前三的存在！”玉璧之灵道。

　　杨天的眼中有着一丝的惊骇之色，仅仅纪元中期便是将九系法则完全融合，这样的天赋太可怕了。

　　看现在本源星域内的一万颗本源星球宇宙，也只有三颗宇宙中出现这种层次的强者，可想而知其是多么的艰难。

　　“主人在成功掌握九系法则之后，并没有炼化本源宇宙，因为在炼化之后，便会没有进步的方向。”玉璧之灵接着说道。他现在在向杨天讲述着很久以前关于九源圣王的事情。

　　“你说炼化本源宇宙，便是没有前进方向？”杨天一惊。

　　“对！本源宇宙，只是显示了九系法则，炼化本源宇宙，自身的意识便是本源宇宙意识，自然无法前进。”玉璧之灵道。

　　“我不是这个意思，我是问，在九系法则完全融合之后，难道还能继续进步？”杨天问道。

　　对于这个疑问，早已经在他的心中出现。

　　“能！”玉璧之灵点头，他看着杨天道：“不过你现在的实力太弱，知道了反而对你的修炼提升产生不好的影响，所以这需要在你成功将九系法则完全融合，再次来到这里，我自然会将其他的全部告知你。”

　　杨天默然，他心中听到了肯定的回答，但是玉璧之灵却选择了隐瞒。

　　“主人在成功融合九源法则之后，除了继续进步，他还改造了九系法则，让其以另一种方式表达了出来，这种法则称之为九源法则。”玉璧之灵继续道。


第1477章 逆天九源圣王！

　　玉璧之灵慢慢说道。

　　杨天的眼中露出了一丝的震动之色。

　　“果然，这九源法则与九源圣王有着很大的关系，听玉璧之灵的话语，九源法则便是九源圣王创造出来的。”

　　杨天心中震撼，他得到了九源法则，当然感到了其无比神奇之处。它将原本无比繁杂深奥的法则以另一种方式显现了出来，领悟起来简单了很多倍。

　　像是杨天的空间、时间法则，如果没有九源法则的话，就算他有法则源珠、有法则密匙，都至少需要数万年的时间才能够掌握，可是他到现在为止也只是修炼了一万多年的时间罢了。

　　从修炼到现在，九源法则对他的实力提升是最大的。

　　杨天压抑住心中的震撼，继续听着。

　　“主人花费了无尽的岁月创造出了九系九源法则，一直到了纪元末期，可是那时候主人所在的本源宇宙内，并没有其他将九系法则完全融合的强者出现，无奈之下，主人只得炼化了本源宇宙。”玉璧之灵继续说道。

　　杨天苦笑，其他宇宙强者在想方设法想要将九系法则完全融合，炼化本源宇宙，现在到了玉璧之灵的口中，九源圣王却是极其的不情愿，最后无奈之下才选择了炼化。

　　“虽然主人已经无法进步，但是在之前主人实力已经跨出了一大步，远远超过其他掌握九系融合法则的强者，这一大步便是使得主人所在的本源宇宙多存在了两百个纪元！”玉璧之灵道。

　　“什么？两百个纪元？”杨天震惊道。

　　他之前在一处区域内得知本源宇宙内存在了一颗达到了一百纪元的星球，甚至可能超过，现在看来，很可能便是这九源圣王所在的宇宙。

　　现在的本源星域内，存在最长的古灵圣星只是处在了第三纪元罢了。

　　“对！永恒虽然难求，无数纪元都没有强者找寻到答案，但是我的主人却是感应到了，他曾经与我说过，如果在第一个纪元内给他足够的时间，他甚至有希望让自己所在的本源星球彻底达到永恒！”玉璧之灵的语气中也有着一丝的自豪。

　　在他的心中，九源圣王绝对是无数纪元最为逆天的存在。

　　杨天眼中难掩震撼，这该是多么自信、狂妄的强者才会说出人让本源宇宙永恒的话语。不过，能够让自己所在的本源星球生存了两百个纪元的时间，古源圣神确实有说出这话的资格。

　　“可惜，主人最后还是失败了，两百纪元后，他还是抵不住纪元的毁灭。”玉璧之灵也有着伤感，他陪伴了九源圣王无尽的岁月，早就有了正常人的情感。

　　岁月流逝，再强大的存在也会消逝在了时间长河中。

　　杨天默然，如果九源圣王仍然存在，现在本源宇宙的情景绝对大不相同。

　　“不过！”玉璧之灵话语一转，道：“主人虽然失败了，但是他却留下了希望，让后来强者有机会成功。”

　　玉璧之灵巨大的脸盘看着杨天，道：“刚才我说的九源法则便是主人说的希望。”

　　杨天静静的听着。

　　“你现在应该已经得到了两块九源碑了吧？”玉璧之灵忽然问道。

　　杨天一惊，他进入到这里以来，从头到尾都没有展现出会九源法则，九源碑也没有展示，却是被玉璧之灵发现了什么。

　　“不用疑惑，九源碑是主人创造出来的，我这里还有着相应的感应方式，自然能够轻易知道你体内融合的九源碑。”玉璧之灵道。

　　巨大的白色墙面上面，立即显现出来了一个白色立方体晶体，散发着奇异的波动。

　　“这白色立方体晶体叫做九源晶，只要九源碑出现在其周围一百亿光年之内，其便能直接感应到，就算放在了空间戒指中，也无法阻挡它的感应。”玉璧之灵右手挥动，九源晶便是来到了杨天的手中。

　　杨天仔细的看着这奇异晶体。

　　其实玉璧之灵说错了，他有三块九源碑，不过，还有一块他无法认主，所以放在了龙凤源珠内。

　　龙凤源珠可不是空间戒指可以相比的，就连这九源晶都无法探查。

　　“你既然能够使用两块九源碑，应该也感受到了九源法则的神奇。”玉璧之灵问道。

　　杨天点头，道：“这九源法则对于掌握完整九系法则确实容易很多。”

　　“主人在第一纪元的时候只是初步创造出了九源法则，大部分都不完整，因为主人还在不断的进步，没有时间完善。可是第一纪元过后，主人却是最终没有跨出那一步，接下来的纪元内，主人便是将关注完全放在了九源法则之上！”玉璧之灵继续说道。

　　“耗费了整整十个纪元的时间，九源法则终于达到了完整状态。”

　　杨天心中震惊，十个纪元，又有多少强者能够活到，而且以九源圣王的天赋，都用了十个纪元的时间，完善了九源法则，可想而知其难度。

　　不过，九源法则相当于是新创造出的法则，与宇宙自然存在的法则不相上下，反而是更加的容易领悟，想要创造出来，天赋、实力、毅力、时间等，绝对都不可缺少。

　　“九源法则创造出来之后，就算是普通强者得到，也会在极短的时间内成为巅峰圣神级强者，这已经是无比逆天的成就了，不过，主人没有满意。巅峰圣神离主人的境界相差太多了，主人接下来的目标放在了融合法则上面，他不仅想要让后来强者领悟九系法则容易，还要让其掌握融合法则也是容易，只有尽早将九系法则完全融合，在第一纪元内才有可能真正跨出最后一步。”玉璧之灵道。

　　“你说九源法则与融合法则之间存在了联系？”听着玉璧之灵的话语，杨天一愣道。

　　他拥有九源法则，但是却是丝毫没有感应到其中的联系。

　　“对！可以说，你现在所见到的九源法则，便是为了融合法则而准备的，而九源碑也是为了融合法则而创造出来的。”玉璧之灵点头道。


第1478章 炼化分身道路

　　玉璧之灵道：“九源法则被创造出来之后，在以后的一百多个纪元内，被主人改良了无数次，最后才彻底成形，完全适用于融合法则。”

　　“那我怎么感应不到其一丝的关联，我同时使用九源法则还有领悟融合法则，为什么没有一丝的不寻常动静。”杨天疑惑问道。

　　“不是没有动静，而是缺乏了一个催化剂，这催化剂其实你已经得到，只不过还没有取出来罢了。”玉璧之灵看着杨天道。

　　“你取出自己的九源碑，然后自己的灵魂在其中完全施展一次巨大手掌，要与我主人施展完全相同。”

　　杨天点头，心念一动，两座九源碑便是出现在了他的眼前，他的灵魂直接进入了其中。

　　尽管多次见到，但是杨天还是震撼这巨大手掌的威力。

　　现在他知道石碑内的是九源圣王，这可是实力比此时本源星域三大圣星最强者还要强大的存在。

　　杨天的一丝灵魂在慢慢的模拟，不过却是失败了很多次，他受到了巨大手掌极大的影响。

　　直到半个小时后，杨天才终于成功了一次。

　　嗡……

　　九源圣王的巨大手掌中，缓缓飘出了九根散发着奇异光芒的丝线般的物质，然后离开九源碑，来到了杨天的身前。

　　“这是什么？”杨天看着这丝线，其上面有着微弱的波动，正是九源法则。

　　不过这些丝线长短不一，有两根最长，对应着金系、火系九源法则。

　　杨天虽然疑惑，但是没有浪费时间，他的意识又是沉入到了另外一座九源碑内，二十几分钟后，又是九根奇异的丝线出现。

　　然后，总共十八根丝线两两融合，这次有三根丝线长度一样，正是包含完整九源法则的时间、金系、火系属性。

　　“这丝线叫做九源链，平常没有什么作用，但是如果有分身的话，那么这九源链便会发生巨大的作用。主人创造出九源法则，研究了漫长的岁月，终于找到了一条领悟融合法则最快的途径，那便是拥有各个属性的分身，然后通过九源链将这些分身全部炼化，融入本体。”玉璧之灵道。

　　“这就像是一条完整的法则锁链，分开来后，一旦合到一起，便是没有什么阻碍，九源链正是如此。两个不同的属性分身，在九源链的作用下，其法则融合起来难度便会大大的降低。”

　　杨天的眼中露出了一丝的震撼之色，炼化分身，他现在第一次听到。

　　“融合法则领悟起来无比的艰难，通过各大分身秩序链，却能够缓慢的融合在一起，一旦融合，便是相当于两系法则彻底的融合到了一起，本体自然能够直接掌握。”

　　玉璧之灵看着杨天，道：“所以，你在得到了九源碑之后，便是需要去得到能够孕育生命的分身，能够孕育的越多越好，这决定你能够快速掌握几系融合法则。”

　　像是强者无论处在了什么境界，只要得到了类似生命之树分身一般的生命体，自然可以炼化，并且拥有自己的分身。

　　不过，这样的生命体却是极其的罕见，想要遇到完全需要凭借自己的运气，而且每一位强者只能拥有一具这样能够孕育生命的分身。

　　杨天微微思忖，他现在有生命之树分身，而且已经有六大分身，正是玉璧之灵所说的属性分身。

　　他心中一动，直接问道：“如果孕育出来的分身不是属性生命怎么办？”

　　“宇宙任何生命，其实都天生拥有九系法则属性，不过属性生命，将其中的一系展现出来的更多一点罢了。所以只要融入了九源链，其实各个分身都没有关系，不过，属性生命相互融合，对于融合法则的领悟速度自然是普通生命相互融合速度的千百倍！当然，就算是普通生命融合，其领悟速度也是无数强者领悟速度的千万倍！”玉璧之灵道。

　　杨天心中松了一口气，感到无比的庆幸，之前他孕育出光衍兽等属性分身都是巧合，但是之后孕育月影分身和星落分身，却是听从了混元的意见。

　　“混元提过，当初轩逸说过孕育出属性生命，对于之后实力的进步有着很大的好处，是否当初轩逸也是研究了一种法则，与九源法则类似？”杨天心中思忖着。

　　现在看来，轩逸当初应该察觉到了什么。

　　杨天想了想，看着玉璧之灵，问道：“如果能够拥有分身，将九系属性生命完全孕育出来，那会如何？”

　　“很难！”玉璧之灵摇头，道：“能够孕育出分身的生命，几乎都有很大的限制，能够孕育出五个分身，便是无比逆天了。孕育九个，这是主人所预想的最完美状态。主人当初创造出九源法则，也只是想要提升之后炼体诀拥有者几系法则融合的速度。”

　　杨天心中一动，按照玉璧之灵的话语，对于孕育分身，九源圣王也认为孕育九个分身很难做到。

　　但是他的生命之树分身却是可以！现在他还差三大属性分身，便可以将之全部集齐。

　　九源圣王可是让自己所在的本源宇宙存在了两百个纪元的强大存在！

　　“之前古源圣神老师曾经说过，我的生命之树分身可能被改造过，会不会是其他炼体诀主人得到了九源法则，特定将之改造？”杨天心中思索着。

　　现在想来，他最初得到的生命之树分身可能是无比强大的存在特地留下来的。

　　“九源碑共分为五块，通过九源晶可以搜寻到，集齐九源碑，便可以得到九道九源链，拥有几具分身，便是可以将之融入进去，更快的掌握融合法则。”玉璧之灵继续说道。

　　“如果九源碑被其他强者得到，九源链也被夺去，怎么办？”杨天问道。这种事也有可能发生。

　　“不用担心，刚才我所说的一切都是建立在修炼了炼体诀，掌握了本源字体的基础上。没有本源字体，根本无法感应到九源碑内的九源法则，无法认主，更无法得到九源链。”


第1479章 本源字体，宇宙规则

　　玉璧之灵道：“主人创造出的九源法则完全建立在了本源字体上，不然这种法则根本不可能存在，也不可能显现出来。另外，九源碑内，九源链就算失去，也可以迅速再诞生出来一道，所以不用担心耗尽。”

　　“完全建立在本源字体之上么？”杨天心中默然。

　　他看着玉璧之灵，问道：“本源字体到底应该如何得到？现在这九万八千一百字便是已经完整了么？”

　　杨天心中满是疑惑，他到现在都不知道这本源字体到底怎么来的，这也是他最大的疑惑。

　　“本源星球宇宙，在纪元末期，便是会走向衰败，那时候宇宙内的生机开始迅速减少，直至彻底的毁灭。这段时间，本源宇宙由兴盛走向衰败，宇宙规则会开始发生了奇异的变化，甚至在某种情况下被强者感应到。”

　　“每一道规则，就像是九系法则一般，可以用特殊的形式表达出来，不过，想要感应这些规则，无比的艰难。规则无处不在，越是无处不在，越是难以感应到，就像是空间、时间根本无法触摸，却是存在于我们的身边。”

　　“在无数纪元以前，可能是本源星域刚形成，也可能本源星域存在了无数的岁月，我的主人将之称之为初始纪元，那时候出现了逆天强者，第一位感应到了这规则，并且将这些规则以特殊的符号表现了出来，并且记录，这便是你所见到的本源字体。”玉璧之灵没有隐瞒，向杨天详细说道。

　　“你说，这些本源字体，是宇宙规则的显化？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　竟然有逆天强者将这宇宙规则刻画出来！

　　本源宇宙内，纪元毁灭、诞生，新的生命出生，万物生长等等一切，都在宇宙规则之下，按照一定的轨迹运行。

　　“对！正是因为本源字体的特殊，所以可以轻易打破基因百倍上限，使得自己的生命层次大幅度提高。”玉璧之灵道。

　　“至于现在的本源字体是否达到了上限，我也不知道。本源宇宙规则，到底有多少道，没有强者知道，在我主人那个纪元，本源字体数量达到了九万三千。在主人之后，这处空间一直存在，之后的炼体诀拥有者部分幸运的来到了这里，在纪元末期的时时候又再次前来补充，他们一共补充了五千多字。”

　　“只要炼化了诸多的本源字体，在纪元末期，可以感悟到宇宙规则。”

　　“不过，宇宙规则，越到后面越是难以感应，就算感应到了，也有很多重复的，在你之前进入这里的炼体诀强者，每一位只是补充了不到十个本源字体。不过，可能宇宙规则总共有九万七千多道，也可能更多。”

　　“不知道么？”杨天心中默然，玉璧之灵所说的信息太过的震撼。

　　本源字体，是宇宙规则的显化，如果全部掌握的话，那便是掌握了完整的宇宙规则，到时候会变为什么样，谁也不知道，因为没有谁达到过。

　　不过，杨天心中又出现了一个疑问。

　　“既然是宇宙规则，那是否也有其他强者感应到，并将之刻画出来？”杨天问道。

　　“没有，至于原因主人也不知道，他也不知道创造出炼体诀的强者到底是如何感应到的，就算是主人，也是通过之前强者搜集到的本源字体基础上感悟到的。”玉璧之灵道。

　　杨天默然。他知道炼体诀是宙玄所创，除此之外，他也不知道其他的信息。

　　现在看来，这宙玄竟然能够以宇宙规则作为他功法的最后一个部分，可想而知其野心该是有多大。

　　“你现在成为了炼体诀新的主人，关于这本源字体传承，便是你的责任，你可以在这里留下空间坐标，在纪元末期的时候来到这里，留下自己新掌握的本源字体，就算自己无法突破，至少给后来人一个希望。”玉璧之灵道。

　　“你愿意将之传承下去么？”

　　只有一位位强者不断集齐本源字体，总有一天会将之掌握到圆满状态。

　　杨天没有犹豫，直接点头。他现在得到的本源字体、九源法则、九源碑也都是建立在了以往炼体诀主人的基础上。

　　“关于本源字体，九源法则等事情我也都与你说了，你现在要做的便是先将九系法则完全掌握，实力越强，对于感应宇宙规则更加的有利，现在你刚到来这里之前，身上便是有了两块九源碑，倒是比以往炼体诀拥有者占据了更大的优势，我希望能够在这一个纪元内看到希望，也希望你能够成功。”玉璧之灵道。

　　杨天默然。

　　来到这里知晓诸多的信息，反而给了他很大的压力。他将九系法则完全融合倒是有希望，但是想要达到九源圣王那种层次，很难。

　　“好了，你可以在这处空间留下空间坐标，到时候可以迅速来到这里，当然，也只有炼体诀拥有者才能够来到这里。”玉璧之灵道。

　　杨天点头，迅速构建空间坐标，不过这里虚空区域太过牢固，他花了十分钟的时间才构建完毕。

　　“去吧，尽快更早掌握九系融合法则。所有的法则领悟也只能在第一纪元内才能进步。”玉璧之灵道。

　　杨天点头，身影直接进入到了空间坐标内，瞬间消失不见。

　　“新的炼体诀主人已经出现，不知道他会不会成功？”巨大空间内，玉璧之灵面容却是平静，看其眼睛，还有着一丝无比沧桑之感。

　　他是九源圣王那一纪元诞生的，持续到了现在，拥有完整的意识。

　　越是有意识，越是感到孤寂，他已经在这里存在了太长的时间了。

　　嗡……

　　一道奇异的光芒闪过，随后玉璧之灵便是消失，白色墙面也是恢复了平静。

　　……

　　一处虚空中，一座空间坐标显现，随后杨天的身影直接出来。

　　他的目光看向了眼前一眼看不到头的混沌薄膜。这是杨天所处的星林宇宙外壁。

　　“本源字体竟然是宇宙规则所化，我想过了无数种可能，却是全部错误。”杨天此时心中还有着震撼。


第1480章 近万倍基因强度

　　杨天此时心中还有着震撼。

　　能够将宇宙规则用特殊的本源字体刻画，那该是何等强大的实力！

　　无数纪元，出现众多炼体诀拥有者，都在集齐本源字体，寻找着永恒之路，就算没有跨出最后一步，但是也都将希望留下，而现在的杨天，便是传承了这希望。

　　“不知道将来我会不会也会失败，将希望留下，让下一位幸运得到炼体诀的强者继续寻找永恒之路。”杨天心中默默道。

　　半晌后，杨天将心中的众多思绪压下。

　　“正如玉璧之灵所说，我现在首要的便是将自己的实力先提升起来，尽快掌握九系融合法则。”杨天轻舒了一口气，不再想这些。

　　现在还处在纪元初期，他有着无限的可能。

　　杨天看了一下灵力石壁上面的字体，脸上露出了一丝的笑容。

　　“走！先将得到的近四万的本源字体全部炼化，到时候我应该还可以孕育出分身！”杨天身影掠动，直接飞入了巨大混沌薄膜内。

　　……

　　火星上，杨天站立着。

　　哗！

　　他的身前，六大分身全部出现。

　　“现在试验一下这些九源链！”杨天右手挥动，然后手中便是出现了三道九源链，代表的正是时间、金系、火系属性。

　　“我现在还没有火属性分身，看看幽冥神树分身和金甲原虫分身的变化。”杨天手中的两道九源链飞出，然后直接融入到了他的两大分身内。

　　轰！

　　幽冥神树和金甲原虫身上，一股莫名的波动传来，随之一些信息也是迅速被杨天知晓。

　　“九源法则，炼化分身，有两个方法，一是本体炼化，二是两大属性分身融合，形成二属性分身，然后这二属性分身被本体炼化，或是继续形成三属性分身。”

　　杨天整理着这些信息。

　　两种方法并没有优劣之分，不过第一种方法没有什么限制，本体可以炼化任何属性分身。第二种方法必须是空间、时间和七大基础法则之间的融合，单纯的两系基础法则是不可能融合的。

　　“刚好我现在得到了时间、金系九源链，也有着这属性的分身，直接让其融合。”杨天心中一动。

　　“吼！”巨大的金甲原虫分身低吼了一声，随后便是化为了一道金色光芒进入到了幽冥神树分身内！

　　这融合法则，顶级法则属性分身占据着主导地位。

　　在九源链的作用下，金甲原虫分身上面竟然溢出了一丝丝金色的光点，这些光点，慢慢的融合到了幽冥神树分身内。

　　“我的时间、金系融合法则的速度好快。”在金色光点融入幽冥神树分身内，杨天瞬间感受到了自己对这时间、金系融合法则领悟变得极其的简单。

　　之前，他都没有试过让自己的时间、金系法则融合。

　　“这都相当于我光衍兽分身在领悟空间、风系融合法则了。”杨天脸上满是惊喜之色。

　　他现在领悟时间、金系融合法则的速度大致与之前领悟空间、风系融合法则速度相当。

　　“不过等到其彻底融合完毕，我的金甲原虫分身也不会再出现了。”杨天摇头。

　　九源圣王留下的方法便是炼化分身，按照现在的情况，他将自己的五大分身全部炼化，能够将自己的六系法则完全融合，他的光衍兽等五大分身便会全部消失。

　　不过，在那个时候，杨天的实力便是达到了五源圣王的层次，几乎站在了本源星域的顶端，拥有紫原殿，他也绝不会陨落。就算没有分身，也没有任何的事情。

　　收敛心中的情绪，杨天的目光又是看向了龙凤源珠。

　　“现在，开始炼化本源字体！”杨天直接盘坐下来，意识沉入到了灵力石壁上，开始从之前自己未掌握的一个字开始领悟。

　　三天后，杨天身上，一个奇异的字体闪动，随后便是直接融入到了杨天的身体内。

　　“成功融合一个字！”杨天感受着自身的细微变化。

　　实力达到了他现在的层次，本源字体对他的影响很小。不过，此时他的生命之树分身孕育空间内，那些奇异的能量又是出现了一丝。

　　上次杨天的星落分身孕育出来后，其孕育空间内残存的能量并不能够孕育出下一个分身。

　　杨天没有停下来，继续开始临摹第二个本源字体。

　　每一个本源字体需要花费他三天的时间，近四万本源字体便是需要花费他三百年的时间。

　　不过，杨天现在的时间充裕，三百年对他来说根本不算什么，而且他的亲人们都已经没有了寿命上限，杨天可以安心的临摹。

　　……

　　时间飞逝，一个个的本源字体被杨天不断临摹成功，然后融合到了其体内。

　　与此同时，杨天的几大分身上面也不时有字体显现出来，然后消失不见。本体掌握了本源法则，他的分身自然可以直接掌握。

　　终于，三百年的时间过去。

　　杨天静静的盘坐在地上，一道字体在他的身上闪过，随即便是消失不见。

　　哗！

　　忽然，杨天直接站起身来，嘴角露出了无比喜悦之色。

　　“终于将这些新得到的本源字体全部炼化完毕了！”杨天的脸上满是笑容。九万八千一百本源字体，他已经完全掌握。

　　杨天心念一动，身形在迅速的变大。

　　一百万米……一千万米……五千万米……

　　在接近一亿米的时候，杨天才感到自己的实力出现下降。

　　“哈哈，这么大的体型，就算是一般的时空级强者都不可能达到吧！”杨天脸上满是笑容。

　　他现在的基因可是近万倍！身高近亿米都不影响战斗力。

　　其实圣神级强者战斗，体型越大，越是占有优势，不过杨天却是没有这样做过。他不想暴露自己的基因。

　　在星林宇宙中，那些特殊生命最强大的基因也只是处在两千多倍罢了。

　　哗！

　　杨天心念一动，他的眼前直接出现了一块石碑，上次他认主了两块九源碑，这一块却是因为掌握的本源字体不足，所有认主失败。

　　现在他再次得到近四万本源字体，自然可以认主。


第1481章 九属性分身集齐！

　　杨天身上，一丝的灵魂散发出来，然后直接融入这块石碑上。

　　九源碑上，奇异的波动传来，然后便是有一百个本源字体显示出来。这正是炼化九源碑的通道。

　　杨天微微一笑，之前他有几十个本源字体陌生，现在却是全部认识！

　　三百天后，一百本源字体刻画完毕，杨天顺利认主成功。

　　杨天的灵魂进入其中，然后开始临摹巨大手掌。

　　二十分钟后，九道九源链飞出，与他手掌中剩下的七道融合在了一起。

　　其中三道九源链的长度完全相同，都处于完整状态，分别是木系、水系、火系。

　　杨天看着眼前木系、水系、火系九源链。

　　到现在为止，九系法则，他已经得到了五系九源链。

　　“玉璧之灵说过，这些九源碑有五块，还有空间、土系、风系、雷电四系九源链，不知道什么时候才能够得到。”杨天心中思忖着。

　　他知道其中一块九源碑在那陨灭塔中，其内有一位极其恐怖的尸骸强者。至于最后一块，他便是不知道到底在哪里了。

　　“不过就算现在得到，我也来不及炼化。”半晌后，杨天收敛了心中的思绪。

　　炼化分身，只有两道途径，而且至多两具分身可以融合。

　　“现在我的幽冥分身和金甲原虫分身正在融合时间、金系法则，我的本体能够炼化一系基础法则，现在木系、水系、火系，只有水系分身我拥有。”杨天看着自己的月影分身，直接将水系属性的九源链融入到了其体内。

　　“不过我很快便可以拥有其他分身，所以暂时不炼化。”

　　杨天目光看向了自己的生命之树分身。

　　融合了近四万本源字体，生命之树孕育空间内的能量变得无比的浓郁。

　　“不知道这些能量能不能将剩下的三属性分身全部孕育出来。”杨天心中暗暗有着期待。

　　他现在还剩下木系、火系、雷电三大属性的分身没有孕育。

　　哗！

　　杨天手中立即出现了一颗种子，两团血液。

　　他知道自己得到本源字体，肯定还能够拥有分身，所以，他早已经将剩下的三属性分身全部收集到。

　　“元心木，炎墨兽，嗜岩兽。”杨天微微一笑。

　　元心木，草木族生命，基因强大，木系法则的宠儿，整体呈现出紫色，其身上天生有着一千道叶片，可以作为攻击宝物来使用，具有强大的攻击性。

　　炎墨兽，星林宇宙顶级族群生命，火系法则的宠儿，通体呈现出红色，只有头部位置呈现出黑色，长有八足，体型与杨天的光衍兽大致类似。

　　嗜岩兽，星林宇宙强大族群生命，雷电法则的宠儿，生存在恐怖的雷霆中，类似于金属族强者，浑身呈现黑色岩石状，性格狂暴。

　　元心木分身、炎墨分身、嗜岩分身，这正是杨天收集到的。

　　凭借杨天的实力，只取那些族群强者一些血液，自然轻松便可以做到。

　　“开始孕育！”生命之树散发着一丝奇异的波动，然后将元心木种子直接吸入了孕育空间内。

　　轰！

　　瞬间，那些奇异能量便是将这元心木种子给包裹住。

　　这次孕育分身的速度很快，仅仅一个月后，元心木便是基本成型，离开了孕育空间。

　　“继续孕育炎墨分身。”杨天没有任何的停顿，紧接着生命之树分身又将炎墨兽的血液吞吸进入了孕育空间内。

　　一个月后，一颗半米高的圆蛋出现在了杨天的眼前，然后蛋壳破裂，里面钻出来了一只小小的炎墨兽，实力初生级都不到。

　　“剩下的能量应该可以孕育出我的嗜岩分身吧？”杨天心中有点忐忑。

　　本源字体现在已经被他完全得到，如果再想要增加，便是需要他自己去寻找了，这还要等到纪元末期。这对他的影响太大了。

　　哗！

　　嗜岩兽血液进入生命之树孕育空间内，众多能量瞬间将之包裹住，渐渐的形成了一个圆蛋。

　　“成功了！”杨天的眼中骤然露出了一丝的激动之色。

　　嗜岩兽孕育成功，便是代表着他孕育出了九系属性分身，这在九源圣王看来，是修炼九源法则最完美的状态。

　　如果杨天集齐五块九源碑，那么对于融合法则的领悟速度绝对无比的惊人，能够以最快的速度掌握九系融合法则，甚至可能比九源圣王更快。

　　杨天面带笑容，右手挥动，虚空中便是出现了大量珍贵的灵果，然后被自己的三大分身直接吞服。

　　元心木等三大分身境界不断提升，身上的气势越来越强，很快便是有法则本源降临！

　　圆满级、虚神级、圣神级，一直到一源圣神级境界，才终于停止了下来，此时元心木等三大分身上本源字体不断闪动又消失，最后一切波动停止。

　　三大分身基因都是达到了近万倍强度，浑身散发着恐怖的气势波动！

　　哗！

　　杨天右手挥动，木系、火系九源链便是进入到了他的元心木分身和炎墨分身体内。

　　“现在我本体可以炼化一系基础法则，我选择炼化元心木分身！”杨天心念一动，元心木分身便是迅速缩小，然后进入到了他的体内。

　　元心木体内九源链开始微微颤动，随后其身上散发着微弱的光点。

　　在这些光点作用下，杨天感觉到木系法则正不断融入到他已经完全融合的空间、风系融合法则中。

　　“本体融合法则的速度明显不及幽冥神树分身和金甲原虫分身的组合，不过比我自己领悟却是快了很多。”杨天脸上有着笑容。

　　他的本体是三系法则融合，而且只有木系九源链，难度自然高了很多。

　　“之前，我的进步速度骤然降低，但是现在，我的修炼又是可以突飞猛进！”杨天眼中满是兴奋之色。

　　拥有九源法则，他开始了一个全新的修炼体系，其他强者，是慢慢的将两系法则融合，而他在九源法则、九源链的作用下，炼化属性分身。

　　他这种体系的修炼速度，是其他强者的无数倍！


第1482章 转眼四千年

　　杨天心中喜悦，他的修炼速度将会达到一个新的层次。

　　“我现在要做的便是寻找第四块和第五块九源碑，它们不出意外的话，应该都是处在了本源星域，那位尸骸强者属于星林宇宙，实力至少达到了时空级，应该也是进入到了本源星域内。”杨天心中默默道。

　　其实本源星域无比巨大，杨天想要寻找到很难。但是总共五块九源碑，杨天自己得到了三块，还知道其中一块的去处，所以最后一块九源碑不出意外的话，很可能也是处在了元灵树、烈焰湖等区域内，不可能分散的太远。

　　除掉九源碑，便是杨天分身的事情。

　　此时杨天的幽冥神树分身和金甲原虫分身正在融合，杨天心念一动，金甲原虫分身又是飞了出来，融合终止。

　　三百多年的时间，就算可以通过炼化分身来领悟时间、金系法则，但是其实杨天的进步并不是很大。

　　正常强者三百年可能都只能发生一丝的进步。

　　“金甲原虫分身有着诸多的子体，现在我孕育出了其他分身，所以金甲原虫分身可以暂时停止。现在让幽冥神树分身和炎墨分身开始融合。”

　　杨天迅速做好了决定，之前他显然不愿意浪费三百年的时间，所以先让金甲原虫分身融合。

　　不过，金甲原虫如果被融合，其子体便会全部消失，杨天自然不愿意。

　　他自然能够随意终止融合进程，当然，一旦融合超过了万年，便是无法终止了。仅仅三百年，却是影响不大。

　　“现在让炎墨分身开始融合。”

　　幽冥神树分身和炎墨分身，也便是时间、火系法则之间的融合。

　　哗！

　　杨天心念一动，眼前的月影分身、金甲原虫分身等众多分身都进入到了龙凤源珠内。

　　生命之树分身隐藏在这里，光衍兽分身镇守地球，其他七大分身都在他的身上。

　　现在，杨天的本体在炼化元心木分身，幽冥神树分身和炎墨分身在融合，星落分身在混元珠炼器空间内，所以杨天能够动用的也只有月影分身、金甲原虫分身、嗜岩分身。

　　不过，有这三大分身以及众多金甲原虫子体为他补充法则本源，已然足够。

　　“现在先回到地球，陪一下自己的家人，然后便再次前往本源星域，那里才是最好的磨砺之地。”杨天微微一笑，迅速向着地球飞去。

　　……

　　巨大的混沌薄膜上，一道身影直接飞了出来。

　　“又回到这里了。”杨天看着犹如远古星空般的情景，脸上却是立即露出了一丝的警惕。

　　只有在这里，才能够给他危机感。

　　“走！继续回到雷缘山开始闯荡。”杨天眼前直接出现了一座空间坐标，随即他的身影便是直接跨入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了四千年的时间！而杨天在本源星域内闯荡也是过去了五千多年！

　　这段时间对于杨天来说已经无比漫长了，但是对于众多的圣神级强者、亘古不变的本源星域，却只是极短的时间。

　　此时雷缘山一处区域内，杨天在迅速的飞行着。

　　“嗯？远处有法则波动！”杨天眼中露出了一丝的欣喜之色，随即便是迅速飞了过去。

　　他的身体紧绷，注意着随时发现的危险，很快杨天便是来到了一处区域，这里岩石上有着一件巨大的黑色羽翼，不过这羽翼上却是有着众多的裂痕，很显然是损坏的。

　　“普通飞行类灵级法则至宝。”杨天右手一握，这黑色羽翼便是来到了他的手中。

　　“拥有地图就是好，我寻找宝物的概率至少是其他强者的十几倍！”杨天微微一笑。

　　四千多年的时间，他在雷缘山闯荡了诸多的区域，得到了几十件极品顶级法则至宝，还有数件破碎的灵级法则至宝。

　　不过，这些灵级法则至宝最好的威力也只是达到了中等层次，对杨天没有用处，所以他直接让混元珠吞噬了。

　　“现在混元珠正在不断的恢复，不过最普通层次的灵级法则至宝对其也没有什么用处。”杨天摇头。

　　黑色羽翼就算让混元珠吞噬，也只能恢复其一丝罢了。

　　所以在之前杨天便是已经停止了混元珠吞噬普通层次灵级法则至宝。

　　“叮！”忽然，杨天手中的腕表响了起来。

　　“古源圣神老师的信息，处在本源星域内的人族强者全部聚集。”杨天看着信息。

　　在数千年前，人族强者已经聚集了一次。

　　咻！

　　杨天迅速的飞入了一个安全隐蔽的石壁裂缝中，然后便是迅速构建空间坐标，直接离开了这里。

　　……

　　巨大的岩石内部空间内，杨天的身影出现。

　　“杨天！”

　　“杨天圣神。”

　　……

　　见到了杨天的到来，人族的其他强者们走过来，笑着打着招呼。

　　杨天当初的战绩可是震动了本源星域众多的区域。

　　一次性拖上了北魔圣星四位强大的二源圣神级强者陨落，就算是古源圣神、剑陨圣神都没有这样的战绩。杨天现在的地位与古源圣神、剑陨圣神几乎相同。

　　杨天看着这些强者，笑着一一回应，然后他来到了古源圣神的旁边。

　　“老师。”杨天喊道。

　　“杨天，在本源星域内闯荡五千年，你现在的实力估计进步巨大吧？”古源圣神笑着看向了自己的弟子。

　　他知道杨天有月影分身，可以随意的改变身形、气息，所以不用担心再被北魔圣星内的强者追杀。

　　“还行。”杨天谦虚道。

　　不过自从知道九源法则奥秘，开始炼化分身起，他的进步确实是进步无比巨大。

　　尤其是时间、火系法则的融合，现在已经融合了近四分之一，杨天估计还有不到两万年时间，他便会直接掌握，到时候他便是一位二源圣神级强者！

　　当然，这只是两系法则之间的融合，所以速度快一点，到了后面，融合三系、融合四系，杨天对融合法则的领悟速度便会大幅度降低。

　　师徒二人随意交谈着，很快，人族的一位位圣神级强者全部到来。


第1483章 杨天的贡献

　　很快，人族的一位位圣神级强者全部到来。

　　哗！

　　最后，一位长相魁梧的中年男子直接出现，正是创陨圣王。

　　“大家都已经来齐了。”创陨圣王扫视了一眼众多的强者。整个区域一下在安静了下来。

　　创陨圣王右手挥动，空中便是出现了一件铠甲类宝物，开始依据着族群的贡献以及各位强者的需求分配宝物，就如同上次一般。

　　杨天看着这些宝物，心念一动，道：“老师，弟子几千年时间一直在雷缘山附近闯荡，得到了两件宝物，对弟子没有什么用处，可以贡献出来。”

　　“哦？是什么宝物？”古源圣神笑着道。

　　杨天右手挥动，身前便是出现了一件黑色羽翼，一件红色铠甲，不过都是有着裂痕。

　　“飞行类灵级法则至宝，还有防御类灵级法则至宝。”古源圣神眼中露出了一丝的讶然。

　　不过他又是看着杨天，郑重道：“杨天，你分身众多，这种层次的宝物对你来说绝对有着很大的用处，我们人族强者首先要做的便是提升自己的实力，不需要的宝物才会拿出来。”

　　就算是创陨圣王拿出来宝物，也是对他根本没有用处的。

　　族群贡献是一方面，但是肯定是先保证自己的实力，先考虑自己，再为族群考虑，这是人之常情。没有谁会大方到自己将自己都缺乏的宝物贡献出来。

　　“老师，这两件宝物对弟子确实没有用处。弟子在本源星域好运得到了雷缘山的少部分地图，现在几乎已经探索完毕，得到的宝物已经足够使用。”杨天笑道。

　　他身上的宝物众多，普通层次的灵级法则至宝对混元珠都没有多少作用，他更没有需求，还不如贡献出来，交由人族的其他强者使用。

　　“哦？雷缘山地图？那倒是不错。”古源圣神脸上也露出了一丝的欣喜之色。

　　一般得到地图后，搜寻到宝物的概率便会大大的提高。

　　“我去和创陨圣王说一下，铠甲类灵级法则至宝我们人族强者还有一些，飞行类宝物可没有几位强者能够拥有。”古源圣神笑着道，向着远处走去。

　　半晌后，创陨圣王站立着，看向了人族圣神级强者，道：“刚才，杨天他贡献出来两件普通灵级法则至宝，一件飞行类，一件防御类，你们凭借对族群的贡献以及自己所需，决定两件宝物的归属！”

　　“杨天？”

　　“他得到了这么珍贵的宝物？还愿意贡献出来。”

　　“他不缺少么？”

　　……

　　创陨圣王的话语落下，人族的圣神级强者们看向了杨天，眼中有着一丝的疑惑。他们可是知道杨天有分身的。

　　杨天对着众多强者点头。

　　眼前的这些强者便是人族最强大的一批人，守护着人族一千神国的安稳，对人族都有着很大的贡献，培养着诸多的天才。

　　当初杨天也是在安稳的人族内，参加天才战，一步步成长到了今天。

　　他现在也成为了人族这些强者的一员，为族群做着贡献。

　　宝物分配之后，便是补充地图，杨天将自己得到的雷缘山地图直接刻画了上去，丰富了人族的地图。

　　“好了，现在大家继续闯荡，记住，遇到危险及时求援。”最后，创陨圣王道。

　　他看向了杨天的位置，直接走了过来，道：“杨天，这次你贡献出了两件宝物，下一次族群内任何强者贡献出来的宝物，如果你有需要，可以直接得到。”

　　“好。”杨天点头。

　　人族高层们贡献便是如此，如果谁贡献出了宝物，下一次出现其他宝物，可以优先选取。

　　不过，杨天他们如此，创陨圣王却几乎都是贡献出宝物。

　　创陨圣王实力达到五源圣王级，对宝物的需求提升，平常搜索到的宝物都是交由人族强者，自己却没有任何的索取。

　　虽然圣神级强者是人族的支柱强者，但是实际上，创陨圣王才是最让其他族群忌惮的。

　　本源星域内，众多本源星球内强者，遇到杨天、古源圣神、剑陨圣神等强者，根本不会有任何的畏惧，但是他们首先会想到创陨圣王，心中便有着顾忌。

　　上次杨天被北魔圣星强者追杀，如果是弱小的族群，北魔圣星时空级强者可能便出手了。

　　在本源星域内，族群最高端战力，影响可是极大。

　　“不知道我什么时候能够达到创陨圣王的层次？成为人族的最高端战力？”杨天心中默默道。

　　他现在实力放在本源星域根本算不上什么，但是创陨圣王却是几乎站在了本源星域的顶端。

　　……

　　雷缘山区域，杨天的身影直接出现。

　　“还剩下最后一些区域，估计不到一百年我便可以完全探索完毕。”杨天看着远处不断闪动的雷电。

　　此时他已经来到了雷缘山的核心区域，这里到处都是危机。

　　如果杨天没有地图的话，绝对不敢来到这里。就算这样，他也是无比的警惕，只要遇到危险，他便能迅速进入到紫原殿中。当然，有些情况下他根本不能进入到紫原殿。

　　除了雷缘山本身的危机以外，这里可是有一定的可能遇到时空级强者。

　　之前杨天遇到过一次，不过那位时空级强者应该在搜寻什么宝物，这是瞥了一眼杨天，便是朝着一处方向飞去。

　　“走！”杨天身影掠动，很快便是消失在了这里。

　　……

　　时间慢慢的流失，十年……二十年……三十年……

　　转眼间又是过去了九十年的时间。

　　“轰！”

　　一处虚空中，杨天正在飞行着，他来到了一处区域，忽然一道巨大的雷电便是击出，直接击在了杨天所处的这个位置。

　　哗！

　　一座紫色的宫殿出现，杨天的身影便是直接消失不见，紫色宫殿被雷电击中，承受不住，直接向着远处飞去，倒飞出去了数万米的距离，才最终停了下来。

　　在倒飞的途中，一道道雷电像是觉醒了一般，不断的击中紫原殿，不过紫原殿却没有受到任何的损伤。


第1484章 七源圣王的宝藏

　　紫原殿是混沌法则至宝，这些雷电，自然难以使之受到损伤。

　　“刚才这雷电威力都达到了五源圣王强者的层次，幸好我有紫原殿。”杨天心有余悸。

　　整个雷缘山很多雷电像是有灵智般，强者在哪里，它们便是击中哪里。不过，只有到达它们所在的区域，才会遭到它们的攻击。

　　杨天控制着紫原殿，又是飞了回来，确定了没有危险后，便是飞出，来到了一处区域停了下来。

　　周围又是迅速恢复了平静，但是杨天知道，一旦他进入周围平静的区域，便会像刚才的紫原殿般，触发诸多的雷电。

　　这里的雷电，最弱威力都是达到了时空级地步，他绝对承受不了几道。

　　“嗯？”杨天正想向着远处飞去，忽然他的目光一撇，却是一震。他看向了远处的石壁。

　　在刚才众多道雷电闪过之后，一块石壁的表面脱落，显现出来了少部分奇异的图案，呈现黑色，与周围的石壁颜色不同。

　　“这是什么？”杨天乘坐着紫原殿来到了这道图案前面。

　　“轰隆隆！”

　　又是一道道雷电不断出现，不过其威力只是刚接近四源圣王的强者，对紫原殿没有什么太大的影响。

　　“没有完全显现出来么？”杨天看着周围的石壁，控制着紫原殿，直接去撞击。

　　岩石脱落，很快，一幅巨大的图案显现在了杨天的眼前。这幅图案看上去无比的扭曲，像是一道漩涡，但是仔细看的话，又像是一只正在咆哮的狰狞巨兽，看上去很是怪异。

　　“这是哪一位强者留下来的？能够在这处区域留下图案，而且保证其不被摧毁，绝对是处在四源圣王级的实力。”杨天心中暗道。

　　这里可是雷缘山危险区域，他如果没有紫原殿，承受住几道雷电，体内的法则本源便会全部消耗完毕。

　　想要在这里留下图案，肯定能够轻易抵挡这些雷电的攻击。

　　杨天在紫原殿中，散发出一丝的灵魂出来，接触到了这个图案。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动闪动，这巨大的图案忽然迅速的旋转起来，越转越快，渐渐的，一些黑色光点溢出，然后在图案前面，一道无比狰狞的虚影正在出现。

　　“这是图案上面显示的巨兽，不过没有任何气势波动，应该只是一道虚影。”杨天先是一惊，然后放下心来。

　　他慢慢的等待着。

　　巨大狰狞妖兽彻底形成，然后一道声音在杨天的耳边响了起来。这道声音很是奇异，不过杨天却是完全可以明白话语的意思。

　　“我，型月宇宙的巨昆圣王，七源圣王级强者，在这里留下了一道虚影。”

　　狰狞巨兽站立在虚空，声音传入到了杨天的耳中。

　　“现在已经是纪元末期，我巨昆圣王是型月宇宙最强者，但是想要融合最后一系法则，我没有自信。”

　　巨昆圣王的语气中有着一丝的绝望。

　　“我所在的宇宙即将毁灭，而我将进行最后的努力。如果我没有成功，我不会选择独活。”

　　“后来者，当你发现这里我所留下的图案时，可能已经不知道过去了多少个纪元。”

　　“能够来到这里，并且触发团案，便是你的气运。在这处区域周围，我留下了一处宝藏，想要寻找到便凭借你的运气了，相信这宝藏不会让你失望的。”

　　“当然，如果我成功了，这幅图案我会销毁，现在你看到这图案，我肯定已经失败。”

　　“就算失败，我也绝对没有任何畏惧，后来者，请记住我的名字，型月宇宙、巨昆圣王，一位在纪元末期挣扎的强者。”

　　话语说完，狰狞巨兽的身影便是直接消失不见，随即这幅图案直接破裂开。

　　“七源圣王。”杨天眼中难掩震撼。

　　这种层次的强者只需要再融合一系基础法则，便能够炼化整个本源宇宙，让其多存在一个纪元！

　　“失败了么？这种层次的强者在纪元末期都是充满着绝望。”杨天心中默然。

　　纪元末期，绝对是所有本源宇宙强者最疯狂的时候。

　　半晌后，杨天压下心中的情绪，眼中却是露出了一丝的惊喜。

　　“巨昆圣王在这里留下了宝藏？不知道是什么？”杨天心中思忖。

　　不论巨昆圣王再怎么强大，都已经陨落了不知道多少纪元，纪元末期再怎么残酷，离现在还有很长的时间。

　　杨天现在最在乎的无疑是寻找到巨昆圣王留下来的宝藏。

　　杨天乘坐在紫原殿中，看向了周围的区域，呈现在他眼前的是十座巨大的山峰，除此之外，再无他物。

　　“如果巨昆圣王留下来宝藏的话，应该便是在那十座巨大的山峰上。”杨天微微思忖。

　　“走！”杨天控制着紫原殿，直接飞向了这十座山峰。

　　“轰隆隆！”一道道雷电不断出现，或大或小，紫原殿在不断的飘来飘去。

　　“这巨昆圣王将宝藏设置在这里，就算是普通实力的时空级强者，也不可能来到这里，巨昆圣王认为只有真正的强者，才有资格得到他的宝藏吧。”杨天摇头。

　　雷电威力太大，他的紫原殿受到了极大的束缚力，前进的速度无比缓慢。

　　整整两个月的时间，杨天才终于来到了一座山峰上。

　　十座山峰，都是高达几十万光年以上。

　　“只能慢慢的寻找了。”杨天看着十座山峰，想要将之每一次区域都仔细探索一边，肯定需要花费他很长的一段时间。

　　巨大的山峰上，还不时有着雷电出现，杨天只能乘坐在紫原殿中，一边搜寻，一边注意着周围的动静，以防止有其他的时空级强者到来。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一百年……两百年……

　　转眼间便是过去了三百年的时间，整整三百年时间，杨天一直待在了这里，不断的寻找着。

　　此时杨天已经来到了第七座山峰上。

　　“巨昆圣王所说的宝藏到底在哪里？”杨天皱着眉头。

　　他的灵魂无比敏锐，一处处小心的探查，但是根本没有发现任何的异常。


第1485章 土重域完整地图！

　　杨天皱着眉头，他的灵魂无比敏锐，一处处小心的探查，但是根本没有发现任何的异常。

　　“还有三座山峰，大概需要消耗我一百多年的时间，继续寻找。”杨天没有停下。

　　时间飞逝，又是过去了一个月的时间。

　　“嗯？这里有一丝的不寻常。”杨天的紫原殿来到了一处区域，他的灵魂在探查山峰的时候却是遇到了一些阻碍，好像隔绝了他的探查。

　　杨天的灵魂可是圣神级的圆满灵魂，自然轻易察觉到了情况。

　　他的目光扫视了一下四周，注意了一下雷电闪动的位置，然后身影一动，便是直接离开了紫原殿。

　　看着眼前的石壁，杨天直接取出了手中的黒噬刀。巨大的刀芒出现，直接划过这石壁。

　　“咔嚓！”

　　一道破裂的声响传来，随后石壁上出现了一个巨大的裂缝，一部分白色石壁显现了出来。

　　“真的有异常，巨昆圣王的宝藏很可能在这里！”杨天眼中骤然露出了一丝的狂喜之色。

　　他继续挥动着手中的黒噬刀，白色石壁显现出来的面积越来越大，最后完全呈现在了杨天的眼前。

　　不过这白色石壁完全处在了封闭状态。

　　杨天的一丝灵魂散发出来，直接接触到了这白色石壁。

　　嗡……

　　白色石壁上，一道奇妙的波动传来，然后在其上面，出现了数百道奇异的图案，分布在了各个区域内，完全混乱。

　　“这是之前我所见到的巨昆圣王那幅图案，不过现在已经完全被打乱了，分为了数百个部分。”杨天眼中露出了一丝的思忖之色。

　　他的灵魂接触到了白色石壁，然后石壁上面的这些图案轻易便是受到了他灵魂的控制。

　　“看来打开这白色石壁需要将之组合。”杨天眼中露出了一丝的欣喜，在他的灵魂控制下，这些奇异图案逐渐的靠拢在了一起。

　　很快，便是组成了一幅看上去像是漩涡，又像是狰狞巨兽般的完整图案。

　　嗡……

　　又是一道波动传来，然后在白色石壁的中央位置，出现了一道门户，直接开启。

　　“成功了！”杨天眼中露出了一丝的激动之色。

　　先前那图案便是开启这白色石壁的钥匙，如果先发现了这里，不知道图案的原先模样，想要开启门户，绝对是无比的艰难。

　　“走！”杨天小心翼翼的飞入了门户中。

　　“这是？”杨天的眼睛看向了前方。

　　白色石壁空间，不大，只有一千平方米的样子，但是在其墙壁上，却是雕刻了一副巨大的地图，在四周组成了一个整体，上面还标注了众多的信息。

　　“这地图显示的是土重域，而且几乎是完整的，只有很少的一部分区域没有标注信息。”

　　杨天的眼中露出了一丝的狂喜之色。

　　在本源星域内闯荡那些危险区域，拥有地图绝对有着极大的好处。

　　杨天得到了雷缘山区域少部分地图，寻找宝物的速度甚至是五源圣王级强者创陨圣王都要快十倍不止！可见其重要性。

　　土重域，是一处无比危险之地，危险程度大致于雷缘山相同，直接有四千万光年。其总体大小甚至不逊色于雷缘山。

　　像是雷缘山雷电是危机，而在整个土重域都有着一层层沉重的压力，有时候前往一处区域，压力忽然增大，逃都没有地方逃。

　　土重域，位于人族探索的四大区域之一黑云殿附近，就算其中没有发现过混沌法则至宝，也被发现了一些灵级法则至宝。

　　“没想到巨昆圣王竟然有接近完整的土重域地图？很有可能他已经将整个土重域探索完毕。”杨天心中暗道。

　　这也有可能，巨昆圣王是七源圣王级强者，肯定很早之前便是无比的强大，一个纪元的时间，小心闯荡，完全有可能将土重域探索完毕。

　　当然，探索完毕便是意味着被发现的宝物全部被巨昆圣王得到，但是巨昆圣王都不知道是多少纪元前的强者，此时土重域肯定有众多的地方重新有宝物出现，静静的等待着强者去得到。

　　“我先前以为巨昆圣王说的宝藏是一些法则至宝，甚至是修炼秘籍，现在却是这一幅巨大的地图。不过，完整的土重域地图，绝对属于珍贵的宝物，我们人族掌握的地图加起来都只能与之相当。”杨天眼中满是笑容。

　　他迅速开始记录，这对于他，对于人族来说绝对意义重大。

　　整整三天的时间，杨天才终于将这一幅完整地图记录了下来。

　　“这里除了地图，应该没有其他东西了。”杨天仔细的搜寻了一下这白色石壁空间，没有再发现其他的东西。

　　白色石壁的存在便是将这地图给完整保存下来，不像是以前杨天发现雷缘山区域地图时候，随着石壁的脱落，其地图损失大半。

　　“既然我已经得到了这里地图，那么这里也没有存在的必要了。”杨天没有犹豫，直接挥动着手中的黒噬刀，然后将这里的地图全部摧毁。

　　这白色石壁已经被打开，如果其他宇宙强者来到这里，很容易便会发现。地图珍贵便是在于唯一性，如果被其他强者发现，并且传播出去，这地图的效果便会大大折扣。

　　将地图摧毁后，杨天便是走出了这石壁空间。

　　“现在得到了这地图，在这雷缘山也没有探索的必要了。”杨天看着远处的情景。

　　他得到的雷缘山地图，基本上已经探索完毕，只剩下了最后一点区域，不过在地图上这些区域都标注着危险，杨天就算前往，也需要乘坐紫原殿。

　　就算发现了宝物，也不一定能够得到。杨天已经不打算待在雷缘山了。

　　“叮！”杨天走出石壁空间，站立在虚空中的时候，忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“嗯？古源圣神老师的通话？离上次族内强者聚集，只是过去了数百年的时间，老师找我会是什么事？”杨天眼中有着一丝的疑惑。

　　不过，他没有犹豫，直接将手中的腕表点击开，然后他的脸上骤然露出了一丝的兴奋之色。

　　“老师他突破到时空级了？”


第1486章 杨天的贺礼

　　杨天看着信息，脸上满是兴奋之色。

　　古源圣神作为人族极其古老的强者，很久以前便是达到了二源圣神级境界，却是被困在了瓶颈处，现在终于突破。

　　加上创陨圣王，人族便是有两位强大的时空级强者。

　　“刚好得到了土重域的完整地图，可以贡献出来，作为老师的贺礼！”杨天微微一笑。

　　他在得到这地图便是准备将之贡献出来。

　　之前他得到雷缘山千分之一区域地图，以他的实力，数千年时间便是可以探索完毕，他当然选择自己探索。

　　但是现在土重域地图，区域面积太过的巨大，而且危险之地众多，就算有地图，单单凭借杨天的实力，想要将之探索完毕，千万年的时间都不一定能做到。

　　所以直接贡献出来，人族强者一起探索，也能寻找到众多的宝物，提高人族的整体实力。

　　杨天现在对于宝物层次的需求很高，一般的灵级法则至宝对他根本没有作用，而在这些区域内绝大部分都是普通层次的宝物罢了。

　　哗！

　　杨天又是返回到了白色石壁空间内，这里没有雷电的波及。

　　他直接开始构建空间坐标，然后直接跨入了其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　星林宇宙，人族虚拟世界，此时却是很热闹，二十几位强者全都聚集在一起。

　　古源圣神突破到时空级，这是人族的大喜事。

　　“哈哈，创陨圣王是我们人族时空级强者，现在古源圣神又是突破，成为了古源圣王，我们人族便是有了两位时空级强者！”

　　“妖族、虫族等五大巅峰族群，每个族群只有一位时空级强者，我们人族现在有两位，绝对处在了六大巅峰族群之首。”

　　“就算在本源星域内，也没有多少族群族内有两位时空级强者。”

　　……

　　人族的圣神级强者们站立在了一处处区域，大笑着谈论，连那些没有分身的强者都从本源星域返回，然后进入到了人族虚拟世界，就连创陨圣王也是来到了这里。

　　人族的所有圣神级、时空级强者第一次完全聚集在了一起，为古源圣王庆祝。

　　“哈哈，古源突破到时空级，是我人族的大喜事，我人族必然更加的强大，成为星林宇宙的最巅峰族群！”创陨圣王大笑道，声音隆隆。

　　作为人族最强者，一生都在为了人族实力提升，不断在本源星域各处危险之地闯荡为人族寻找宝物，创陨圣王当然希望人族的实力更加的强大。

　　古源圣王站立着，浑身气势虽然收敛，但是仔细感受一下的话，还是可以发现其内恐怖气势。

　　时空级强者，完全融合了空间、时间法则，这对于实力的加成可是无比的巨大。

　　人族强者都在大笑着交谈。古源圣王和创陨圣王站在了一起。

　　杨天此时在一处区域内，直接走了过去。

　　“老师。”杨天看着古源圣王，笑着喊道。

　　“杨天，你那雷缘山区域闯荡的怎么样了？”古源圣王问道。他知道杨天一直在那里闯荡。

　　“基本上已经探索完毕了。”杨天道：“弟子前来，是想要为老师送上贺礼。”

　　“贺礼？杨天，如果是珍贵的宝物，你自己留着使用就好。”古源圣王笑着道：“你的心意我收下了。”

　　“老师，不是宝物，弟子在探索雷缘山最深处的时间，无意中发现了一幅关于土重域的地图。”杨天笑道。

　　“地图？多大的？如果区域面积不大的话，你可以自己探索。”古源圣王道。

　　“对，杨天，小部分区域地图不用上交族群，可以自己闯荡完毕，再与族内地图组合在一起。”创陨圣王也是说道。

　　“老师、创陨圣王，你们一看便知。”杨天微微一笑，然后右手挥动，一幅地图便是出现在了古源圣王和创陨圣王的眼前。

　　“这是……完整的土重域地图？”古源圣王看着眼前的地图，眼中顿时露出了一丝的震动之色。

　　“只是残缺了极少部分区域，其他区域都标注了相应的危险，还有重力威压层次，这幅地图的价值绝对难以估量，堪比一件混沌法则至宝！就算是三大圣星内掌握的地图也不一定达不到这么详细的程度！”旁边，创陨圣王的眼中也是有了一丝的震动之色。

　　随之两人眼中满是惊喜。

　　“哈哈，又一件大喜事！拥有这幅地图，我们人族强者搜寻到的宝物绝对能够达到一个极其惊人的数量。”创陨圣王大笑道。

　　他看着其他区域内的强者，大笑道：“各位，刚才杨天贡献出了一幅地图，关于土重域的。”

　　“土重域？”

　　“土重域虽然比不上元灵树、烈焰海等区域，但也是一处值得探险的地方了，完全可以匹敌雷缘山了。”

　　“创陨圣王，这地图是多大区域的？”

　　……

　　人族众多圣神级强者全部看向了创陨圣王，笑着道。

　　“这幅地图包含了几乎完整的土重域区域，大家请看！”创陨圣王右手挥动，然后这巨大的宫殿上空便是出现了巨大的地图。

　　轰！

　　整个场地一下子安静下来，随即又是骤然变得喧闹，所有强者脸上都露出了无比惊喜之色。

　　“天啊！这么完整的土重域地图！”

　　“几乎堪比我们人族所掌握的区域地图总面积了。”

　　“拥有这幅地图，我们绝对能够在土重域得到众多的宝物！”

　　……

　　人族的强者们无比欣喜。

　　“杨天！”

　　“杨天圣神！”

　　……

　　他们看向了杨天，都是笑着感谢着。

　　杨天贡献出地图，他们可以依靠地图得到众多的宝物，如果将整个土重域区域探索完毕，他们拥有的灵级法则至宝说不定都会上升一个层次。

　　杨天微笑着，现在能够为人族做出巨大贡献，他的心中还是无比喜悦的。

　　“杨天，你这次贡献出了这土重域地图，本来是贡献巨大，但是族群内确实没有相应的奖励。”创陨圣王道。

　　“创陨圣王，不必这样说，我也是人族最强者之一，自然需要为了族群做出自己的努力。”杨天笑道。


第1487章 一万六千年

　　杨天笑着说道，他的实力达到了现在的地步，自然会为人族强者贡献出自己的一份力量。

　　“相应的奖励是必须有的。”创陨圣王道：“不过，只能暂时先记录下来，得到以后再决定奖励。”

　　“是啊，杨天，你现在毕竟境界只是处在了一源圣神级，分身众多，以后说不定族群有你需要的宝物。”古源圣王看着杨天又要拒绝，也是说道。

　　“那行，老师，创陨圣王你们看着处理便可以了。”杨天笑道。

　　“哈哈，杨天，来，我敬你一杯。”远处，人族的其他圣神级强者笑着走来道，感谢杨天。

　　“好！”杨天微笑着点头，走了过去，剩下创陨圣王和古源圣王两位。

　　“当初杨天得到嗜血铠甲，不愿意交出，族群强者说他自私，现在，估计再没有任何一位强者会这样说了。”创陨圣王道。

　　“那时候杨天知道自己已经快要匹敌圣神级强者，心中对碎星秘境有了计划，自然想要自己使用，这是人之常情。”古源圣王点头。

　　现在算起来，杨天单是这一幅土重域地图的贡献，便是超过了人族其他圣神级强者。

　　杨天对族群，根本没有什么保留，不然他完全可以自己独自一位探索，耗费数千万年时间，绝对可以将完整的土重域探索完毕，那样得到的宝物肯定众多。

　　可是，杨天却是没有那么做。显然，在杨天的心中，族群的位置是很高的。

　　……

　　人族的庆祝宴会很快便是结束，然后各位强者分别退出了虚拟世界。

　　此时进入虚拟世界的是杨天的光衍兽分身，他的本体此时正在空间坐标内穿梭。

　　“现在发现了土重域的地图，我倒是可以直接去闯荡。”杨天微微一笑。

　　雷缘山，他掌握的地图所标注的区域他几乎已经全部到达，现在再去闯荡，杨天必然会小心翼翼，其探索速度会变得无比缓慢，他已经不打算待在雷缘山了。

　　拥有地图，他自然可以更加迅速的闯荡。

　　很快，杨天便是来到了一处区域内，这里靠近黑云殿，正是人族强者聚集的一处岩石空间。

　　看着远处长度达到两亿光年、宽度一亿光年的巨大黑色宫殿，杨天眼中还难掩震撼，仅仅一座宫殿，却是比虚无战场还要大！

　　杨天知道，在这黑云殿内，绝对蕴含有巨大的机密。不过，整个本源星域类似这样的区域很多，本源星域存在了无数纪元，里面自然蕴含无数秘密。

　　哗！

　　忽然，杨天的不远处，一道空间坐标出现，随之一道身影出现在了这里，看其面容，正是袁宇圣神。

　　“哈哈，杨天！”袁宇圣神看到了杨天，脸上满是笑容。

　　“袁宇圣神，你也来到了这里，准备闯荡么？”杨天笑着道。

　　平常袁宇圣神都是待在了人族星域内，很少进入到这里。

　　“杨天，你这次贡献出来了土重域完整区域地图，吸引力可是无比巨大，我们人族除了留下必要的守卫力量之外，其他圣神级强者应该都会选择进入这里面闯荡，就算是冷空圣神、炎木圣神等普通圣神级层次的强者也会进入这里来，这地图可代表着无数宝物。”袁宇圣神笑道。

　　杨天点头，既然土重域众多危险区域已经标出，那么实力弱小者在那些安全之地闯荡，也没有多少的危险。运气好的话，遇到强大的灵级法则至宝，也是有很大的可能。

　　两人一起沿着空间裂缝前进，很快便是来到了土重域的最外围区域。

　　“哈哈，杨天，我去闯荡吧。”袁宇圣神笑道。

　　“嗯，我们就在这里分开吧！”杨天笑道。

　　闯荡土重域，他们自然是在不同的区域内探索。

　　杨天身影掠动，很快便是来到了一处虚空。

　　在他的眼前，一座巨大的黑色区域出现，呈现出了圆形，整个区域内，都弥漫着黑色气流，气流忽高忽低，使得整个土重域都有了一种沉重的感觉。

　　杨天继续飞行，彻底进入到了这黑色气流弥漫的区域内。

　　轰！

　　瞬间，一股沉重的压力直接压迫着杨天。

　　“好沉重的压力！”杨天感受着这股威压。

　　在整个土重域内，这些重力威压是最大的危机，甚至可以随意的改变着大小，充满着不确定性。

　　一处只有普通圣神级强者的威压区域，有可能在短短时间内便是六源圣王级的层次，可见其凶险。

　　实力不足，逃都逃不掉，会在威压下直接被压的身体爆裂，就算是空间封锁类灵级法则至宝，也会被压成碎片。

　　“接下来，我便是需要长期在这里磨砺了。”杨天心中暗道。

　　整个雷缘山千分之一的区域，他都是闯荡了数千年的时间。现在这土重域区域不下于雷缘山，就算人族的二十几位时空级、圣神级强者全部闯荡，都至少需要几十万年的时间。

　　“走！”杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　时间在迅速的流逝，一千年……两千年……三千年……

　　人族的强者，无论是创陨圣王、古源圣王、袁宇圣神等，全部在土重域区域进行闯荡，当然，像是创陨圣王和古源圣王直接进入到了其内部区域，其他强者则是在外部区域。毕竟内部区域就算有地图，无尽的纪元过去了，其危险区域也可能发生改变，危机众多。

　　转眼间便是过去了一万六千年的时间！

　　“时间过得好快，果然修炼无岁月。”一处区域内，杨天的身影掠动，心中感叹。

　　他在星林宇宙修炼了一万多年的时间，在本源星域内却是已经过去了两万多年。他现在总共已经修炼了三万多年的时间！

　　“不过这么长的时间，我的修炼速度却是极快。”杨天心中喜悦，看向了自己的幽冥分身。

　　此时他的火属性炎墨分身身躯几乎已经化为了虚无，还差了一点，便会全部消失。

　　而杨天的时间、火系融合法则也到了最后的时候，只要炎墨分身彻底消失，他的时间、火系融合法则便能够完全掌握。


第1488章 突破！二源圣神！

　　杨天心中喜悦，要不了多长的时间，他便可以再掌握一系融合法则。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　“嗯，有宝物出现？”杨天的目光看向了远处，此时一处区域内传来了法则波动。

　　他迅速前往，很快便是来到了这处区域。

　　轰！

　　一股股沉重的压力作用在了杨天的身上，这是二源圣神级强者的威压，不过对杨天却没有多少影响。

　　“两件极品顶级法则至宝。”杨天看着了一处区域内静静漂浮着的宝物，微微一笑。

　　他右手一握，两件宝物便是来到了他的手中。

　　“一万六千年的时间，拥有地图，得到的宝物确实很多。”

　　这一万多年的时间，杨天确实是得到了大量的宝物，灵级法则至宝都有近十件。

　　人族其他强者也都有收获。

　　不过，这些灵级法则至宝大部分都是普通层次的，而且已经出现了损伤，论价值，就算是几十件这种层次的宝物，都抵不上一件完整的极品灵级法则至宝，除了领域类领域之外，其他宝物威能可是无法叠加的。

　　现在，人族的圣神级强者都有配套的攻击、防御灵级法则至宝。在人族的兑换宝库内，普通层次的灵级法则至宝众多，一些拥有众多法则积分的虚神级强者，都有一丝的机会兑换出来一件。

　　杨天随手将宝物收起，现在这种层次的宝物对他来说并没有任何用处。

　　他的意识沉入到了自己的混元珠内。

　　此时杨天的星落分身还在炼制着法则至宝。

　　离星落分身进入混元珠已经过去了两万年的时间，混元珠内时间更是过去了两千万年！

　　之前混元珠只能维持十万年，不过杨天又寻找到了众多的宝物让其吞噬，混元珠的时间大大延长，足够星落分身不断炼制。

　　两千万年的时间，星落分身炼制中级法则至宝的成功率已经达到了九成以上。现在正在炼制高级法则至宝，不过只成功了两件，想要熟练炼制成功，还不知道需要花费多长的时间。

　　能够炼制出高级法则至宝，杨天的炼器水平在整个星林宇宙绝对处在了顶尖位置。

　　总的来说，一万六万年的时间，杨天的融合法则进步惊人，得到众多宝物，炼器水平大幅度提高。

　　“走！继续磨砺！”杨天又是朝着远处飞去。

　　……

　　转眼间时间便是过去了一百年。

　　此时杨天的幽冥神树分身内，炎墨分身已经变得只剩下了一丝虚影，随后一些波动闪过，这些虚影化为了众多的光点，全部融入到了幽冥分身内。

　　嗡……

　　幽冥神树上，一股无比喜悦的波动传来。

　　“我的时间、火系融合法则完全掌握了！”一处区域内，杨天站立着，满脸的激动之色。

　　“走！现在便回星林宇宙全力突破！”杨天迅速构建空间坐标。

　　土重域区域随时可能发生危险，不是突破的好地方。

　　……

　　火星上，一道空间坐标闪过，然后杨天的身影便是直接出现。

　　“准备突破！”杨天眼中有着兴奋之色，随之收敛，他直接旁坐了下来。

　　他的身上，瞬间散发着奇异的波动，波动分为了两边，有众多的法则秘纹分别显示出。

　　一边是时间法则，一边是火系法则，在杨天的意识下，这两系法则秘纹在迅速的融合到了一起。

　　虽然杨天的炎墨分身已经完全被炼化，但是他想要突破，必须本体完整的将时间、火系法则融合到一起。

　　当然，这融合的速度很快，杨天对此已经了然于心。

　　时间流逝，一天……两天……十天……

　　很快，时间便是过去了一个月，杨天身边的两系法则秘纹完全融合到了一起。

　　随后，时间、火系法则秘纹变为了实体状，全部融入到了杨天的本体内。

　　他的各大分身也都有相似的情况出现。

　　轰！

　　时间、火系融合法则入体，杨天及其众多分身身躯开始发生了迅速的变化，体内的力量在不断的提升。

　　随着时间的推移，其身上的气势越来越强，整个身躯也在迅速的变大，整体实力在发生着蜕变！

　　一个小时后，一切波动便是停止。

　　“二源圣神级！”杨天站起身来，感受着暴增的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“本以为需要漫长的岁月，才能突破成为二源圣神级强者，但是得到了九源碑、九源法则之后，仅仅两万年多的时间，我又是掌握了一系完整的融合法则！”杨天看着体内三块九源碑。

　　杨天现在不像是古源圣神一般，将空间、风系、金系三系法则融合，他掌握的是空间、风系还有时间、火系。

　　两种的实力提升效果是相同的。

　　“以我现在的实力使用黒噬刀，绝对可以轻易碾压蝠翼圣神！”杨天微微一笑。

　　黒噬刀是混沌法则至宝，之前他处在一源圣神级境界，便是可以凭之与二源圣神级的蝠翼圣神战斗。

　　现在他的境界与蝠翼圣神相同，再次使用黒噬刀，其实力自然无比强大。

　　而且，实力越强，他催动黒噬刀的威能也是越大。

　　杨天心中喜悦，现在他的实力，才可以算得上站在了本源星域的中等偏上层次。

　　“凭借黒噬刀，还有众多的极品领域类灵级法则至宝，不知道我与最普通的时空级强者还有多少差距？”杨天心中暗道。

　　二源圣神级与最普通时空级强者的差距，绝对不是圣神级各个小境界可以相比的。

　　哗！

　　杨天身影一动，便是出现在了虚空中，右手直接压下。

　　恐怖的法则手掌出现，不过却没有压下，而是直接停留在了半空中。

　　“这巨大手掌的威力仍然提升了十倍，九源圣王创造出来巨大手掌，并且使之完美的展现出九源法则。不知道这巨大手掌到了时空级，还有没有这样的威力加成？”杨天心中暗道。

　　巨大手掌明显是被九源圣王摸索了很长的时间，才最终成型，拥有这么强大的威力也是可以理解。

　　不过，这只能作为他隐藏的底牌，杨天绝对不会在本源星域内暴露。


第1489章 古灵圣星

　　九源法则关系重大，说不定便会被其他强者认出来，杨天自然不会使用。

　　试验了巨大手掌的威力，杨天便是又回到了火星上。

　　他的脸上满是笑容，现在实力大进，杨天心中还是无比兴奋的。

　　半晌后，杨天收敛了心中激动的情绪。

　　“我现在又是掌握了一系融合法则，接下来便是需要融合三系法则了。”杨天思考着接下来自己的前进道路。

　　此时他虽然掌握了两种融合法则，不过却是独立的，现在的本体正在试图将木系法则融入到杨天掌握的空间、风系融合法则中去。

　　圣神级强者，成为了二源圣神，就必须要融合空间、时间法则，但是九源法则却没有这限制，可以自由融合，因为本源字体就是宇宙规则的显化，自然可以不在乎宇宙规则的限制。

　　不过，两者道路相同，最后的结果都是九系法则完全融合。

　　“可惜，我没有得到空间、风系九源链，不然我的融合速度肯定会更加的迅速。”杨天摇头。

　　他的本体缺乏空间、风系九源链，想要将木系法则完全融合进去，很难。不过，这也比其他正常领悟融合法则的强者速度快多了。

　　杨天的目光看向了自己的幽冥分身。此时在幽冥分身内，已经存在了两道九源链，完全组合在了一起，不过仍然是不完整。

　　“接下来幽冥分身融合金甲原虫分身！”杨天心中迅速做好了决定。

　　之前幽冥分身便是已经与金甲原虫分身融合了三百年的时间，之后杨天又是取消。

　　其实现在金甲原虫分身对杨天来说很重要，可以补充他大量的法则本源，但是杨天却是不得不舍弃。

　　他得到了时间、金系、木系、水系、火系总共五系九源链，现在只剩下了金系和水系九源链，想要融合法则迅速进步，只能让幽冥分身炼化这两者之一。

　　月影分身对杨天来说很重要，可以随意改变他的身形、气息，对比之下，杨天舍弃了金甲原虫分身。

　　他自然想要炼化星落分身和嗜岩分身，但是缺乏对应属性的九源链，杨天的进步速度便会与所有强者一般，千万年时间都不一定能够进步多少。

　　哗！

　　金甲原虫分身低吼了一声，随后便是进入到了幽冥神树分身内，开始被炼化、融合。

　　现在，可供杨天使用的分身只剩下了月影分身和嗜岩分身。

　　不过，杨天现在的实力更加的强大，分身少一点也没有什么关系。

　　“走了，先回地球，然后继续前往土重域闯荡。”杨天微微一笑。

　　一万六千年的闯荡时间，他虽然几乎都待在了本源星域内，但是每隔一段时间，他便会回到地球上，陪陪自己的家人。

　　修炼是重要，但是现在的时间对于杨天来说已经不是那么紧迫，他的家人寿命已经没有了限制。

　　修炼之余，杨天自然会抽出时间，陪伴自己的家人，修炼无止境，就连当初的九源圣王都没有真正达到修炼的尽头，杨天总不能一直为了实力，而不顾家人。

　　他一直以来努力修炼，为的便是自己的家人。

　　……

　　在地球上待了一段时间，杨天便是重新回到了土重域。

　　哗！

　　杨天的月影分身出现，身影、气息迅速改变，而杨天的本体直接消失不见。

　　“现在，继续去闯荡。”月影杨天身影一动，便是迅速朝着远方飞去。

　　转眼间，便是已经过去了一个月的时间。

　　杨天在一处区域默默的飞行着，以他现在的实力，完全可以深入土重域内部闯荡。他现在也是如此，虽然没有达到最深处，但是已经接近了。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动传来，隐隐约约，月影杨天只能感觉到一点。

　　“嗯？有法则至宝出世？”月影杨天的眼中顿时露出了喜悦之色。

　　这些危险之地，一般主动出世的宝物都处在了灵级法则至宝的层次，而且质量超过了中等，破损状况也很少。

　　这种层次的宝物，杨天得到，刚好可以让混元珠吞噬。

　　“走！”月影杨天身影掠动，迅速向着远处传来波动的地方飞去。以他现在的实力，能够感觉到的区域无比巨大，结果只能感觉到一丝的法则波动，那处宝物出世的区域离杨天一定是无比的遥远。

　　十分钟后，月影杨天才终于到达了目的地。

　　在这里一处岩石上，一件黑色的羽翼正缓缓的从岩石中出来，身上散发着无比强烈的法则波动。

　　“飞行类灵级法则至宝，而且处在了极品层次！也几乎没有任何的破损。”杨天的眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　他身上的宝物，攻击类、防御类、灵魂类、领域类、空间封锁类宝物，都达到了极品灵级法则至宝的层次，甚至超过，但是唯一缺少的便是飞行类。

　　一万六千年的时间，他倒是了得到了数件飞行类宝物，不过只是一件灵级法则至宝，处在了中等层次，其他都是顶级法则至宝。

　　杨天静静的等待着，看现在的情况，离这件宝物出世还有一些时间，越是珍贵的宝物，出世的时间越长。

　　很快，时间便是过去了半个小时，而杨天也是一直注意着周围的情况。

　　咻！

　　忽然，远处一道破风声响了起来，随后一道身影飞来。

　　这是一些类似巨龟一般的生物，浑身笼罩在了一层厚厚的铠甲之下，铠甲缝隙之处，众多尖锐、巨大的倒刺出现，给人一种无比凶悍、狰狞的感觉。

　　这巨龟浑身也是散发着极其恐怖的气息，身高数百万米。头部与整个身躯比起来，却是小了很多，眼中却是呈现血红色，闪动着暴戾之气。

　　“古灵圣星刺煌圣神。”杨天看到了这位强者，脑海中瞬间出现了关于这位强者的信息。

　　之前他与北魔圣星、耀源圣星的强者交过手，古灵圣星强者还是第一次遇到。

　　古灵圣星，这是现在本源星域内最恐怖的一股势力！


第1490章 击溃

　　古灵圣星，本源星域三大存在了超过一纪元的宇宙之一。

　　北魔圣星和耀源圣星现在只是处在了第二个纪元，而古灵圣星现在处在第三个纪元，是现阶段存在时间最长的宇宙。

　　眼前的刺煌圣神便是古灵圣星巅峰族群龟旋族的一位强者。

　　刺煌圣神，二源圣神级强者，身上有刺宇剑、冰月铠甲、玄魔羽翼、金越塔、刺涟珠五件宝物！

　　这五件宝物，分别是攻击、防御、飞行、领域、空间封锁类，几乎组成了一整套，而且都处在了极品灵级法则至宝的层次！

　　除此之外，其他层次的灵级法则至宝也是有一些。

　　刺煌圣神的名气极大，就算是古源圣神，实力都比他弱了一些，但是在第一纪元过后，刺煌圣神没有突破，一直困在了二源圣神级的瓶颈。

　　不过，除非出现奇迹，不然刺煌圣神就算实力站在了圣神级强者的真正顶端，也不可能突破。

　　他的五件宝物，都是花费了无尽的岁月寻找到的。

　　古灵圣星存在两个多纪元，里面的每一位强者在同境界阶段拥有的宝物几乎都是最多。

　　存活的时间越长，而且没有陨落，便是代表着在本源星域闯荡的时间众多，搜寻到的宝物也是越多。

　　刺煌圣神出现在这里，看见了这件羽翼，眼中露出了一丝的喜悦之色。这种层次的宝物，在本源星域内，几乎很难遇到。他的身上也只有五件宝物可与之媲美。

　　不过此时宝物还没有出世，刺煌圣神的目光看向了月影杨天，冷声道：“人类，你是属于哪一个宇宙的？能够来到这里，实力必然强大，我竟然从来没有见过你，不知道你的信息。”

　　对于本源星域内各强者的信息，古灵圣星掌握的自然极其的详细。

　　在各大本源宇宙还没有圣神级强者诞生，他们便是在本源星域内闯荡了两个纪元的时间。

　　紧接着刺煌圣神的话语却是一转，道：“人类，不管你来自于哪一个宇宙，这件羽翼法则至宝是我的了，你速速离去。”

　　“刺煌圣神好大的威风。”月影杨天却是站立着，没有一丝离去的表现，淡声道：“我对于这羽翼法则至宝也很有兴趣，而且，这里还是我到来的，刺煌圣神，你一来便是让我离去，是否过分了一点？”

　　“过分？”刺煌圣神的眼中骤然露出了一丝的狰狞之色，身上恐怖的气势完全爆发，直接向着杨天飞来。

　　“好心让你离去，你既然不愿意，那便留下来吧！”刺煌圣神怒声道。

　　“果然疯狂，一言不合便动手。”月影杨天看着飞来的刺煌圣神。

　　古灵圣星内的同境界强者宝物最多，但是他们也是最疯狂的。

　　第一个纪元内没有突破，在第二个纪元、第三个纪元便几乎永远被困在了境界中，除非出现奇迹，不然根本不可能突破。

　　突破无望，这个纪元内他们所在的本源宇宙又会毁灭，他们也即将死亡，心性自然受到了极大的影响。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动闪动，然后杨天的身边便是出现了众多金色的雾状物质，庞大的领域直接压迫着杨天。这是刺煌圣神的金越塔。

　　“比领域么？”杨天嘴角露出了一丝的冷笑。

　　哗！

　　他的身边，众多的白色光点骤然出现，然后向着四周不断扩散而去，在白色光点之下，这金色的雾状物质如潮水般散去，没有任何的抵抗之力。

　　杨天身上有白钰塔、九源碑四件极品领域类灵级法则至宝，在雷魂域用计击杀了蝠翼圣神等四位二源圣神级强者，又得到了两件，加起来便是六件！

　　其领域完全爆发，绝对处在了二源圣神级境界的顶端，甚至超过，现在杨天仅仅催动了少部分，便是将刺煌圣神的金越塔领域完全击溃。

　　“什么？这么强大的领域？”刺煌圣神疯狂的眼中也是露出了一丝的震动，不过随之又恢复了正常。

　　“哼！就算领域比我强，也只是强一点罢了。”刺煌圣神挥动着手中的刺宇剑，直接向着杨天刺去。

　　瞬间，整个虚空中满是凌厉的金色剑光，足有数万道。

　　虽然境界无法突破，但是刺煌圣神完善自己的攻击，一个多纪元的时间，他的攻击比一般的二源圣神级强者威力足足提高了两成！

　　要知道，二源圣神级体内的法则本源完全相同，凭借宝物才能有差距，但是相同情况下，刺煌圣神的攻击却是更强。

　　“人类，不知道你能够挡的下我这一道攻击？”刺煌圣神脸上闪动着狰狞之色。

　　“哈哈，早就听闻刺煌圣神无尽岁月，创造出了自己的最强大攻击，我倒要见识一下。”月影杨天大笑道。

　　他的身影掠动，没有丝毫的畏惧之色，挥动着手中的黒噬刀，直接冲入了数万道金色剑光中。

　　“竟然强行硬接我的攻击？人类，你是在看不起我么？”刺煌圣神怒声道。

　　“绞杀！”暴怒的声音响了起来，随后金色的剑光便是全部将月影杨天包围，同时向着杨天刺去。

　　整个虚空中，都被金色剑光笼罩，月影杨天的身影也是彻底的看不清。

　　“轰！”“轰！”

　　虽然看不清身影，但是却是有一道道恐怖的碰撞声响传来，这是攻击的碰撞，恐怖的气势向着周围不断扩散。

　　不过，仅仅三秒的时间，数万道剑光却是骤然停顿住了，全部向着四周飞去，随之化为了虚无。

　　金色剑光中，一道身影直接走出，正是月影杨天，不过此时他身上的气势没有一丝的衰减。

　　“什么？这么快便是击溃了我的攻击，而且没有受一点伤？”刺煌圣神眼中露出了一丝的震惊之色，他可是知道自己攻击力的强大。

　　“刺煌圣神，这就是你的最强大攻击，如果没有更加强大的实力，你可无法让我离去。”杨天淡声道。

　　黒噬刀可是混沌法则至宝，自然可以轻易击溃刺煌圣神的攻击。

　　“可恶的人类！”刺煌圣神眼中满是愤怒之色，身影掠动，直接向着月影杨天飞来。


第1491章 第四块九源碑

　　刺煌圣神眼中满是愤怒之色，身影掠动，直接向着月影杨天飞来。

　　他是强大的二源圣神级强者，几乎号称同阶无敌，创作出的攻击是他最骄傲之处，却是被眼前的人类强势击溃。

　　月影杨天面容冷漠，直接迎向了刺煌圣神。然后黒噬刀与刺煌圣神的刺宇剑完全碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的声音传来，强大的气势波动向着周围不断的扩散而去。

　　刺煌圣神在感受到了杨天的攻击之后，面容却是骤变，他感受到了一股无比恐怖的力量直接通过他的刺宇剑，进入到了他的体内。

　　他的身躯甚至承受不住这股力量，直接向着后方倒飞了出去。

　　“给我停！”刺煌圣神怒吼道，在退后了数十万米的距离之后，竟然强行停住了自己的身影。

　　“怎么会比我强这么多？这位强者明显也是处在了二源圣神级境界，难道他手中的战刀是半混沌法则至宝不成？”刺煌圣神眼中满是难以置信。

　　他的实力，在二源圣神级强者中，绝对处在了最顶尖，现在在与眼前人类的碰撞中，竟然完全处在了下风。

　　“果然，传闻中龟旋族天生防御力无比的惊人，实力越强，防御越加的恐怖。我使用黒噬刀全力攻击之下，这刺煌圣神身上的气势竟然没有发生多少的衰减。”月影杨天看向了远处的刺煌圣神。

　　他的攻击被刺煌圣神的冰月铠甲削减之后，剩余的攻击完全被刺煌圣神的肉身抵挡了下来。这就相当于紫原殿在镇守他体内的法则本源。

　　不过，刺煌圣神就算没有受伤，也是处在了下风。

　　这还是杨天没有能够完全发挥出黒噬刀的威能。混沌法则至宝，只有时空级强者才能够完全催动。

　　刺煌圣神就算宝物众多，但是与他比起来，还是差了很多。

　　嗡……

　　一阵强烈的法则波动传来，随后一件巨大的黑色羽翼飞出，完全悬浮在了虚空中。

　　“哈哈，刺煌圣神，这件羽翼法则至宝是我的了！”月影杨天大笑道，身影掠动，直接向着黑色羽翼飞去。

　　“这是我的！”刺煌圣神怒声道，身影也在向黑色羽翼飞去。

　　这种层次的宝物他身上有五件，但是他得到了之后，完全可以去和其他强者兑换极品领域类灵级法则至宝，这样便能够拥有更加强大的领域。

　　“刺煌圣神，你说是你的便是你的？”杨天道，他的身上，恐怖的领域爆发，比之前骤然强了好几倍。

　　在这股领域之下，刺煌圣神的速度立即变得无比的缓慢。

　　“该死！”刺煌圣神的脸色变得无比的难看，他的速度与杨天相差了好几倍。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，终于来到了黑色羽翼的旁边。此时刺煌圣神的灵魂进入到了这件羽翼中，不过杨天的灵魂也在其中，两位强者在争夺黑色羽翼的控制权。

　　哗！

　　杨天右手挥动，使用龙凤源珠直接将之收取。

　　“到手了！”月影杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　“这么容易便收取了，竟然无视我的灵魂？”刺煌圣神脸色难看，他挥动着手中的刺宇剑，直接向月影杨天袭来。

　　不过又是被月影杨天直接击溃。

　　“刺煌圣神，你的实力不如我，宝物自然被我得到，你再争夺也没有任何意义。”月影杨天摇头道。

　　说完，月影杨天不再与之缠斗，身影迅速向着远处飞去。

　　“想逃？”刺煌圣神怒声道，他的攻击又是袭来。

　　“刺煌圣神，没用的，凭你的实力是根本不可能追上我的。”月影杨天淡淡道。

　　轰！

　　白色光点飘荡，月影杨天的领域又是增强了很多，在领域的作用下，他的速度惊人，而刺煌圣神的速度却是再次减慢。

　　仅仅几秒的时间，月影杨天便是直接消失不见，只剩下了刺煌圣神一位站立在虚空中，脸色难看。

　　“该死！这是哪一个宇宙的强者，同在二源圣神级境界，实力竟然完全碾压我。”刺煌圣神眼中满是暴怒，他何时被同境界强者碾压过？

　　“而且这位强者无比的谨慎，得到宝物便是不再有一丝的停留。”

　　刺煌圣神刚才通知了族内的一位时空级强者，其刚好在附近区域，但是还没有赶来，这人类便是直接离去。

　　“哼！这次算你谨慎，下一次如果你再出现，就没有这么好的运气了！”刺煌圣神眼中闪动着冰冷之色，还有着嗜血的杀意。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着。

　　“哈哈，刺煌圣神的实力比起之前未突破的古源圣神老师还要强大，现在却是被我碾压。”月影杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　他右手一握，一件黑色羽翼便是出现，杨天的灵魂直接进入到了其中。

　　“黑光羽翼，极品飞行类灵级法则至宝……”，月影杨天识海内迅速出现了诸多的信息，黑光羽翼已经直接被他认主。

　　哗！

　　月影杨天心念一动，黑光羽翼便是来到了他的背部，并且融入了进去。

　　“拥有这羽翼，我的速度更快了。”月影杨天微微一笑。

　　他的身形、气息开始迅速的变化。

　　刚才的事情，刺煌圣神绝对不会轻易罢休，说不定便会通知族内其他强者来到这里，所以刚才月影杨天这么快离去。

　　一旦时空级强者到来，杨天便是很难逃掉了。

　　不过，他有月影分身，任意改变身形、气息，刺煌圣神是不可能寻找到他的。

　　“走！”杨天身影一动，迅速向着远处飞去。他自然还需要继续在土重域区域闯荡。

　　可是，这次月影杨天仅仅飞行了一段距离，便是停了下来，目光微动。

　　他右手一握，手中出现了一颗奇异的立方体晶石，此时晶石上面传来了一阵阵的颤动，一丝模糊的感应传入到了杨天的识海内。

　　“在这一百亿光年之内，有其他九源碑的存在！”月影杨天眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。


第1492章 月魔河

　　月影杨天的眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　他手中的是九源晶，可以完全感应到一百亿光年之内的九源碑，就算九源碑在空间戒指中，也是可以轻易被感应到。

　　“这是当初星林宇宙的尸骸强者拥有的那一块，还是最后一块？”月影杨天心中默默道。

　　尸骸强者拥有的是包含有空间九源链的九源碑。

　　月影杨天仔细的感受了一下，那九源碑刚进入他的九源碑感应内，而且还在发生着变化。

　　很显然，这九源碑是在某一位强者的身上。

　　“这位强者不在这土重域，具体的方位还需要去寻找。”月影杨天目光看向了远处。

　　整个土重域直径大概也只有数千万光年罢了，与一百亿光年比起来，太小了。

　　哗！

　　月影杨天心念一动，身体内的三块九源碑全部进入到了龙凤源珠内。

　　“为防止意外，九源碑待在龙凤源珠内，这样就算是九源晶也无法感应到，另一位拥有九源碑的强者也根本不可能感应到。”

　　杨天心中谨慎，假如他接近那位强者的时候，被那位强者感应到九源碑，这绝对不是好事情。

　　九源碑在他的手上才能发挥出巨大的作用，其他强者就算得到也没有用。如果被感应到，说不定便会引起那些强者的警惕。

　　“走！现在便是直接前往，九源碑关系着我的融合法则，不管怎么样，我一定要得到。”月影杨天眼中露出了一丝的坚定之色。

　　九系九源链完全得到，他才能以最快的速度将九系法则完全融合。

　　哗！

　　月影杨天看准了方向，迅速构建空间坐标，然后离开了土重域，出现在了其外围区域。

　　九源晶微微闪动，月影杨天又在迅速感应。在空间坐标内穿梭，九源晶是无法发挥出作用的。

　　月影杨天确定了九源碑的位置，又是直接进入到了空间裂缝中。

　　一百亿光年，单靠月影杨天飞行的话，需要花费很长的一段时间。在空间裂缝中穿梭，明显更加快一点。

　　不过仅仅十分钟后，月影杨天便是直接飞出。

　　那一块九源碑拥有自己的主人，这便是代表着那一位强者可以前往任何一处区域，飞出他的一百亿光年内感应区域，甚至可以通过空间坐标直接离去，稍微不慎的话，杨天便会失去他的踪迹。

　　一次次穿梭，杨天离那位强者的距离越来越近。

　　“哈哈，已经前进了五十亿光年，还有一半的距离。”一处区域内，月影杨天再次从空间裂缝中出来，眼中满是喜悦之色。

　　他离九源碑的距离越来越近。

　　杨天准备再次进入空间裂缝内，忽然，他停住了自己的身躯。

　　“消失了？这位强者是进入到了空间裂缝中还是通过空间坐标离去？”月影杨天的面容骤然变得无比难看。

　　九源晶刚才瞬间失去了感应。月影杨天最担心的便是这种情况发生。

　　“只能等了。这位强者有一定的可能通过空间坐标离去，说不定之后还会前来，九源碑对我无比重要，而且我现在时间足够，可以等待。”月影杨天心中思忖了一下，做好了决定。

　　本源星域这么大，谁知道那一位强者前往了哪一处区域，反而在五十亿光年外，那位强者可能出现。

　　“继续前进！”杨天又是进入到了空间裂缝内。

　　既然那位强者已经消失，而且消失的地方是固定的，月影杨天便不需要再一次次出空间裂缝感应。

　　这一次，月影杨天直接在空间裂缝中一次性穿梭，终于来到了目的地。

　　“这是月魔河。”杨天看向了眼前的巨大区域。

　　月魔河是一处丝毫不下于雷缘山、土重域的危险区域。

　　当然，在本源星域内，除了那数百座发现了混沌法则至宝的区域外，其他区域几乎都相当于雷缘山等，其数量不计其数。

　　本源星域存在的时间太长了，就算只有极少部分本源星球机缘毁灭，会在本源星域形成险地，无数纪元累计下来，可想而知这些险地数量该达到什么地步。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，直接来到了月魔河的内部。

　　整个月魔河，流动着一层奇异的液体，如同真正的河流，不过走近看的话，便会发现这些液体如同泥浆般，不断翻腾，根本看不清其内的情景。

　　这正是月魔河的恐怖之处，在这些翻腾的泥浆中，存在着无数的月魔巨兽，说不定什么时候便忽然出现，而且其实力也是极其的强大。

　　“我在这里便一边闯荡，一边等待着那位强者的到来。”月影杨天心中暗道。

　　他当然不会傻乎乎的站立着不动，浪费时间。

　　月影杨天迅速留下空间坐标，身影掠动，便是向着远方飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了两百年的时间。

　　此时月影杨天正在一处区域内小心翼翼的飞行着。这月魔河区域论其危险程度，绝对超过土重域。

　　“嗯？出现了！”忽然，月影杨天停下了自己的身影，脸上露出了一丝的激动之色，他身上的九源晶又是散发着颤动。

　　之前两百年时间，九源晶没有任何的动静，杨天心已经沉到了低谷中，现在却是骤然给了他惊喜。

　　咻！

　　杨天没有任何的犹豫，直接构建空间坐标，然后回到了当初他感应到那位强者的位置。

　　月影杨天感应着九源晶，确定了其具体位置，速度惊人，迅速追了上去。

　　“古灵圣星的金岩圣神。”很快，月影杨天便是接近那位强者，看着远处飞行的身影，却是微微皱起了眉头。

　　金岩圣神，二源圣神级强者，难缠程度不下于之前杨天遇到的刺煌圣神，身上已经展现出的有四件极品灵级法则至宝，分别是金魔锤、血雾铠甲、星云羽翼、源鑫河，分别属于攻击、防御、飞行、领域类宝物。

　　“同是二源圣神级强者，我有混沌法则至宝黒噬刀，金岩圣神肉身比不上刺煌圣神，一直战斗下去，我可以重伤他。”杨天目光中露出了一丝的战意，直接向着前方飞去。

　　第四块九源碑，他势在必得。


第1493章 抓捕计划失败

　　杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　金岩圣神正在慢慢的飞行着，他的身形类似人形，不过身上却有大部分的鳞甲，长有一条粗壮的尾部，还有四只手臂，模样看上去很是狰狞。

　　“嗯？”金岩圣神忽然皱起了眉头，远处一道身影迅速飞来，停在了对面的虚空中。

　　“人类？星林宇宙还是紫空宇宙的？”金岩圣神皱着眉头，他不认识眼前的强者。

　　此时月影杨天身上散发出的气势也是达到了二源圣神级。

　　“人类，你来到这里有什么事情？”金岩圣神问道。

　　“哈哈，金岩圣神，古灵圣星的二源圣神级强者，实力强大，我想要见识一下。”月影杨天大笑道。

　　“你想要挑战我？”金岩圣神的眼中露出了一丝的惊讶之色，继而变得无比狰狞。

　　“看样子是我低调太久了，你的样子很陌生，应该是刚突破到二源圣神级的，刚突破便敢来招惹我？”

　　金岩圣神心中暴怒，其他宇宙的圣神级强者哪一位见到他不是直接绕过去，对他畏惧，现在这位强者来挑战他，在他看来，完全是在侮辱他。

　　身为古灵圣星内强者，生存了两个多纪元的时间，金岩圣神心中的傲气可想而知。

　　轰！

　　金岩圣神身上无比恐怖的气势爆发，一道浩浩荡荡的黑色河流出现，瞬间充斥在了这一片虚空中，而他手中，出现了一柄金色巨锤，直接脱离他的手臂，像是一颗炮弹般，直接向杨天砸来。

　　在金色巨锤前进的时候，整个虚空中都沿着其轨迹出现了一道道细小的裂缝，刺耳的爆破声响传来，可见其恐怖的威力。

　　月影杨天面容平静，心念一动，身上同样一道河流出现，不过呈现出了红色，里面还夹杂着一丝丝的白色光点。

　　两道河流在虚空中碰撞，交织在一起，但是仅仅不到一秒，红色河流便是占据了优势，将黑色河流完全击溃。

　　这是杨天白钰塔和血云河的叠加领域，现在他的三块九源碑在龙凤源珠内，难以催动其威能。

　　就算如此，杨天还有三件极品领域类灵级法则至宝。

　　“什么？我的领域竟然溃败了？这位二源圣神级强者的领域比我还要强？”金岩圣神面容难看。

　　不过，在领域比拼金岩圣神落败后，他的金色巨锤终于来到了月影杨天的身边。

　　哗！

　　杨天的黒噬刀挥动，直接与之碰撞。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，杨天的黒噬刀与金色巨锤，完全就像是两块金属在碰撞，一阵阵刺耳的摩擦声出了，恐怖的气势波动向着四周不断散发。

　　不过，仅仅不到三秒，金色巨锤上面的波动便是减弱，随后直接倒飞了出去。

　　“同等情况下，这金岩圣神的攻击比刺煌圣神稍微弱一点。”月影杨天心中暗道，他完全感受到了其金色巨锤的威能。

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速来到了金岩圣神的旁边。

　　“竟然超过了我的攻击，是依靠实力，还是宝物？”金岩圣神脸色阴沉。

　　他的宝物都是处在了灵级法则至宝的极限，却是不敌眼前人类。

　　金色巨锤回到额金岩圣神的手中，而杨天的攻击也是到来。

　　“给我滚！”金岩圣神怒声道，挥动着手中的巨锤，砸向月影杨天。

　　“金岩圣神，实力不够，还这么暴躁？”月影杨天淡声道。

　　他手中的黒噬刀挥动，又是击在了金色巨锤上，这一次，金岩圣神的身躯直接倒飞了出去。

　　“没有气势衰减？”月影杨天感受着金岩圣神的气势波动，微微皱着眉头。

　　“金岩圣神没有分身补充法则本源，以他血雾铠甲抵挡我的混沌法则至宝黒噬刀攻击，身上的气势肯定会发生一些衰减，我的攻击对他竟然完全无效？”月影杨天心中疑惑，心中却是一沉。

　　伤不了金岩圣神，便是不可能得到他身上的九源碑。

　　“人类！你惹怒我了！”金岩圣神怒声道，身影暴动，又是向着杨天飞来。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，一道道恐怖的攻击不断出现，金岩圣神每次都是倒飞出去，但是身上根本没有任何的伤势，不断向月影杨天飞来，无比的疯狂。

　　“依靠这种方法根本无法得到九源碑。”月影杨天再次击退了金岩圣神，心中默默思索着。

　　持续了他上百道攻击，金岩圣神根本没有任何伤势。

　　“不好！”忽然，月影杨天脸色微变，迅速朝着远处飞去。

　　同时他的三件极品领域类灵级法则至宝完全催动。

　　“人类，哪里逃？”金岩圣神怒吼道，想要留下月影杨天，但是月影杨天的速度无比惊人，在几秒的时间内便是迅速消失不见。

　　咻！

　　在杨天消失不到一秒，一位与金岩圣神长相类似的强者到来，不过身上却是散发着极其恐怖的气势。

　　“七长老。”金岩圣神看着这位强者，略带恭敬道。

　　“金岩，你说刚才一位二源圣神级强者在领域、攻击方面完全超过了你？”这位强者问道。

　　“是的，我怀疑他身上至少有一件半混沌法则至宝，甚至可能有两件，不过他无比谨慎，刚才逃走了。”金岩圣神道。

　　眼前的是他们族群七长老，他们族群共有八位长老，全部处在了时空级境界。

　　七长老仔细感受了一下，却是感知不到其他身影，只得放弃追寻。

　　“既然发现了这位强者，族群内强者会留意，再次发现那位强者踪迹，我会直接出手。”七长老说道。

　　“是。”金岩圣神点头。他将这一次战斗完全当成了其他强者的挑战，并没有在意什么。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着，心中却在思考着对策。

　　“单凭我的实力，无法重伤金岩圣神，不过我可以请老师古源圣王，甚至是创陨圣王出手，他们绝对能够击杀金岩圣神。但是这样做，便会引起我们人族和古灵圣星的巨大矛盾，不是一个好方法。依靠我自己，应该怎么样才能击杀金岩圣神呢？”杨天心中诸多的念头一一闪过。


第1494章 紫原殿陷阱

　　月影杨天思索着相应的办法。

　　半晌后，他的目光一动，手中出现了一座紫色的宫殿。

　　“紫原，你能否改变紫原殿的外形，然后变得破旧一点？”月影杨天问道。

　　“可以的，主人。”紫原道。它的话语落下，整个紫原殿上面便是出现了一道道的裂痕。

　　“既然可以的话，那么金岩圣神绝对逃不掉了，我的实力无法奈何的了金岩圣神，但是一旦他进入紫原殿，那么九源碑我自然可以轻易得到。”杨天眼中露出了一丝的欣喜。

　　他的心中出现了一个想法。

　　以杨天现在的实力，控制紫原殿根本无法抓捕金岩圣神，也无法击伤，但是杨天完全可以将自己的紫原殿伪装，只要伪装的好，等着金岩圣神进入其中，那么金岩圣神绝对逃不掉。

　　就算是时空级强者进入他的紫原殿，也根本无法挣脱。

　　哗！

　　虚空中，杨天身影、气息迅速变化，很快便是变为了另一位强者。

　　刚才他与金岩圣神战斗，明显感应到了其他强者的到来，很可能是时空级。

　　说不定此时古灵圣星宇宙强者在寻找他的下落，他自然需要伪装成另外一位强者。

　　月影杨天站立着，手中的九源晶轻轻颤动，他可以完全感应到金岩圣神此时所处的位置。

　　“走！”月影杨天根据金岩圣神飞行的速度、方向，直接朝着一处地方飞去。

　　金岩圣神绝对想不到，杨天因为有九源晶的存在，完全可以知晓他的前进路线。

　　……

　　一个月后，月影杨天来到了一处区域。

　　“根据金岩圣神的前进方向，他应该会在十分钟后来到这里。”月影杨天心中迅速计算着。

　　他看向了眼前黑色如同泥浆般翻腾的河流，直接一刀斩出。

　　河流中立即出现了一道裂缝，随后便是迅速愈合，除此之外，并没有发生其他任何的事情。

　　“没有任何的动静，这里应该没有月魔巨兽的存在。”月影杨天微微一笑。

　　哗！

　　他的手中，紫原殿直接出现，然后脱离了他的手掌，向着下方的河流飞去，直接消失不见。

　　紫原殿已经完全认主杨天，杨天就在这里，心念一动，自然可以轻易召回。放入泥浆河流中，没有什么影响。

　　“现在准备就绪，就等金岩圣神到来。”杨天看向了远处，随后身影便是直接朝着远处飞去，消失在了这里。

　　十分钟后，一道类似人形、长有一条尾部，四只手臂的强者直接飞到了这里，正是金岩圣神。

　　“上次出手的那位人族强者，到现在居然都没有弄清楚他的身份，他也不是附近十个普通本源宇宙内强者，到底是谁？”金岩圣神此时眼中满是阴沉之色。

　　上次他被月影杨天直接击败，自然想要弄清楚其身份，但是一个月的时间，凭借他们古灵圣星诸多途径探索消息，竟然无法知道这位强者的身份，好像他是忽然冒出来的一般。

　　“哼！就算不知道你的身份，我就不相信你下次不会再出现！”金岩圣神脸上满是冰冷，上次的事情对他来说是一种耻辱。

　　“咕噜噜！”

　　在金岩圣神飞行的时候，忽然，在他不远处的泥浆河流中，竟然开始沸腾了起来，甚至都上升了很多，泥浆翻腾的威势也一下子强了很多。

　　“这是……宝物出世？”金岩圣神看着泥浆河流的变化，眼中骤然露出了惊喜之色。

　　在月魔河区域，得到宝物有两种途径，一种是在平地区域某处，等待着强者去发现，还有一些则是处在了翻腾的河流中。

　　有时候，这些河流翻腾，便有可能将其中的宝物带出来。

　　能够在翻腾的河流中存在无数岁月，其宝物的质量都是很不错，至少都是灵级法则至宝。

　　“哈哈，我金岩圣神的运气来了，不知道这是什么层次的宝物？”金岩圣神眼中满是期待之色。

　　“咕噜噜！”

　　翻腾声不断的响起，随后一些紫色的宫殿区域显现了出来。

　　“空间封锁类法则至宝？领域类法则至宝？”金岩圣神看着出现在他眼前的宝物，心中猜测。

　　他站立着，安心的等待宝物彻底出世。

　　随着河水的翻腾，一座外表有着裂缝的紫色宫殿终于彻底的显现在了金岩圣神的眼前。

　　“好强大的法则波动，这都达到了极品灵级法则至宝的层次！”金岩圣神脸上满是惊喜之色。

　　眼前的紫色宫殿破损不怎么严重，威能应该不会影响多少。

　　“哈哈，闯荡了这么久，也让我得到了这样的宝物，希望是空间封锁类法则至宝，我就缺一件这样的宝物。”金岩圣神心中喜悦。

　　嗡……

　　他的身上，一道灵魂波动直接散发出来，然后来到了紫色宫殿身边，他准备认主紫原殿。

　　“嗯？灵魂波动无法融入其中，这紫色宫殿不是法则至宝？”金岩圣神一愣。他的灵魂竟然无法在这紫色宫殿上留下任何的烙印。

　　“这法则波动是从什么地方散发出来的？”金岩圣神灵魂在紫色宫殿上不断搜寻。

　　巨大的紫色宫殿，长度达到了数十万米，宽度也有几万米，金岩圣神的灵魂探索了一下，然后来到了其入口处，灵魂想要进入其中。

　　可是，一道薄膜挡住了他的探索。

　　“给我破！”金岩圣神心中一动，集中自己的灵魂，然后强行透过薄膜，进入了其中。

　　轰！

　　他的眼中瞬间露出了狂喜之色。

　　在紫色宫殿内，一座白色小塔，一件羽翼，一件铠甲静静的漂浮着，其上面都散发着无比强烈的法则波动，传到了紫色宫殿上。

　　“这宫殿内部竟然有三件极品灵级法则至宝。”金岩圣神满脸的惊喜之色。

　　“紫色宫殿的法则波动就是这三件宝物散发出来的。”金岩圣神迅速的飞到了这紫色宫殿的旁边。

　　“给我碎！”他挥动着手中的金色巨锤，直接击中紫色宫殿入口处的薄膜。

　　薄膜没有任何抵挡之力，直接破碎。


第1495章 抓捕成功

　　“哈哈，天佑我金岩圣神，一下子遇见了三件宝物，凭借这些宝物，我可以前往更危险的区域闯荡，只要得到巨大机缘，我突破到时空级未尝没有机会。”金岩圣神脸上满是笑容，直接向着宫殿入口飞去。

　　至于三件宝物为什么会出现在紫色宫殿内，他却没有过多的考虑。

　　本源星域，宝物众多，存在的方式也各有不同，谁知道这是哪一位强者放进去的。宝物就在眼前，金岩圣神当然不可能放弃。

　　咻！

　　金岩圣神的身影掠动，直接飞入了紫色宫殿内，然后迅速向着三件宝物飞去。

　　轰！

　　忽然，一阵奇异的波动出现，然后这三件宝物竟然发出强烈的颤抖，速度惊人，绕过了金岩圣神，直接来到了紫色宫殿的入口处，飞了出来。

　　“怎么回事？”金岩圣神脸色一变。

　　轰！

　　紫色的宫殿上，骤然散发着强烈的法则波动，然后急剧缩小。

　　“不好！”在三件宝物出现异动的时候，金岩圣神便是察觉到了不好的现象，想要立即退出去，可是整座紫色宫殿却是瞬间关闭，唯一的入口也是消失不见。

　　“这是……空间封锁类法则至宝？”金岩圣神脸色很是难看，他根本联系不上自己族内的强者，无法发出任何的求救信息。

　　此外，金岩圣神的眼底深处也是露出了一丝的惊恐之色。

　　他可没有分身，如果被困在这里面，永远出不去的话，那便是相当于他已经陨落了。

　　而且看现在的情况，这宝物很可能是有强者在操控。

　　……

　　紫色宫殿之外，一道身影迅速飞来，然后紫色宫殿直接来到了他的手中。

　　“哈哈，抓捕成功。”月影杨天脸上满是笑容。

　　他依靠紫原殿和白钰塔等数件宝物出手，轻易将金岩圣神引入了其中。

　　说起来简单，其实想要这样做很是艰难。

　　紫原殿能进行伪装，其他空间封锁类灵级法则至宝可无法进行任何的伪装，轻易便会被识破。

　　哗！

　　月影杨天身影一动，便是消失不见，他出现在了紫原殿内。

　　“金岩圣神，我们又见面了。”月影杨天站立在紫原殿一处，微笑道。

　　此时他的面容又变化为了一个月前的模样。

　　“是你？”金岩圣神看到月影杨天，面容一变，随之又变得无比的阴沉，道：“这件空间封锁类法则至宝是你的？”

　　“你说的没错。”月影杨天点头道。

　　“你该死！”金岩圣神怒声道，手中的金色巨锤挥动，直接向着月影杨天击来。

　　“金岩圣神，你不会忘了我们一个月前交过手吧？以你的实力可不是我的对手。”月影杨天微微一笑，右手一握，黒噬刀便是出现在了他的手中。

　　哗！

　　巨大的刀芒出现，与金岩圣神的金色巨锤直接碰撞，随后金岩圣神承受不住，身影直接倒飞了出去，撞击在了宫殿墙面上。

　　“你想要做什么？”金岩圣神没有再攻击，脸色难看，看着月影杨天冷声道。他的心中此时也闪过了诸多的想法。

　　“金岩圣神，你觉得在本源星域内，我抓捕你是为了什么？”月影杨天淡声道：“将身上的宝物全部交出来吧。”

　　“不可能！”金岩圣神怒声道。

　　他没有分身，所有的宝物都在自己的身上，如果全部失去，那么他的实力绝对会受到很大的影响。

　　“金岩圣神，你还看不清眼前的形势么？交出手中的所有宝物，我还可以留住你的性命，但是不交的话，你不仅宝物会丢失，自己的性命也会失去。”杨天冷漠道。

　　“我虽然没有击杀你的实力，可是时空级强者却有。”

　　杨天没有任何的心软。本源宇宙便是如此，一切都为了自身实力更加的强大，当初蝠翼圣神为了得到杨天身上的宝物，追杀了他三次。

　　现在金岩圣神被他困住，其身上的数件极品灵级法则至宝杨天无比心动。

　　像是金岩圣神早知道杨天身上有珍贵宝物的话，肯定会来争夺。这是宇宙的本质。

　　当然，从另一方面来说，杨天的目标是金岩圣神空间戒指中的九源碑，但是他却不可能放弃珍贵的宝物，来索要九源碑，不然任何强者都能够猜到这九源碑的不凡。

　　九源碑对于杨天太过重要，他一定要得到，而且还不能泄露出去。

　　金岩圣神眼中无比阴沉，但是月影杨天说的没错。他被困在这里，根本逃不掉，也无法通知自己族内的强者，一旦时空级强者进来，他绝对抵挡不了多久。他陨落了，宝物自然会全部失去。

　　“金岩圣神，我给你一天的时间考虑。一天后，愿意交出身上所有宝物，我便会饶过你，拥有强大的实力，你自然可以再获得宝物。但是不愿意的话，我只能请动时空级强者出手了，他们出手，你便会直接陨落。其实我也不想通知那种层次的强者，不然你身上的宝物我还要分给他们大部分，希望你考虑清楚。”月影杨天淡声道。

　　哗！

　　他的身影直接消失不见，只留下了面容无比阴沉的金岩圣神。

　　“若是金岩圣神想要活命的话，应该会交出宝物。若是拒绝，只能请古源圣神老师出手了。”杨天心中暗道。

　　这样做的话，便会暴露紫原殿的存在，不过说起来，九源碑对他来说，其价值足有完全匹敌一件混沌法则至宝。

　　……

　　一天的时间很快过去，月影杨天再次进入到了紫原殿中。

　　“考虑清楚了吗？”月影杨天看着脸色难看的金岩圣神道。

　　金岩圣神面容急剧变化，然后他看着月影杨天，道：“我交出宝物，你便会放过我？”

　　最后，金岩圣神还是选择了妥协。

　　“以我现在的实力，说过的话，自然会做到。”月影杨天道，他的心中却是无比兴奋。

　　“哼！”金岩圣神冷哼一声，右手一挥，身上的宝物还有一枚空间戒指便是飞到了杨天的身前。

　　“宝物我已经交给你了，请遵守你的承诺。”金岩圣神压抑着心中的怒意道。

　　“急什么，我先检查一下宝物，不然这些宝物你还没有抹除掉灵魂烙印，一旦我将你放出去，这些宝物不还是会回到你的身边？”月影杨天不急不缓道。

　　他的身影一动，又是消失不见。


第1496章 土系、雷电九源链

　　紫原殿之外，月影杨天看着手中的空间戒指，意识直接进入到了其中。

　　“九源碑！”空间戒指内空间巨大，宝物众多，而在一处边缘区域，月影杨天看到了一块巨大的石碑，眼中顿时露出了一丝的欣喜之色。

　　“估计这金岩圣神遇到了九源碑，虽然觉得其神奇，但是却发挥不出来其威能，所以放在了空间戒指的边缘区域。”月影杨天微微一笑。

　　重要的宝物，都被金岩圣神放在了空间戒指中央区域。

　　“计划完美成功，第四块九源碑我也终于得到了。”月影杨天心中也是舒了一口气。

　　他心念一动，便是将九源碑直接收入到了龙凤源珠内，他又看向了空间戒指中的其他宝物。

　　除了四件金岩圣神使用的极品灵级法则至宝外，还有七件其他层次的，不过一些法则波动外放，一些却是无比隐晦。

　　在本源星域闯荡了两个多纪元的时间，金岩圣神身上的宝物数量可想而知。

　　月影杨天没有犹豫，将这些宝物一一认主。

　　“嗯？这是……半混沌法则至宝铠甲？”月影杨天看向了一件红色的铠甲，眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　他眼前红色铠甲，法则波动隐晦，但是当他认主成功后，便是有众多的信息传来，其名为血源铠甲，防御力惊人。

　　“怪不得在我的黒噬刀攻击之下，这金岩圣神没有受任何的伤势，正是因为血源铠甲的缘故，这应该是他隐藏着的宝物。”月影杨天心中有着惊喜。

　　很多强者拥有强大的宝物，不到最后时刻一般不会选择暴露出来，例如他自己的紫原殿。

　　“拥有这血源铠甲，我的防御力绝对提升了一个档次！”月影杨天心念一动，这幅铠甲便是将他的身躯完全包裹住。

　　拥有这件铠甲，杨天现在的防御也是达到了极强的层次，加上他的攻击、领域等，他就算面对几十位像是金岩圣神等强者的围攻，都丝毫不畏惧。

　　看着眼前的紫色宫殿，月影杨天心念一动，金岩圣神便是重新出现。

　　“人类，我金岩圣神闯荡本源星域两个纪元，第一次吃过这么大的亏！”金岩圣神看向月影杨天，眼中的杀意丝毫不掩饰。

　　他现在已经出来，月影杨天不可能再困住他。而且他瞬间通知了族内的时空级强者。

　　“能够完美隐藏波动，你的那一座紫色宫殿应该是一件空间封锁类混沌法则至宝吧？”金岩圣神冷声道。

　　“你觉得是，那便是吧！”月影杨天淡声道。

　　“能够在二源圣神级层次便是得到了这种层次的宝物，而且还是这种适合探索本源星域危险之地深处的宝物，人类，你就等待其他本源星域强者的追杀吧！”金岩圣神道。

　　“哈哈，金岩圣神，可别让你们古灵圣星内的强者前来继续为我送宝物。”月影杨天大笑道。却是丝毫没有任何的惧意。

　　“好了，这次收获巨大，金岩圣神，我便先走一步了。”月影杨天说完，身影便是迅速向着远方飞去。

　　哗！

　　一座空间坐标出现，随之他直接跨入其中，身影瞬间消失不见。

　　“两个纪元内积累的所有宝物都失去了。”场地中，金岩圣神脸色无比的阴沉。

　　“人类，就算你逃了，我也绝对不会放过你！你就等待其他强者无休止的追杀吧！”

　　整个虚空中，传来了金岩圣神的怒吼声。

　　……

　　一处无比隐蔽的区域内，月影杨天的身影出现。

　　“哈哈，这一次收获巨大。”月影杨天大笑。

　　他的身影、气息又是再发生着巨大的变化。

　　有月影杨天随意变化，就算古灵圣星强者搜遍整个本源星域，也无法发现他的踪迹，所以杨天在金岩圣神眼前暴露出紫原殿，心中并没有什么担忧。

　　当然，他的这次计划只能针对金岩圣神。其他强者的飞行轨迹他不可能知道，也自然不可能事先做好陷阱。所以，利用紫原殿抓捕其他强者的方法，只能使用一次。

　　月影杨天右手挥动，然后九源碑便是出现在了他的手中。

　　他的一丝灵魂直接进入到了其中，随后，九源碑上面，一幅巨大的画面直接出现，正是九源圣王的巨大手掌。

　　“土系、雷电属性九源法则！”月影杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“迅速炼化九源碑。”杨天本体直接出现，然后开始刻画一百个本源字体。

　　三百天后，本源字体刻画结束。

　　杨天的灵魂直接进入到了九源碑内，然后直接模拟巨大手掌，等到完全临摹成功，在这块石碑内，九道九源链飞出，与杨天手中的四道九源链完全融合到了一起。

　　“土系、雷电九源链达到完整。”杨天心中兴奋。

　　他心念一动，星落分身和嗜岩分身便是出现。土系、雷电属性的九源链直接融入到了他们体内。

　　“原本我以为需要很长的时间才能得到九源碑，没想到这么短时间便是得到了一块，这样我的金甲原虫分身可以再次停止下来，让幽冥分身炼化嗜岩分身，也就是时间、火系、雷电三系法则融合！星落分身继续炼制法则之宝。”杨天迅速做好了决定。

　　现在他的众多分身中，月影分身和金甲原虫分身对他的作用无疑是最大的。

　　嗜岩分身低吼了一声，然后直接进入到了幽冥分身的体内。

　　杨天的目光看着手中剩下的两道九源链。

　　“现在，五块九源碑，我已经集齐了四块，剩下的一块肯定在那位尸骸强者手中，不知道他现在在什么地方？”杨天心中暗道。

　　最后一块九源碑包含的肯定是完整的空间、风系融合法则，如果得到，他的空间、时间法则绝对能够迅速的融合。

　　“不想了，现在以我的实力，就算遇到那位尸骸族强者，我也绝不是他的对手，九源碑也无法得到。”杨天摇头。

　　那位尸骸可是时空级境界的强者。杨天现在的实力虽然强大，但是显然不是那种层次强者的对手。


第1497章 一万年

　　杨天现在显然不是时空级强者的对手。

　　他看着眼前的九源碑，心中一动，其上面恐怖的领域便是爆发出来。

　　“我现在拥有四块九源碑，加上在蝠翼圣神、金岩圣神等强者身上得到的宝物，我身上便是有八件极品层次的领域类灵级法则至宝，我现在的领域完全爆发，几乎接近了时空级的地步！”杨天微微一笑。

　　领域完全叠加，其威力自然无比的恐怖。

　　不过，他现在也只有领域方面达到了，其他方面离时空级强者还有很大的差距。

　　时空级强者，实力很强，不过其领域不算强，不依靠宝物，单单凭借领域，不一定能完全束缚住拥有极品领域类灵级法则至宝的二源圣神级强者。

　　半晌后，杨天将九源碑收起。

　　“接下来，我修炼前进的方向便是炼化嗜岩分身，将时间、火系、雷电三系法则融合到一起，这样我的实力还能发生跃迁。”杨天心中思忖着接下来的修炼道路。

　　拥有九源法则，他修炼前进的方向却是与其他强者不同，其他强者在成为二源圣神级强者之后，便是需要融合空间、时间法则。

　　其实这是无比艰难的。

　　像是以古源圣神的天赋，都是在最近突破，整个本源星域内的9997个普通本源宇宙，平均每一个宇宙都只有十位时空级强者罢了，整个本源星域内的时空级强者都可以数的清，可见其修炼的难度。

　　杨天现在拥有九源链，融合各系法则，其难度绝对比其他强者修炼要简单无数倍。

　　“走，继续前往土重域区域闯荡。”杨天本体进入到了月影分身体内，月影分身则是直接跨入了眼前的空间坐标内，身影瞬间消失不见。

　　……

　　土重域一处区域，月影杨天的身影出现。

　　“不出意外，又要在这里进行漫长岁月的闯荡了。”月影杨天看着熟悉的情景。

　　他现在在这里已经闯荡了数万年的时间，不过，相比于巨大的土重域地图来说，他闯荡的区域却是极少。

　　月影杨天身影掠动，直接向着远处飞去。

　　……

　　地球一处街道上，一位位强者在走来走去。

　　这些强者，基本上模样类似地球人，但是很多方面却是有所差距。

　　有些强者脸上有着各种奇异秘纹，还有强者长有部分鳞甲，甚至有些强者长有尾部。

　　一些小孩也在街道上被大人牵着，好奇的看着周围的情景，他们的眼睛大部分都是地球人，但是一些却是呈现红色、紫色等，无比奇异。

　　不过，能够行走在地球街道上，绝对都是地球人类。

　　杨天下达过命令，禁止任何非地球人类进入地球，违者直接击杀，没有人敢反抗。

　　地球人早就进入了宇宙，自然有与宇宙其他族群人员通婚的，所以现在地球人看上去与以前有很大不同。

　　不过，每一位拥有地球血脉的人员都有相应的登记，倒是不用担心有强者混淆进来。

　　这些强者行走在街道上，身上都隐隐散发着强大的气势，一看就不是弱者。而且，这些强者眼中隐约有着一丝的自豪之色。

　　现在地球在整个人类族群都绝对处在顶尖层次。

　　因为他们地球最强大的存在杨天，现在已经位列人族真正的高层之一，掌管人族四十神国，连神国之主都不敢怠慢他们。

　　他们行走在宇宙中，也没有任何的势力胆敢招惹。就算是那些圣神级强者家族，都下达命令，绝对不能招惹地球人。

　　杨天可是凭借一人之力，将蝠翼圣神等四位二源圣神级强者坑杀，这样恐怖的战绩就算是古源圣神、剑陨圣神也没有，其实力在人族圣神级强者中处在了最前列。

　　杨天当初为了杨家人和地球人，以一敌三，直接来到了玄云虚神所在的家族，强势击杀众多强者，甚至灵魂灭杀强，这说明杨天对于杨家人和地球人无比的在意。

　　此时在街道的一处休闲的安静区域，有三位强者正坐立着交谈。

　　“杨天他会来么？”

　　“之前老三说过了，一会便会来到这里。”

　　……

　　三位青年随意交谈着，看他们的面容，正是当初杨天大学的室友郑云隆、冯少峰、李金鑫三位。

　　他们目光看着远处偶尔行走的众多强者。

　　“现在我都有点不敢相信地球会发生这么大的变化，我到现在都已经活了四万多年的时间。”冯少峰笑着道。

　　“这都因为老三的缘故。”郑云隆哈哈笑道：“连昆宙神主都是老三的手下！”

　　现在的杨天已经完全达到了他们难以接触到的地步。

　　哗！

　　忽然，一道身影闪过，随后四人桌上面，多了一道身影。

　　“让大家久等了。”杨天看着眼前的三人，笑着道。

　　他的朋友不多，郑云隆三人绝对算得上，修炼众多的时间，他回地球的时候，偶尔也和他们三位聚一下。

　　以杨天现在的实力，就算是虚神级强者站在他的眼前，都战战兢兢的，不过，郑云隆三位却是没有感觉到什么。

　　四人在一起笑着聊天，周围有行人不断走过，但是却没有任何强者看到杨天。

　　聚会了一下，杨天便是直接离开了这里。

　　在本源星域内闯荡，他经常回来，在地球上待一段时间，然后便是离去。

　　……

　　土重域内，月影杨天在飞行着，时间又是过去了一万年的时间，杨天现在修炼时间已经达到了四万多年，这对于杨天来说已经是无比漫长的一段时间了。

　　“嗯？有宝物出现？”月影杨天心中一动，便是迅速向着远处飞去，很快他便是来到了一处区域。

　　在这里，有着一柄长剑，散发着微弱的波动，不过已经断裂成了十几截。

　　“普通层次的灵级法则至宝，不过破损太过的严重，现在连顶级法则至宝都不如。”月影杨天摇头，不过他没有犹豫，手中的黒噬刀出现，散发着黑色的光芒，将这柄破碎的长剑直接笼罩。

　　仅仅几秒的时间，黑色光芒便是收敛，而破碎的长剑完全化为了十几块碎石。

　　这宝物对杨天没有任何用处，不过可以让黒噬刀吞噬，虽然作用不大，但是总归增加了黒噬刀的一丝威能。


第1498章 碾压

　　杨天的黒噬刀现在已经变为了一件混沌法则至宝，就算吸收攻击力灵级法则至宝，都提升不了多少威能，想要进行大幅度的提升，杨天只能使用同等层次的攻击力混沌法则至宝。

　　不过，这种层次的宝物杨天很难得到，就算得到，也舍不得就这样让黒噬刀吞噬。

　　月影杨天继续向着前方飞行着，虽然拥有地图，而且过去了一万年的时间，但是月影杨天遇到灵级法则至宝的次数很少。不过杨天也不怎么在意。

　　“宝物寻找是次要的，最主要的还是我自己的实力。”月影杨天心中默默道。

　　他在这本源星域主要是为了磨砺。

　　之前杨天融合时间、火系法则，用了两万年的时间，但是现在一万年的时间过去，他的时间、火系、雷电融合法则进步的幅度不大，只是进步了十分之一左右。

　　至于杨天本体炼化空间、风系、木系法则，其进步速度更加的缓慢，杨天缺少了空间、风系九源链，自然融合的难度更大。

　　在这之后，随着融合的法则越来越多，其难度也是越来越大。

　　“走！现在我缺的便是时间，不过有了九源链，在这个纪元内，我必然能够将九系法则完全融合！”杨天心中自信。

　　当初的九源圣王在纪元中期便是将九系法则完全融合，其天赋可想而知。

　　九源法则是他九源圣王花费了一百多个纪元的时间才终于完善成功，可想而知这该是多么逆天，杨天此时的修炼速度绝对远远的超过了九源圣王。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，直接向着远处飞去。

　　嗡……

　　在他飞行了一段距离之后，忽然远处一阵无比强烈的法则波动传来。

　　“嗯？有宝物出世？”月影杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　一般，宝物是很少主动出世的，不过出世的宝物，其威能更加的强大。

　　月影杨天速度惊人，很快便是来到了宝物出现的地方，那里众多的黑色气流弥漫，一层黑色的光团渐渐出现，不过却是看不清光团内的情景。

　　“这么强烈的波动，这至少是一件接近极品层次的灵级法则至宝。”月影杨天脸上满是笑容。

　　他闯荡了本源星域数万年的时间，也经历过数次宝物出世，自然知道宝物出世的波动越强，其宝物的层次也是越高。

　　“咻！”

　　正当月影杨天等待的时候，忽然，远处数道破风声响了起来，随后三位强者全部来到了这里。

　　这三位强者都长有六只手臂，一条粗壮的尾部，身形类似人族，但是头部看起来却像是蟒蛇般，眼中散发着血红色的光芒。

　　“沐新宇宙的闲云圣神、轮月圣神、混慕圣神。”月影杨天看向了这三位强者。

　　沐新宇宙的整体实力丝毫不下于杨天所在的星林宇宙，而闲云圣神三位强者便是沐新宇宙巅峰族群莫林族的强者，全部处在了二源圣神级境界。

　　现在月影杨天所处的区域正好适合二源圣神级强者闯荡，有些宇宙强者联合在一起冒险，这是很正常的事情。他们在宝物出世传出动静后，能够迅速来到这里，杨天并不奇怪。

　　闲云圣神三位强者实力在二源圣神级强者中只能算是一般，身上的宝物也不是顶尖，最好的宝物也就接近极品灵级法则至宝罢了。

　　“好强大的法则波动！这难道是极品灵级法则至宝？”闲云圣神三位眼中顿时露出了激动之色。

　　他们手中都没有这种层次的宝物。如果得到的话，必然会瞬间增加他们的实力。

　　“三位，这宝物是我先发现的，你们速速离去！”月影杨天冷漠道。

　　“哈哈，人类，我们是三位强者，你是一位，你竟然让我们离去？”闲云圣神看着月影杨天，嗤笑一声。

　　“人类，你未免太自信了吧？”

　　“凭借你一人实力能够匹敌我们三位强者？”

　　轮月圣神、混慕圣神也是讥讽道。

　　他们能够感觉到眼前的人类也是处在了二源圣神级的境界。

　　“既然不愿意离去，我只能动手了。”月影杨天摇头。

　　轰！

　　虚空中，顿时一条黑色的河流出现，将闲云圣神三位全部笼罩住。

　　“好强大的束缚力，这是……极品领域类灵级法则至宝！”闲云圣神三位强者感到这河流上面的巨大束缚力，脸色一变。

　　眼前的强者领域超过他们，争夺宝物的时候对他们自然不利。

　　哗！

　　此时月影杨天的身影已经飞来，挥动着手中的黒噬刀，轻轻挥动，直接斩在了闲云圣神的身上。

　　闲云圣神脸色一变，月影杨天的速度太快，他根本来不及躲避，急忙使用手中的长剑，想要抵挡。

　　巨大的刀芒直接击在了他的长剑上，然后闲云圣神脸色顿时发生了骤变，他感到了一股无比恐怖的力量直接通过他的长剑，进入他的身躯。

　　闲云圣神想要抵挡，但是根本抵挡不住，身影直接倒飞了出去。

　　“这是二源圣神级强者的实力？怎么可能？”闲云圣神花费了一些时间强行停在了半空中，看着月影杨天，满脸的难以置信。

　　同是二源圣神级强者，眼前的人类实力却是完全秒杀他们。

　　月影杨天面容冷漠，又是出现在了轮月圣神的身边，一刀斩出。

　　轮月圣神也没有任何的反抗能力，直接被击退。

　　随后混慕圣神也被击退。

　　所有时间发生只有不到三秒，闲云圣神三位强者便是完败，没有任何的抵挡能力。

　　“这是哪一个宇宙强者？”

　　“同为二源圣神级强者，他的实力竟然比我们强那么多！”

　　“很可能是古灵圣星的，那些强者生存的时间最长，宝物众多，实力极其的强大。”

　　……

　　闲云圣神三位强者面容难看，就算他们三位联手，也被眼前的人类强者碾压，很难得到这件宝物。

　　“三位，退不退？”月影杨天冷漠道。

　　他现在的实力，在本源星域二源圣神级强者中，绝对处在了最顶尖的位置！击败普通本源宇宙同境界强者，轻而易举。


第1499章 魂星界钥匙

　　杨天现在的实力，就算面对几十位二源圣神级强者，也可以轻易击败他们。

　　他现在的宝物，绝大部分的时空级强者都不一定比得上。实力达到了现在的层次，宝物对于实力的加成可是无比的巨大。

　　月影杨天冷漠的看向了闲云圣神，其实以他现在的实力，可以轻易击败他们，但是想要击杀他们，绝对是无比的艰难。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，然后这黑色光团竟然完全出现，漂浮在了虚空中。

　　“嗯？这么快便已经出世？”月影杨天眼中有着一丝的疑惑，一般越强大的宝物，出世所需要的时间也就越长。

　　这黑色光团从出现波动到现在，才过去一分钟多一点的时间。

　　不过现在显然不是考虑这些的时候，月影杨天身影掠动，迅速来到了这黑色光团的旁边，将之直接收了起来。

　　“宝物被这人类收取了！”

　　“我们三位联手，也不是这名人类的对手。”

　　……

　　闲云圣神三位强者满脸的阴沉之色。

　　“走！”随后他们没有任何的犹豫，迅速朝着远处飞去。

　　宝物被月影杨天夺去，他们的实力又不如月影杨天，得到宝物的可能性几乎为零。

　　“这次却是这么轻易得到了宝物。”月影杨天微微一笑。

　　如果他的实力弱小，刚才势必要经过一次战斗。实力强大，得到宝物自然轻而易举，甚至其他强者都不敢多说什么。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，直接来到了一处隐蔽的区域。

　　他右手一握，黑色光团便是出现在了他的手中。

　　“这是什么宝物？”月影杨天眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　眼前的黑色光团完全不像是攻击、领域、灵魂类法则至宝。

　　月影杨天一丝的灵魂直接散发出来，然后进入到了这黑色光团中。

　　“嗯？灵魂不够？”月影杨天微微皱着眉头，黑色光团在吞噬着他的灵魂。他的一丝灵魂瞬间消失了。

　　月影杨天微微思忖了一下，便是继续输送自己的灵魂，同时一颗颗魂石也被他吸收，迅速补充消耗。

　　这一次，却是持续了整整一个小时。

　　“吸收达到饱和了？”月影杨天收敛自己的灵魂，看着眼前的黑色光团。

　　轰！

　　黑色光团上面，一股恐怖的气势波动散发，这一丝波动，像是一道利剑般，直接刺入杨天的灵魂。

　　嗡……

　　混元珠直接颤动，但是月影杨天的灵魂还是感受到了一丝的刺痛，随即这气势便是直接消失。

　　“什么？我有混沌法则至宝混元珠，虽然没有完全恢复，但是一般的三源圣王、四源圣王绝对无法灵魂伤到我，这股气势却是伤到了我？”月影杨天眼中有着一丝的难以置信。

　　自他得到了混元珠后，他的灵魂还是第一次受伤。

　　不过，这气势只是一瞬，不然的话，他的灵魂说不定会受重伤。

　　“嗯？黑色光团打开了，里面有东西！”月影杨天目光一动。

　　在这股气势完全爆发之后，黑色光团上面的法则波动便是变得无比的微弱，连顶级法则至宝都不如，随即黑色光团上，出现了一道裂缝，然后整个黑色光团从中间分为了两半。

　　“这是？”月影杨天的目光中露出了一丝的震动之色。

　　在黑色光团打开之后，在里面却是出现了一个黑色的奇异物质，呈现圆锥形，不过结构却是无比复杂，呈现完全不规则形状。奇怪的是，上面没有任何法则波动。

　　“这好像是一把钥匙。”月影杨天默默思忖着。

　　在本源星域内，存在一系奇异之处，需要特定的宝物，才能进入其中，这些宝物并不是法则至宝，但是与那些奇异之处却是存在紧密的联系。

　　像是人族闯荡的四大区域之一的黑云殿内，便是有诸多的内部宫殿，需要特定的钥匙才能进入其中。

　　那些宫殿内，说不定便会有着众多的宝物。不过，那些黑云殿钥匙与月影杨天手中的却是有很大的不同。

　　“不知道这黑色钥匙是属于哪一片区域？”月影杨天心中疑惑。

　　“去问一下古源圣王老师。”

　　月影杨天毕竟刚进入本源宇宙没有多长的时间，论起对本源星域的了解，肯定不如古源圣王。

　　星林宇宙，杨天的光衍兽分身直接进入到了人族的虚拟世界，来到了古源圣地中。

　　哗！

　　古源圣王直接出现在了这里。

　　“老师。”光衍兽杨天来到了古源圣王的眼前。

　　“杨天，找我什么事？”古源圣王问道。先前光衍兽杨天联系了古源圣王，他才进入到了虚拟世界中。

　　“老师，弟子在土重域区域得到了一件宝物，但是不确定，特定前来问一下老师。”光衍兽杨天道。

　　他一挥手，眼前便是出现了一件圆锥形的宝物。

　　“这是开启某处区域的钥匙？”古源圣王看着这件宝物，瞬间便是判断了出来。

　　“是的，老师，弟子也是这么觉得，只不过不确定是哪一处地方。”光衍兽杨天道。

　　古源圣王皱着眉头，他对这黑色钥匙也是感到了陌生。

　　思忖了一下，古源圣王排除了自己见过的各大区域，没有什么头绪，他看着光衍兽杨天道：“这钥匙我也不确定，你稍等一下，我去联系一下创陨圣王。”

　　“麻烦老师了。”光衍兽杨天感谢道。

　　他和古源圣王站在这里随意交谈着，联系创陨圣王的肯定是古源圣王在本源星域内闯荡的分身。

　　一分钟后，古源圣王露出了一丝的笑容，道：“杨天，有消息了，刚才创陨圣王知道了你得到的钥匙，确定了一处区域，那便是魂星界。”

　　“魂星界？”光衍兽杨天心中一动。他的脑海中瞬间出现了诸多的消息。

　　魂星界，一处无比凶险之地，靠近元灵树区域，不过，与其他险地不同，魂星界的危险之处却是灵魂方面的。

　　整个魂星界，都散发着一股极其恐怖的灵魂波动，时空级强者进入其中，都可能承受不住，灵魂被灭，直接陨落。


第1500章 第三十六道门户

　　魂星界，里面满是各种层次的灵魂波动，说不定在什么地方灵魂气势忽然爆发出来。

　　灵魂是生命的本质，这与法则本源没有什么关联。如果灵魂被直接灭杀，那便是彻底的陨落，任你法则本源再多也没有任何用处。

　　而且，如果被灵魂灭杀，没有来得及自爆的话，那么本体和分身会全部死亡。

　　“魂星界，危机密布，极少有强者会进去其中闯荡，就算是时空级强者，也有可能瞬间陨落在其中。曾经北魔圣星的一位拥有分身的时空级强者进入其中，最后本体、分身瞬间陨落，都来不及说任何的信息。”古源圣王道。

　　光衍兽杨天点头，他知道魂星界的危险之处。

　　“不过还是有一些强者进入其中闯荡，其内的一些信息自然传出。”古源圣王继续说道：“魂星界内部，有一百道奇异门户，只要拥有钥匙，那便是可以进入到门户中，而且，拥有了这钥匙，在魂星界内便是不可能被灵魂灭杀，其具有相应的保护作用，能够得到钥匙，倒是杨天你的机缘。”

　　古源圣王笑着看着自己的弟子，他的弟子进入到本源星域内，机缘不断，比他们运气好太多了。

　　“拥有钥匙便是不用在意魂星界的危险？”光衍兽杨天脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　“对，曾经有几位幸运的强者得到这样的钥匙，然后进入到那些门户中，最后还平安出来，不过关于那些门户内的信息，创陨圣王便是不知道了。”古源圣王道。

　　光衍兽杨天点头，他现在也是了解了自己手中黑色钥匙的信息。

　　……

　　土重域区域内，月影杨天站立着。

　　“魂星界一百门户么”，月影杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　“不知道其内有什么？”

　　他现在得到了黑色钥匙，当然不会放过这巨大的机缘。

　　哗！

　　月影杨天迅速构建空间坐标，赶往元灵树区域。

　　十年后，他终于来到了目的地。

　　“这便是魂星界？”月影杨天看着眼前的一座漂浮在空中的巨大岛屿，上面巨大的山峰、奇特的石块密布，看上去就像是一座巨型山脉。

　　整个魂星界，最大直径也不过是两千万光年，论面积，远远比不上雷缘山、土重域等区域，强者进入其中探索，就算只是一位，可能要不了数百万年的时间便可以将之完全探索完毕，但是至今为止，魂星界还是一处无比神秘之地，根本没有强者详细的知晓其信息。

　　准确来说，应该是那一百道门户的信息，很少有强者知道这些门户内到底隐藏着什么。

　　“走！”月影杨天身影掠动，直接向着魂星界飞去。

　　他身体却是处在了无比警惕状态，混元珠在保护着他的灵魂。如果混元珠抵挡不住的话，那么他便会直接进入到紫原殿中。

　　紫原殿是完整的空间封锁类混沌法则至宝，能够完美抵挡灵魂攻击，而且灵魂攻击也是根本奈何不了紫原殿，杨天并没有任何的畏惧。

　　“好强大的灵魂威压。”月影杨天刚进入其中，便是感应到了恐怖的灵魂威压，想要攻击他的灵魂，其强度已经接近了一百倍。

　　这种层次的灵魂，大部分的圣神级强者都很难达到。这还只是处在魂星界外围。

　　哗！

　　月影杨天手掌一握，黑色钥匙出现，然后这股威压便是直接消失不见。

　　“果然，拥有黑色钥匙，在这魂星界根本不用担心任何的灵魂攻击。”月影杨天微微一笑。

　　他感到，黑色钥匙在他的周围形成了一道薄膜，隔绝了周围灵魂威压。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，迅速向着魂星界深处飞去。

　　整个魂星界到处都是灵魂威压，除了这个危险之外，便是再无其他的危险，所以，不出多长的时间，月影杨天便是接近了其深处。

　　“这魂星界真是奇异，到现在我竟然没有发现任何一件宝物？是本身没有宝物，还是被其他拥有黑色钥匙的强者直接夺走了？”月影杨天心中默默道。

　　拥有黑色钥匙，便可以不惧这里的灵魂威压，所以完全可以将魂星界所有的区域完全探索完毕，就算有宝物，也很有可能被最先得到黑色钥匙的强者搜寻到了。

　　古源圣王说过，在之前便是有好几位强者得到了这钥匙。

　　嗡……

　　正当月影杨天思忖的时候，他手中的黑色钥匙忽然发生了一阵颤动，然后一些信息传入到了月影杨天的脑海中。

　　“三十六号，我手中的这黑色钥匙对应的是第三十六道门户么？”月影杨天不仅感受到了信息，还感受到了一个位置。

　　“走！”

　　月影杨天没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去。

　　十几分钟后，他便是来到了一处区域。

　　这里有着一个巨大的黑色洞口，散发着幽暗的光芒，在这些幽暗光芒的中央位置，有着一个奇异的形状，正好与月影杨天手中的黑色钥匙形状相同。

　　在其两侧不远处，还有着两个巨大的黑色洞口，与杨天眼前的几乎一样。这是另外两道门户，在更远处，也有着一道道的门户。

　　“魂星界一百道门户，其内会有什么？”月影杨天心中默默道：“是以往纪元留下来的宝物、秘籍，还是其他东西？”

　　月影杨天停顿了一下，然后手中的黑色钥匙化为了一道光芒，直接来到了黑色洞口的中央位置，慢慢的融合了进去。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动闪过，随后黑色洞口上面的幽暗光芒便是渐渐消失，一道通道显示在了月影杨天的面前。

　　月影杨天没有犹豫，直接飞去了其中。

　　巨大的通道无比幽暗，不过月影杨天明显能够感觉到周围的情景，不断向前飞去。

　　“嗯，有光亮？”远处，一道奇异的光芒闪过，月影杨天的眼中出现了一丝的欣喜。

　　很快，他便是来到了通道的尽头，直接冲出。

　　“这里是？”月影杨天看向了眼前的情景。


第1501章 灵魂世界考验

　　月影杨天目光看向了前方。

　　这是一处巨大的空间，空间内，有着九座阶梯，散发着黑色的光芒。除此之外，便是再没有任何的东西。

　　“这些阶梯便是所谓的机缘么？”月影杨天心中思忖着。

　　“欢迎来到魂星空间。”忽然，一道声音响了起来，随后一道虚幻的身影在九座阶梯上面出现。

　　“这处空间竟然有强者意识存在？”月影杨天眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　本源星域，不知道存在了多少年，这魂星界也不知道存在了多久，而且因为环境的原因，就算有意识存在，其实也存在不了多长的时间。

　　“不对，这道虚幻的身影是很早之前便是留下来的。”月影杨天仔细看着忽然出现的身影。

　　这虚幻身影目光根本没有看向他，话语仿佛机械般，更像是早已经固定好的影像。

　　“我名为魂星圣王，七源圣王级强者，这里有我一纪元内留下来的一项传承，只要进入眼前的光幕空间内，完成九道考验，便可以得到我的传承。如果没有完成，不用担心危险，这考验没有陨落危机，失败后身影会直接排斥到外界空间。”这道身影，也就是魂星圣王慢慢说道。

　　然后一道光芒飞出，来到了月影杨天的身前，扫过他的身躯。

　　“圣神级境界，完全圣神级阶段的考验。”魂星圣王机械般的声音响了，随后便是慢慢的消失不见。

　　“魂星圣王、七源圣王级强者？”月影杨天眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　这种层次的强者留下来的传承绝对是无比的珍贵。

　　“需要完成考验么？”月影杨天看向了眼前的巨大九座阶梯。

　　他微微思忖了一下，直接踏上了第一道阶梯。

　　轰！

　　瞬间，月影杨天感受一座巨大的世界将他完全包围住，在这世界中，散发着强烈的灵魂波动，一幅幅画面显示，正是杨天心中渴求的。

　　这显然是灵魂世界，在诱惑着杨天的灵魂意识直接沉入其中。

　　月影杨天目光惊骇之色，急忙分出精力抵挡，他的灵魂强度可不如本体。

　　一分钟后，这巨大世界才终于消失。

　　“呼！”月影杨天微微舒了一口气。

　　“好强大的灵魂世界，以我现在的实力竟然需要花费三分之一的精力，才能抵挡住。”月影杨天眼中有着一丝的震惊。

　　“而且在这阶梯上，混元珠却是被屏蔽了，完全发挥不了其作用。”

　　在阶梯上抵挡灵魂世界，完全凭借月影杨天的本身实力和灵魂，无法依靠任何外物。

　　月影杨天先前还以为完成一项项的考验，没想到现在直接考验灵魂的抵抗力。

　　九道阶梯，这还是第一道，月影杨天现在的灵魂虽然不强，但是实力却是达到了二源圣神级。

　　如果在战斗的时候，有强者对他使用这种层次的灵魂攻击，他的实力直接会下降三分之一。

　　“仅仅第一道阶梯上幻境便是如此恐怖，接下来的八道阶梯，凭借我的月影分身，几乎是不可能完成的，所以现在让本体接受考验。”

　　月影杨天身上，一道光芒闪过，随即一道身影出现，正是杨天本体，而月影杨天迅速飞入到了龙凤源珠内。

　　“继续进行考验。”杨天脸上露出了一丝的期待之色。

　　如果九道阶梯都是考验灵魂抵抗力，那他本体完成的可能性很大。他现在可是拥有圣神级的圆满灵魂，如果他都完成不了，其他的强者几乎是不可能完成，这九道考验也就没有存在的意义了。

　　杨天直接跨入到了第二座阶梯上。

　　轰！

　　如同第一道阶梯上一般，一道巨大的灵魂世界降临，里面众多的画面出现，拉扯着杨天的灵魂，想要让其沉沦进去。

　　“还是灵魂幻境考验。”杨天心中反而松了一口气，如果是其他考验，他还不一定能够完成。

　　“这种层次的幻境对我来说并没有多少的影响。”杨天微微一笑。

　　他的灵魂极其强大，就算没有混元珠，这幻境对他来说也没有多少影响。

　　一分钟的时间很快过去，杨天又是踏上了第三道阶梯。

　　轰！

　　巨大灵魂世界降临，其威力比之前又是增强了很多，不过，杨天还是没有任何影响。

　　随之第四道阶梯，杨天却是微微皱着眉头，他的灵魂也被巨大的幻境世界撕扯着，他需要分出极少部分的经精力去抵挡。

　　第五道……第六道……第七道……

　　随着杨天不断前进，这灵魂世界对杨天的吸扯力越来越大。

　　一分钟过去，灵魂世界消失，此时杨天站在了第七道阶梯上。

　　“这幻境世界越来越恐怖了，凭借我的灵魂强度，在第七道阶梯上面，都受到了这么大的影响，几乎需要我分出一半的精力，这样的考验有谁能过去？”杨天心中默默道。

　　如果是他的月影分身，可能早在第四道、第五道阶梯上面便是已经被淘汰了。

　　杨天休息了一下，使用魂石将自己的灵魂恢复到最佳状态，又是跨入到了第八道阶梯上。

　　巨大灵魂世界降临，瞬间，杨天的灵魂上，更加恐怖的吸扯力传来，杨天的灵魂甚至渴望进入这灵魂世界。

　　杨天面容都变得有点狰狞，死死地支撑着，终于，一分钟的时间过去。

　　“只剩下最后一道阶梯了。”杨天舒了一口气，调整状态到最佳的地步，没有犹豫，直接跨上第九道阶梯。

　　轰！

　　巨大灵魂世界比起第八道阶梯上面的还要强了一倍。

　　杨天脸上满是狰狞之色，他几乎花费了所有的精力在抵挡。

　　“如果这灵魂世界永久存在，我有可能还坚持不住，但是仅仅一分钟的时间，便想要让我陷入到沉沦？”杨天眼中闪动着疯狂之色。

　　时间一分一秒的过去，终于，巨大的灵魂世界直接消失。

　　“成功了！”杨天站立在这第九道阶梯上，看着巨大的空间，脸上露出了一丝的笑容。


第1502章 灵魂道路与法则道路

　　杨天站立在第九道阶梯上面，脸上满是笑容。

　　九道阶梯考验，他已经彻底完成。

　　“不知道在我之前有没有强者完成过？”杨天心中默默道。

　　按照九道阶梯灵魂世界威力的增加情况，他的极限估计也就是在第十道阶梯，他有一半的可能性成功。

　　这考验针对的是圣神级强者，他的灵魂强度堪称是圣神级境界最强，结果都这么艰难才完成了考验，其他圣神级强者想要闯过，绝对是无比的艰难。

　　嗡……

　　九座阶梯上，魂星圣王的虚影再次显现了出来，不过此时这道虚影的脸上却带着一丝的笑容。

　　“传承者，能够见到我的这道虚影，便是证明你已经闯过了我设下的考验。”

　　杨天看着这道虚影，静静的听着。

　　“我名为魂星圣王，乃是特殊生命，天生灵魂无比强大，修炼速度远超过其他强者，在纪元初期的时候我便是达到了时空级。”

　　“因为我擅长于灵魂，所以除了领悟九系融合法则之外，其余的时间，我都是用来研究灵魂。”

　　“在研究灵魂达到一个阶段时，我却是有一个惊人的发现！”

　　“宇宙中，修炼九系法则，最后融合法则乃是众多周知的修炼道路，等到将九系法则完全融合，那便是可以炼化本源宇宙，让其多存在一个纪元。这是一万颗本源宇宙强者都在做的。”

　　“但是，如果修炼自己的灵魂，将自己的灵魂完全发掘出，发挥其极致的威力，单单凭借灵魂，也完全可以匹敌其他强者。”

　　“我天生灵魂强大，花费了众多的时间研究灵魂，越是研究，越是感觉这灵魂的众多不可思议之处。我的心中甚至出现了一个惊人的猜想，如果能够将自己的灵魂威力不断挖掘，达到可以匹敌将九系法则完全融合的强者的程度，就算九系法则没有完全融合，也有很大的可能炼化本源宇宙。”

　　“可惜，一纪元的时间太过的短暂，纪元末期即将到来，我的灵魂研究还有众多的未解之处，可是我已经没有时间了。”

　　“其实如果我专心领悟法则，有很大的希望将九系法则完全融合，但是我绝对不后悔自己的选择。”

　　“灵魂修炼道路，可能是一种不下于九系法则修炼的道路。能够发现，我的心中已经无比满足。”

　　“纪元即将毁灭，我在这里设置了九道考验，如果完全硬撼住了九道幻境世界，便是代表着你的灵魂强度不下于我，这样我的灵魂研究还能够传承下去，说不定会有完善的那一天。”

　　“后来者，我对于灵魂的所有研究都已经留下来了，如果以后你的时间足够的话，可以继续研究下去。如果时间不够，希望你也能留下相应的传承，不让其埋没在岁月中。”

　　……

　　魂星圣王说完，在他的虚影处便是有着一道黑色的光团出现，慢慢来到了杨天的身边。随即他的身影便是渐渐的消散。

　　此时杨天的眼中满是震撼之色。

　　“灵魂修炼道路？这魂星圣王真的是疯狂，法则都没有完全融合，便去研究灵魂。”杨天心中默默道。

　　灵魂，无比的奇妙，也对自身战斗影响很大，自然会有强者对灵魂进行研究，不过这终究不是大道，一个纪元的时间虽然长，但是九系法则完全融合都很难做到，研究灵魂的难度必然更高，所以，几乎所有强者将灵魂都是作为辅助手段，不会真的花费太多的时间去研究。

　　可能一些强者对其研究了，但是早就泯灭在了纪元长河中，极少能够保存下来。

　　杨天看向了眼前的黑色光团，直接一丝的灵魂进入到了其中。

　　轰！

　　瞬间，众多的信息进入到了他的识海内，这些都是魂星圣王留下来的。

　　“魂星圣王对灵魂研究了很长的时间，对灵魂有着诸多的感悟，但是最重要的是根据了自己的研究，创造出了一套灵魂秘法。”杨天仔细的查看着信息。

　　在魂星圣王留下来的黑色光团内，最重要的便是他的灵魂秘法，魂星圣王将之命名为幻境世界，也可以称之为灵魂世界，共分为了六式。

　　这幻境世界就相当于是灵魂奴役般，诱导灵魂沉沦，一旦真的沉沦进去，那便是直接陨落了，就算有强者可以抵挡住，也需要花费一定的精力抵挡，这样自身的战斗力自然会大大的减弱。

　　幻境世界，将灵魂与幻境结合起来，让其威力大幅度增加。

　　像是强者使用法则至宝的时候，都使用法则本源催动，才能让其发挥出更大的威能。

　　幻境世界完全凭借的便是自己的灵魂，其共有六式，威力有一定的极限，前三式对应的是圣神级境界，也就是说单单杨天凭借幻境世界第三式，二源圣神级强者便是奈何不了杨天。

　　幻境世界第四式，对应着三源圣王级强者。

　　幻境世界第五式，对应着四源圣王级强者。

　　幻境世界第六式，对应着五源圣王级强者。

　　此后肯定还有，如果给予魂星圣王足够的时间，他应该能够创造出第七式、第八式出来，将之达到与自己境界相平的地步，按照魂星圣王的猜想，他如果能够创作出幻境世界第九式，就算他没有将九系法则完全融合，他也可以炼化整个本源宇宙。

　　“这魂星圣王真的是灵魂研究狂人。”杨天心中感叹。

　　他的目光看着六式幻境世界，这是魂星圣王大半个纪元的研究，也是他最自豪的成就。

　　“如果当初被这魂星圣王得到炼体诀，让他拥有圆满灵魂的话，他的研究可能会到哪一步？”杨天心中一动。

　　魂星圣王虽然灵魂强大，但是绝对不可能天生达到圆满。

　　“当初九源圣王存在了两百个纪元，除了完善九源法则，他有没有对灵魂进行研究过？”

　　灵魂作为强者战斗力的一部分，据杨天估计，九源圣王对其应该有研究。

　　半晌后，杨天收敛了自己的情绪波动。

　　“不管其他，看一下以我现在的实力、灵魂能够掌握几式幻境世界？”杨天有着期待。


第1503章 幻境世界第四式

　　六式幻境世界，无疑威力极其的强大，如果他掌握的话，实力绝对能够得到极大的提升。

　　之前杨天闯过九道阶梯，经历的便是幻境世界。

　　可以说，掌握了相对应境界的幻境世界，结合实力，那绝对是同境界无敌。

　　杨天直接盘坐下来，他的意识沉入到了黑色光团内。

　　如果他失败了，会被瞬间淘汰出去，但是他现在已经成功，凭借着黑色光团，可以自由选择离去，他可以在这里待足够的时间。

　　一百把钥匙，一百道门户，对应的都是不同的空间，在杨天得到了这里的黑色光团后，这处空间便是彻底的关闭了，其他强者不可能来到这里。

　　魂星圣王为了防止自己的传承断绝，花费了巨大的代价，一共留下了一百道传承。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖的灵魂之力爆发出来，随后在他的身边不断的扩散着，一个小型的灵魂世界开始缓慢的出现。

　　“魂星圣王模仿突破时候降临的法则世界，让自己的灵魂也构造出一个世界，将之与幻境结合起来，不过这对于灵魂的负荷力很大，越大幻境世界，越是难以掌握，甚至有可能伤到自己的灵魂。”杨天慢慢的扩张，维持自己幻境世界的稳定。

　　将幻境世界扩张巨大、保持稳定的状态等，这些都需要很长的时间。

　　不过，魂星圣王已经将扩张灵魂世界所需要注意的地方全都说明，杨天只需要按照其指定的方向，便可以了。

　　杨天也不急，就在这里安心的领悟着。

　　……

　　时间迅速流逝，十年……二十年……

　　转眼间便是过去了一百年的时间。

　　杨天静静的盘坐在了地上，他的周围，恐怖的灵魂气势散发，如果来到他的身边，会瞬间感到自己进入到了一个奇异的世界中。

　　哗！

　　忽然，这些灵魂气势波动瞬间消失。

　　“成功了！”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　“幻境世界第一式我已经基本上掌握！”

　　杨天心念一动，他的周围便是出现了一座巨大的幻境世界，直径达到了十万米。

　　这距离说不上长，像是魂星圣王施展第一式，一念之下，笼罩的范围绝对是杨天的无数倍。

　　不过杨天想要继续扩大，肯定需要花费很长的时间。他现在可以自由的控制十万米区域的幻境世界，这在杨天看来已经足够。

　　“这最简单的第一式，而且只是属于一种秘法，修炼的方式也被魂星圣王完全写了出来，我还是花费了一百年的时间才基本上掌握。”杨天摇头。

　　“不过，在我的十万米幻境世界内，我仅凭自己的灵魂，便可以匹敌巅峰圣神级强者。”杨天微微一笑。

　　之前他空有超过任何同境界强者的灵魂，却没有多少用处，但是现在却是有了相应的攻击方式。

　　“继续修炼第二式！”杨天没有停止，继续修炼第二道幻境世界。

　　这一次他花费了三百年的时间。

　　随后杨天又修炼第三式，花费了五百年时间。

　　“二源圣神级威力的幻境世界！”杨天感受着身边强大的幻境世界，脸上满是笑容。

　　幻境世界针对的是灵魂，二源圣神级强者，如果灵魂遭受到攻击，势必会花费很大的精力来抵挡，这样自身的实力便会减弱，实力不能完全发挥出来。

　　灵魂越弱，受到的幻境世界影响也就越大，实力也就越弱。

　　“现在我不使用黒噬刀以及其他众多领域类法则至宝，凭借我的实力和这幻境世界，绝对能够碾压大部分的二源圣神级强者。”杨天的嘴角满是笑容。

　　在幻境世界第三式前面，二源圣神级强者的实力至少会损失四分之一。

　　不过，杨天仍然没有停下来，目光看向了幻境世界第四式，这对应着三源圣王，也就是古源圣王等层次的强者。

　　本源星域，十万位时空级强者，绝大部分都是处在了三源圣王的层次。

　　“魂星圣王标注，只有达到相应的境界，才能掌握相应的幻境世界，虽然我的实力没有达到时空级，但是我的灵魂却是足以超过了大部分的时空级强者，倒是可以试一试。”杨天心中暗暗道。

　　当初魂星圣王创造这幻境世界，也没有想过有强者的灵魂能够达到圆满的程度。

　　想到就做，杨天又是继续修炼着。

　　……

　　时间继续流逝，一百年……两百年……

　　转眼间便是过去了一千年的时间！

　　杨天盘坐着，他的身边，一座巨大的灵魂世界包围着他，不过这灵魂世界波动却是很大，呈现出不稳定状态，而且笼罩的区域也没有之前大。

　　半晌后，幻境世界消失，杨天将意识从黑色光团中收回。

　　“实力没有达到时空级，想要掌握幻境世界第四式确实是无比的艰难，想要扩张到十万米，更是无法做到。”杨天站起身来，不过眼中却没有失落，而是有着一丝的兴奋之色。

　　“虽然没有彻底掌握，但是我还是可以勉强施展出来，笼罩的区域直径达到了一万米。”

　　杨天心念一动，他的周围万米之内完全被一层恐怖的灵魂世界所笼罩，这灵魂世界散发出的波动极其的恐怖，完全达到了时空级的地步。

　　不过仅仅一分钟的时间，杨天便是收回，他的灵魂上面传来了无比虚弱的感觉。

　　再持续下去的话，他的灵魂可能虚弱到让他陷入昏迷的地步。

　　万米幻境世界、维持一分钟的时间，这便是一千年杨天对于很幻境世界第四式的修炼成果。

　　这一分钟的时间，他的实力完全可以匹敌最普通的时空级强者，不过只有在万米之内才有作用。

　　半晌后，杨天收敛了自己兴奋情绪。

　　“在这里待了一千九百年的时间，是时候离去了。”杨天看着巨大的空间。

　　在这座空间内，他得到了无比珍贵的六式幻境世界，这可是无比珍贵的秘法，让他的实力发生了一个跃迁。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着洞口处飞去。


第1504章 战时空级强者！

　　杨天身影掠动，迅速沿着通道向前飞去。

　　“嗯？这通道又是处在了封闭状态。”杨天看着眼前的门户。

　　他直接取出了黑色光团。

　　嗡……

　　黑色光团上，散发着一阵奇异的波动，随后这门户幽暗光芒便是直接消散，通道开启，杨天飞出了其中。

　　“出来了！”杨天眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　随着他出现，门户上面一柄黑色钥匙出现，上面的黑色光芒微微闪动，然后溢出，随后直接化为了碎片。

　　“消失了？我得到了这道门户内的机缘，这道门户便是不可能再打开了。”杨天的目光看向了周围两道门户。

　　“不知道其余的九十九道门户有多少机缘已经被其他强者得到？”

　　在魂星圣王之后，过去了不知道多少纪元的时间，说不定便有其他强者得到其内机缘。

　　“走了，一千九百年的时间过去，先回地球一趟。”杨天迅速构建空间坐标，然后跨入了其中。

　　十年后，杨天又是出现在了土重域区域。

　　“接下来还是漫长时间的冒险。”杨天看着眼前的情景。

　　本源星域，每一位强者都在寻找宝物、寻找机缘，为了自己的实力更强，为了自己的宇宙存在更长的时间。

　　……

　　时间迅速的流逝，杨天在土重域区域不断闯荡着。

　　而他离土重域内部也是越来越近。不过，杨天也不渴求，凭借自己的感觉在飞行。

　　寻找宝物，很大程度上看的是自己的运气，不是在越深处，宝物也是越多、越强大。

　　一处区域内，月影杨天正在慢慢的飞行着，忽然，他停住了自己的身躯。

　　“有宝物波动传来？”月影杨天看向了远处，那里出现了无比微弱的法则波动。

　　“走！”月影杨天没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去。

　　半个多小时后，他才来到了一处区域。

　　“极品灵级法则至宝铠甲，我的运气这么好！”月影杨天看着岩石中正在缓缓出现的铠甲宝物，眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他在土重域闯荡数万年的时间，这种层次的宝物没有遇到几次。

　　“看样子，应该快要彻底出世了。”月影杨天脸上满是笑容。

　　这宝物附近没有强者，月影杨天可以轻松得到这件宝物。不过，他还是在周围迅速布置诸多的措施，这里是土重域内部区域，说不定有强者到来。

　　月影杨天运气不太好，在离这件铠甲宝物彻底出世只剩下二十秒的时候，远处，一道身影却是迅速的飞来。

　　这是一位模样类似金属族的强者，无比魁梧，身上还背负着两柄巨大的红色战刀，浑身的气势无比恐怖。

　　“极品灵级法则至宝铠甲？哈哈，我金域的运气来了。”这位强者脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　他的目光看向了月影杨天，却是感到陌生，不过，他却是不在意，直接吩咐道：“人类，速速离去。”

　　“金域圣王。”月影杨天看向了这位强者，目光转动。

　　金域圣王是紫空宇宙的时空级强者，很普通的三源圣王级强者，身上连一件半混沌法则至宝都没有。

　　但是就算再弱小，其实力也是足可以轻易击杀二源圣神级强者。

　　以前杨天搜寻宝物的时候，遇到过几次时空级强者，不过在遇到的瞬间，他便是迅速逃离。

　　月影杨天的目光看向了远处，那法则至宝铠甲还有十几秒的时间便会彻底出世。

　　“争不争夺？”月影杨天心中闪动着诸多的念头，但是仅仅瞬间，便是坚定了下来。

　　“我拥有诸多的宝物，领域方面不弱于时空级强者，而且我有幻境世界，双重叠加之下，就算是三源圣王级强者也不一定能够奈何的了我。”月影杨天眼中闪动着一丝疯狂的战意。

　　他要与这等强大的存在争夺宝物！

　　“嗯？人类，你没有听到我的话？”金域圣王目光冷了下来。

　　“金域圣王，我对这件宝物也很有兴趣！”月影杨天毫不畏惧道。

　　“看来是不愿意离去了！”金域圣王右手中一握，巨大的两柄红色狰狞战刀便是出现在了他的手中。

　　这战刀名为红泞刀，两件都达到了极品灵级法则至宝的层次。

　　“本不想对你这样的弱者出手，可是你找死，也怪不了我。”金域圣王冷漠道。

　　他的速度惊人，瞬间便是向着月影杨天飞来。

　　“金域圣王，你就这么确定我是弱者？”月影杨天冷声道。

　　“哼！本源星域内，能够在这一片区域闯荡的时空级强者我都认识，你难道会是新突破的时空级强者？”金域圣王道。

　　“这可说不定。”月影杨天道。

　　轰！

　　他的身上，恐怖的领域爆发出，一条血色的河流出现，散发着诸多的光点，瞬间将周围区域完全笼罩。

　　“什么？这是时空级的领域？”金域圣王脸色一变。

　　“不对，这领域没有彻底达到时空级，更像是宝物散发出来的，这样的宝物都超过半混沌法则至宝了。难道这名人类拥有一件领域层次的混沌法则至宝？”金域圣王心中瞬间转过诸多的念头，眼中有着一股贪婪。

　　时空级强者和二源圣神级强者实力相差巨大，但是领域却是差距小一点，单单凭借领域，时空级强者也不可能完全束缚住二源圣神级强者。

　　拥有一件极其强大的领域法则至宝，完全可以匹敌更高层次的强者。

　　“这位人类给我送混沌法则至宝来了。”金域圣王眼中闪动着冷光，挥动着手中的战刀，来到了杨天周围一万米的区域。

　　轰！

　　杨天一直在关注着金域圣王，瞬间，他的身上一股无比恐怖的灵魂波动散发出，然后金域圣王只感觉自己陷入到了一个奇异的世界，一股强大的吸扯力传来，在拉扯着他的灵魂。

　　“这是……灵魂攻击？”金域圣王脸色大变。

　　他的灵魂在这个世界中都想要沉沦进去。

　　金域圣王迅速分出精力来抵挡，速度瞬间降低了很多。

　　先前他的速度比杨天快很多，但是现在却是已经不如。


第1505章 成功离去

　　金域圣王脸色大变，在月影杨天的幻境世界之下，他的灵魂受到了极大的影响，需要分出众多的精力去抵挡，实力一下子降低了很多。

　　“怎么可能有这么强大的灵魂攻击？我是时空级强者，一般来说，就算精通灵魂的时空级强者，对我灵魂影响也不可能达到这样的地步！”金域圣王脸色阴沉。

　　突破到时空级之后，灵魂便会固定不变，无论是三源圣王，或是七源圣王，都是如此，所以单凭借灵魂攻击，就算其他时空级强者境界比他强，也很难仅仅通过灵魂便是使他受到这么大的影响。

　　“金域圣王，现在你的速度可不及我。”月影杨天淡声道。

　　“人类，你是哪一个宇宙的时空级强者？”金域圣王冷声道。

　　仅仅凭借灵魂便是这么强大，眼前的人类绝对不是圣神级强者。

　　“哈哈，你觉得我属于哪一个宇宙？”月影杨天淡声道。他不可能真正说出自己的身份。

　　杨天脸色平静，心中却是无比的警惕，而且一直在注意着法则至宝铠甲出世的情景。

　　“灵魂攻击这么强，肯定在灵魂上花费了很长的时间，你是三大圣星内的强者？”金域圣王道。

　　月影杨天面容平静，却是没有多说什么。

　　“哼！就算你是三大圣星强者，想要得到这件宝物也不可能那么容易！”金域圣王见月影杨天不说话，怒声道。

　　他手中的两柄红色战刀挥动，瞬间，两道巨大的刀芒直接向月影杨天斩来。

　　“哈哈，金域圣王，你的速度不如我，还想要攻击到我？”月影杨天大笑，身影掠动，便是直接躲了过去。

　　现在杨天可不敢硬接这种层次强者的攻击，就算他有混沌法则至宝黒噬刀，和半混沌法则至宝铠甲，也肯定会受重伤。

　　以他现在的实力，就算发挥黒噬刀的全部威能，也达不到时空级。这种宝物，也就在圣神级阶段小境界中，能够轻易越级而战。

　　当然，杨天的黒噬刀只是最普通的混沌法则至宝，如果威力继续增强，杨天的攻击力自然更加强大。

　　现在，杨天也就领域和速度可以比拟时空级层次的强者。

　　金域圣王又是攻击月影杨天，可还是被轻易躲避。

　　“人类，有本事不要逃！”金域圣王怒声道。

　　“金域圣王，我的速度快于你，为什么要与你硬碰硬？”月影杨天淡声道。

　　嗡……

　　远处，一阵奇妙的波动传来，极品灵级法则至宝铠甲终于彻底出世。

　　咻！

　　月影杨天其出世之前便是冲向了宝物。

　　“我的！”金域圣王也是迅速向着宝物飞去，不过速度却是慢了很多。

　　从金域圣王来到这里，已经过去了十几秒的时间。

　　“速战速决。”月影杨天看着金域圣王，心中一动，体内的紫原殿便是催动。

　　轰！

　　一股巨大的吞吸力传来，然后那铠甲直接向月影杨天飞来。

　　“空间封锁类法则至宝！”金域圣王脸色难看，沿着宝物方向迅速飞来。

　　“金域圣王，这件宝物归我了。”月影杨天抓起了宝物，丝毫不在意金域圣王的灵魂，瞬间使用龙凤源珠，将之收起。

　　“该死！”金域圣王见宝物消失，知道自己已经没有机会。

　　“金域圣王，我便先走一步了。”月影杨天没有任何的犹豫，直接向着远处飞去。

　　看着身后紧追不舍的金域圣王，月影杨天脸上却没有一丝的慌乱，他直接来到了一处，这里空间坐标显现，月影杨天直接跨入了其中，瞬间消失不见。

　　“逃走了？”金域圣王看着消失的空间坐标，脸色阴沉。

　　“这名人类是谁？拥有这么强大的灵魂攻击，如果实力达到了时空级，其实力必定可以碾压我，结果他却不敢硬接我的攻击，甚至通过空间坐标逃走，难道他现在还只是处在了圣神级？可是仅仅圣神级实力灵魂攻击能这么强大？”金域圣王心中不仅有着愤怒，还有着一丝的疑惑。

　　“回去查一查这名人类的身份！”金域圣王收敛了心中的情绪，向着一处方向内飞去。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着，不过他的眼底深处却满是疲惫。

　　“这幻境世界果然强大，以我实力根本无法催动几秒。”

　　月影杨天先前催动了幻境世界，但是三秒后便是感觉不妙，本体立即隐藏在他的身躯内，维持幻境世界。

　　这对于灵魂的要求太苛刻了。所以，杨天才不敢恋战，一得到宝物，便是迅速离去。

　　一旦被金域圣王缠住，他的幻境世界消失，金域圣王的攻击他绝对抵挡不住。

　　“不过，凭借幻境世界和诸多宝物，我竟然在与时空级强者的战斗中，抢夺到了宝物。”月影杨天心中喜悦。

　　除了三大圣星之外，其他的本源宇宙基本上也就诞生十位左右的时空级强者罢了，人族先前只有一位创陨圣王，前不久古源圣神才刚突破。

　　现在杨天便已经勉强有了匹敌时空级强者的资格。

　　哗！

　　一件散发着强烈法则波动的铠甲便是出现在了杨天的手中。

　　月影杨天直接认主，便是将之收了起来。

　　这种层次的宝物在星林宇宙很难见到，但是在本源星域却是有着一些。不过，杨天机遇逆天，现在身上这种层次的宝物足有十几件，更有半混沌法则至宝铠甲，这件铠甲杨天暂时用不上。

　　他现在的分身也被炼化，数量在减少，宝物反而多了出来。

　　“在这本源星域内存在诸多的机缘，不知道还有多少隐藏着的巨大机缘没有被发现。”月影杨天心中感叹。

　　无数纪元，诞生了无数强者，可能便在本源星域残留了诸多的宝物，或是留下了自己的传承，等待着其他强者去发现，像是这件宝物，像是之前杨天得到的魂星圣王传承，都是以往纪元留下来的。

　　“走了，继续去闯荡，寻找更多的机缘。”月影杨天迅速向着远处飞去。


第1506章 虚拟宫殿盛会

　　时间在迅速流逝，转眼间又是过去了三万年的时间。

　　土重域区域内，月影杨天在安心的闯荡着，期间他也遇到了一些危险，但是最后都平安无事。

　　他的保命能力太强了，就算是一具分身，都不太可能陨落。

　　“叮！”月影杨天正在闯荡的时候，手中的腕表忽然响了起来。

　　“嗯？我们人族又一次的聚会。”月影杨天看着古源圣王发过来的信息，迅速构建空间坐标，然后来到了黑云殿所对应的人族聚集地中。

　　“杨天！”

　　“杨天圣神！”

　　……

　　人族的圣神级强者见到杨天，脸上都有着笑容，这些强者，包括袁宇圣神等，加起来总共有十几位，比以前多了好几位。

　　杨天贡献出了完整的土重域地图，人族的强者除了留下必要的守卫力量，其他的几乎都来到了这里。

　　现在，人族的每一位圣神级强者身上的灵级法则至宝都有好几件，宝物也都上升了一个层次。

　　杨天笑着与他们一一打着招呼，然后来到了古源圣王的身旁。

　　数万年的时间，古源圣王比刚突破的时候看起来气势收敛了很多。

　　“杨天，闯荡了这么长时间，估计收获巨大吧？”古源圣王笑着道。

　　“还行。”杨天道。

　　“哈哈，杨天，你的运气比我们可都要强很多，运气，虽然是虚无缥缈的，但是却真实存在。”袁宇圣神站在古源圣王的旁边笑着说道。

　　几人随意交谈着。

　　半晌后，古源圣王看着杨天道：“杨天，你修炼时间短暂，在本源星域内不断闯荡难免会感到枯燥，不过要不了多长的时间，我们这大片的区域便会有一场盛会出现。”

　　“盛会？”杨天眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　哗！

　　忽然，一座空间坐标闪动，然后创陨圣王的身影出现。

　　按照以往的惯例，人族强者开始选择宝物，然后补充地图。

　　现在人族的圣神级强者都得到了几件灵级法则至宝，创陨圣王实力强大，一直在土重域内部闯荡，而且可以前往很多的危险之地，收获自然更加的巨大，所得到的宝物层次也比其他强者高。

　　很快，两件事情结束，不过创陨圣王并没有离开，而是看向了在场的所有强者，道：“还有三十年的时间，虚拟宫殿应该便会开启，这是我们这处本源星域的一大盛会，地点在元灵树东边固定的区域，到时候我们人族强者可以进入其中。”

　　“虚拟宫殿又要开启了？”

　　“哈哈，这真的是一次大型盛会！”

　　“去，一定要去！”

　　……

　　人族的强者们脸上都露出了一丝的惊喜之色。

　　“虚拟宫殿？”杨天听到了这个名称，他不知道其任何的信息。

　　“杨天，虚拟宫殿是一处无比巨大的宫殿，面积大概有黑云殿的百分之一大小。”古源圣王看着杨天，知道他不了解，解释道。

　　杨天心中一动，黑云殿长度达到两亿光年、宽度一亿光年，其面积可想而知。虚拟宫殿能够达到其百分之一大小，也是无比巨大了。

　　“不过这虚拟宫殿大部分时间都是处在了封闭状态，在封闭期间，就算是时空级强者也不可能进入其中，只能等到开启的时候。”

　　杨天静静的听着。

　　“虚拟宫殿，里面有着好几个特殊之处，首先便是压制实力，任何强者进入其中，实力都会被压制到最普通的圣神级实力，就算使用混沌法则至宝，所发挥出的威力最大也是如此。实力越强，压制的越大。”古源圣王继续道。

　　“第二便是虚拟宫殿禁止杀戮，一旦有强者之间发生争斗，会被瞬间挪移出去，永远无法再进入。”

　　“第三便是在虚拟宫殿内，任何强者都可以随意改变自己的面容。”

　　“可以改变自己的面容。”杨天思忖，这有点类似于他的月影分身。

　　“虚拟宫殿，看其名字虚拟二字，代表着进入其中的强者不是真实的，谁也无法认清楚谁。”

　　“在拥有这么多奇异的作用下，虚拟宫殿在出世第二次的时候，便是开始衍变，到了第五次，彻底演变为了各大强者交易之地。”古源圣王道。

　　“交易？”杨天看着古源圣王。

　　“对！杨天，你知道在本源星域内，争斗无时无刻不在发生着，每一位强者都是无比的警惕，除了本族强者之外，对其他强者几乎都不信任，所以很少真正接触。一些强者得到了珍贵的宝物，除了与本族强者交易，也不敢拿出来，唯恐被其他强者发现。所以，几乎很多强者身上都有不需要的一些宝物，当然，更多的强者缺少宝物。”

　　“而在虚拟宫殿内，他们随意改变自己的面容，然后将自己不需要的宝物拿出来，选择与其他强者交易，各取所需。在虚拟宫殿内，实力被压制，又没有强者敢出手，所以就算是普通圣神级强者，也无惧任何危险。所以，各种交易，都有可能发生，曾经有一次，甚至一件混沌法则至宝出现，引起了无数强者的疯狂。”古源圣王笑着说道。

　　杨天眼中露出了一丝的震动。不过现在看来，虚拟宫殿确实是非常适合本源星域无数强者交易宝物。

　　“除了交易之外，在虚拟宫殿，那些实力极为强大的时空级强者，根本就不需要改变自己的相貌，在本源星域内，也没有多少强者能比他们强大。这些强者，一些会选择占领一些地方，开始讲解融合法则。”古源圣王道。

　　杨天心中一动，如果有强大的时空级强者专门讲解，说不定便有所触动，对于实力提升有很大帮助。

　　“当然，这样的强者讲解，一般来说都要收取一定的费用，他们可不会免费讲解。”

　　杨天点头，几乎没有强者真正大公无私。

　　“除了这些时空级强者讲解之下，还有众多圣神级强者联合在一起，交流着自己对于融合法则的领悟。”古源圣王笑着道。

　　“在那里，除了是交易之地，还是一处难得的修炼之地。”


第1507章 进入宫殿

　　古源圣神道：“强者修炼，在与众位强者交流的时候，说不定便有诸多的触动，有助于实力的突破。”

　　“一个族群内的强者太少，就算是一个宇宙中，时空级、圣神级强者加起来也不多，但是众多的宇宙加起来，这些强者数量便是达到了一个极其惊人的地步，众多强者聚集在一起，互相讨论着自己对于融合法则的经验，这样对每一位强者都有巨大的好处。”

　　“所以，整个虚拟宫殿大致分为了两大作用，一是交易，众多强者将自己不需要的宝物直接展现出来，只需要满足他们的条件，便可以得到，这些宝物，说不定便有其他强者缺少的。”

　　“第二个作用便是关于融合法则的讲解、讨论等。”

　　“所以，每当虚拟宫殿开启的时候，便会有大量的强者进入其中。除了我们附近十大本源星域内强者，一些三大圣星内强者，还有很多其他本源宇宙的强者前来。不过，在其他遥远的区域听说也有一些类似的虚拟宫殿同时出世，显然这些宫殿应该是某个纪元的强者专门留下来的。”

　　古源圣神将虚拟宫殿的一些信息告知给了杨天。

　　杨天心中难掩震撼，这虚拟宫殿完全像是一片虚拟世界，吸引众多的强者隐藏自己的模样进入其中。

　　众多在本源星域闯荡的强者将自己不需要的宝物交易出来，然后寻找自己需要的宝物，甚至可以听时空级强者讲解，互相交流修炼经验。

　　这虚拟宫殿，说不定刚被制造出来的时候，便是这个目的。

　　“三十年后，如果有想要前往的强者，便在元灵树我们人族的聚集地集合。”最前方位置，创陨圣王道。

　　说完，他的身影便是直接跨入了空间坐标内，瞬间消失不见。

　　“杨天，你刚进入本源星域没有多长的时间，像我们都进入过虚拟宫殿很多次。虚拟宫殿大概一亿年的时间便会出世一次，时间在十万年到一百万年不等。这时间不算长，对于圣神级强者来说，无比短暂，所以很多强者都是进入了其中。”

　　“而且在虚拟宫殿内，也可以随时出来，你倒是可以进入看一下。在这十万年到一百万年的时间里，各大宇宙强者几乎都会放下自己心中的敌意，融入到其中，全心提升自己的实力。与各大宇宙强者交流修炼经验，对你的实力帮助肯定有着巨大的好处。”古源圣王笑着道。

　　“知道了，老师。”杨天点了点头，他的眼中也露出了一丝的兴趣。

　　他现在通过炼化分身的方式融合法则，总觉得有一丝不顺畅的地方，他询问了古源圣神，可惜，古源圣神也看不出。说不定能在虚拟宫殿得到解决。

　　……

　　时间飞逝，三十年很快便是过去。

　　元灵树远处虚空，一颗看起来很普通的岩石内部，杨天的身影直接出现。

　　“杨天，你来了。”一位强者直接来到了杨天的身边，笑着道。

　　“袁宇圣神。”杨天看着这位类似猿类般的强者，笑着道。

　　其他七位人族的圣神级强者，也都走过来笑着向杨天打着招呼。

　　“等待一下，这次是你老师古源圣王带我们进入其中，创陨圣王准备继续在土重域寻找宝物。”袁宇圣神道。

　　杨天心中了然。

　　创陨圣王已经是一位五源圣王级强者，进入虚拟宫殿，对他的帮助不大，还不如花费时间，依靠土重域地图，寻找机缘、宝物。

　　虚拟宫殿，很显然对圣神级强者最有好处。

　　哗！哗！

　　随着时间的推移，一道道身影出现，古源圣王也出现，所有人加起来，数量达到了十三位。

　　“走吧，我们人族在虚拟宫殿处留下了诸多的坐标，直接通过空间坐标前往。”古源圣王带着所有强者，全部进入到了空间坐标内。

　　仅仅几分钟后，十三位强者便是来到了一座巨大的黑色宫殿前。

　　“这便是虚拟宫殿么？”杨天目光看向了黑色宫殿。

　　整个黑色宫殿如同一座古堡般，悬浮在了虚空中，在黑色宫殿的四周，被一层白色的光芒所笼罩。

　　虚空中，不时有空间坐标出现，然后有强者直接飞出，接近那些白色光芒，然后身影便是瞬间消失不见。

　　“杨天，你第一次来这里，可以在这里留下空间坐标，等到出来的时候，如果有危机，可以瞬间离去。那些白色光芒便是黑色宫殿的门户，可以在其中任意改变自己的身形、气息，随后进入黑色宫殿内”，古源圣王道。

　　杨天点头，随后迅速建立空间坐标。

　　随后，古源圣王在前，十几位人族强者全部进入到了白色光芒中。

　　“嗯？这些白色光芒就像是让强者拥有了我月影分身的能力。”杨天感受着这些白色光芒的神奇，身影一动，便是变为了另一位强者。

　　这是他的本体变化。

　　古源圣王等强者也都迅速改变了身形、气息。

　　“好了，大家进入宫殿中，便直接分散开来，自己寻找相应的宝物。想听其他宇宙时空级强者的讲解，或者选择与其他宇宙强者交流，都可以去做，希望在这虚拟宫殿开启的一段时间里，大家的实力都可以进步一些。”古源圣王笑道，随即他便是直接向着远处飞去。

　　杨天也向前飞去，很快他便是来到了白色光芒的尽头。这里有着一层黑色的薄膜，这是黑色宫殿的外壁区域。

　　哗！

　　杨天没有任何的犹豫，直接穿过。他的身影出现在了一座巨大的空间。

　　“好多强者！”杨天目光看向了远处，顿时露出了一丝的震动。

　　巨大的宫殿，一眼望不到头，在他的眼前，一位位强者在不断的走来走去。

　　一些强者站在不同的区域，身前有一个类似桌子一般的物品，而在这些桌子上面，放了一些宝物，或是法则至宝、或是灵果等。

　　这些强者，身上散发着各个不同的波动，狂暴、血腥、锐利等，不过其身上的气势都相同，都处在了普通圣神级强者层次。

　　“果然受到了很大的压制。”杨天感受了一下自身，一股莫名的威压作用在他的身上，他的实力被大幅度虚弱。


第1508章 交易万元果

　　杨天感受着自身受到的巨大压制。

　　实力越强，受到的压制越大，最后将所有强者的实力都压制在了同等层次。

　　不过，这对于杨天来说是有好处的。他现在也只是处在圣神级境界罢了。

　　杨天向着一处方向走去。

　　“嗯？普通层次的法则至宝铠甲，还有三件，不过都有裂痕。这三件铠甲的主人想要换取一件飞行类或者是领域类层次普通灵级法则至宝，破损状态不严重，都可以接受。”杨天来到了一位强者的身前。

　　这位强者站立着，微闭着双目，不过关于宝物兑换的条件，他都在宝物的旁边写了下来。

　　在这里，根本不用担心其他强者抢夺。

　　一旦有强者动手，会被这处宫殿瞬间排斥出去。一旦被排斥，那可是一整个纪元的时间都无法进入其中。没有强者会这么做。

　　杨天停顿了一下，又是前往下一步处摊位。

　　“万元果，一件完好的普通层次灵级法则至宝铠甲可兑换1000颗。”

　　杨天眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　一颗万元果增加的是一万年的寿命，这已经是无比逆天了，而且这样的果实，在星林宇宙中极其的罕见，只在一些秘境中出现。杨天到现在为止身上都没有多少颗。

　　不过，虽然万元果极其的罕见，但是每一位强者只能吞服十颗，而且一千颗增加的也不过是一千万年的寿命，就算一千万年，对于圣神级强者来说，极其的短暂，绝大部分圣神级强者根本不在乎，但是这种果实对于少部分强者来说，绝对是无比的珍贵。

　　“难道这位强者发现了一颗完整的万元果果树么？”杨天心中默默道。

　　在场的一些强者看向了这里，也有心动的，不过需要完整的灵级法则至宝来兑换，他们却觉得太贵了，完全不划算。

　　杨天目光转动了一下，看向了眼前这位类似豹一般，但是身上却长有一对羽翼的强者。

　　当然，这也是这位强者的伪装。他的真实模样肯定不是如此。

　　“你身上有多少颗万元果？”杨天问道。

　　类似豹般的强者眼底深处顿时露出了一丝的欣喜之色。

　　他只是一位普通圣神级强者，身上只有一件普通攻击灵级法则至宝，不过他在自己宇宙中好运得到了一处万元果遗迹，将其中的万元果全部得到。

　　这么多万元果对他来说也没有什么作用，所以便想在这里交易出去。

　　“加上这一千颗，我可以出售的有1700颗。”豹类般的强者道。

　　“一件普通灵级法则至宝铠甲，一件有少部分裂痕的攻击类灵级法则至宝铠甲，兑换你所有万元果。”杨天道。

　　豹类般的生物没有犹豫，直接道：“可以。”

　　哗！

　　杨天右手挥动，然后便有一件白色铠甲和一柄金色长剑出现。

　　豹类般强者也是右手挥动，一千七百颗万元果来到了杨天的身前。

　　“哈哈！”豹类般强者满脸的笑容，迅速将宝物认主。

　　他现在一下子拥有三件灵级法则至宝，更得到了自己渴望的铠甲类宝物，保命能力大增。

　　杨天看了众多万元果，眼中也是有着一丝的欣喜。

　　他在土重域闯荡了数万年的时间，得到了众多的宝物，普通层次的灵级法则至宝对他来说并没有什么用处，现在用来交易万元果更好。

　　拥有混元珠，他炼器的能力越来越强，现在高级法则至宝的成功率已经超过了一半，等过段时间之后，他便可以尝试炼制顶级法则至宝。再之后，他甚至可以炼制出灵级法则至宝。

　　所以，这种层次宝物他将来肯定有众多。现在能够用不在意的灵级法则至宝兑换1700颗万元果，这绝对是巨大的收获。

　　“这些万元果便作为我们杨家藏宝库的一种，说不定什么时候便能够发挥巨大的作用。”杨天微微一笑，离开了这里。

　　“虚拟宫殿的宝物出乎了我的意料之外，说不定还有其他无比珍贵的宝物。”杨天继续向前走去。

　　一件件的宝物出现在他的眼前，攻击力、防御类、飞行类等等，大部分宝物都是灵级法则至宝之间的交易，毕竟在本源星域内，这样的宝物众多，也是最能增加强者实力。

　　“嗯？远处有强烈的法则波动传来。”杨天心中一动，迅速向着远处走去。

　　虚拟宫殿内，可以清晰的感应到宝物法则波动，不然连宝物等级都无法分辨，也就没有交易的必要了。

　　在一处区域内，围着好几位强者。

　　在这里桌子上，一柄战刀散发着极其强烈的法则波动，这完全达到了极品灵级法则至宝的层次，不过，这战刀却是断裂成了三截。

　　“你这件宝物极品灵级法则至宝不假，但是破裂成了三部分，想要兑换一件上等层次的攻击力法则至宝，不划算，如果兑换中等层次的，我可以与你兑换。”一位虫族强者说道。

　　断裂战刀的主人是一位无比魁梧的人族强者，他冷声道：“就是这个价格，如果兑换不起，便直接离去。”

　　虫族强者摇了摇头，没有再多说什么。

　　兑换宝物，讲究的便是双方都满意。身为圣神级强者，兑换不成，还不至于为了这断裂宝物发生矛盾。

　　这里可是会开启十万年到一百万年的时间，宝物数量绝对众多，这件不满意，可以寻找下一件。

　　“这断裂战刀我要了！”杨天直接走了过来，右手一挥，一柄黑色的巨锤便是来到了这位强者的身边。

　　人类魁梧强者检查了一遍黑色巨锤，右手一挥，道：“这断裂战刀是你的了。”

　　说完，这人类强者便直接离开了这里。

　　杨天看着手中的战刀，眼中却是露出了一丝的喜悦之色。

　　“我是不是可以多寻找这种断裂的宝物，然后交易出来？”杨天心中出现了一些想法。

　　他现在的黒噬刀和混元珠都需要吞噬宝物，宝物的层次当然是越高越好，断裂法则至宝对黒噬刀和混元珠影响不是很大。


第1509章 断裂的混沌法则至宝

　　杨天心中有了一个想法。

　　他的混元珠和黒噬刀都需要吞噬宝物才能恢复，现在杨天以弱一点的宝物兑换强一点宝物碎片，这对于他最有好处。

　　本源星域，虽然有着大量的宝物，灵级法则至宝也很常见，但是绝大部分都是处在了低级层次而已，想要得到高层次的，很难。

　　凭借杨天的气运、地图，到现在也没有得到几件。

　　杨天继续向前走去。

　　巨大的虚拟宫殿，强者数量众多，视线之处，总能看到其他强者。

　　十大本源宇宙，三大圣星，还有众多零散其他宇宙的强者，其数量可想而知。而且每一位强者体型都是百万米高，自然可以轻易看到。

　　法则至宝、法则源果，各种宝物、灵果都被强者拿出来交易，不过大部分都是法则至宝交易，珍贵的灵果很少。

　　此外，还有一些矿石等交易，宇宙中宝物千奇百怪，任何一系宝物都有可能出现极其珍贵的存在。

　　两个小时的时间，杨天一直在迅速的前进，期间他也有收获，购买了几颗针对圣神级境界的法则源果，花费了一件上等层次的灵级法则至宝。

　　这价格却很是昂贵。

　　不过在本源星域，危机遍布，随时可能遇到危险，这法则源果是极强的保命宝物，自然是无比的珍贵。

　　“这里宝物众多，不知道有没有空间、雷电属性的法则源石。”杨天心中默默道。

　　现在小光已经吞噬了七系法则源石，还差两系，便可以不用畏惧任何九系法则攻击，到时候绝对无比逆天。

　　可惜，这一类宝物极其难寻。

　　杨天之前在雷缘山也寻找过雷系法则源石，不过却没有发现任何的踪迹。

　　雷缘山可能有，但是杨天根本不知道在什么地方，以他的实力，想要将雷缘山探索完毕，几乎可以说不可能。

　　无尽的岁月，也没有强者将雷缘山探索完毕，就算是三大圣星内的强者，都没有做到，可见其艰难。

　　杨天继续向前走着，速度惊人。

　　每一位强者售卖宝物占领的位置相聚很远，杨天现在准备将虚拟宫殿全部搜索一遍，自然迅速的行走，遇到看上眼的宝物，便直接出手，不需要的宝物便是直接略过。

　　不然的话，可能一些珍贵的宝物一出来，便会被其他强者得到，毕竟这里不像真正的虚拟世界，并不能让其他强者得到完整的信息。不到达宝物面前，根本不知道是什么宝物。

　　转眼间又是两个小时时间过去。

　　“嗯？远处法则波动好强，而且竟然围绕了二十几位强者！”杨天心中一动，迅速飞向了那里。

　　“这是……混沌法则至宝？”杨天到达了那些强者所在地，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　在他眼前的桌子上，有一柄黑色的长棍，散发着无比强烈的法则波动，这股波动，完全可以比的上他的混沌法则至宝黒噬刀。

　　不过奇怪的是，这黑色长棍竟然断裂成了七截，不过每一节散发出的波动弱了很多。

　　“混沌法则至宝，不过怎么会断裂成七截？”杨天看着这宝物，心中猜测着，他见过的混沌法则至宝都是完整状态的。

　　不过，杨天其实并没有多少震惊，本源星域无比神秘，连九源圣王所在的宇宙都存在了两百纪元，他的混沌法则至宝黒噬刀、混元珠都有损伤，现在看到损坏的混沌法则至宝，也并不是不可以理解。

　　“这是混沌法则至宝？虫族强者，你不是在欺骗我们吧？”

　　“对啊，混沌法则至宝怎么可能破损？这几乎是不可能。”

　　“估计是伪装出来的。”

　　……

　　一些强者看着这件宝物，议论纷纷道。

　　“哼！这件宝物是我在烈焰湖深处得到的，一出世便是如此，就算其是断裂的，但是其每一截威力堪比极品攻击灵级法则至宝。如果有强者能够将之修复，其必定会是一件混沌法则至宝。”这件黑色长棍的主人是一位长相狰狞的虫族强者，他看向了众多强者，冷声道。

　　“如果有强者不相信，等将宝物购买下来之后，我们可以直接去虚拟宫殿之外试验一下，如果有虚假之处，我愿意双倍赔偿。”

　　其他强者不说话了，实力达到现在地步，几乎不可能欺骗他人，如果欺骗，对于自己将来的突破道路也会造成一定的阻碍。

　　虫族强者扫视了一眼众多强者，道：“再过半个小时的时间，这件宝物便会公开拍卖，最低价是一件半混沌法则至宝或者是六件完整的极品灵级法则至宝，价高者得。”

　　“直接拍卖么？”杨天看向了这断裂的长棍，眼中露出了一丝的意动。

　　如果这件宝物被他的黒噬刀吞噬的话，绝对能够使黒噬刀的威能提升一大截。

　　“半混沌法则至宝估计没有强者愿意拿出，因为这断裂的混沌法则至宝几乎不可能修复成功，其使用起来也就相当于七件极品攻击灵级法则至宝罢了，想要得到，需要付出六件完整的极品灵级法则至宝，估计很少有强者愿意。”杨天心中默默思忖着。

　　他站立在这里，没有离去，静静的等待。

　　半个小时的时间很快过去。

　　“好了，时间已到，想要购买这残缺混沌法则至宝的强者出价吧！”虫族强者道。

　　此时这处区域的强者达到了三十几位。

　　“六件极品灵级法则至宝。”一位巨蟒般的妖族强者冷声道，血红色的目光看向了四周。

　　其他强者看向巨蟒，眼中有着一丝的震动。

　　就算是三大圣星内的二源圣神级强者，身上的极品灵级法则至宝大部分都是两三件，普通本源宇宙强者也只有一两件罢了，拥有六件这样的宝物，说明这巨蟒很可能是一位极为强大的时空级强者。

　　“七件极品灵级法则至宝。”几秒后，又是一位长相奇异，浑身被鳞甲覆盖，好像是特殊生命的强者说道。

　　在他的话语落下十几秒的时间，都没有强者接话。巨蟒强者也是没有再出声。

　　七件这种层次的宝物，就算是时空级强者都会无比心疼。


第1510章 贫穷的杨天

　　四周静寂无声。

　　等了一会，虫族强者目光扫视了一眼四周，道：“还有没有强者出价。”

　　杨天看了一眼四周强者，直接走了出来，道：“八件极品灵级法则至宝。”

　　顿时，所有强者的目光都向他看来。

　　杨天面容平静，此时他的心中却是有点忐忑。

　　他之前用计击杀了蝠翼圣神等四位二源圣神级强者，身上得到了数件极品灵级法则至宝，之前又是用紫原殿将金岩圣神困住，得到了他身上的半混沌法则至宝和四件极品灵级法则至宝，再加上他在本源星域寻找到的两件，以及自己之前本来拥有的，他身上总共有十几件这种层次的宝物。

　　但是他闯荡的月影分身，肯定需要装备上，攻击力宝物他有混沌法则至宝黒噬刀、防御类有半混沌法则至宝血源铠甲，空间法则类有混沌法则至宝紫原殿，灵魂类有混元珠，领域类除了九源碑之外，有四件这种层次的宝物，杨天肯定不会拿出，飞行类还需要一件，所以杨天可以拿出来、对他实力影响不大的极品灵级法则至宝只有十件罢了。

　　在杨天的话语落下，并没有其他声音响起。身上满是鳞甲覆盖的特殊生命也没有往上加。

　　真正算起来，这破碎的长棍也就相当于七件极品灵级法则至宝，杨天所付出的已经超过了其价值。

　　十几秒时间过后，虫族强者又是说道：“还有没有强者出价最高的。”

　　没有强者回答。

　　又过了十几秒的时间，虫族强者没有再询问，他看向了杨天，道：“现在这件宝物是你的了。”

　　杨天脸上看不清喜怒，右手挥动，一枚空间戒指直接向虫族强者飞去。

　　虫族强者接过，查看了一下空间戒指中的宝物，脸上露出了一丝的笑容。他右手挥动，七截黑色长棍便是来到了杨天的面前。

　　“到手了。”杨天心中舒了一口气。

　　这黑色长棍对他的作用绝对不下于一件真正的混沌法则至宝。

　　“得到了这件宝物，我现在也一贫如洗了。”杨天查看了一下自己宝物。

　　除了月影分身闯荡需要装备的宝物，他最多可以让他的一具分身装备上两件极品灵级法则至宝。

　　不过，杨天也不在意，他的本体和其他分身在闯荡的时候，根本不需要出来，只需为月影分身提供法则本源便可以了。

　　哗！

　　杨天将黑色长棍收进了龙凤源珠内，没有浪费时间，直接让黒噬刀开始吞噬。

　　黒噬刀上面顿时传来了一股无比强烈的渴望，瞬间散发着众多的黑色光芒，将这长棍给直接笼罩住。

　　“吞噬这种层次的宝物应该需要一段时间。”杨天眼底深处有着一丝的欣喜，黒噬刀越强大，他的实力自然也越强大。

　　现在他的手段齐出，领域、速度方面可以不逊色于时空级强者，但是攻击方面却是差了很多。

　　黒噬刀变强，其差距也会缩小。

　　“走！”杨天继续向前走去。

　　虽然这虚拟宫殿的面积巨大，但是并没有任何的危险，杨天自然毫无顾忌的前进，试图寻找着自己所需要的宝物。

　　转眼间便是过去了两个月的时间。

　　而虚拟宫殿，杨天已经搜寻了一半区域。不过，杨天脸上并没有什么喜色。

　　“可惜，这两个月遇到的几乎所有宝物对我没有什么用处。”杨天心中暗叹。

　　以他现在的实力以及拥有的宝物，真正能够让他看上眼的很少。

　　“嗯？永恒之果？”杨天的身影来到了一处，忽然看到了一颗灰色的果实，心中一动。

　　永恒之果，是他以前最渴望得到的，不过现在他已经成功剥离出了法则，家人也已经有了永恒的寿命，永恒之果的作用便是大大降低了。

　　“两个月的时间，这永恒之果竟然还在这里，没有强者愿意交易？”杨天心中有点疑惑。

　　“竟然需要一件极品灵级法则至宝。”杨天看向了其交易的条件，心中了然。

　　就算是残缺混沌法则至宝，那位虫族强者也只是开价六件极品灵级法则至宝。

　　这永恒之果虽然珍贵，但是其他强者不至于拿出身上几乎所有的宝物，来兑换这一颗作用不大的果实。

　　永恒之果，绝大部分圣神级强者是无所谓的，像是以前星林宇宙一处秘境出世的五件宝物，其中包含永恒之果，可是争夺的强者数量却是不多。

　　不过，虽然杨天现在不在乎永恒之果，而且其价格昂贵，但是杨天却没有打算放过，在他看来，极品灵级法则至宝他以后可以得到很多，但是永恒之果却可遇不可求。

　　“我想要购买你的永恒之果，不过我可以用两件接近极品灵级法则至宝的宝物代替。”杨天直接说道。极品灵级法则至宝他还有多余的两件，他不打算拿出。

　　眼前的是一位人族魁梧强者，他微微沉思了一下，然后点头道：“可以。”

　　两个月的时间，很多强者前来这里，但是都嫌价格太贵，这位人族强者心中都有打算，再过一段时间，便将其价格降低一些。

　　现在杨天上前交易，而且付出的宝物价格丝毫不逊色于一件极品灵级法则至宝，他心中自然无比欣喜。

　　哗！

　　杨天右手挥动，两件宝物便是直接来到了人族魁梧强者面前。而永恒之果也被杨天拿到了手中。

　　“现在，也没有多少法则至宝可以兑换其他宝物了。”杨天将永恒之果直接收入了龙凤源珠内，心中暗叹，不过他的眼中还是有着欣喜之色。

　　这次进入虚拟宫殿，他的收获还是很大的。

　　他身上的极品灵级法则至宝，除了领域类以外，其他多余的只有两件，不过，这些宝物虽然珍贵，但是对杨天来说，暂时没有多少作用，以后他在土重域闯荡，肯定还能够得到一些。更重要的是，杨天有信心以后能够炼制出。

　　时间流逝，又过了几个月时间，杨天终于将整座虚拟宫殿走遍，不过还是没有寻找到空间、雷电法则源石。

　　“看来这法则源石寻找还是无比的艰难，不知道什么时候可以得到。”杨天心中默默道。


第1511章 指点

　　杨天心中自然很希望得到空间、雷电法则源石，可惜的是，他根本寻找不到，就算有宝物也无处兑换。

　　“现在宫殿全部走遍，去看一下那些圣神级强者的交流盛会。”半晌后，杨天收敛住了心中的情绪，看向了一处区域。

　　在他走遍宫殿的时候，看到了很多区域都有大量的强者聚集在一起。

　　虚拟宫殿开启，两方面最吸引强者，一是宝物交易，二是强者交流盛会。

　　杨天身影掠动，迅速向着一处方向飞去。一天后，他便是来到了一处区域。

　　这里有着一座制造出来的巨大光幕，光幕内，足有数百位强者在其中，或是两两交谈着，或是站在最前面，施展出法则秘纹，正是那融合法则。

　　这些白色光幕是虚拟宫殿天然存在的，很多区域都存在，但是进入其中十年的时间便是需要使用一件顶级法则至宝让其吞噬，极品顶级法则至宝可以在其中待一百年时间，至于一件普通层次的灵级法则至宝，可以在其中待一万年的时间。

　　白色光幕隔绝了外界，可以更好的交流，对于圣神级强者来说，进入其中的代价也是可以接受，在本源星域内，最低层次的宝物都是顶级法则至宝，每一位圣神级强者都有众多，当然，大部分是破碎的，不过，破碎宝物也是完全可以被白色光幕吸收，其和完整宝物的效果是一样的。

　　杨天知晓这些光幕的信息。这些白色光幕类似于维持虚拟宫殿的运转，补充能量。

　　他直接走上前，右手挥动，一柄有着裂痕的长剑便是飞出，然后融入到了白色薄膜中。

　　一道白色光点瞬间出现，然后融入到了杨天的体内，白色光幕上直接出现了一道门户，杨天走了进去。

　　“哈哈，这融合法则……”

　　“看我施展一遍。”

　　……

　　众多道声音响了起来，都会在讨论着融合法则。

　　一些强者在交流，一些强者则是在观望着。

　　这些强者也并没有藏私，毫不在意其他强者的观望。

　　像是在同一个本源宇宙之内，各大族群强者为了自己族群，占领更加巨大的星域，所以刺杀其他族群天才，削弱其实力。

　　但是在本源星域内，却是不存在这样的问题，一万颗本源宇宙，任何一位强者都无法进入其他9999颗宇宙中，所有没有直接的矛盾。

　　所有强者都是为了自己的实力更进一步，使得自己的宇宙能够多存在一个纪元，就算其他强者进步的更多，甚至将九系法则完全融合，对他们宇宙其实也没有什么影响。

　　杨天走到了这里，这里一位虫族强者正在施展着融合法则，法则秘纹在他的控制下，按照奇异的方式排列。

　　施展完毕之后，这位虫族强者看向了周围，笑着道：“怎么样，我的融合法则便是这样排列的，你们觉得如何？”

　　“哈哈，这样的法则排列顺序，领悟起来虽然比较迅速，但是还是有很大的缺陷，我觉得你可以稍微做点改变，你看一下我的法则秘纹，你便知道哪里需要改进。”一位妖族强者大笑着道，开始施展自己对于融合法则的领悟。

　　不同的强者，对于法则领悟方向自然不同，但是最后的终点是一样的。

　　宇宙九系法则，各位强者按照不同的顺序融合，可以将空间、火系完全融合，再融合第三系基础法则，也有强者空间、火系、以及第三系法则一起融合，其修炼起来自然有着巨大的差异。

　　妖族强者施展完之后，又有一位人族强者站出来指出缺点。

　　所谓入局者迷，旁观者清，自己可能发现不了的问题，其他强者很容易便会看出来。

　　在这里，将自己的融合法则方向施展出来，让其他强者点评，有可能还能发生极大的改善，提高自己的修炼速度。

　　杨天静静的站在这里看着。

　　“果然，观看不同本源宇宙强者融合九系法则的道路，对自己有着极大的好处。”杨天仔细的看着，在这里，他也是有着诸多的触动，法则融合的速度稍微提升了一点。

　　以他现在的修炼速度，都有所触动，可见这交流确实是有着巨大好处。

　　杨天心念一动，也是走上前去施展自己的法则，正是他开始领悟的时间、火系、雷电三系法则。

　　他可是有着时间、火系、雷电九源链，自有其相应的融合道路。

　　“嗯？你这法则看上去融合的方向很正确，几乎找不出来一点的瑕疵，但是感觉起来却是有点怪异。”一位浑身如同红色岩石般构造的中年男子看着杨天施展出的法则秘纹，皱着眉头道。

　　“怪异？”杨天一愣，追问道：“是哪一些地方怪异？”

　　“就是你在融合法则，好像在强行按照一些轨迹融合，没有将法则给悟透，整个法则秘纹有着一丝的不稳定。”中年男子道。

　　“没有悟透？”杨天心中思忖着，却是瞬间明白了过来。

　　“怪不得我之前领悟法则感到了一丝的不顺畅，速度越来越慢，我太急于求成了。”杨天心中恍然。

　　他得到了九源链，在融合法则的时候，便将九源链作为主导位置，诱导时间、火系、雷电三系九源链融合，这样法则自然便会快速融合。

　　但是他的方向错了，法则融合，任何情况下都应该将各系法则占据主导地位，无论是法则源珠，还是九源链，都只是辅助手段。

　　少了法则源珠、九源链，他照样可以领悟融合法则，但是没有法则，法则源珠、九源链便是难以发挥出真正的作用。

　　杨天应该在融合法则的时候，利用九源链，加快法则融合速度，而不是融合三系九源链，将法则直接硬按上去。

　　“多谢指点。”杨天看向这位中年男子感谢道。

　　“哈哈，这虚拟宫殿盛会本就是交流修炼经验的。能够对你有所帮助，我也是高兴。”中年男子笑道。


第1512章 公开炼器

　　中年男子笑着道，他又是看向了其他强者施展，偶尔点评一下，但是自己却没有出手，看情况，他的实力很可能达到了时空级。

　　在虚拟宫殿内，不用担心危机，每一位强者似乎都放下了心中的戒备，全心的提升自己的实力。就算是中年男子在指点，其实他自己肯定也触动良多，不可能没有一丝的提升。

　　杨天站立着，此时他的本体在炼化元心木分身，幽冥神树分身在炼化嗜岩分身。

　　“现在先暂停下来，将法则完全梳理一遍，不要完全依靠九源链，重点还是我自身的领悟。”杨天迅速做好了决定。

　　现在完全依靠九源链，他的修炼速度确实是快，但是等到后期，他的领悟速度肯定会逐渐的慢下来。

　　杨天眼中有着欣喜，在这里，他修炼道路上的问题却是轻易解决掉了。

　　……

　　时间迅速的流逝，杨天不断的观看其他强者施展法则秘纹，最后，他在白色光幕空间待了五年的时间便是出来了。

　　关于数百位强者施展出的众多融合法则他都已经见到。

　　初次见到，对他触动可能会有一些，但是时间长了，便没有什么效果了。

　　杨天直接前往下一处光幕区域，开始观看其他圣神级强者施展，当然，他也施展出自己对于法则的领悟，互相交流。

　　在整个虚拟宫殿，像是这样的光幕区域有很多，其中都有众多的强者。

　　转眼间便是过去了一百年的时间。

　　走出来巨大光幕空间，杨天的眼中满是兴奋之色。

　　“这一百年真是收获巨大，怪不得本源星域这么多强者都来到这里。”

　　杨天此时修炼融合法则的速度明显有了一些上升，虽然上升的幅度不大，但是杨天心中还是无比满意。

　　他向前走去，准备寻找下一处光幕空间，可是当杨天来到一处区域的时候，却是停了下来。

　　这里同样有着一座巨大白色光幕，但是里面的情景却模模糊糊，看不真切。

　　不过，光幕前，有两位强者看守在这里，他们身前的虚空还有着一些信息。

　　“古械圣王现场炼制上等层次灵级法则至宝，有意者可以进入其中，表现好者可能被古械圣王收为弟子。进入者，需要交付一件完整的普通灵级法则至宝。”

　　一些信息展现在了杨天的面前，杨天眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　“古械圣王竟然来到了这里，还现场炼制宝物？”

　　古械圣王，古灵圣星六源圣王级强者，实力强大，除了实力之外，他还是一位强大的炼器师，最高可以炼制上等层次的灵级法则至宝，其炼器水平在整个本源星域都处在了顶级水平。就算在古灵圣星，其地位也是无比的尊崇。

　　“走，去看一下。”杨天没有犹豫，直接走上前。

　　“人类，进入白色光幕中需要交付宝物。”一位像是鹰一般的强者看着杨天，冷声道。

　　杨天一挥手，一件白色的铠甲便是来到了那位强者的身边。

　　“好了，进去吧！”鹰一般的强者接过宝物，便是让开。

　　杨天直接走了进去。

　　这处白色光幕自然可以随意进入，但是却被古械圣王占领，开始炼器。

　　不过，就算其提出来苛刻的条件，也不会有强者觉得什么。

　　六源圣王级实力，炼制上等灵级法则至宝，这两项能力足够其提出条件。

　　又交付了一件普通顶级法则至宝，白色光幕上，便是有光点出现，融入到了杨天的身上。

　　看着眼前的白色门户，杨天直接走了进去。

　　“竟然有这么多强者！”杨天进入到了空间，上百位强者盘坐在了一处处区域内，目光专注。

　　古械圣王现场炼制宝物，肯定对炼器师有好处。

　　其他不会炼器的强者显然不会浪费一件灵级法则至宝来到这里。一百位炼器师，这已经是很惊人的数字了，特别是圣神级强者炼器师。

　　就拿杨天所在的人族来说，除了他以外，其他强者都没有炼器天赋，也没有花费时间在炼器上面。

　　杨天目光向前看去，在最前面位置，一位浑身被黑色铠甲笼罩的中年男子面对着众多强者。他的身影类似地球人，不过浑身都是呈现出红色，头发也是红色，上面似乎还有火焰跳动，整个身躯散发着炙热的气息。

　　这正是古械圣王。

　　在古械圣王面前，如同山一般的巨大黑色岩石漂浮着，古械圣王双手挥动，一道道奇异的气流击中这岩石，然后这块岩石开始发生着一丝丝的变化。

　　这变化，圣神级强者完全可以感应到。在古械圣王身后还有两位强者站立着，应该是他的弟子。

　　“看来古械圣王炼制宝物才刚开始。”杨天脸色一喜，迅速找了一处地方盘坐了下来。

　　他现在虽然可以炼制高级法则至宝，但是都是自己摸索出来的，并没有什么老师教导，人族除了他之外，最强大的炼器师处在虚神级境界，只能炼制中级法则至宝。

　　杨天仔细的观看着那些奇异的气流，那些气流运行的诡异很是怪异，但是却能够完美的击在矿石上，缓慢的改变着其构造。

　　“这是炼器手法么？”杨天心中一动。

　　传闻，本源星域众多周知的一些能够炼制灵级法则至宝的强者，都有各自的炼制手法。

　　不过，杨天却没有掌握一种。

　　他在仔细的看着，而此时混元珠内，他的星落分身在迅速模拟古械圣王的手法，控制奇异气流，然后按照特定的轨迹来施展。

　　混元珠炼器空间时间流速可是与外界比例为1000:1，古械圣王炼器一秒的时间，星落分身可以炼器1000秒，完全可以将古械圣王奇异气流运行轨迹模拟下来。

　　刚开始星落分身还只是模拟，但是随着其模拟的越来越多，却是渐渐理解了这些奇异运行轨迹对于宝物炼制的重要性。

　　像是炼制宝物，在最开始的时候便是一边使得矿石成形，一边将法则融入进入，这其实是很难的，而且耗费的时间巨大。

　　之前杨天炼制都是强行融合的，现在这种手法却是使得宝物在成形的过程中和法则更容易融合在一起。


第1513章 气旋炼器法

　　古械圣王的这炼器手法对于法则的融入更加的简单。

　　不过，这需要掌握很好的度，力道多了也不行，少了也不行，都会导致法则至宝炼制的失败。

　　星落分身就算多出了一千倍的时间，对于掌握这个度都是极其的艰难，在一次次的摸索着。

　　……

　　时间在迅速的流逝，十年……二十年……三十年……

　　转眼间便是过去了一百年的时间。

　　白色光幕空间内，强者的数量已经达到了近两百位，都是这一百年时间进入其中的。

　　此时古械圣王面前，矿石已经消失，显现在众多强者眼前的是一柄黑色的长剑，周围被众多的法则光芒笼罩。

　　哗！

　　忽然，一阵奇妙的波动传来，随后众多的法则光芒像是收到了什么指令般，全部收拢进入了黑色长剑中。

　　整个黑色长剑骤然散发出无比强烈的法则波动。

　　所有强者看着，目光中露出了渴求之色。这是一件上等层次的灵级法则至宝，这样的宝物就算在本源星域都很少见到，现在却是在众多强者的观看下，直接被炼制了出来。

　　此时，一处不显眼的位置，杨天盘坐着，眼底深处骤然露出了一丝的喜悦之色。

　　“成功了！”

　　混元珠炼器空间内，星落杨天正在炼制宝物，他双手挥动，一道道奇异气流击出，直接落在了眼前的矿石上。

　　这矿石在迅速的变化形状。

　　仔细看的话，星落分身使用的炼器手法与古械圣神有点类似。

　　“一百年的时间，我已经勉强掌握了少部分古械圣神的炼器手法。”杨天脸上满是笑容。

　　先前他只是照样子临摹，完全掌握不了其度，但是现在星落分身终于稍微掌握了一丝度。

　　不过，想要熟练的掌握，肯定需要很长的一段时间。

　　“我能够这么快便掌握，应该是与炼器空间有着很大的关系。”杨天心中暗道。

　　混元珠炼器空间，对于炼器具有很大的帮助，能够使得自己对炼器更加容易理解，大幅度增加了成功率，也更容易掌握炼器手法。

　　“我现在的炼器成功率一下子提高了五分之一，而且炼制一件宝物所需要的时间也是大大的减少了。”杨天感受着自己炼器的速度，心中无比喜悦。

　　哗！

　　最前方位置，古械圣王站了起来，右手一握，黑色长剑便是来到了他的身边。

　　他的目光看向了下方众多强者，道：“刚才我为你们展现出了炼制上等灵级法则至宝的所有过程，你们应该也注意到了我的手法，这是我花费了两个多纪元的时间创造出来的，前不久才彻底的完善，其名为气旋炼器法。”

　　整个空间静寂无声，只有古械圣王的话语响起。

　　“我现在能够炼制上等灵级法则至宝，但是想要再进一步，无比的艰难。”古械圣神扫视了一眼众多的强者，右手挥动，手中便是出现了一本厚厚的秘籍。

　　“创造出炼器手法，我不愿意让其就此沉寂下去，你们都有机会掌握，这本秘籍上面详细记录了我气旋炼器法的使用方法。”

　　顿时，所有强者目光都是炙热的看向了这秘籍，就连杨天也不例外。

　　对炼器师来说，拥有好的炼器手法，必然会使自己炼制宝物的成功率大大提高。

　　这在练器师强者心中，足可以相当于一件极为强大的法则至宝。

　　古械圣王右手挥动，在空中，出现了一个由三十件各种不相同的宝物、还有一个圆盘组成的套装宝物虚影。

　　“现在我展示的是完整的套装宝物，每一件宝物都只是处在了低级法则至宝的层次，你们实力最低都是圣神级强者，炼制低级法则至宝对你们来说轻而易举。”

　　“现在我设下考验，每一位强者都开始炼制这件套装宝物，不过，这件宝物需要你们用我刚才施展的手法炼制，如果有令我满意的，这秘籍便是归谁所有。”古械圣王道。

　　他的话语落下，顿时引起了一阵哗然，一些强者脸上满是喜悦之色，一些强者则是脸色难看。

　　每一位强者的炼器天赋不同，对于先前古械圣王使用的手法领悟自然不同。有些强者在之后到来，更是无比模糊。

　　“好了，现在炼制开始，我只给你们一百年的时间，没有天赋，就算得到我的炼器手法，也根本掌握不了。”古械圣神说完，便是盘坐下来，不再言语。

　　“需要用这气旋炼器法来炼制宝物么？”杨天眼底深处露出了一丝的欣喜之色。

　　其他强者观摩了一百年的时间，他的星落分身可是观摩了十万年时间，而且付出了行动，就算他的炼器天赋不敌其他强者，但是相差一千倍的时间，杨天现在绝对占据了巨大的优势。

　　也就是说，他很有可能是最后的胜利者。

　　“轰！”“轰！”

　　瞬间，一位位强者开始取出自己的矿石，准备炼制。

　　身为炼器师，都拥有众多的矿石。

　　一道道奇异气流出现，击中在这些强者的岩石上。

　　奇异气流自然每一位强者都能够使用出来，而且能够完全模仿古械圣王炼制宝时候的运行轨迹。不过，每一位强者掌握的真实情况如何，除了自己，并没有强者知晓了。

　　古械圣神看向了这些情形使用出的奇异气流，却是摇了摇头。

　　“老师，现在我们就在这里等待么？”古械圣王的一位弟子问道。

　　“不需要，现在先去虚拟宫殿外面看一下，一百年后再来这里。”古械圣王道。

　　他是强大的六源圣王级强者，自然不会等待这两百位强者。

　　哗！

　　古械圣王和其弟子全部飞了出去。

　　杨天看着古械圣王离去，还有其他已经在炼制宝物的强者，微微一笑，他也是直接取出了一些矿石，右手挥动，然后一道道奇异气流，运转着特殊的轨迹，击在了眼前的矿石上。

　　他使用奇异气流与其他强者看起来并没有什么不同之处，只不过在他的奇异气流作用下，他眼前的矿石内部开始迅速发生变化。


第1514章 收徒？

　　在杨天使用奇异气流时候，眼前的岩石内部开始发生着巨大的变化。

　　杨天现在炼制低级法则至宝几乎可以保证百分百的成功率，就算使用这刚刚掌握没有多少的气旋炼器法，成功率还是很大的。

　　当然，如果让杨天使用气旋炼器法炼制高级法则至宝，便是很难说了。

　　他现在炼制高级法则至宝还没有达到九成以上的成功率。

　　如果直接使用气旋炼器法炼制，只要稍微一些度出现了问题，那么便是失败。

　　所以，古械圣王才让所有强者炼制低级法则至宝，他也知道，使用他的手法，只有炼制低级法则至宝，才能保证其最大成功率。

　　……

　　时间迅速的流逝，十年……二十年……三十年……

　　所有强者都在炼制宝物，三十件低级法则至宝，还有其主要的圆盘，就算不使用气旋炼器法，也需要耗费很长的一段时间。

　　转眼间便是过去了八十年的时间。

　　一处区域内，一位强者脸上露出了一丝的笑容，他的眼前，一个圆盘悬浮，三十件宝物围绕着圆盘不停旋转，很显然，这位强者已经炼制成功。

　　几秒后，这位强者便是将手中的宝物收起，看向了四周，还是继续盘坐着，安心的恢复自己的状态。

　　身为圣神级强者，心中有着傲气，他自然不会去影响其他强者，导致他们失败。当然，他也不敢去影响，说不定这里便是有时空级的强大存在。

　　每个人面容不同，谁也不能判断出对方实力。

　　……

　　时间继续流逝，一位位强者不断炼制成功。这些圣神级强者，每一位炼器时间都很长。

　　在第九十年的时间，杨天也终于停了下来。

　　“哈哈，终于完成了。”杨天心中喜悦。

　　本来他炼制这件宝物，需要的时间应该要不了九十年，但是使用气旋炼器法却是耽误了他很长的时间。

　　这种手法是可以大幅度减缓炼器的时间，但是刚开始不熟练，再加上杨天要保证其百分百的成功率，所以无比谨慎的使用，其速度自然降低了很多。

　　“这件套装法则至宝的威能都超过了中级法则至宝了。”杨天将之收入到了龙凤源珠内，感受了一下其威能。

　　一般而言，套装宝物组合在一起的威能都很强，超过自身等级威力很正常。

　　杨天的目光看向了四周，众多强者脸色都很平静，却是不知道其炼制宝物的效果如何。

　　毕竟这些强者都可以模拟出奇异气流。

　　“现在，安心等待十年后，可以得到完整的气旋炼器法最好，如果不能得到的话，对我其实也没有多大影响，拥有混元珠，我的炼器水平早晚会达到巅峰。”杨天心中有着自信。

　　巨大白色光幕空间，炼器还在继续，转眼间十年的时间便是过去。

　　哗！

　　空间内一阵变化，然后古械圣王和其两位弟子直接走了进来。

　　此时，两百位强者炼器全部已经结束，而且全部成功。

　　“好了，一百年时间已到，所有强者将自己炼制的宝物全部取出。”古械圣王扫视了一眼众多的强者道。

　　瞬间，两百件相同模样的宝物出现在了各位强者的身前。

　　古械圣王没有浪费时间，直接来到了第一位妖族强者的面前，灵魂扫视了一下这件宝物。

　　“一百年的时间，连我手法一丝都没有掌握，这件宝物上面也没有任何使用气旋炼器法的痕迹，以你这样的天赋，就算我手把手教你，你也不可能熟练掌握气旋炼器法。”古械圣王摇头，直接走向了下一位强者。

　　这位妖族强者眼中瞬间露出了不甘之色，古械圣王的话语便是将他直接否定了，他不可能得到古械圣王的炼器手法。

　　不过，他绝对不敢多说什么，古械圣王不说炼器水平，连实力也是处在了六源圣王级，这样的实力在整个本源星域都处在了顶级。

　　“这件宝物，你确定使用了我的手法？”

　　“这一件宝物还行，有一丝的气旋炼器法的痕迹。”

　　……

　　古械圣王走上前，不断点评，不过两百位强者，能够让他点头的只有五位罢了。

　　他只需要灵魂轻微查看，便能判断出各位强者对气旋炼器法的掌握情况。

　　很快，古械圣王便是来到了杨天的面前，此时所有强者只剩下了最后十几位。

　　嗡……

　　古械圣王一丝灵魂散发出来，查看杨天炼制的宝物。

　　“嗯？”古械圣王火红色的头发颤动了一下，似乎遇到了什么让他惊讶的事情。他右手一抓，宝物便是来到了他的手中。

　　古械圣王仔细的看着，三十件宝物加上圆盘，全部查看了一遍，眼中却是越来越亮。

　　杨天站立着，心中有点忐忑。能够令古械圣王满意，他便是可以得到气旋炼器法。

　　半晌后，古械圣王终于停下了自己的动作，一挥手，然后宝物再次回到了杨天的身边。

　　他的脸上却是罕见的露出了一丝的笑容，看向杨天道：“你可愿意拜我为师？”

　　轰！

　　古械圣王的话语落下，却是引起了一阵的哗然。

　　“古械圣王要收这位人类为徒？”

　　“怎么可能？先前古械圣王只是拿出了秘籍，说最令他满意者可以得到秘籍，但是收徒的可能性太小了。”

　　“这可是能够炼制上等层次灵级法则至宝，实力达到六源圣王的强大存在！”

　　“先前五位强者显然也是掌握了气旋炼器法，为什么没有被古械圣王收徒？”

　　……

　　其他炼器师看向了这里，眼中满是难以置信之色。

　　古械圣王丝毫不在乎四周的动静，只看着杨天，等着他的回答。

　　杨天一愣，也没有想到古械圣王竟然直接想要收他为弟子。

　　他微微思忖了一下，却是摇头道：“古械圣王，感谢你的厚爱，不过，我对于炼器只是略感兴趣，并不想将全部的精力花在这上面。”

　　“拒绝了？”古械圣王皱着眉头，他似乎也没有想到竟然有炼器师会拒绝他的收徒要求。


第1515章 赐予秘籍

　　古械圣王没有想到杨天会拒绝，哪一位炼器师不是以拜入他的门下为荣。

　　“你不愿拜入我的门下？炼器一道，在整个本源星域内，能够媲美我的没有几位，上等层次的灵级法则至宝我可以保证其九成以上成功率，极品灵级法则至宝，我也炼制成功过。”

　　“你拥有我的教导，将来必定能够炼制成功极品灵级法则至宝，甚至有一丝的可能炼制出混沌法则至宝！你要知道，这是我们炼器师的至高荣誉，就算纪元毁灭，我们炼制出的宝物也有一些能够保存下来。如果炼制出混沌法则至宝，那么更是亿万纪元难以毁灭，生命永恒难求，时间短暂，不如将时间花费在炼器上，这样才更有意义。”古械圣王道。

　　他是真的想要教导杨天，刚才他通过杨天炼制出的宝物，判断出了其对于气旋炼器法的掌握情况。

　　其他强者大部分都是处在了完全迷茫的状态，还有五位，只是刚刚理解了一丝，而杨天却是已经掌握了气旋炼器法的度，并将之运用到了炼制的宝物中。

　　只要时间足够，杨天必定能够完全掌握他的炼器手法，这是何等逆天的天赋！两个纪元多，杨天也是他见过炼器天赋最强的。

　　他却不知道杨天有混元珠，有炼器空间，外界两百年时间，炼器空间已经过去了二十万年。

　　“古械圣王，我还是想将时间花费在融合法则上，再次感谢你的看重。”杨天道。

　　他心中有着自己的打算。

　　他炼制宝物毕竟是在混元珠内进行，而且他对于炼器确实是将之当成了辅助手段。

　　拥有九源法则，杨天的目标是将九系法则完全融合，甚至更进一步，达到九源圣王那个层次。

　　混元珠和九源法则他是不可能暴露的，不需要古械圣王，他的炼器水平也会达到很强的地步。

　　综合起来，杨天直接拒绝了。他身上的秘密太多，在这古械圣王面前，说不准会被暴露出来。

　　他知道，拜师古械圣王之后，便需要一直跟随着古械圣王学习炼器，而且他的杨天身份还会继续出现闯荡，一大堆麻烦事都会来到。

　　古械圣王皱着眉头，看着眼前的人类，可惜是否愿意拜师，他也强迫不了。

　　周围的众多炼器师目光中看向杨天，眼中满是难以置信，古械圣王亲自收徒，竟然被直接拒绝了。

　　如果这事情放在他们身上，他们绝对会立即同意。

　　看着杨天坚定的面容，古械圣王摇了摇头，道：“毫不容易发现了一位炼器天才，却是没有炼器之心。”

　　哗！

　　他右手挥动，几册厚厚的秘籍便是出现在了他的手中。

　　“这是气旋炼器法，还有关于我炼器的诸多经验，现在送给你。”古械圣王道。

　　杨天一愣，看向了古械圣王。刚才他以为自己拒绝了古械圣王，便是不可能再得到气旋炼器法。

　　现在这古械圣王不仅将气旋炼器法送给他，而且还赠与了其他的秘籍。

　　“你的炼器天赋很强，几乎是我见过最强的一位，我不愿意让你的天赋浪费。”古械圣王道。

　　“感谢古械圣王的赐予。”杨天立即感谢道。

　　他能够感觉到，眼前的古械圣王确实是一心为了炼器。

　　“我希望你在修炼之余，不要放弃炼器。以你的天赋，将来在炼器上面的成就绝对无比惊人。在本源星域内，有一处叫做器元山脉的地方，那里是炼器师圣地，聚集着大量的炼器师，如果以后你炼器遇到了瓶颈，可以前往那里看一下，说不定对你有所好处。”古械圣王道。

　　“我记住了。”杨天点头。

　　不过，器元山脉这个名字，对他来说无比陌生，肯定不在星林宇宙附近的区域。

　　古械圣王说完，便是没有再多说什么，直接查看接下来十几位强者的炼器情况，不过接下来没有任何的惊喜。

　　“走吧！”古械圣王看了杨天一眼，微微叹息了一声，随后带着他的弟子直接离开了这里。

　　杨天站立在了这一片区域，默然无语。周围众多的炼器师看着他，眼中满是羡慕，甚至还有一丝的嫉妒。那可是古械圣王两个多纪元的炼器经验还有完整的炼器手法，对于炼器师来说，那是丝毫不弱于半混沌法则至宝的珍贵物品。

　　不过，他们在这里可不敢出手抢夺。

　　“这一次却是有着巨大的收获。”此时混元珠炼器空间内，星落分身脸上满是笑容，正在仔细的看着古械圣王留下来的炼器秘籍。

　　之前杨天拥有的炼器秘籍，只是人族搜集的一些最简单的。毕竟人族强者对于炼器掌握的太少。

　　实际上炼器一道，也是有着无比深厚的底蕴。

　　“得到了这些秘籍，我的炼器水平肯定能够在短时间内大幅度提升一个档次，而且炼制宝物的成功率也是会大量增加。”星落分身微微一笑。

　　之前他都是依靠最简单的手法炼制的，而且依靠自己摸索，炼器水平提高自然很是缓慢。

　　“古械圣王这次赐予我炼器秘籍，这恩情我记住了，将来有机会的话，可以报答他。”杨天将古械圣王的恩情放在了心中。

　　此时巨大的白色光幕空间内，随着古械圣王离去，其他强者也慢慢离去。

　　“走了。”

　　“这一次看到古械圣王这等存在炼制宝物，虽然没有得到气旋炼器法，但是收获还是很大的。”

　　“前往虚拟宫殿其他区域，寻找相应的机缘。”

　　……

　　众多炼器师一位位的离去，杨天也是离开了这里。

　　“继续去其他光幕空间。”杨天向着远处走去。

　　各大光幕空间，众多圣神级强者交流修炼经验，炼器师炼制宝物，时空级强者讲解法则，每一处都有着一些好处。如果找到适合自己的，自身肯定提升速度惊人。

　　“嗯？”忽然杨天皱着眉头。

　　他的灵魂是圣神级的圆满灵魂，何等敏锐，他感应到了身后有强者在跟随着他。

　　“被盯上了么？”杨天面容平静。


第1516章 创陨圣王的机遇

　　古械圣王的炼器秘籍和炼器手法何等珍贵，其他炼器师强者自然有些会产生想法。

　　不过，杨天此时却没有一丝的慌张。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速向一处区域飞去，然后来到了一处白色薄膜处，直接穿出，他瞬间被白色光芒笼罩。

　　杨天迅速变化身影，又是来到了一处，穿过白色薄膜。

　　那位强者很谨慎，一直离杨天很远的距离，不过，杨天的灵魂何等敏锐，周围任何动静都能感应到，自然轻易发现了这位强者。

　　而且在这处空间内，每一位强者实力都处在相同的境界，杨天忽然飞行，穿过白色薄膜，那位强者最多可以保持与杨天一样的速度，想要进入到白色光芒区域，需要一定的时间。

　　这段时间足够杨天改变自己身形、气息，然后从另一处区域重新进入虚拟宫殿。

　　“想要在这里跟踪我，不被我发现？”杨天微微一笑，换了一副模样，在虚拟宫殿内行走着的，寻找着一些机缘。

　　“时空级强者的讲课？”杨天来到了一处区域内，看向了一处白色光幕空间，那里可以清晰的看到众多强者，近百位强者盘坐着，还有一位中年男子盘坐在最前方的位置，他眼前的虚空中，却是有点模糊。

　　“那是北魔圣星的宇星圣王，五源圣王级强者。”杨天心中一动。

　　不过，这白色光幕前也有两位强者在看守着，想要进入其中，便是需要交付一件灵级法则至宝，只要不是破碎了三成以上，都可以接受。

　　“没有宝物，就算想要进入这些白色光幕空间，也很难。”杨天摇头。

　　在这里，时空级强者讲课，对自己其实并没有什么好处，就像是之前古械圣王炼器，获得好处最多的是他们这些低等级的炼器师，自然需要收取一定的报酬。这是无可非议的。

　　“走，进去看一下。”杨天交付了一件宝物，直接走了进去。

　　在本源星域内，他拥有的普通层次灵级法则至宝还是有几件的，因为混元珠、黒噬刀吞噬这种层次宝物，都没有多少的作用，所以他便是留了下来。

　　这些宝物用起来，杨天也不心疼。

　　如果用完了，他可以前往人族虚拟虫洞公司兑换宝库中兑换几件出来。

　　拥有几乎完整的土重域地图，人族强者搜索到的普通层次灵级法则至宝很多，现在兑换宝库中足有几十件。

　　杨天进入了白色光幕空间，整个光幕空间只有宇星圣王的声音。

　　杨天迅速找了一处地方旁坐了下来。

　　“嗯？现在讲述的是空间、雷电法则的融合？”杨天看着宇星圣王眼前显示出来两系法则秘纹。

　　无论是他的本体，还是幽冥神树分身，都没有沿着这方面前进。

　　“先听一下讲述，就算讲解其他法则，对我的融合法则领悟也肯定有触动。”杨天仔细的看着。

　　空间、雷电法则在宇星圣王的手中开始迅速变化，而宇星圣王也在不断的讲解着。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了一百年的时间。

　　“这空间、雷电融合法则对我的触动越来越小了，看来自身没有接触，就算听强者讲述，作用也不大。”杨天站起身来。

　　他根本没有开始空间、雷电法则的领悟，渐渐的跟不上宇星圣王的进程，心中满是疑惑，还不如离开这里，前往下一处区域。

　　虚拟宫殿会存在十万年到一百万年的时间，这些强者一讲解，至少是数万年。杨天不可能在其中停留数万年的时间。

　　“走！”杨天离开了这处空间。

　　“接下来寻找讲解我正在领悟的融合法则，这样效果肯定会好很多。”杨天继续寻找着。

　　众多白色光幕前，有些有信息，一些没有的，杨天也上前询问了一下，那些看守的强者也不至于隐瞒他。

　　不过，杨天的运气不怎么好，一连经过了好几座光幕，可是光幕内强者讲述的法则却是与他领悟的融合法则没有什么关联。

　　杨天没有放弃，继续寻找。

　　“叮！”忽然，杨天手中的腕表响了起来。

　　“古源圣王老师的通话！”杨天看向了腕表上的信息。

　　虚拟宫殿，可以通过腕表联系。

　　“嗯？创陨圣王得到了一件空间封锁类混沌法则至宝？”杨天的眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　他们人族大部分都进入到了这虚拟宫殿内，只有创陨圣王继续待在无比危险的土重域最深处，一直在寻找着宝物。

　　没想到竟然寻找到了一件混沌法则至宝。

　　在这一片本源星域内，也只有烈焰湖、元灵树等四处区域发现了这种层次的宝物。

　　现在，创陨圣王得到混沌法则至宝的消息传出去，土重域绝对会立即成为与烈焰湖等区域并列的险地之一，吸引众多强者进入其中。

　　“走！先离开虚拟宫殿，前往元灵树区域我们人族的聚集地。”杨天没有犹豫，迅速沿着白色薄膜出去，然后通过空间坐标离开。

　　……

　　一座巨大的岩石内部区域，杨天的身影直接出现。

　　“哈哈，杨天，你来了。”

　　其他人族看到了杨天，笑着喊道。此时这里已经来到了近十位圣神级强者，他们都接到了消息，心中喜悦。

　　“创陨圣王之前便是有一件混沌法则至宝铠甲，现在又得到了这堪称保命能力最强的空间封锁类混沌法则至宝，就算是六源圣王级强者，都绝对奈何不了创陨圣王。”

　　“对！一般的时空级强者拥有一件混沌法则至宝便是不错了，创陨圣王拥有两件，我们人族的实力必然更加的强大。”

　　“这是我们人族天大的喜事。”

　　“我到现在都有点难以置信，土重域等区域出现混沌法则至宝概率可是很小的，现在却是出现，天佑我人族。”

　　……

　　人族的一位位强者大笑着交谈，每一位都是无比激动。

　　创陨圣王可是人族的最强者，是人族的威慑力所在，实力越强，其他宇宙强者自然越加忌惮。


第1517章 混沌法则至宝踪迹

　　人族强者们大笑着交谈。

　　杨天笑着与人族众多圣神级强者打着招呼，随后来到了古源圣王的旁边。

　　哗！

　　忽然，一座空间坐标闪动，随后创陨圣王直接走了出来。

　　场面顿时安静了下来。

　　创陨圣王看着人族强者，道：“今日，是我人族的大喜事，我人族又是拥有了一件混沌法则至宝。不过，现在还不是庆祝的时候。”

　　人族强者们眼中有着一丝的疑惑。

　　像是创陨圣王得到混沌法则至宝，这事情足可以相当于人族新出现了一位圣神级强者，像是之前杨天进入人族圣神级强者联盟中，是极大的喜事，需要人族所有高层庆祝。

　　创陨圣王继续道：“在土重域区域，并不只是拥有一件混沌法则至宝，很可能拥有第二件！”

　　轰！

　　人族强者们再次被这巨大的惊喜给震住了。

　　“还有一件宝物，那不是说创陨圣王拥有三件混沌法则至宝？”

　　“如果真是这样，那创陨圣王的实力肯定还能上升一个层次。”

　　“创陨圣王，那是什么类型的宝物？是攻击类么？”

　　“哈哈，风军圣神，你想的与我一样，如果创陨圣王极其攻击、防御、空间封锁类混沌法则至宝，就算面对六源圣神级强者，也不用畏惧。”

　　……

　　人族圣神级强者们无比喜悦，有几位强者忍不住问道。

　　“现在还不确定，而且我刚才只是说了有可能，不一定便是混沌法则至宝，不过我已经寻找到了一点踪迹，按照这踪迹寻找下去，最多数万年的时间肯定会有结果。”创陨圣王道。

　　“我现在来到这里，便是简单的告知一下你们，一会便会离去，等我再次寻找到宝物的时候，再开始庆祝。”

　　“创陨圣王，寻找宝物要紧！”

　　“庆祝什么的都可以放在后面。”

　　……

　　人族圣神级强者纷纷说道。

　　“哈哈，杨天，今天真是我人族的喜事，拥有了铠甲类和空间封锁类混沌法则至宝，整个本源宇宙，都没有几位强者能够击杀得了创陨圣王。”一处区域，古源圣王大笑道。

　　杨天点头，创陨圣王实力强大，足可以完全发挥出混沌法则至宝威能，进入空间封锁类混沌法则至宝中，六源圣王级强者绝对束缚不住他，他可以从容离去。

　　在本源星域内，六源圣王几乎便是代表着最高端战斗力，因为整个本源宇宙，除了那四位完全掌握了九系融合法则的强者外，七源圣王级只有不到十位，分布在本源星域各处，几乎不可能遇到他们。

　　哗！

　　远处，创陨圣王身影一动，却是直接来到了杨天和古源圣王的面前。

　　“创陨圣王。”杨天略带恭敬道。

　　“杨天，这次能够得到混沌法则至宝，都是因为你提供了土重域区域地图。”创陨圣王道：“我应该感谢你。”

　　“创陨圣王不必这样说，你为人族做出这么大的贡献，我仅仅是贡献出地图罢了，想要得到宝物也是凭借自己的运气。创陨圣王能够得到宝物，是自己的实力。”杨天连忙道。

　　整个人族强者都在创陨圣王的威慑力之下，可以安心的在本源星域闯荡，不用担心其他宇宙时空级强者随意出手。

　　这是人族的最强大战力，也是为人族做出最大贡献的强者。

　　“我的贡献与你的地图不是同一件事情，这次，得到混沌法则至宝，我自然需要感谢你。”创陨圣王郑重道。

　　杨天还想要说什么，古源圣王的声音忽然响起。

　　“哈哈，杨天，创陨圣王就是这性格，不分实力大小，只要有恩，他肯定会感谢。”古源圣王笑着道。

　　杨天只好不再说什么了。

　　“好了，我继续去寻找宝物，杨天，你在虚拟宫殿好好提升自己实力，以你的天赋，将来实力达到我这样的地步，也有很大的可能。如果以后我再次寻找到同等类型的混沌法则至宝，那便归你所有。”创陨圣王说道，随后他又和古源圣王交谈了几句，便是迅速进入空间坐标内，直接消失不见。

　　“杨天，这次贡献出土重域地图，创陨圣王得到了混沌法则至宝，我们人族其他圣神级强者也都得到了众多的灵级法则至宝，你对我人族的贡献只在创陨圣王之下。”古源圣王看向了自己的弟子，笑着道。

　　自杨天进入本源星域后，他们人族总体实力得到了很大的提升。

　　“老师，你们守护人族一千神国无数岁月，没有你们的守护，我也不会成长起来，我只是好运在本源星域得到了一幅地图罢了。”杨天笑道。

　　他的贡献虽大，但是是自己的运气。而古源圣王等强者，其贡献却是通过守护人族得来的，双方无法比较。

　　古源圣王笑道：“不管怎么样，你都是对我人族有大贡献。好了，你现在去虚拟宫殿吧，我需要回虚拟虫洞公司一趟。”

　　杨天点头，直接通过空间坐标离开了这里。

　　“传闻中，一些极强存在崛起的时候，带动的是整个族群的崛起，杨天到现在为止修炼时间都无比的短暂，不知道他最后能不能将九系法则完全融合，这样的话，整个星林宇宙，便是以我人族为尊。”古源圣王看着杨天消失，眼中有着一丝的期待。

　　……

　　虚拟宫殿内，杨天出现，他没有浪费时间，继续寻找着相应的巨大白色光幕。

　　“嗯？远处有一座光幕出现！”杨天迅速走了过去。

　　这里也有两位强者在看守着，在他们的眼前，还有着一些信息。

　　“耀源圣星君陌圣王讲解时间、火系、雷电三系融合法则，进入者交付一件灵级法则至宝。”

　　君陌圣王是一位六源圣王级强者，活了一个多纪元的时间，实力极其强大。

　　看到这个信息，杨天的眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　“我的幽冥神树分身正好在炼化嗜岩分身，也就是时间、火系、雷电法则的融合，这讲解刚好适合我！”杨天心中喜悦。

　　切合自己实际情况的讲解才是最好的。

　　他直接交付了一件普通灵级法则至宝，然后进入了其中。


第1518章 五万五千年

　　巨大白色光幕内，有着近百位强者，而在最前面，一位面容无比俊美，看不出是男是女的中年男子盘坐着，在他眼前的虚空中，三道法则秘纹图显示，正是代表着时间、火系、雷电法则。

　　“我现在时间、火系、雷电法则融合超过了三分之一，幽冥分身继续在炼化嗜岩分身，我在这里君陌圣王讲述课程，我的修炼速度肯定可以提升一些。”杨天眼中有着喜悦之色。

　　他迅速找到了一处地方，盘坐了下来，仔细的听着君陌圣王的讲解。

　　有强者讲解，自然修炼起来更加的快速。

　　他的老师古源圣王领悟的是空间、时间、金系、风系四系融合法则，对于杨天的融合法则修炼难以指点。

　　“嗯？讲解的是时间、火系、雷电三系法则同时融合？”杨天看着虚空中的三系法则秘纹。

　　他现在时间、火系法则已经完全融合，是将雷电法则再次融合到其中，双方之间有点差别。

　　“虽然是同时融合，但是与我现在将三系法则完全融合的终点是相同的。”杨天随即不再多想。

　　他现在观看君陌圣王的讲解，龙凤源珠内幽冥分身结合九源链在仔细的领悟着。

　　杨天通过九源链融合两系法则花费了两万年的时间，融合三系法则大概需要花费十万年的时间，现在已经过去了近四万年的时间，所以大概六万多年后，他便是可以将三系法则融合成功。拥有讲解，可能时间会缩短一些。

　　拥有九源链，他在中途不可能陷入到瓶颈中。

　　……

　　时间迅速的流逝，一万年……两万年……

　　杨天就此沉寂了下来，专心的听从讲解，提升自己的法则领悟。

　　巨大白色光幕空间内，不时有强者进入，也有强者离去。这是很正常的，如同杨天之前听宇星圣王讲解了一百年，便是直接离去。

　　对此，君陌圣王完全不管，他按照自己的节奏，展示着自己的法则领悟。

　　转眼间便是过去了五万年的时间。

　　空间最前方的位置，时间、火系、雷电三系法则散发着奇异的波动，然后完整融合在一起，形成了一系新的法则。

　　宇宙九系法则，空间或者是时间法则与任意一系或者两系或者三系等基础法则融合，都会出现一系新的融合法则。

　　不过，不管过程如何变化，其最终的九系融合法则是一样的。

　　哗！

　　君陌圣王眼前的法则秘纹等消失不见，随后他站起身，扫视了一眼在场的众多强者，道：“现在法则讲解已经结束，三系法则从开始到融合的过程我已经完整的向你们展示了一边，现在离去吧。”

　　随后，君陌圣王便是不管任何强者，直接离开了这里。

　　“结束了！”

　　“五万多年的完整讲解啊，平常是不可能有这样的机会的，这一次真的收获巨大。”

　　“这些强大的六源圣王级强者只差两系基础法则，便可以达到新的层次，炼化整个本源宇宙，对法则的领悟达到了一个极深的地步，可以轻易将法则显化出来。”

　　“走，这里结束了，但是其他光幕空间还没有停止，继续去寻找其他强者的授课。现在时间已经过去了五万多年，但是这虚拟宫殿还有至少四万多年的时间才会关闭。”

　　……

　　众多强者脸上都有着喜色，他们在这里都有着巨大的收获。

　　一处区域内，杨天站起身来，眼底深处满是喜色。

　　“我的时间、火系、雷电三系法则融合已经到了最后的阶段，还需要一段时间便能够达到顶端，估计至多几千年！”杨天心中无比喜悦。

　　他拥有九源链辅助，融合法则修炼速度何等之快，就算有其他时空级强者讲解，其实并不能大幅度提高其速度。

　　“这几千年时间不能浪费，继续寻找下一位强者讲解，这样我的领悟速度肯定还能快一点。”杨天离开了这处光幕空间，继续寻找着。

　　普通层次的灵级法则至宝，他不在乎，就算全部使用完，对他也没有什么影响。

　　杨天迅速寻找着，虚拟宫殿虽然大，但是以他的速度，几个月的时间足可以走遍整个虚拟宫殿。

　　“这里已经没有强者强者讲述时间、火系、雷电融合法则了，不过有一处讲解时间、雷电融合法则，只能选择这一处了。”杨天将整个虚拟宫殿搜索完毕，其结果却不是很令他满意。

　　不过，强者讲解时间、雷电融合法则，对他肯定还是有一些的触动。

　　杨天迅速进入了那一座巨大白色光幕中，开始沉下心来，安心领悟。

　　……

　　时间继续流逝，一千年……两千年……

　　转眼间又是过去了五千年的时间。

　　光幕空间内，杨天看着远处时空级强者眼前展现出的法则，眼中却是渐渐的露出了一丝的喜悦之色。

　　“我的时间、火系、雷电融合法则到极限了！”杨天眼中满是兴奋之色。

　　此时他的幽冥分身已经将嗜岩分身完全炼化。

　　“走，现在便返回星林宇宙准备突破！”杨天直接站起身，然后离开了这里。

　　法则突破，肯定需要寻找一个安全、僻静的地方，安心的突破最后的瓶颈，这个过程绝对不能有任何的打扰。

　　……

　　银河系火星上，杨天盘坐着，他的眼前，几大分身全部出现。

　　“现在，本体与所有分身暂停一切事情，联合起来，全力突破最后的瓶颈！”

　　杨天不再多想，全身心的领悟法则。他的身前，散发着奇异的波动，波动分为了两边，一边是时间、火系融合法则，一边是雷电法则，在杨天的意识下，这两系法则秘纹在迅速的融合到了一起。

　　时间流逝，一天……两天……十天……

　　转眼间时间已经过去了三个月。

　　“成功了！”杨天眼底深处露出了一丝的喜悦之色，他身前的两边波动终于完全融合到了一起，随之时间、火系、雷电法则秘纹变为了实体状，全部融入到了他的体内。


第1519章 突破！三源圣神！

　　杨天脸上满是喜悦之色，时间、火系、雷电法则秘纹变为了实体状，全部融入到了他的体内。

　　轰！

　　法则秘纹入体，杨天及其各大分身整个身躯开始迅速发生了蜕变，身上的气势越来越强！

　　一个多小时后，一切波动才停止。

　　“再次融合了一系法则，我现在的境界可以称之为三源圣神？”杨天微微一笑，感受着自身暴增的实力。

　　现在，杨天掌握了空间、风系融合法则，以及时间、火系、雷电融合法则，与本源星域内的其他圣神级强者有着很大的不同。

　　正常情况下，强者在实力达到了二源圣神级强者，下一步前进道路便是融合空间、时间这两系顶级法则，但是杨天却是与他们前进道路有差异。

　　本源字体是宇宙规则显化，九源法则是九源圣王依托本源字体，耗费了一百多个纪元的时间才创造出来的，完全可以避免二源圣神级强者不可以再融合基础法则这种限制。

　　杨天，可能是现在的这个本源星域内唯一的一位三源圣神级强者。

　　哗！

　　杨天右手一挥，他眼前的虚空中便是出现了一道恐怖的空间裂缝，无数混沌气流弥漫，看上去宛如末世。

　　“嗯？不对，我实力提升，攻击力竟然没有提升多少。”杨天一愣，他稍微感受一下，却是感到了巨大的压力作用在了他的身上。

　　“是压制！星林宇宙对我实力产生了压制！”

　　杨天瞬间知晓了原因，不过他的脸上却是露出了无比惊喜之色。

　　“我现在虽然突破，但是离三源圣王级强者还有着一些差距。但是在都被压制的情况下，我的实力却是超越他们。”杨天感受着自己的实力，心中惊喜。

　　他与三源圣王交过手，自然知道他们的大致实力。

　　他现在从二源圣神达到三源圣神，相当于增加的是一系顶级法则与基础法则的融合，而从二源圣神到三源圣王，相当于增加的是两系顶级法则之间的融合，双方之间自然有着巨大的差距，后者绝对更强一些。

　　当然，杨天有混沌法则至宝黒噬刀，而且有幻境世界，如果与没有攻击类混沌法则至宝的三源圣王战斗，他的攻击力绝对不下于三源圣王。

　　黒噬刀吞噬了那断裂为七截的混沌法则至宝长棍，其威能可是几乎增加了一倍！

　　这种层次的宝物对于实力的加成可是无比的巨大，就算是时空级强者都无比渴望得到。

　　可是星林宇宙十几位时空级强者，可是有超越三源圣神级强者存在，杨天绝对不敌。

　　但是星林宇宙对时空级强者实力压制，他们所能发挥出的实力仅仅比二源圣神级强者强一丝，现在杨天感到自己的实力却是比二源圣神级强一截。

　　“这有可能与九源法则有关，也有可能与我突破三源圣神这特殊的境界有关。”杨天心中默默猜测道。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪。

　　“看一下幻境世界！”

　　轰！

　　杨天心念一动，一座恐怖的灵魂世界降临，想要笼罩了方圆万米的区域。可是瞬间，这幻境世界便是溃散。

　　“果然，这幻境世界第四式难以施展。”杨天摇头。

　　幻境世界第四层的威力可是完全可以匹敌三源圣王级强者，星林宇宙意识肯定已经感应到，不可能让其成功施展。不然杨天可能便是横扫整个星林宇宙。

　　“幻境世界第三式！”杨天身上，又是庞大的灵魂爆发出来。

　　这一次，却是完全施展出来。

　　“哈哈，虽然只能施展幻境世界第三式，但是我的幻境世界加上实力，就算对战妖族等众多族群所有时空级强者，我也丝毫不畏惧！”杨天心中喜悦。

　　现在他的实力绝对在星林宇宙无敌。

　　当然，他的幻境世界第三式只有十万米，超出了十万米，对其他强者便是影响不到了。他想要击杀妖族等族群的时空级强者，几乎不可能。

　　“看一看能不能在龙凤源珠内修炼幻境世界第四式！”杨天心念一动，直接旁坐了下来。

　　龙凤源珠自成一片空间，里面的情景就算是时空级强者都无法感受到一丝。

　　“真的可以！”杨天稍微尝试了一下，眼中露出了无比喜悦之色。

　　龙凤源珠内却是丝毫不用在乎星林宇宙规则。

　　“现在，开始修炼第四式！”

　　杨天眼中有着期待之色，幻境世界第四层，可是对应着三源圣王级强者！

　　如果杨天完全掌握，单单是依靠他的灵魂，便可以与三源圣王级强者周璇，而丝毫不落下风。

　　……

　　时间迅速的流逝，龙凤源珠内，杨天周围的灵魂世界开始缓慢的扩张，从一万米开始，逐步增加范围。

　　转眼间，便是过去了四百年的时间。

　　此时杨天周围灵魂世界波动明显比以前恐怖了很多，而且还在慢慢的扩张着。

　　终于，在其扩张到了一个范围的时候，终于停了下来。

　　“十万米了！”杨天眼中露出了一丝的喜悦之色，不过他的眼中有着一丝的疲惫。

　　“我的实力虽然大进，但是毕竟离三源圣王还有着很大的差距，依靠强大的灵魂，勉强掌握了这第四式，估计最多坚持半个小时的时间，我的幻境世界便会崩溃！”杨天感受着自身十万米的幻境世界。

　　尽管如此，他心中还是无比兴奋。

　　掌握了这幻境世界第四式，他在半个小时内的实力可以完全比拟三源圣王级强者，使用黒噬刀的话，甚至可以完压制住他们！

　　幻境世界可是整体上对强者的实力进行压制，除了防御力之外，他们的攻击、速度、领域都会全方面下降。

　　当然，这只在十万米范围内压制，一旦这些强者逃离了这个范围，他依靠黒噬刀实力肯定离他们有差距。

　　“不管怎么样，再次遇到三源圣王级强者，正面战斗上，我绝对不会弱于他们，而且半个小时的时间，足可以压制他们，迅速解决战斗。”杨天微微一笑。

　　本源星域，虽然时空级强者数量也是众多，但是绝大部分都是三源圣王级强者！

　　哗！

　　杨天在龙凤源珠内，挥动着巨大手掌，感受着其威力。这自然是九源碑内九源圣王留下来的。

　　“果然，还是增加了十倍威能，不知道这巨大手掌的上限在哪里？”杨天心中暗道。

　　一般的强大秘法都有上限，实力越强，秘法对实力的增幅也就越弱，现在这巨大手掌好像没有上限般。

　　这在现在还体现不出来，如果到了后期，杨天的实力达到了七源圣王，甚至是炼化整个本源宇宙，这巨大手掌还有这样恐怖的威能，那便是太可怕了！

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪，巨大手掌威力虽然强大，但是他不可能暴露出来。

　　也就是说，他在战斗的时候，巨大手掌根本没有什么用处。

　　不过，等到他的实力达到一个极强的地步，就算暴露出巨大手掌，也没有任何畏惧，那时候，巨大手掌绝对能够发挥很大的作用。

　　“现在，嗜岩分身已经被炼化，接下来幽冥分身开始炼化星落分身，也就是时间、火系、雷电三系形成的融合法则与土系法则开始融合。”杨天思忖着自己接下来的修炼道路。


第1520章 回虚拟虫洞公司

　　杨天思忖着自己接下来的修炼道路。

　　他现在各大分身，火属性的炎墨分身和雷电属性的嗜岩分身都已经被炼化，而本体现在正在炼化木属性的元心木。

　　杨天总共得到了七系属性的九源链，现在也就剩下了金甲原虫分身、月影分身和星落分身没有炼化。

　　金甲原虫分身为杨天保证了远超其他强者的法则本源，而月影分身能够随意改变杨天的身形、气息，对杨天在本源星域内闯荡无比的重要，相比来说，土系属性的星落分身则是没有多少的作用，自然会被杨天选出来。

　　哗！

　　星落分身化为了一道光芒，直接进入到了幽冥神树的体内，其上面开始有一丝丝的光点溢出，融入到了幽冥神树分身内。

　　等到星落分身彻底消失，杨天的时间、火系、雷电、土系法则便可以完全融合！

　　“估计这一次融合需要花费的时间很长。”杨天心中默默道。

　　从之前融合便可以看出来，他融合两系法则只花费了两万年，融合三系，花费了十万年，现在融合四系，估计至少需要花费五十万年的时间。

　　杨天看向了自己体内，他本体正在炼化元心木分身，这是空间、风系、木系法则之间的融合，但是因为他只有木系九源链，所以融合的速度很慢，比不上幽冥分身先前与嗜岩分身的融合速度，不可能在十万年的时间便将三系法则融合成功。

　　“尽管融合法则时间越来越长，但是比起其他强者来说，我的修炼速度比他们快了无数倍！”杨天微微一笑。

　　其他强者，一个纪元的时间都融合不了几系法则，大部分会一直处在三源、四源圣王级的境界，无法突破。

　　更多的强者停留在一源、二源圣神级境界。就算是古源圣王也是如此，停留在二源圣神无数年岁月，一直到数万年前才突破。

　　杨天的九源法则，可是九源圣王花费了一百多个纪元时间创造出来的，几乎必定能够让他在纪元末期前，便是掌握完整的九系融合法则。

　　杨天看向了自己几大分身。

　　“分身越来越少了。”杨天心中默默道，此时不算上他正在被融合的，他只有生命之树分身、光衍兽分身、金甲原虫分身、月影分身、幽冥分身。

　　不过，杨天眼中并没有什么舍不得，分身的减少代表着却是他实力的强大！

　　等到实力足够强大时候，就算没有分身，他也不用担心任何事情，因为已经没有强者能够击杀他。

　　“融合法则修炼很重要，不过炼制法则至宝的事情也不能落下，接下来便由我的金甲原虫分身开始炼制宝物。”杨天迅速做好了安排。

　　生命之树分身隐藏，光衍兽分身镇守地球。

　　现在杨天可以携带的便是幽冥神树分身、月影分身、金甲原虫分身。

　　三大分身，也就金甲原虫分身可以抽出来。

　　哗！

　　金甲原虫化为了一道光芒，迅速进入到了混元珠炼器空间内，一边研究古械圣王留下来的众多秘籍，一边开始炼器。

　　离杨天得到古械圣王秘籍时间已经过去了五万多年的时间，他在炼器空间内也带了五千万年多，杨天已经可以轻松炼制高级法则至宝，成功率达到了九成以上，现在杨天正在炼制顶级法则至宝，而且已经成功了十几件，不过，成功率还不高，需要花费众多的时间提升。炼器，所需要的便是时间。

　　此外，杨天对于气旋炼器法使用已经很熟练。

　　“不知道我什么时候可以炼制出灵级法则至宝？”杨天眼中有着一丝的期待。

　　在本源星域内，只有能够炼制灵级法则至宝的强者才可以称之为炼器大师。

　　不过，拥有混元珠炼器空间，杨天炼器水平提高绝对是无比的迅速，将来的成就难以估计。

　　其他强者炼器是一个纪元，他相当于有一千个纪元！

　　“走了，现在继续去虚拟宫殿，在其中，我可以继续去听那些强大的时空级强者讲述法则融合，更快的提升自己实力。”杨天准备离去。

　　先前听着众多讲解，他的时间、火系、雷电三系法则融合时间缩短了数千年的时间！

　　“叮！”忽然，杨天手中的腕表响了起来。

　　“嗯？古源圣神老师的通话。”杨天直接点击开信息，眼中顿时露出了一丝的欣喜之色。

　　“创陨圣王所说的第二件混沌法则至宝已经被找到，而且还是战刀类，过不了多久我们人族的强者会全部回到虚拟世界，好好的庆祝一下。”杨天看着信息，脸上满是笑容。

　　创陨圣王是他们人族最强者，震慑着星林宇宙亿万族群，在本源星域内，也震慑着其他宇宙的强者，使得其他宇宙时空级强者不敢对他们出手。创陨圣王得到宝物，实力强大，震慑力更大，杨天心中自然惊喜。

　　“走！好久没去虚拟虫洞公司了。”杨天心念一动，身边瞬间出现了一道空间坐标。

　　为了实力突破，他已经数万年的时间没有回星林宇宙。

　　很快，杨天便是来到了虚拟虫洞公司，走在熟悉的道路上，杨天看着周围不时走过的年轻面容。

　　这些都是虚拟虫洞公司正在培养的天才，修炼岁月最多只有数百年的时间。

　　“真是年轻，境界都只是处在了星域级，不过，当初的我也是在这里，垫定了自己修炼的基础。”杨天心中感慨万千。

　　离他那一届天才战已经过去了十三万年的时间，天才战都已经举办了二十几届，整个虚拟虫洞公司培养的天才数量众多。

　　要知道，除了天才战以外，虚拟虫洞公司有着众多的途径吸纳天才，比如武场，比如各大星域自己举办的天才战役，其数量绝对达到了一个惊人的数字。

　　“之前听雅璐说，我们杨家这一届也有一位天才进入了最后天才战的前一千名，进入到了这里。”杨天看向这些天才。

　　能够进入天才战前一千，其天赋必然极其的逆天，杨家发展十几万年的时间，除了他以外，到现在也只是出现一位。


第1521章 再见昆洛

　　杨天目光看着诸多的天才，这些青年显然也是看到了杨天，微微一愣，眼中骤然露出了无比激动之色。

　　“看，是杨天大人！”

　　“在哪？”

　　“真的是！就在前方左侧位置！”

　　“杨天大人是十三万年前天才战崛起的，现在实力滔天，寿命永恒，我听说甚至神国之主都远远不是他的对手。”

　　“十几万年前那一届天才战，出现了好几位天才，杨天大人是一位，还有昆洛大人，昆洛大人现在已经成为了足以匹敌神国之主的存在。”

　　……

　　众多人族的天才们无比激动，十三万年，离现在其实并不是很遥远，他们甚至都可以知晓一些信息啊，毕竟杨天崛起的过程太过的迅速，之前好几次引起了人类一千神国的震动，事迹被很多强者知晓。

　　他们作为天才，自然从自己原先势力中知晓一些信息，甚至之前他们所在的各大势力拿杨天作为目标，激励他们前进。

　　现在见到杨天，他们就如同见到了自己的偶像般，自然是无比的激动、兴奋。

　　毕竟杨天在十三万年前，实力与他们是相同的。就算杨天现在实力滔天，他们也并没有感到杨天难以接触。

　　远处，也有一位青年看着杨天，眼中满是狂热之色。

　　杨天很明显看到了，右手挥动，然后这位青年便是瞬间来到了他的身边。

　　“家主！”这位青年，也就是杨浩宇无比激动道。

　　他便是杨家除了杨天之外，第二位进入虚拟虫洞公司的强者，身为杨家人，杨浩宇最崇拜的便是杨天。

　　“嗯，不错，能够进入天才战，你的天赋在我们杨家处在了顶级位置，我一会挥带你去我的府邸修炼，指导你十年的时间，有什么不懂的便直接提出来。”杨天笑道。

　　他实力达到圣神级之后，古源圣神便让他在混沌星球上选择一处地方，作为自己的府邸，杨天随便选择了一处区域，不过他没有居住在那里，里面也并没有几位强者。

　　现在，人族众多强者返回到虚拟世界，还需要十年左右的时间，杨天闲来无事，便决定指点一下自己家族内的小家伙。

　　能够进入天才战前一千，便是代表着有成为圆满级强者的潜力！杨家到现在，领主级强者有一些，但是圆满级强者还没有一位。

　　“谢家主！”杨浩宇被这巨大的惊喜震住了，不过他迅速反应过来，连忙跪伏感谢道。

　　他身为杨天的绝世天才，可是知晓杨天的少部分机密事情，知道杨天已经位列人族最高层之一。

　　哗！

　　忽然，一道身影闪过，然后一位脸上有着金色秘纹的青年出现。

　　“杨天。”青年看着杨天道。

　　“昆洛。”杨天也看向了这位青年，脸上露出了一丝的笑容道：“好久不见。”

　　……

　　一处区域内，杨天和昆洛两位坐在了两边。

　　杨天看着眼前的青年，十几万年的时间，昆洛身上的锐气明显消失了很多，整个人看起来无比的沉稳。

　　“昆洛，你突破到圆满级了？”杨天问道。他自然轻易看出了昆洛的实力。

　　“嗯，就在一千年前突破的，不过没有办法与你相比。”昆洛摇头道。

　　他看了一眼杨天，沉默了一下，道：“杨天，你知道我们那一届天才战的情况么？”

　　杨天摇头，他修炼了十三万年，有十二万年的时间都在本源星域，倒是不知清楚信息。

　　“当初的一千名天才，现在还有十三位强者活着，排列前十的，除了我和林剑之外，卡金罗、云柔等人已经全部死亡。”昆洛沉声道。

　　“想要变强，便需要承受陨落的风险，这是避免不了的。”杨天道，眼中没有一丝的波动，有的只有坚定。

　　他早已经当初那一位稚嫩的青年，闯荡宇宙十几万年，他是踏着无尽强者的尸骸崛起的。

　　在成长的道路上，太容易陨落了，就算是圣神级强者，甚至于时空级强者，都有可能陨落。

　　“你说的很对。”昆洛看着杨天的目光，半晌后点头道：“杨天，当初进入虚拟虫洞公司，你一次次的超过我，其实当初我的心中是很不服气的，认为只是你的运气好一点，在公司各大秘境都得到了巨大的好处。现在我知道，我不如你的地方很多。强者之心，其实我也没有你坚定。”

　　昆洛是当初的天才战第一，遥遥领先其他强者，心中的傲气可想而知，现在却是第一次在杨天面前承认不如。

　　“当初你得到了天才战的第一，我心中也是很不服气。”杨天笑着道。

　　“那是我唯一一次将你光芒全部掩盖住的时候。”昆洛脸上露出了一丝的笑容。

　　在进入宇宙，历经无尽危险时，想起弱小时候在虚拟虫洞公司竞争的数百年时间，便会感觉那是很不错的一段时光。

　　“你现在在冒险么？”杨天问道。

　　“偶尔出去冒险。”昆洛道：“我现在的实力已经足够，不用担心寿命的限制，不会再那么拼了。”

　　杨天点头，每一位强者都有各自的选择，追求的也不同。他尊重昆洛的选择。

　　和昆洛交谈了很长的一段时间，杨天便是离去了。

　　“岁月。”走在路上，杨天微微感叹，十几万年的时间，一千名意气风发的天才只剩下了十三名，随着岁月流逝，可能还会有强者陨落。

　　不过，杨天的眼中却满是坚定之色。

　　“不管其他强者如何，这条强者之路我一定要走下去，就算最后失败，我也绝不后悔。”杨天心中的信念从未有过动摇。

　　“走，去见一下虚绝神主老师。”杨天书收敛心中的决定，直接前往了虚绝府邸。

　　……

　　时间迅速的流逝，人族一位位强者不断的返回，最后，两位时空级强者，二十位圣神级强者全部返回，然后进入到了虚拟世界中。

　　“哈哈，真是高兴的。”

　　“现在，创陨圣王有攻击、防御、空间封锁类三件混沌法则至宝，进可攻，退可守。可以说，前往本源星域任何一处，都很难陨落。”

　　“六源圣王级强者，也根本不可能奈何的了创陨圣王。”

　　……

　　人族强者们坐在虚拟世界一道道巨大的王座上，在笑着交谈着。这是人族的大喜事。


第1522章 前进道路

　　创陨圣王站在最前方的位置，大笑道：“两件混沌法则至宝，我现在已经全部认主成功，等到哪一位强者胆敢招惹我人族，我便出手，狠狠的立一次威，展现我们星林宇宙人族的实力！”

　　“哈哈，不知道那些宇宙强者知道创陨圣王的实力，会是什么样子？”

　　“现在星林宇宙时空级强者，以创陨圣王实力最强，现在又是拥有三件混沌法则至宝，绝对是星林宇宙最强者。”

　　……

　　人族强者点头脸上满是笑容。

　　创陨圣王不同于杨天，杨天拥有混沌法则至宝的消息传出去，绝对会引起无数强者争夺。

　　但是创陨圣王实力本就是达到了五源圣王级，拥有三件混沌法则至宝，更是拥有保命能力堪称最强的空间封锁类法则至宝，就算七源圣王级强者也难以完全束缚住他，就算被围攻，创陨圣王可以前往一些险地，然后摆脱他们。

　　本源星域，空间封锁类混沌法则至宝极其稀少，但是每一位拥有的强者，几乎都是堪称不死的存在！

　　只要创陨圣王展现出了实力，那么本源星域内其他宇宙强者对于星林宇宙人族只会更加的忌惮。

　　杨天也在一处区域，笑着与古源圣王交谈。

　　人族强者，在有些时候，可能都会有各自的利益之争，但是其有一个共同的目标，那便是使得族群更加的强大。

　　“不知道何时我的实力也能达到创陨圣王的层次？如果我达到了五源圣王级，实力绝对不比现在拥有三件混沌法则至宝的创陨圣王弱。”杨天心中有着期待。

　　他现在便是拥有了攻击、空间封锁类混沌法则至宝，其他宝物质量也很高，混元珠将来也能恢复为一件混沌法则至宝。

　　更何况，他有幻境世界，等他突破到时空级，灵魂绝对处在时空级强者的最顶端，肯定能够完全压制同境界强者。

　　……

　　人族的庆祝持续了一个月的时间，随后众多强者才分别离去，杨天也是重新回到了本源星域内。

　　“现在，继续前往虚拟宫殿，想办法提升自己的实力。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　虚拟宫殿会开启至少十万年，至多一百万年的时间，到现在也才过去了不到六万年罢了。

　　不过这一次杨天的光衍兽分身留在火星上，全力扩张幻境世界第三式领域。这是杨天在星林宇宙内部的最强大底牌，等到将来说不定能够发挥巨大的作用。

　　哗！

　　杨天看着眼前如同远古星空般的情景，身前直接出现了一座空间坐标。

　　几年后，他便是重新回到了虚拟宫殿。

　　看着来往走动的不同强者，杨天的心境却是有了不同。

　　之前他的境界还是处在了二源圣神级，与时空级强者还有着很大的差距，但是现在他的实力可是完全可以正面匹敌时空级强者，已然站在了本源星域中等偏上层次，比起先前离开这里的时候，实力发生了暴增。

　　实力不同，面对其他强者的感受自然也是不同。

　　“我现在本体在融合空间、风系、木系法则，幽冥神树分身在炼化星落分身，融合时间、火系、雷电、土系法则，之前我搜遍了整个虚拟宫殿，有一位强者在讲解空间、风系、木系法则，我可以去听一下。”杨天心中一动。

　　之前他为了尽快突破，全心融合空间、火系、雷电法则，当然会将其他的法则暂时放下，现在三系法则已经完全融合，想要将土系法则完全融合进去，还不知道需要多长的时间才能融合，杨天便开始考虑本体融合的空间、风系、木系法则。

　　“走！”杨天迅速向着远方飞去，很快便是来到了一处区域内。

　　“玄木圣王。”杨天看着眼前巨大光幕空间内盘坐的身影。

　　玄木圣王，六源圣王级强者，属于古灵圣星。

　　本源星域，三大圣星内的强者数量是最惊人的，站在顶端层次的也多，因为他们都至少修炼了一个多纪元的时间。

　　像是现在各大普通宇宙时空级强者都只能算是一般，达到五源圣王便算是极为强大了，但是随着时间推移，他们必然会突破境界，达到五源、六源圣王境界，甚至达到七源圣王。

　　三大圣星内强者已经没有了进步的空间，但是他们却有。

　　所以随着时间的推移，本源星域内的强者数量是越来越多的，前期三大圣星实力强大，但是到了纪元末期，几乎任何一个本源宇宙实力都可以匹敌圣星。

　　杨天交付了一件灵级法则至宝后，便是直接进入到了巨大光幕中。

　　“嗯？这玄木圣王讲解的是空间、风系法则融合之后，再与木系法则融合，刚好与我领域的方向一致。”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　九系法则融合的方向太多了，就拿空间、风系、木系法则来说，可以三系法则一起融合，可以先融合空间、风系，再融合木系法则，也可以先融合空间、木系，再融合风系法则。

　　每一位强者根据自身的情况，领悟的方向几乎都不同，现在遇到了刚好对应杨天领悟法则的方向，杨天心中自然无比欣喜。

　　“现在安心领悟！”杨天沉下心来，开始仔细听着玄木圣王的讲解。

　　现在，玄木圣王讲解只是过去了十分之一。

　　一些时空级强者甚至可能现在才开始讲课，这并不奇怪。

　　……

　　时间迅速的流逝，一万年……两万年……三万年……

　　转眼间便是过去了五万年的时间。

　　玄木圣王眼前的虚空中，法则秘纹渐渐的全部融合到了一起，组成了完整的一系融合法则，最后又是消失。

　　然后，玄木圣王直接站起身来，看向了众多强者，道：“现在，空间、风系、木系法则讲解已经结束，大家离去吧。”

　　“感谢玄木圣王的讲解。”众多道身影直接站起身来恭敬道，表示对玄木圣王的感谢。

　　玄木圣王微微点头，然后便是直接离开了这里。他讲述课程，下面强者交付宝物，双方各有所需罢了。

　　众多位强者脸上满是喜色，他们都有巨大的收获。

　　一处区域内，杨天也是站起身来，脸上有着笑容。

　　“又是五万年的时间过去，有这些强大的时空级强者讲解，融合法则领悟确实容易很多。”杨天微微一笑。

　　他的进步很大。


第1523章 空间法则源石的下落

　　杨天脸上有着笑容。

　　本源星域，像是这虚拟宫殿情景可是很难遇到的，想要听强者讲课，一亿年的时间才有一次。

　　在这里，每一位强者都被压制实力，而且可以轻易伪装，大家没有陨落危机，反而都放下了心中的忌惮。

　　哗！

　　杨天直接离开了巨大光幕空间，他继续前往另一处区域，准备提高自己的融合法则领悟。

　　“继续寻找强者授课。”杨天没有浪费任何的时间，准备将虚拟宫殿再次搜索一遍。

　　五万年的时间，他之前搜寻发现的强者们大部分肯定都已经讲课结束。

　　“主人，我感觉到了空间法则源石的波动。”在杨天走到一处区域的时候，小光的声音忽然在杨天耳边响了起来。

　　“嗯？”杨天眼中骤然露出了一丝的欣喜之色，按照小光指的路线来到了一处区域内，这里，有一位虫族强者在售卖一些珍贵的矿石。

　　“没有空间法则源石？”杨天看着眼前的众多石块，这是一种叫做玄玉铁的珍贵矿石，单凭其硬度便是可以完美防御极品顶级法则至宝的攻击。不过，杨天在上面没有感受到任何空间法则源石的波动。

　　不过，小光的感应绝对没有错误，这些矿石之前很可能与空间法则源石存在在了同一处地方。

　　“你好，请问你需要这些玄玉铁么？只需要一件普通层次的灵级法则至宝铠甲，破损不超过三成，我都可以接受。”这位虫族强者问道。

　　看这位虫族强者的样子，应该实力不强，缺少宝物。而且可能得到了这些矿石不久，便来到了这里交易。

　　杨天宝物众多，可以肆意兑换宝物，前往一处处巨大白色光幕空间，但是很多强者却是只能在虚拟宫殿内到处走动，只能与那些圣神级强者交流。

　　“你这些矿石是在哪里得到的？”杨天问道。

　　“烈焰湖。”这位强者稍微犹豫了一下，便是将其具体的位置告知给了杨天，这石块也是他无意中得到的。

　　“烈焰湖？”杨天心中一动。烈焰湖正是人族强者主要探索的四大区域之一。

　　“这件宝物我要了。”杨天右手挥动，一件黑色铠甲便是出现。

　　“好，这些矿石是你的了。”虫族强者满脸的欣喜之色，接过黑色铠甲，也是右手挥动，矿石便是来到了杨天的身前。

　　杨天将这些矿石全部收入了龙凤源珠内。

　　“主人，这些矿石上面关于空间法则源石的波动并不是很淡，说明可能在前不久这些矿石与空间法则源石待在了一处。”小光仔细的查看了这些矿石道。

　　“小光，你放心，我会帮你找到的。”杨天笑着道。

　　此时他的心中却是默默思索着。

　　“就算知道这些矿石的位置，想要寻找到空间法则源石，其难度太大了。”

　　在烈焰湖内，最常见的便是那烈焰漩涡，一旦出现，完全可以将一处区域内宝物挪移到另一处区域，杨天现在就担心这种情况发生。

　　烈焰湖危机比土重域、雷缘山等可是危险多了，想要将之彻底探索完毕，几乎是不可能。三大圣星内强者都不一定掌握了多大的区域。

　　“不管怎么样，空间法则源石我一定要寻找，现在看到了希望，总比没有希望好。”杨天迅速做好了决定。

　　他直接来到了虚拟宫殿的外围区域，随后身上两道光点出现，正是他的月影分身和幽冥分身。

　　“现在月影分身和本体，备上大部分宝物，带着小光，前往烈焰湖，幽冥分身待在这里，继续去听那些时空级强者的授课，提升自己的实力。”

　　杨天的幻境世界，只有本体施展，才可以坚持半个小时的时间，其他分身几分钟都坚持不到，本体自然需要离开。

　　幽冥分身迅速改变身形、气息，然后重新进入到了虚拟宫殿内，幽冥分身的灵魂弱一点，对于领悟融合法则自然弱一点，不过影响也不是太大。

　　月影杨天也迅速改变身形、气息，然后离开了虚拟宫殿白色空间，直接出现在了虚空中，并且迅速进入到了空间坐标内。

　　……

　　一处岩石内部区域，月影杨天的身影出现。

　　“烈焰湖。”月影杨天看着远处的情景。

　　那是一片巨大的火焰区域，每一颗岩石都是呈现出了火红色，散发着炙热的气息，这些火红色的岩石，密密麻麻的组成了一个椭圆形的岩石地带。

　　烈焰湖最大直径达到了一亿光年，在人族探索的四大区域，却是属于最危险的一个，因为其内的岩石。

　　烈焰湖，每一颗岩石直径都达到了数十光年，大小几乎一致，进入其中，很难看到全貌，所以稍微不慎，便是将自己的位置弄错。

　　一旦位置错了，想要再探索，便是需要从头再来。

　　因为位置错误，说不定自己探索的路线便是前往其内部，烈焰湖内部危机众多，越往深处越危险，说不定什么时候便会忽然出现巨大危机。一旦陷入烈焰漩涡内，不仅需要承受其巨大的绞合力，甚至有可能被传送到烈焰湖的最内部，那里，就算是时空级强者都有可能瞬间陨落。

　　所以，探索烈焰湖，一定要小心翼翼，记住自己前进的方向以及区域，就算拥有地图，也需要小心翼翼的闯荡，整个烈焰湖地图整体看上去，每一处地方都是一致，只有一条路线。

　　“之前那一位虫族强者所说的位置，我们人族在那附近曾经探索过，有着少部分地图，我倒是可以节省一段时间。”月影杨天右手挥动，眼前便是浮现出了一幅地图。

　　人族对于烈焰湖区域探索的面积很少，几乎都是创陨圣王绘制的，其他人族强者很少进入其中。

　　“走！”月影杨天身影一动，便是迅速向着前方飞去。

　　很快，他便是来到了一处区域。

　　“这里便是之前创陨圣王进入的地方，沿着这一条路线，危险之处都标注了出来。”月影杨天看向了地图。


第1524章 狼星圣王的交易

　　月影杨天的目光看向了地图。

　　在烈焰湖，主要是两大危险，其一是烈焰漩涡，可能随机出现，越靠近内部，威力越大，不仅绞合力惊人，而且会被传送到其他任意区域内。

　　其二是烈焰岩浆，烈焰湖内在每一道岩石之间，几乎全部流动着奇异的岩浆，这些岩浆有时候温度不高，但是有时候温度会瞬间上升到一个极强的地步，就算是时空级强者都不一定能够承受住，身躯会被融化为虚无。

　　这些岩浆没有任何规律般，不断的流动，甚至人族强者不知道它们是如何保持持续流动的。

　　“虽然烈焰湖无比危险，但是我有紫原殿，倒是不可能陨落，最多会被烈焰漩涡带入其内部，到时候需要花费一定的时间寻找出路罢了。”杨天心中暗道。

　　他身影一动，便是飞入了其中。

　　巨大的烈焰湖，散发着灼热的气息，整个本源星域，有数百处发现过混沌法则至宝，烈焰湖便是其中的一处，吸引着众多的宇宙强者前来这里冒险。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间便是过去了五十年。

　　此时一处区域内，一道身影正在飞行，然后忽然停了下来，正是月影杨天。

　　“五十年的时间，我终于接近了之前那虫族强者所说的区域。”月影杨天身影站立在了虚空中，看着下方的火红色岩石和不停流动的岩浆。

　　“小光，你能感受到空间法则源石的波动么？”月影杨天问道。

　　“主人，我无法感受到，那空间法则源石离我的距离超出了我的感应范围。”小光道。

　　“看来还是需要慢慢寻找。”月影杨天摇头。

　　到了这里，人族已经没有任何的地图，杨天只能依靠自己在慢慢的探索。

　　“希望这空间法则源石就在周围区域。”月影杨天心中默默道。

　　他现在就怕自己得到的带有空间法则源石波动的矿石，是通过烈焰漩涡来到这里的，如果是这样的话，他在这里寻找亿万年，都不一定能够寻找的到。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，月影杨天就在这烈焰湖开始了寻找。期间，他得到了一些宝物，遇到了其他族群强者，不过因为没有遇到宝物出世争夺的情景，所以倒是极少交手。

　　转眼间时间便是过去了一千年。

　　一处区域内，一位类似狼一般的妖兽站立着，其浑身大部分都被血红色铠甲所笼罩，头上还长有一根独角，血红色的眼中有着一丝的暴戾之气。

　　“明明发现了一丝线索，为什么无法寻找到？都已经过去了数十万年的时间了。”这位狼一般的妖兽无比暴怒，他的目光看向了流动的岩浆，却是有着一丝的忌惮。

　　“我没有空间封锁类混沌法则至宝，只有一件接近极品灵级法则至宝的宝物，如果贸然进入到这些岩浆中，忽然遇到危险，宝物破碎，我逃都没有办法逃。”

　　在类似烈焰湖等危险的区域，就算是极品空间封锁类灵级法则至宝都可能破碎。

　　“嗯？远处有强者飞来？”狼形妖兽注意到了远处的动静，心中一动，瞬间隐藏住自己的气息。

　　“人族强者？在这片本源星域区域，时空级强者我几乎全部知晓，这一位我没有见到过，应该是处在了圣神级境界。”狼形妖兽看着远处的身影，心中暗暗道。

　　“仅仅圣神级境界，便敢来到这里闯荡，这位强者胆量也很大，不过这强者很大的可能是具有分身，这样他们就算陨落，也能够迅速复活，真羡慕这些有分身的强者啊。”狼形妖兽低吼了一声，迅速向着远处飞去。

　　“正愁没有办法探索这些岩浆，这个小家伙倒是一个不错的选择。”

　　……

　　虚空中，月影杨天在迅速的飞行着，此时他的眼中满是警惕之色，他进入烈焰湖已经过去了上千年的时间，甚至现在已经接近了烈焰湖的内部区域，只要出现一点危险，他很有可能逃脱不了。

　　此时，岩浆的温度也很高，上面一道道雾气在蒸腾，甚至有一丝丝的火星出现。

　　别看现在这里平静，只要有强者出现在这些岩浆的危险区域，岩浆便会瞬间发生暴动，可能短时间内温度会达到时空级的地步。

　　“嗯？”忽然，月影杨天脸色微变，他迅速移动身躯，看向了一处区域，那里有着一位类似狼一般的妖兽飞来。

　　“人类。”狼形妖兽看着月影杨天，脸上有着冰冷之色。

　　“紫空宇宙的狼星圣王！”月影杨天看着这道身影，脑海中瞬间闪过诸多的信息。

　　紫空宇宙，与星林宇宙实力大致相当，不过其内却是出现了七个巅峰族群，其中妖族正是其中之一。

　　而狼星圣王便是紫空宇宙妖族的最强者，实力处在了三源圣王，身上有一件半混沌法则至宝铠甲，还有数件极品灵级法则至宝。其实力在三源圣王级强者中大致处在了中等水平。

　　“狼星圣王，不知道你有什么事情？”月影杨天冷声道。

　　现在并没有宝物争夺，狼星圣王却是忽然出现在了这里。

　　“哈哈，人类，你是属于哪一个本源宇宙的？遇到我竟然面不改色？真有胆量。”狼星圣王大笑道：“这次我前来对你有好事，我现在想要与你进行一个交易。”

　　“什么交易？”月影杨天问道。

　　“我想要探索烈焰湖一处岩浆区域，你帮我探索，等到探索完毕我便给予你一件中等层次的灵级法则至宝，你觉得如何？”狼星圣王淡声道。

　　“狼星圣王，你是在开玩笑么？”月影杨天脸上露出了一丝的冰冷之色。

　　他的心中却是冷笑。

　　“这狼星圣王真是打的好算盘，竟然让我为他探测危险。”

　　烈焰湖何等的危险，尤其是现在已经接近了其内部区域，更是需要无比谨慎。稍微不慎，便会陨落。

　　这狼星圣王让他探索，这样遇到危险，陨落的便是他，狼星圣王却是没有任何事情。


第1525章 恼羞成怒

　　“你是不愿意帮我探索了？”狼星圣王脸色阴沉了下来。

　　“哈哈，狼星圣王，你的话语只会让我觉得很搞笑，想要探索岩浆区域，你自己完全可以，难道是因为畏惧？”月影杨天大笑道。

　　“人类，本来看中你，还愿意给予你一件中等层次的灵级法则至宝作为报酬，结果你却是不愿意。既然这样，人类强者，你也没有活着的必要了。”狼星圣王摇了摇头道。

　　“传闻狼星圣王做事情没有一点的底线，现在看来果然如此。因为畏惧不敢探索，被其他强者拒绝后，恼羞成怒了么？”月影杨天平静道，语气中有着一丝的讥讽。

　　他的眼中却没有一丝的畏惧。

　　人族收集的信息自然也有对这狼星圣王的评价，不过评价很低，狼星圣王没有丝毫没有作为强者的觉悟，以三源圣王级实力，甚至经常对那些巅峰圣神、一源圣神级强者出手。

　　如果那些强者身上有无比珍贵的宝物，也就罢了，因为有出手的动机。但是那些圣神级强者身上宝物却是极少，仅仅为了一件普通层次的灵级法则至宝，狼星圣王都会直接出手，心中无比贪婪。

　　“我做事何曾在乎其他强者的意见，不过，人类，你彻底惹怒我了！今日，我必然会将你诛杀在此！”狼星圣王脸色无比阴沉道。

　　“狼星圣王，看来你很自信啊！你就确定自己能够拿下我？”月影杨天道。

　　“哼！”狼星圣王怒吼一声，其手中立即出现了一个剑盘，上面还有着十柄散发着各种光芒的长剑。

　　这是河云剑盘，上面的十柄长剑每一柄属于上等层次的灵级法则至宝，联合在一起，其威力甚至超过了极品层次的灵级法则至宝一丝。

　　“去！”

　　狼星圣王发出了一声怒吼，十柄长剑迅速飞出，瞬间无数道凌厉的波动充斥在了虚空中，众多道光芒闪动，然后迅速融合。

　　随后，在虚空中竟然出现了一头奔跑的巨狼，咆哮着直接向月影杨天冲来，在其后，狼星圣王也是紧紧跟随。

　　“人类，在实力面前，我看你还有什么可说，我要将你彻底撕为碎片！”狼星圣王怒声道。

　　“狼星圣王，你的废话可真多，要战便战！”月影杨天冷声道。

　　他手中握着黒噬刀，毫不畏惧，直接迎向了巨狼。

　　黒噬刀变得无比巨大，足以完全匹敌巨狼的身形，然后两者在虚空中狠狠的碰撞。

　　“轰！”

　　一声无比巨大的声响传来，强烈的气势波动向着四周不断的扩散而去。

　　火红色岩石倒是没有什么变化，但是岩石与岩石之间的岩浆却是承受不住这股波动，在不断的翻腾，甚至飞起了数百万米高，然后又是溅落在了岩石上，比起火山爆发都要恐怖无数倍。

　　不过，虽然恐怖，但是下方的岩浆还是在继续流淌着，溅起的岩浆与整体比起来，就像是一滴水滴，丝毫不影响什么。

　　虚空中，月影杨天握着手中的黒噬刀，与巨狼直接碰撞在了一起。

　　他瞬间感觉到了一股无比恐怖的力量袭来，进入他的体内。

　　“给我挡住！”月影杨天怒声道，他硬生生的在虚空中停留了两秒的时间，然后身影才承受不住，直接向着身后倒飞出去。

　　恐怖的力量通过黒噬刀进入他的体内，然后被半混沌法则至宝血源铠甲大幅度削减，又被紫原殿削减，然后仅剩的力量极少，仅仅损耗了他一丝的法则本源，便是完全消散。

　　“挡住了！”月影杨天眼中满是喜悦之色。他在正面上挡住了三源圣王级强者。

　　不过，这也很正常。

　　杨天现在的实力比二源圣神级强者可是要强很多，大致处在了二源圣神级和三源圣王级强者之间，再加上他使用的是比一般攻击力混沌法则至宝还要强大的黒噬刀，现在他的实力使用黒噬刀自然能够发挥更加强大的威能，更有血源铠甲、紫原殿双重防御，狼星圣王使用的攻击宝物仅仅是一件刚刚超过极品灵级法则至宝的宝物，自然难以伤到他。

　　杨天的实力不如狼星圣王，但是拥有的宝物却是比大部分时空级强者还要强大。

　　一直退后了数十万米，月影杨天的身影便是停了下来。

　　“什么？身上的气势几乎没有任何的衰减？人类，你也是一位时空级强者？”狼星圣王眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“既然是时空级强者，我怎么从来没有见到你？”

　　本源星域，几乎每一位时空级强者都有很大的名气。

　　“狼星圣王，没有见过我，就肯定我不是时空级强者？”月影杨天淡声道：“你的实力与你先前的话语可是无法对应上，就凭你这样的实力也想要击杀我？”

　　“狂妄！就算同为三源圣王级强者，论起实力你还是不如我！”狼星圣王怒声道。

　　没想到随便抓捕一位在他眼里的弱者，结果实力却是比他弱不了多少。

　　狼星圣王右手挥动，巨狼身形又是凝聚，咆哮着向着月影杨天冲来。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，两道身影不断的碰撞，一道道恐怖的攻击击出，岩浆不断翻腾，溅起数百万米高，然后又是落下，宛如末世情景。

　　不过每一次攻击过后，月影杨天的身影都是在不断的倒退。

　　论攻击力，其实他还与狼星圣王差很多，在退后的过程中，依靠强大的防御宝物才完美抵挡下来。

　　哗！

　　巨狼又是飞来，然后月影杨天的身影倒飞出去。

　　“人类，就你这样的实力，被我碾压，你拿什么与我斗？”狼星圣王道。

　　“狼星圣王，你的实力已经完全发挥出来了么？如果是这样的话，那么今天输的便是你了。”月影杨天却没有任何的停留，又是向着狼星圣王冲去。

　　狼星圣王心中忽然一沉，有了不好的预感。

　　“我的实力已经检验完毕，现在看看幻境世界的威能！”月影杨天脸色平静。

　　他到现在为止，一直在检测自己突破后拥有的实力。


第1526章 碾压三源圣王级强者！

　　轰！

　　杨天本体隐藏着，但是其庞大的灵魂骤然爆发出来，然后一座巨大的灵魂世界出现。

　　“这是什么？”狼星圣王忽然感到了自己被一个巨大的世界笼罩住，这个世界在疯狂的拉扯着他的灵魂，想要让他沉沦其中。

　　“这是灵魂攻击？”狼星圣王眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　他急忙分出众多精力抵挡，他的灵魂如果不抵挡，绝对坚持不了多长的时间。一旦彻底沉沦进去，他相当于便是直接陨落。

　　灵魂攻击的恐怖之处在于不管你有多少法则本源，灵魂被灭，本体加上任何分身全部会死亡。

　　“怎么可能！同为时空级强者，单靠灵魂攻击怎么会这么强大？”狼星圣王越是抵挡，他的眼中越是惊骇，以他的灵魂，竟然没有多少的抵抗能力。

　　他竟然分出了一半的精力，才终于抵挡住了这灵魂世界的吸扯。

　　“狼星圣王，我的灵魂攻击如何？”月影杨天淡声道。

　　他的身影飞来，然后挥动着手中的黒噬刀。

　　巨大的刀芒出现，直接向狼星圣王飞来。

　　“人类，你这样就想要胜过我？”狼星圣王怒哼一声，右手挥动，十柄长剑迅速凝绝成巨狼身形，不过，此时巨狼身上的气势波动却是变得衰弱了很多。

　　哗！

　　黒噬刀直接斩在了巨狼上，这巨狼这次竟然没有抵挡住，直接被强势击溃，又是重新化为了十柄长剑。

　　“该死！”狼星圣王满脸的难看之色。

　　他现在的攻击力根本不如月影杨天。

　　“狼星圣王，现在你觉得如何？”月影杨天脸色平静，又是一刀斩来。

　　这次，不等巨狼成形，他的刀芒便是直接击在了狼星圣王的身躯上面。

　　狼星圣王没有抵抗之力，身影直接倒飞了出去。

　　“在我的幻境世界之下，狼星圣王的实力直接减半，不仅是攻击力，还有领域、速度等，都已经不如我，相当于实力瞬间被压制了很多。”月影杨天心中喜悦。

　　幻境世界一展露出来，他便是占据了绝对的优势。

　　哗！

　　月影杨天身影掠动，在幻境世界中不断飞行，追上了狼星圣王。

　　因为他的幻境世界第四式范围只有十万米，超出了这个范围，狼星圣王便不会受到压制。

　　哗！哗！哗！

　　一道道巨大的刀芒不断划过狼星圣王的身躯。

　　狼星圣王想要反抗，但是根本做不到。他要分出一半的精力抵挡幻境世界，剩下的实力都不能完全发挥出来。

　　“该死的人类，有本事就不要使用灵魂攻击！”狼星圣王怒声道。

　　这种打法太憋屈了，他先前明显压着月影杨天打，但是现在双方的位置却是一下子调换了过来。

　　“哈哈，狼星圣王，实力不够就少说大话，连我的灵魂攻击都承受不住，还大言不惭。”月影杨天大笑道。

　　又是一道攻击击在了狼星圣王的身上，狼星圣王倒飞了出去，其凝聚出的巨狼攻击轻易便被月影杨天击溃。现在月影杨天完全在碾压狼星圣王，心中自然快意。

　　不过，狼星圣王到现在身上的气势也没有什么衰减。

　　“虽然我凭借众多宝物和幻境世界，可以压制狼星圣王，但是想要伤到他太难了。”月影杨天心中暗叹，他自然知道原因。

　　狼星圣王可是有一件半混沌法则至宝铠甲，防御极其的惊人。

　　他的幻境世界是大幅度削尖了狼星圣王的实力，让他攻击力发挥不出来多少，速度等也是大幅度减弱，但是狼星圣王的防御却是没有变化。

　　他的半混沌法则至宝铠甲完全可以完美削减月影杨天的攻击。

　　不过，月影杨天也没有指望现在便是击杀这狼星圣王。

　　战斗在持续，很快便是过去了二十分钟的时间。

　　“狼星圣王，今天的战斗便到此为止吧！”月影杨天停下了自己的动作。

　　“实力不够，便在这里低调点，不要再说出让其他强者嗤笑的话语了。”

　　刚开始的一分钟内狼星圣王占据了优势，之后的十几分钟，狼星圣王完全被月影杨天压着打。

　　咻！

　　说完，月影杨天身影掠动，便是迅速向着远方飞去。只留下了脸色无比阴沉的狼星圣王。

　　他看着月影杨天离去的背影，却是不敢追击。

　　“这位人类强者是谁？战斗力仅仅一般，几乎处在了三源圣王的最弱层次，但是灵魂攻击却是这么强大！整个灵魂形成一座世界，竟然压制了我一半的实力！”狼星圣王眼中满是忌惮。

　　灵魂可以说重要，也可以说不重要，因为大家都知道灵魂神奇，但是几乎所有强者修炼重点都放在了融合法则上面，就算有强者天生灵魂强大，但是并不怎么精通，灵魂攻击对于其他强者来说，分出极少部分的精力便可以抵挡。

　　所有，在几乎所有强者心中，灵魂攻击其实根本没有多少威力，不怎么在意。

　　“通知族内强者留意一下，我闯荡本源星域这么长的时间，第一次遇到灵魂攻击这么强大的。”狼星圣王心中暗道。

　　“现在，宝物还要寻找，只能自己慢慢的寻找了。”狼星圣王目光看向了远处，收敛心中的暴怒，直接进入到了岩浆内部。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着。

　　“哈哈，实力突破之后，我就算没有幻境世界，也丝毫不用畏惧三源圣王级强者。”月影杨天心中喜悦。

　　“有了幻境世界，我甚至能够压制他们。”

　　他现在是实力突破以来第一次与三源圣王级强者交手。

　　不过，他的幻境世界只能持续半个小时的时间，所以之前月影杨天没有继续战斗下去。

　　要知道，刚进入本源星域的时候，杨天的实力只是处在巅峰圣神级，遇到一源圣神级强者，都只能狼狈而逃，现在的实力却是发生了天翻地覆的变化。

　　半晌后，月影杨天收敛了心中的情绪波动。

　　“走，继续寻找空间法则源石！”月影杨天目光看向了远处。

　　实力越强，给与了他更强大的信心。


第1527章 神秘棱锥石块

　　火红色的岩石均匀的分布在了一处处区域内，炙热的岩浆不断流淌，此时其上方的虚空中一位强者在不断的飞行着，看其面容正是月影杨天。

　　“又过去了一千年的时间，我沿着这片区域周围小心的探索，可小光还是没有感应到任何空间法则源石的波动。”月影杨天心中暗叹。

　　就算他的速度缓慢，一千年时间探索的区域也算是很大了。

　　这么长的时间，他也遇到了好几次烈焰漩涡，幸好一直处在了警惕状态，而且他的实力也是更加的强大，那些烈焰漩涡威力只是刚达到时空级，他迅速远离，都不需要动用紫原殿，便是直接避免了危险。

　　月影杨天的目光看向了众多的岩浆，现在他越是靠近烈焰湖内部，这些岩浆的温度也是越高。

　　等达到其内部区域的时候，这些岩浆温度完全可以达到时空级的地步。

　　“不知道这些岩石到底是什么材料构造而成的。”月影杨天心中暗道。

　　众所周知，烈焰湖岩浆温度很高，但是众多纪元的时间，这些火红色的岩石存在了无数岁月，却是没有任何的损伤，其硬度达到了一个难以想象的地步。

　　有很多的炼器师对这里的岩石感兴趣，可惜的是，这些岩石都是长达数十万光年，就算是再强大的存在，也无法收取。

　　杨天之前也试过，龙凤源珠也是无法撼动这些岩石。

　　“这些岩石估计不是天然存在的，很可能有强者特地按照奇异的规律改造过。”月影杨天心中猜想。

　　如果是自然形成的，一般不可能这么有规律的。人族探索的四大区域，烈焰湖几乎是最特殊的。

　　能够改造出一处险地，这该是何等强大的存在。

　　月影杨天收敛心中的情绪，一边飞行，一边绘制地图。他必须要将自己飞行的方向不断记录下来，不然稍微不慎，便会迷失。

　　“嗯？这是什么？”杨天目光看向了岩浆。在那里，一块看上去奇异的黑色石块在漂流着。

　　这石块上面没有任何的法则波动，与周围的火红色岩石也是完全不相同，极其的普通，就像是地球上一颗普通的石块罢了。

　　但是，正是因为其普通，杨天才感到惊讶。

　　这里可是烈焰湖，而且已经接近了其内部，此时岩浆的温度完全达到了二源圣神级的地步，这看上去毫无波动的石块却是在其中，没有任何的损伤。

　　哗！

　　随着岩浆流淌，这黑色石块又是融入到了岩浆中。

　　月影杨天没有犹豫，身影掠动，直接飞出，然后进入到了岩浆中。以他现在的实力，自然轻易便是承受住了这些岩浆。

　　很快，月影杨天又是从其中飞出。

　　他张开了自己的手掌，手心处正静静躺着一颗黑色石块。

　　这颗石块呈现棱锥形，四个面看上去完全一样。

　　“这石块形状这么整齐？”月影杨天疑惑，他的一丝灵魂直接散发出来，试图融入到这颗石块中，可是却没有任何的作用。

　　黑色石块完全将他的灵魂给阻挡了。

　　月影杨天心中一动，右手用力，但是这颗黑色石块也没有任何的影响。

　　“不经受住灵魂，而且还这么坚固？这是钥匙么？但是又明显不像。”月影杨天心中默默道。

　　这黑色石块显然不是什么法则至宝，但是应该有着某种特殊用途。

　　“去询问一下古源圣王老师。”月影杨天迅速最好了决定。

　　他不知道的话，不代表人族的强者们也不知道。

　　星林宇宙，人族虚拟世界中，光衍兽杨天直接来到了古源圣地中。

　　“杨天，怎么有时间来我这里？”古源圣王走了过来，笑着道。

　　“老师，弟子在烈焰湖岩浆中得到了一件奇异的物体，不过却是不知道这是什么，特地来询问有一下老师。”光衍兽杨天道。

　　“哦？杨天你现在跑到了烈焰湖区域？”古源圣王一惊，道：“我们人族在烈焰湖区域可没有多少地图。”

　　“老师，弟子因为一些事情才前往，而且弟子还有分身待在了虚拟宫殿处，听那些时空级强者讲课。”光衍兽杨天解释道。

　　古源圣王点头，杨天自然有着自己的想法。

　　他看着光衍兽杨天展现出来的黑色石块，微微皱着眉头，这黑色石块他自然见过很多，但是在本源星域内却是从来没有遇到过。

　　“杨天你稍等一下，我去询问一下创陨圣王。”古源圣王道。

　　“麻烦老师了。”光衍兽杨天道。

　　师徒二人仍然在交谈着，仅仅过了几分钟后，古源圣王便是看向了光衍兽杨天道：“杨天，刚才我询问了一下创陨圣王，可是他也不知道那到底是什么东西。”

　　“创陨圣王也不知道么？”光衍兽杨天一惊。

　　上一次他得到了魂星界的钥匙，被创陨圣王轻易认了出来。在星林宇宙附近的各处险地，创陨圣王几乎都闯荡过，现在既然不知道，那么这应该不是什么险地的类似钥匙等物品。

　　“杨天，这黑色石块是否对你很重要？”古源圣王问道。

　　“老师不用担心，这只是弟子在岩浆中无意得到的，感到其奇异，所以来问一下，可能这黑色石块没有任何用处。”光衍兽杨天笑道。

　　“那就好。接下来，我会让我们人族的其他圣神级强者多关注一下这黑色石块的信息，如果有消息的话，那便迅速通知你。”古源圣王道。

　　“多谢老师了。”光衍兽杨天感谢道。

　　“没事。”古源圣王笑道，他的脸色却是变得有点郑重，道：“杨天，烈焰湖危险性可是很高的，我们人族闯荡的四大区域，论危险性，这烈焰湖是最高的，其内一定蕴含着巨大的秘密。所以，在其中一定要无比小心。”

　　“老师，我知道危险的。”光衍兽杨天点头道。他自然知道烈焰湖的危险，自身时刻处在了无比警惕状态。


第1528章 烈焰湖特殊路线

　　杨天心中自然知道烈焰湖的危险。

　　“嗯，你有分身，倒是不用担心彻底陨落。不过，如果遇到危险，及时求救。不然一旦陷入那些极其危险之地，就算是创陨圣王可能都没有什么办法。”古源圣王郑重道。

　　光衍兽杨天点头。

　　师徒二人又是交谈了一会，光衍兽杨天便是退出了虚拟世界。

　　……

　　烈焰湖区域，月影杨天看着手中的黑色石块。

　　“老师和创陨圣王也不知道这黑色石块是什么么？”月影杨天心中默默道。

　　据他看来，这黑色石块肯定有着一些奇异的用途。不过，也可能并没有什么用处。

　　半晌后，月影杨天收敛心中情绪波动。

　　“不想了，如果黑色石块有作用，在以后说不定会显现，现在想也没有任何作用。”月影杨天摇头。

　　“现在，继续去寻找空间法则源石。”月影杨天身影掠动，又是向着一处方向飞去。

　　……

　　时间继续流逝着，杨天的幽冥分身一直待在虚拟宫殿中听那些时空级强者讲述融合法则，他的月影分身和本体则是一直待在了烈焰湖区域，一处处的寻找着。

　　转眼间便是过去了一万年的时间！而杨天到现在为止，修炼时间已经过去了十八万年。

　　这对于杨天来说，已经是无比漫长的时间了。

　　不过，融合法则的难度越来越难，就算杨天有九源法则，也是需要越来越长的时间才能突破。

　　一处区域内，月影杨天在慢慢的飞行着。

　　嗡……

　　忽然，月影杨天停了下来，心中一动。

　　他右手挥动，然后一颗黑色的石块便是出现在了他的眼前。

　　“东南方向传来了一股吸引力。”月影杨天目光看向了远处。

　　刚才，这颗黑色奇异石块发生了一丝的波动。

　　月影杨天之前想过会不会存在与这黑色石块相关的宝物，所以将黑色石块一直放在了自己的身上，连空间戒指中都没有放入。

　　“难道那里有什么宝物？”月影杨天思忖。

　　“走！”他没有任何犹豫，直接向着那处方向飞去。

　　不管远处有什么，他肯定想要弄清楚，说不定便能够知晓黑色石块的用途。

　　不过，月影杨天自然是无比的警惕，小心翼翼的注意着周围随时可能发生的危险，所以速度很慢。

　　半天后，他才终于到达了一处区域。

　　“就在这里！”月影杨天站在了一颗巨大的火红色岩石上。

　　在这颗岩石一处毫不起眼之处，一颗黑色石块静静的躺在了这里。其位置很不明显，如果月影杨天不是特地前来寻找的话，有可能都直接忽视。

　　“与我先前得到的黑色石块一模一样。”月影杨天拿起了这一颗四面棱锥形黑色石块，仔细的看着。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，随之杨天手中的黑色石块竟然传来了渴望之色。

　　“这两颗黑色石块想要融合在一起？”月影杨天感受着这股波动，然后放下了对黑色石块的压制。

　　哗！

　　两颗黑色石块迅速飞行，像是两块磁石般，一道面竟然直接贴在了一起。

　　随后，波动便是停止。

　　“嗯？这黑色石块上面出现了一些东西？”月影杨天心中一动，看着眼前的石块。

　　在两颗黑色石块组成了一个整体之后，在其表面，渐渐的浮现出了一些奇特的图案，这些图案就是众多道红色光点，还有一条白色的路线从这些红色光点中穿过。

　　“这是……地图？”月影杨天看向了这图案。

　　“这些红色光点应该代表的是烈焰湖的这些红色岩石，路线代表的是前进的路线，可是除此之外，便是没有任何的信息，也没有标注出任何危险区域，难道集齐这些黑色石块，可以前往一处特定的区域？”月影杨天心中闪过了诸多的想法。

　　这些黑色石块很明显有着是有强者留下来的，说不定便是指引后来者前往一处区域。

　　“如果我估计不错的话，这应该是某位强者留下了一处地方，或是传承，或是宝物，指引着其他强者前往，得到这些传承或者是宝物。”月影杨天猜测。

　　当然，这些黑色石块也可能有其他的作用，只不过杨天得到的太少，还看不出什么。

　　“之后倒是可以搜寻一下这些黑色石块。”月影杨天暗道。

　　不过，这也是凭借自己的运气。

　　“走！继续去闯荡。现在不仅寻找空间法则源石，而且需要感应黑色石块。”月影杨天朝着远处飞去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又是过去了三千年。

　　“黑色石块又传来了波动。”一处区域内，月影杨天的眼中骤然露出了一丝的喜悦之色。

　　可是这股波动瞬间又是消失不见。

　　“远处的黑色石块是移动的？”月影杨天微皱着眉头。

　　他身影迅速飞行，围绕着自己刚才所在的位置迅速飞行了一圈。

　　“在这个位置！”月影杨天来到一处区域的时候，手中的黑色石块再次发生了一些颤动。

　　“走！”月影杨天直接朝着那处方向飞去，根据黑色石块传来的波动大小，他也在迅速的改变着自己的方向。

　　波动越大，代表着他与黑色石块的位置越来越近。

　　三天后，他终于来到了一处区域。

　　“黑色石块感应到的方向是在这处岩浆深处。”月影杨天看着流动的岩浆，注意了一下周围的动静，便是迅速进入到了紫原殿中，随后紫原殿便是直接进入到了岩浆内。这是为了防止岩浆内忽然出现的危险。

　　仅仅一分钟后，紫原殿便是重新出现。

　　“第三颗黑色石块！”月影杨天脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　他的手中，又握着一颗石块。

　　黑色石块之间又是散发着极其强烈的波动，随后，三颗黑色石块完全组合到了一起，形成了一个奇异物体。

　　随着组合，这个奇异物品上又是完全显示出了一幅地图，比之前丰富了很多，上面密密麻麻的满是红色光点还有一条路线，可是除此之外，便是没有任何的东西。

　　月影杨天皱着眉头。他还是无法判断出这地图上面路线所显示的区域。


第1529章 一个纪元积累的宝物

　　月影杨天皱着眉头。

　　如果是其他险地，他通过地图可以轻易判断出地图显示的区域，但是在烈焰湖，如果不知道其边缘位置，就算得到中间大部分区域地图，也不知道这地图到底显示的是什么区域。

　　因为烈焰湖任何区域都是相同的。

　　月影杨天看向了这些三颗黑色石块，将之收了起来。

　　“不知道这些黑色石块到底有多少？”月影杨天心中暗道。他现在不知道地图显示的区域，但是只要得到更多黑色石块，知晓更多信息，他肯定可以轻易判断出来。

　　“拥有更多石块，这些黑色石块之间的感应距离明显是在增加。不知道何时才能寻找到下一块。”

　　在这里，岩浆的流动速度并不是太快，按照月影杨天之前前进路线的推算，他可以明确的知晓黑色石块之前感应到的距离比第一次直接扩大了两倍！

　　现在月影杨天估计不差的话，现在黑色石块感应到的距离应该又是增加了很多。

　　“继续寻找吧。”月影杨天收敛了心中的情绪。

　　他本意是想要寻找这些空间法则源石，结果空间法则源石没有得到，却是得到了一颗颗这样的黑色石块。

　　“走！”月影杨天继续向着远方飞去，可是不到三分钟的时间，他便是停了下来。

　　他手中的黑色石块又是传来了一阵波动。

　　“运气这么好？”月影杨天脸上露出了一丝的惊喜，迅速向着远处飞去。

　　三天后，他来到了一处区域，这里的火红色岩石上，两处区域都有黑色石块，处在了极其隐蔽的位置，不知道是其主人故意为之，还是因为其他什么愿意。

　　月影杨天上前，迅速将它们拿到手中。

　　“第四块、第五块。”月影杨天微微一笑，将所有的黑色石块放在了一起。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动散发，随后这些黑色石块便是完全组合在了一起，再次形成了一件奇特物体。

　　一幅更加巨大的地图展现在了月影杨天的面前。

　　“嗯？这一处地图有路线最开始的地方。”杨天目光看向了一处。那里明显是刚进入烈焰湖。

　　不过，因为上面没有任何的标记，杨天还是无法分清楚其到底属于烈焰湖哪一处边缘区域。

　　像是人族关于烈焰湖探索的位置可是详细的标注了出来。

　　嗡……

　　正在杨天思考的时候，五颗黑色石块上，却是溢出了一道黑色的光点，随后便是出现了一道虚幻的身影。

　　这是一位类似巨鹰般的妖族强者，背后却是长有两对黑色羽翼，此外，还长有两个头颅，面部的表情完全不相同，很是奇异。

　　月影杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“这些黑色石块有以往强者留下来的意识？不对，这意识是从拥有那烈焰湖初始位置的黑色石块上面飘出的。”月影杨天刚才看到了其变化。

　　虚幻身影出现后，直接飘浮在虚空，然后一道道奇异的话语出现，不过，杨天可以轻易知道这话语的意思。

　　“我是鑫源圣王，六源圣王级强者，纪元毁灭，我没有选择与族群强者一起陨落，而是逃离到了本源星域中。”

　　“现在，第二个纪元末期即将结束，我也会直接陨落，心中想起了以前的事情，心中无比后悔，如果时间再次重来，我一定会选择与宇宙同时毁灭，我是一个懦夫。”

　　“我即将死亡，整个本源星域也即将开始一次大毁灭。这是几乎所有生命绝望的时候。”

　　“闯荡两个纪元的时间，我探索一处处区域，得到了众多的宝物，我孤单一位，除了身上的宝物外，这大部分宝物，对我来说也没有什么用处了，特地留在了烈焰湖内。”

　　“为此，我留下了五十颗黑色棱形石块，这些石块，分为了五组。每一组都是十颗。任何一位强者收集齐了一组这些黑色棱形石块，便是可以感应到一处位置。我所留下来的宝物便是在那个位置内。”

　　“这也是我留下的唯一一个证明我存在过的物品。”

　　“后来者，请记住，留下宝物者，鑫源圣王。”

　　……

　　一道道信息传入到了月影杨天的脑海中，随着这道虚幻身影便是直接消失不见。

　　“鑫源圣王留下来的宝藏么？”月影杨天眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　他之前的猜测是正确的。

　　“一位六源圣王级强者，到最后的结局却是悲哀的。”月影杨天刚才感受到这鑫源圣王话语中隐隐出现的一丝痛苦，也是暗叹了一声。

　　从鑫源圣王留下来的话语中，不难看出其内心的悔恨。独自逃离本源宇宙，所有族人，宇宙内所有生命全部死亡，只留下自己一位，可想而知心中的悲哀。

　　“纪元毁灭，便是如此，想要打破，便是凭借自己的实力！”月影杨天眼中有着一丝的坚定之色。

　　半晌后，他收敛了心中的情绪。

　　“需要十颗黑色石块，现在我已经得到了五颗，还剩下最后五颗，不知道会在哪里？”月影杨天看着手中的黑色石块。

　　这可是一位六源圣王级强者两个纪元时间得到的宝物。

　　像是创陨圣王可以前往本源星域一处处危险之地闯荡，得到宝物的几率很大，但是他背后有着一个人族，所有绝大部分宝物都是贡献了出来。

　　而鑫源圣王在第二个纪元内便是孤单一位，得到的宝物肯定都在自己的身上，整整一个纪元的积累，那宝物的数量该会达到何等地步！

　　实力越强，得到宝物自然越多。

　　按照鑫源圣王的话语得知，虽然他留下的都是他不需要的宝物，但是鑫源圣王自己一位能够使用几件宝物？剩下的宝物数量肯定是无比的惊人。

　　月影杨天心中对于那些宝物自然产生了想法，他现在黒噬刀、混元珠都没有完全恢复。

　　“不知道鑫源圣王留下来的有没有混沌法则至宝？”月影杨天心中暗道。

　　当然，这种可能性不大，但是没有进入到那处宝藏之地，谁也不知道里面到底有哪些宝物。


第1530章 魂界圣王

　　鑫源圣王留下来的宝藏之处，没有进入其中，谁也不知道里面到底有哪些宝物，杨天心中自然有着期待。

　　“走！继续去寻找。不出意外，另外的五颗黑色石块应该也是在这附近。”月影杨天目光看向了远处。

　　鑫源圣王留下了五组五十颗黑色石块，他应该只能感应到十颗。

　　现在杨天最担心的便是这些宝物被其他强者先得到，那么他寻找黑色石块也没有什么意义了。

　　“既然分为了五组，就算有强者得到了十颗黑色石块，估计也不一定能够轻易得到这些宝物，不然第一组黑色石块被其他强者得到，宝物直接被带走，那其他四组黑色石块估计也没有存在的必要了。”月影杨天心中暗道。

　　另外，他现在还能感应到清晰的感应到这些石块。

　　像是之前他进入的魂星界门户，得到了其中传承，那钥匙便是自动摧毁了，估计这些黑色石块应该也有类似的作用。

　　“不管怎么样，我肯定不能够放弃寻找。”

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　月影杨天飞行着，本体则是仔细的感受着时空法则源石和黑色石块的波动。

　　他之前便是发现，黑色石块有时候感应到了其他石块，会发出极为微小的波动，如果不仔细感应的话，都感觉不到。只有接近的时候，其波动才会变得强一些。双方之间的距离至少有几倍之差。

　　不过，杨天的灵魂处在了圣神级的圆满灵魂，所有任何轻微的波动都能够感应到。让本体感应，自然是最好的方法。

　　嗡……

　　远处，忽然传来了一阵隐约的法则波动。

　　“法则至宝出世？”月影杨天脸上露出了一丝的喜悦之色，迅速向着那里飞去。

　　很快，他便是来到了一处区域内。

　　“上等层次的灵级法则至宝。”月影杨天看着这出世的宝物。这是一件巨锤类的宝物。

　　虽然这种层次的宝物对杨天来说没有什么太大的作用，但是杨天显然不愿意错过。

　　他的混元珠对这种层次的宝物还有着需求。

　　“灵级法则至宝，不知道我什么时候才能够炼制出来？”月影杨天心中默默道。

　　离他得到古械圣王的炼器秘籍已经过去了十几万年的时间，而炼器空间内已经过去了一亿多年，此时杨天的金甲原虫分身已经可以熟练的炼制顶级法则至宝，至于灵级法则至宝，却是没有希望。

　　现在金甲原虫分身完全陷入到了瓶颈中，瓶颈突破，便可以炼制出灵级法则至宝。

　　但是想要突破，却是极难。

　　不过，这种难度相对于其他炼器师来说，却是减弱了无数倍。金甲原虫拥有的炼制宝物条件太好了，不仅有堪称无穷无尽的珍贵矿石，可以一次又一次的尝试，没有任何的舍不得。此外还有奇异的炼器空间，增加炼器感悟、成功率，更有珍贵的炼器秘籍、炼器手法，而且其金甲原虫待在炼器空间，也是在全心全意的炼制宝物，不收到任何外物的干扰，所以进步速度比起其他强者快太多了。

　　“我所缺的便是时间，只要时间足够，我将来炼制宝物的成就一定会超古械圣王。”月影杨天眼中有着一丝的自信。

　　现在他炼器时间才多长？便可以熟练炼制顶级法则至宝，这已经是无比逆天了！

　　咻！

　　远处，忽然一道破风声响了起来，随后一只无比巨大的四蹄巨兽飞了过来。

　　这只四蹄巨兽浑身被一层血色铠甲笼罩住，散发着狂暴、血腥之气，而他的上半身类似于人族，但是却长有五个头颅，无比狰狞。

　　“五象圣王。”月影杨天看到了这道身影，脑海中立即出现了诸多的信息。

　　五象圣王，是北魔圣星五头族的强者，三源圣王级境界，闯荡了本源星域一个多纪元的时间，搜寻到的宝物众多，实力比起之前月影杨天遇到的狼星圣王要强大很一些。

　　“魂界圣王。”五象圣王飞来，看到了月影杨天，五双血红色的眼中散发着一丝的凶芒。

　　月影杨天在烈焰湖闯荡数万年的时间，一直没有改变身形、气息，加上他又与其他时空级强者交手过，关于他的信息自然被传播了出去。

　　魂界圣王，战斗力在三源圣王级强者几乎处在了垫底，但是灵魂攻击却是极其的诡异，自成一片世界，在这世界中，其他三源圣王级强者实力立即会被削弱很多，然后便是被他碾压，综合实力绝对处在了三源圣王级境界顶尖。

　　不过，月影杨天没有任何强者认识，只知道他的灵魂强大，自成一片世界，所以便是直接称呼他为魂界圣王。

　　“五象圣王，这件宝物是我先发现的，你速速离去。”月影杨天冷漠道。

　　“哈哈，魂界圣王，你先前实力碾压了几位时空级强者，便已经自己在三源圣王级境界无敌？我今天倒是想要试一下！”五象圣王大笑道。

　　他的五个头颅眼中都散发出了疯狂、暴戾之色。

　　“轰！”

　　他的身上，恐怖的气势骤然爆发，随后五个头颅都开始怒吼，下方流淌的岩浆像是被吞吸了一般，化为了五条熔岩柱。

　　哗！

　　五象圣王的身躯直接融入到了水柱中，这些熔岩柱瞬间将五象圣王的身躯完全包围住，使得其身躯化为了火焰巨兽，五个头颅前方的位置出现了一个巨大的狰狞火焰头颅，直接张开，想要将月影杨天直接吞下。

　　“五元兽。”月影杨天看向了这火焰巨兽。

　　五象圣王实力强大，身上有一件攻击类半混沌法则至宝兽心甲，这兽心甲却不像正常的攻击宝物一般，而是介于攻击和防御法则至宝之间，需要借助其他外物施展，或是眼睛、或是碎石等，几乎一切都可以借助，然后形成五象圣王独有的五元兽。

　　在五元兽形成的时候，五象圣王的攻击、防御全部达到了一个极强的地步。

　　除掉兽心甲之外，五象圣王身上也有数件极品林级法则至宝。


第1531章 集齐八颗

　　“五象圣王，早就听闻你的五元兽强大，我今天便要将之击溃！”月影杨天冷漠道。

　　轰！

　　月影杨天身上，一股恐怖的灵魂波动散发出来，随后一座巨大的灵魂世界降临，将周围十万米的区域完全笼罩住。

　　在幻境世界之下，五象圣王的速度立即降低了很多，甚至五元兽身上的气势都便的弱小了很多。

　　“这灵魂世界果然强大！怪不得那些时空级强者那么忌惮！”五象圣王脸色微变，被笼罩住幻境世界之下，他立即感觉到自己的灵魂上传来了巨大的拉扯力，想要让他陷入到这个世界中，他需要分出很大的精力去抵挡，无法完全催动五元兽。

　　“五象圣王，你不是想要见识一下我的灵魂世界么？现在感觉如何？”月影杨天淡声道。

　　他的身影掠动，挥动着手中的黒噬刀，直接迎向了火焰巨兽。

　　“哼！魂界圣王，灵魂强大又如何？我现在的五元兽都能将你击败！”五象圣王怒声道。

　　“轰！”

　　虚空中，巨大的刀芒与火焰巨兽直接碰撞，一声无比巨大的声响传来，随后，强烈的气势波动从四周不断扩散，流动的岩浆不断溅起，飞向了虚空，整片区域几乎化为了一片岩浆世界。

　　五象圣王与黒噬刀碰撞，他立即感受到了一股恐怖的力量袭来，通过五元兽直接进入到了他的体内，想要将他击退。

　　“给我停！”五象圣王怒吼道，他是北魔圣星强者，在同境界远超其他普通本源宇宙强者，心中傲气可想而知。

　　眼前的人类明显不属于三大圣星，攻击力又弱，如果他被击败，那绝对是耻辱。

　　“挡得住么？”月影杨天冷笑。

　　他手中的黒噬刀恐怖的威势竟然又是增强了一些，他刚才还没有完全催动黒噬刀的威能。

　　五象圣王脸色骤变，在继续变强的攻击力之下，他根本抵挡不住。

　　其实五象圣王如果爆发出全部实力，自然可以轻易抵挡，但是相比于攻击来说，他的灵魂方面受到的攻击更恐怖，庞大的幻境世界压迫着他的灵魂，诱导真他沉沦进去。

　　这种诱导使得五象圣王心中潜意识认为，只要放弃抵抗，便可以成为一位将九系融合法则全部掌握的强者，炼化整个本源宇宙，让北魔圣星再次存在一个纪元的时间。

　　实力达到了现在的地步，五象圣王当然知道这是幻境，就算知道这是幻境，他也需要花费大部分的精力来抵挡，不然他便会沉沦进去。

　　一旦沉沦，那便是彻底死亡了。就算有分身，也没有任何用处。

　　“轰！”

　　五象圣王终于承受不住，身影直接向着后面倒飞而去。

　　“五象圣王，你的五元兽也不过如此，先前你原来一直在说大话！”月影杨天淡声道，他的身影掠动，迅速追上了五象圣王，又是一刀击出。

　　他的距离一直与五象圣王保持在了十万米。只有这范围之内，幻境世界才有用处。

　　“该死，这灵魂世界到底是什么攻击？就算是我们北魔圣星精通灵魂的圣王级强者都没有这么恐怖的灵魂攻击！”五象圣王听着月影杨天的话语，心中自然是无比的暴怒。可是他确实是不敌月影杨天，无法说出反驳的话语。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，一道道恐怖的攻击出现，不过，这战斗完全是碾压形式，月影杨天的速度远远超过五象圣王，加上他的灵魂世界，五象圣王只能承受月影杨天的一次次攻击，根本无法抵抗。

　　不过，五象圣王身上的气势也没有减少多少，月影杨天的攻击力还是弱了一点，破不了五象圣王的防御。

　　“嗯？”正在战斗的月影杨天，忽然脸色一动，他身上的黑色石块发出了一丝的颤动，这颤动还不是一处方向。

　　“又发现了其他的黑色石块！而且是静止状态的。”月影杨天眼底深处有着一丝的喜悦之色，他在战斗的时候，仔细感受了一下这些石块的移动位置，波动大小等，大致判断出了它们所处的方位。

　　月影杨天看了一眼身影又被击退的五象圣王一眼，大笑道：“五象圣王，战斗便到此为止吧，你的灵魂承受力太低了，除非你的实力达到四源圣王，不然绝不是我的对手。”

　　咻！

　　说完，月影杨天便是身影掠动，直接来到了一处区域，这里正有一柄巨锤悬浮着，此时巨锤已经出世了十秒的时间。

　　哗！

　　月影杨天迅速将巨锤收进了龙凤源珠内，然后便是迅速朝着一处飞去。

　　“该死！”五象圣王看着月影杨天离去的身影，满脸阴沉。从头到尾他便会被碾压，一边承受恐怖的幻境世界，一边承受着月影杨天的攻击，心中很是憋屈。

　　“这魂界圣王灵魂这么强大，但是只要我防御住他的灵魂世界攻击，那么他绝对不是我的对手！”五象圣王心中暗道。

　　他自然知道自己与月影杨天，是哪一些方面的差距，如何战胜月影杨天。

　　“再寻找一些宝物，加上我无尽岁月的积累，我便可以在族群内兑换出一件灵魂类法则至宝，到时候，就算魂界圣王的灵魂世界强大，对我的灵魂影响也会小很多。仅仅最普通三源圣王级层次实力，魂星圣王，到时候看你还有什么自信？”五象圣王心中对月影杨天充满了杀意。

　　……

　　一处区域内，月影杨天身影在迅速飞行，当然，他的身体也是处于紧绷状态，一旦发生了危险，可以随时进入紫原殿中。

　　“波动越来越强烈了，一共有三处波动，而且其位置相距的也不是很遥远。”月影杨天迅速飞行，眼中满是喜悦之色。

　　“在这里！”月影杨天直接来到了一处巨大的火红色岩石上，迅速寻找着。

　　在其两处边缘地带，还有中央区域别有着一颗很小的黑色石块，很不起眼，处在了岩石的凹陷处。


第1532章 宝藏终点

　　三颗黑色石块处在了巨大火红色岩石上面的三处区域。

　　月影杨天迅速捡起了两颗，来到了第三颗位置上，正要捡起，忽然，他停下了自己的动作。

　　第三颗黑色石块处在了岩石的最边缘地带，不时有岩浆流过。

　　月影杨天看着这些岩浆，在他的眼中，这些岩浆不断流淌，时而与火红色的岩石尖锐处碰撞，随后溅起数万米，甚至数十万米高，众多的岩浆溅落到了火红色岩石上，然后又是缓慢流走。岩石上一些微小的凹陷处，甚至还残留了一些岩浆。

　　月影杨天就这样静静地看着，眼中忽然露出了一丝的光亮。

　　“这些黑色石块会不会一开始便是在岩石上，然后被岩浆冲击直接带走。如果我是鑫源圣王，绝对不会将黑色石块直接丢入岩浆中。”月影杨天心中出现了一个想法。

　　“这里一下子出现了三颗黑色石块，说不定这里之前便是十颗黑色岩石的隐藏区域，只不过被岩浆带到了各处方位。”月影杨天思忖了一下自己得到八颗黑色石块的方位。

　　“不管我的想法是不是正确的，先按照这岩浆流动的方向寻找，最起码我有一个方向。”月影杨天心中做好了决定。

　　他之前都是漫无目的的寻找，没有任何方向，而且已经寻找了一万多年的时间。虽然他得到了八颗，但是这是运气好的缘故。

　　如果他的运气不好，说不定需要多长的时间才能寻找到第九颗、第十颗黑色石块。杨天当然需要找到一个好的方法。

　　咻！

　　月影杨天没有犹豫，按照自己的想法开始寻找。

　　……

　　时间继续流逝，一千年……两千年……

　　转眼间便是过去了四千年的时间。

　　一处虚空中，月影杨天正在飞行着，忽然，他的脸上露出了一丝的喜悦之色。

　　他右手挥动，手中的黑色石块出现，此时黑色石块上面传来了一丝的颤动。

　　“第九颗黑色石块！”月影杨天脸上有着笑容，他迅速朝着远处飞去，很快便是来到了一块岩石上，这里正有一颗黑色石块。

　　月影杨天直接将之收起，九颗黑色石块组合在了一起，组成了一个奇异物体，上面众多的红色光点遍布，此外便是有一条白色的路线，不过此时这路线在中间区域断开了一截。

　　尽管这白色光线已经有了起始区域和终点区域，月影杨天也只是知道起始的地方。

　　正是因为这断开的一截，他完全不确定鑫源圣王宝藏的具体区域。

　　在烈焰湖区域，缺少任何区域，便会容易迷失，因为烈焰湖各处区域，几乎都是一样的。少了任何区域的地图都不行。

　　“第九颗黑色石块在岩浆流淌的路线上，我之前寻找到的黑色石块与之也偏差不大，所以我的猜想应该是正确的，不出意外，第十颗黑色石块应该也是在这条路线上。”月影杨天微微一笑。

　　他的猜想是正确的，那么寻找到第十颗黑色石块便是很有可能的事情。

　　“走！还差最后一颗黑色石块，我便可以集齐十颗，到时候便可以去得到鑫源圣王的宝藏！”

　　月影杨天眼中有着期待之色。

　　这可是六源圣王级强者一个纪元独自一位得到的所有宝物。

　　像是现在三大圣星内强者，虽然至少都存在了一个多纪元的时间，但是他们几乎都有自己的族群，得到的宝物有不需要的自然会交给族群，合理利用起来。

　　像是未进入土重域区域之前，人族的大部分宝物都是创陨圣王贡献出来的。

　　真正宝物众多的便是那些纪元毁灭，只剩下自己一位闯荡的强者，他们没有族群，而且更加的疯狂，也会深入更多的险地，再加上至少达到五源圣王级的实力，得到的宝物数量可想而知。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间又是过去了五千年的时间。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，月影杨天手中的黑色石块又是发出了颤动。

　　“第十颗黑色石块终于有动静了！”月影杨天眼中露出了一丝的激动之色。

　　他迅速来到了一处区域，这里一处不起眼的区域，有着一颗小小的黑色石块。

　　月影杨天迅速将之收起，然后与其他九颗黑色石块放在了一起。

　　哗！

　　这颗黑色石块上顿时传来了强烈的吸引，随后便是迅速融入到了九颗黑色石块那一个缺角内。

　　一道强烈的黑色光芒出现，随后又是消失不见，而在这道光芒闪过，黑色石块竟然消失不见，出现在月影杨天眼前的是一颗黑色的圆盘，圆盘上，刚好完整的显示出了一幅巨大的地图。

　　月影杨天仔细的看重这地图。

　　“嗯？这不是之前我与狼星圣王战斗的区域么？”月影杨天心中一动。

　　数万年前，狼星圣王说让他进入岩浆探索，两者之间直接发生了战斗，当时月影杨天不知道狼星圣王想要探索什么，现在却是隐隐猜到了什么。

　　“鑫源圣王留下来五组寻找其宝藏的线索，狼星圣王很可能已经寻找到了一组，不过却是难以搜寻到。”

　　月影杨天看向地图，虽然已经集齐，但是这地图上面显示的只是一个点，在缩小了无数倍的地图上，这个点代表的区域面积可是无比的巨大，而且其显示的区域不在红色岩石上，也就说说，鑫源圣王的宝藏留在了岩浆中。

　　烈焰湖区域，岩浆的深度可是深达两百光年以上，而且越往内部，危险性越高，到时候岩浆忽然暴动，逃都逃不掉，身体直接会被焚为虚无。

　　“虽然寻找有难度，但是如果没有难度的话，这个宝藏我也没有任何的机会了。”月影杨天脸上没有任何的变化。

　　就算狼星圣王已经集齐了黑色石块，但是显然，他很难得到，要不然上次也不会想要利用杨天了。

　　“走！现在便前往那处区域寻找。”月影杨天迅速构建空间坐标，然后直接进入了其中。


第1533章 搜寻

　　月影杨天迅速构建空间坐标，然后直接进入了其中。

　　从这里前往他与狼星圣王战斗的区域，需要花费数千年时间，但是通过空间坐标前往，他只需要几十年时间。

　　在烈焰湖区域，月影杨天每飞行几十年的时间，便会直接留下一道空间坐标，这样的话，他也可以随时前往那些区域。

　　……

　　“到了！”一处区域内，月影杨天的身影飞来。他的目光看向了众多的岩浆，微微皱着眉头。

　　“按照白色路线重点位置，这宝藏便是在这岩浆深处，但是方圆数十万光年之内，都有可能存在。”月影杨天目光看向了四周。

　　烈焰湖区域内每一块红色的岩石都是长达数十万光年，而鑫源圣王留下来的宝藏位置便是处在了月影杨天所在位置的几块岩石之间。

　　地图上面标注的光点完全相当于一颗岩石大小。

　　“不过，难度大一点，我才有机会，在岩浆中，我可以使用紫原殿，丝毫不用担心危险，将这些岩浆深处完全探索一遍。而且我有小光，这些岩浆是火属性的，对小光也造成不了什么伤害。”月影杨天心中有着自信。

　　就算其他四位强者全部在这里搜寻，其搜寻的速度绝对远远不及他。

　　月影杨天查看了一下四周，然后身影一动，便是迅速进入到了岩浆内部。

　　哗！

　　他的紫原殿直接出现，然后月影杨天又是进入了其中。

　　“小光！”月影杨天说道。

　　小光身影出现在了杨天的眼前。

　　“小光，你对于特殊区域的感知远比我强，想要寻找出鑫源圣王的宝藏，便是依靠你了。”月影杨天道。

　　“好的，主人。”小光点了点头，眼中有着一丝的自信。它的身影掠动，化为了一道红色的光芒，直接离开紫原殿，进入到了岩浆中，炙热的岩浆对小光造成不了任何伤害。

　　这便是无属性生命的逆天之处。

　　月影杨天乘坐着紫原殿，一丝的灵魂附在了其上面，在观测着周围的情景。

　　巨大的岩浆内部，恐怖的岩浆不断翻腾，看上去无比的骇人，这里的温度，几乎接近了时空级，任何圣神级强者在其中待得时间过长，都有可能被融为虚无。

　　“轰！”

　　忽然，一阵恐怖的威势传来，这些岩浆忽然暴动，然后全部向着紫原殿包围而来。尽管月影杨天竭力控制，但是紫原殿还是在不断被冲击，随着岩浆流动着。

　　好几分钟过后，这些岩浆才终于停止了下来。

　　“好恐怖的岩浆暴动，刚才几乎接近了四源圣王级强者层次，其温度足以重伤任何三源圣王。”月影杨天心中暗惊。

　　“烈焰湖，岩浆外部的危险已经是无比骇人，其内部更是危机遍布。”月影杨天摇头，他将刚才发生暴动的区域记下来。

　　只要在到达那些区域之后，岩浆才会发生暴动，这些岩浆像是有生命般，完全能够感知到其他生命。

　　下一次月影杨天想要通过这里，只能绕道而行。

　　“嗯？”忽然，月影杨天皱起了眉头。

　　一处岩浆区域，一位强者在小心翼翼的前进着，目光警惕的看着四周，同时手中有一个黑色圆盘，好像在寻找着什么。

　　这位强者类似狼一般，浑身大部分都被血红色铠甲所笼罩，头上还长有一根独角。

　　“狼星圣王！果然，他也是集齐了十颗黑色石块。”月影杨天心中却是平静。

　　他也是在这里寻找，知道寻找到鑫源圣王宝藏的艰难。

　　他有紫原殿，可以随意前往任何区域，不在乎任何岩浆暴动，所以探索的速度无比惊人，但是狼星圣王却是不可能这样。

　　狼星圣王没有相应的宝物，实力也只是处在三源圣王级境界，一旦进入那些危险区域，说不定便会陨落，所以他探索的速度无比缓慢。

　　像是刚才的区域，月影杨天没有任何损伤，但是狼星圣王如果被困入其中，可能便是会陨落。

　　所以狼星圣王无比小心翼翼，一旦发生一丝的异常，便会直接逃离，这样才有可能保住自己的性命。

　　“看现在狼星圣王的样子，处在了岩浆深度数十光年的位置，看来上面一层区域，他应该都探索完毕了，不知道花费了多长的时间？”月影杨天微微一笑。

　　烈焰湖岩浆，其深度可是达到了两百多光年。

　　“现在不宜打草惊蛇，既然这狼星圣王在上面位置寻找，我便前往岩浆深处寻找。在其深处，宝藏存在的可能性还大一些。”月影杨天控制着紫原殿在迅速的下沉。

　　越往下方，危险也是越大，杨天却丝毫不在意，这便是拥有空间封锁类混沌法则至宝的逆天之处，有这种层次的宝物，在本源星域内各处险地，几乎便是堪称不死的存在。

　　很快，紫原殿便是下沉到了岩浆深度一百五十光年的区域。

　　“这个位置，狼星圣王绝对发现不了我。”月影杨天微微一笑。

　　三源圣王级强者，其领域直径大概在一百光年的样子。这已经是无比巨大的区域了。

　　“接下来便是迅速寻找。”月影杨天控制着紫原殿，迅速向着远方飞去。他也想要更快的得到这些宝物。

　　……

　　岁月在流逝，一年年的过去，紫原殿就在这岩浆深处不断前进，丝毫不在乎任何的险境。

　　在这岩浆深处，几乎不可能有其他强者到来，月影杨天自然毫无顾忌，就算被发现，小光也能迅速出现，将紫原殿收起，直接离去。就算发现紫原殿的特殊，月影杨天大不了直接再换一副面容闯荡便可以了。

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，一道道岩浆在不断的翻腾着，恐怖的波动散发。

　　而在这些岩浆的中央位置，岩浆威力最恐怖之处，一座紫色的宫殿在随着岩浆不断飘动，没有任何抵挡能力。

　　终于，十几分钟过后，岩浆波动停止，紫色宫殿终于稳定了下来。


第1534章 得到宝藏

　　“第三十九次岩浆暴动了。”紫原殿中，月影杨天舒了一口气，看着已经平静下来的岩浆。

　　五千年的时间，他的紫原殿横冲直撞式探索，触发了诸多的危险之处，这些危险之处的岩浆暴动，其最大威力达到了六源圣王级的地步，无比的骇人。

　　不过，岩浆危险杨天不在意，像是那烈焰漩涡也都是在烈焰湖岩浆表面或者是岩石上出现，在内部出现的可能性很小。

　　“虽然危险众多，但是我探索的区域面积巨大，如果让狼星圣王来探索的话，就算不陨落，也需要花费数千万年的时间才可能探索完毕。”月影杨天微微一笑。

　　按照这样的速度，数万年的时间，他足可以将这一片岩浆世界完全探索完毕。

　　月影杨天控制着紫原殿，继续向着前方飞去。

　　“嗯？”忽然，月影杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“小光寻找到一处奇异之地。”

　　刚才小光传过来了一些信息。

　　“走！”月影杨天控制着紫原殿，没有任何犹豫，迅速向着一处方向飞去，很快便是来到。

　　“主人！”小光迅速飞来。

　　紫原殿来到了一处区域，月影杨天看向了前方。

　　在他的眼前，刚好是岩浆和火红色岩石的交接处，有一处区域的岩浆竟然完全停止住了，根本不流淌，无比怪异。

　　哗！

　　月影杨天的身影直接离开了紫原殿。

　　顿时，众多的岩浆将他的身躯完全包围住。

　　这些岩浆的威力接近了时空级，不过，月影杨天有血源铠甲和紫原殿双重防御之下，他体内的法则本源倒是没有任何损失。

　　嗡……

　　忽然，一道强烈的吸引力传来，月影杨天右手一握，手中便是出现了一个黑色圆盘，这强大的吸引力正是黑色圆盘上面传来的。

　　月影杨天微微思忖了一下，这黑色圆盘便是直接脱离了他的手掌，来到了那处不再流动的岩浆处。

　　瞬间，黑色圆盘上众多的黑色光芒出现，然后这些岩浆竟然直接分开，呈现在月影杨天眼前的是一座黑色的门户，门户上面，正好有着一个黑色的洞口，与圆盘相符合。

　　“宝藏真的在这里！”月影杨天脸上满是喜悦之色。

　　在他的期待下，黑色圆盘直接与黑色洞口融合在一起，然后巨大的黑色门户直接开启。一道散发着奇异波动的黑色薄膜出现在了月影杨天的眼前。

　　“走！”月影杨天乘坐着紫原殿，直接进入了其中。

　　月影杨天心中警惕，就算宝物已经被发现，他也会注意随时发生的危险。

　　进入洞口后，月影杨天的眼前却是骤然一变，他出现在了一片巨大的空间内，在这空间中，有着一座石壁，石壁下方有着一座黑色的小塔。

　　嗡……

　　仿佛感受到了月影杨天的到来，巨大石壁上发出了一阵奇妙的波动，随后一道类似巨鹰般的妖族强者虚影渐渐的形成，正是鑫源圣王。

　　“我是鑫源圣王，后来者，你既然能够进入到这里，那么便是集齐了我留下来的十颗黑色菱形石块。”

　　“在石壁的下方位置，有空间封锁类极品灵级法则至宝，我一个纪元闯荡收集的宝物大部分都在里面，既然你已经进来，那便是全部归你处置。”

　　“悔不当初，我，鑫源圣王，天赋逆天，带领着族群不断崛起，但是最后一刻我却是选择了逃离，孤独的在本源星域待了一个纪元的时间，寻找到的宝物，也无法赐予任何强者，没有任何亲人、族人，可悲可叹。”

　　“不过，宇宙有一线生机，既然时间倒流可以复活其他强者，那么实力达到极强的地步，就算是被纪元毁灭的强者，也有一些可能可以复活。不到最后一刻，我绝对不会放弃……”

　　……

　　一道道信息传入到了月影杨天的识海中。

　　月影杨天默默站立，心中暗自叹息。

　　鑫源圣王绝对是无比逆天的强者，但是在第二个纪元内却一直在悔恨，孤独的生存着。

　　“如果是我，宁愿死亡，也绝不会做出与鑫源圣王一样的选择。”月影杨天心中默默道。

　　如果只留下自己一人独自修炼，就算实力再强大，那也没有任何的意义了，像是人族的圣神级强者们，一些强者亲人早就已经逝去，他们的寄托便是在自己的族群，乃至人族上。

　　有了寄托，才会有存在的意义。

　　“真的可以复活纪元之前的强者么？”月影杨天回想着鑫源圣王最后的话语。他的老师玄虚道人很可能便是纪元之前的强者，杨天到现在还没有确切的把握将之复活。

　　半晌后，月影杨天收敛了心中的情绪，他现在要做的便是尽可能提升自己的实力，不然一切都没有可能。

　　他的目光看向了石壁下方的黑色小塔。

　　哗！

　　月影杨天右手一抓，黑色小塔便是来到了他的身边，他迅速认主。

　　“极品空间封锁类灵级法则至宝！”月影杨天知晓了这黑色小塔的等级，眼中有着期待之色，他的意识直接进入了其中。

　　轰！

　　月影杨天的脸上立即露出了一丝的激动之色，在黑色小塔中，总共有着一百五十件宝物。

　　其按照五个等级分别摆放着，不同区域内宝物散发出的法则波动也完全不同。

　　“一百五十件宝物，有两件半混沌法则至宝，十三件极品灵级法则至宝，二十七件上等层次灵级法则至宝，四十件中等层次灵级法则至宝，其他的都是普通层次灵级法则至宝。”月影杨天眼中满是喜悦之色。

　　鑫源圣王留下来的宝物比他想象的还要多。

　　就算实力强大，但是寻找宝物还是凭借的是自己的运气，运气不好的话，就算闯荡一纪元，都不一定能得到多少宝物。

　　“看来我之前的妄想破灭了。”月影杨天微微一笑。他之前还期待这宝藏里面有混沌法则至宝。

　　不过，他也知道这种可能性太低了。现在这众多宝物已经使得他无比欣喜。


第1535章 混元珠恢复

　　月影杨天的目光看向了两件半混沌法则重宝，这两件宝物，一件是黑色铠甲，一件是青色圆珠。

　　黑色铠甲自然是防御类宝物，青色圆珠月影杨天却是不知晓。

　　他分出一丝的意识迅速认主。

　　“这青色圆珠竟然是一件领域类半混沌法则至宝！”月影杨天的脸上露出了一丝的惊喜。

　　青色圆珠名为青叶珠，领域类半混沌法则至宝。

　　杨天现在身上的领域类宝物众多，但是都是处在了极品灵级法则至宝的层次，现在再加上杨天得到的青叶珠，他的领域在三源圣王级强者中绝对处在了顶尖！

　　月影杨天目光又看向了黑色铠甲，铠甲名为影雾铠甲，半混沌法则至宝。

　　“我已经血源铠甲，不然这影雾铠甲对我的实力提升肯定也是极其惊人。”月影杨天摇头，血源铠甲和影雾铠甲的威能差不多。

　　不过他的眼中却满是笑容。

　　一百五十件灵级法则至宝，其中两件半混沌法则至宝，还有十三件极品灵级法则至宝，这绝对是巨大的收获。

　　“现在我的黒噬刀不需要灵级法则至宝，但是混元珠却是需要，特别是这极品灵级法则至宝，绝对对混元珠有着巨大好处！”月影杨天心中思忖着这些宝物的用途，他肯定需要用这些宝物来提升他的实力。

　　极品灵级法则至宝，对他现在来说，作用不大，不如直接让混元珠吞噬。现在混元珠对于宝物的要求也是达到了很高的地步。

　　“这么多宝物，估计混元珠会彻底恢复！”

　　混元珠上次吞噬了十几件普通层次的灵级法则至宝，便是恢复了一小半，虽然说之后想要继续恢复很难，但是其难度应该不算高，至少比黒噬刀要低很多。

　　黒噬刀可是吞噬了一件破碎的混沌法则至宝，都没有彻底的恢复。

　　在杨天看来，黒噬刀的层次肯定比混元珠要高很多。混沌法则至宝，虽然已经处在了宝物的顶端，但是也有高低之分。

　　“现在便开始让混元珠吞噬！”混元珠出现，然后散发着一阵光芒，将一件极品灵级法则至宝给直接笼罩住。

　　在混元珠炼化的时候，月影杨天看向了巨大的空间。

　　“除掉宝物之外，这里便没有其他任何东西。一时半会，狼星圣王不可能来到这里，这里反而比较安全，先安心的等待混元珠蜕变。”月影杨天看着混元珠。

　　吞噬这些宝物花不了混元珠多少时间。

　　几个小时后，第一件极品灵级法则至宝便是彻底失去了波动，化为了碎石直接掉落到了地面。

　　“混元珠又恢复了一些。”月影杨天感受着混元珠上面的法则波动，脸上有着欣喜。

　　他右手挥动，又是一件极品灵级法则至宝出现。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了三天。

　　此时混元珠的光芒笼罩了一件铠甲类宝物，半晌，其光芒散去，铠甲类宝物便是直接化为了碎石，彻底失去了法则波动。

　　“主人。”混元的声音响了起来。

　　“混元，你恢复的怎么样了？”月影杨天笑着问道。

　　“主人，我现在基本恢复了九成，大概需要一件半混沌法则至宝便可以彻底恢复。”混元道，他的语气中也有着一丝的激动。

　　本以为需要漫长的岁月才能够恢复，但是现在便是已经恢复了大半。

　　月影杨天思忖了一下，直接将影雾铠甲取了出来。

　　这影雾铠甲虽然无比珍贵，但是杨天已经拥有了一件这种层次的宝物，所以并没有太大的需求。

　　“混元，迅速吞噬吧！”月影杨天笑道。对他来说，自然希望混元珠更快的恢复。

　　“谢谢主人。”混元珠上面传来了无比喜悦的情绪波动，然后散发着光芒将这影雾铠甲完全包围住。

　　又是过去了三天的时间，这道光芒才慢慢的散去。

　　嗡……

　　混元珠上面，一股无比庞大的法则波动散发出来。这是混沌法则至宝的波动。

　　“主人！我已经完全恢复！可以不用再陷入到沉睡中，一直保持炼器空间千倍加速。”混元欣喜的声音传来。

　　“好！”月影杨天脸上满是笑容。

　　能够一直保持炼器空间千倍加速，杨天的分身便是可以一直在其中炼制，其他强者有一纪元的炼器时间，杨天便是有一千纪元！其炼器水平该会达到何等层次？

　　当然，如果杨天的几大分身被炼化，那么他也只有本体可以进入炼器空间炼制，本体显然不可能花很长的时间待在炼器空间内。

　　不过，现在时间还早，还不知道需要多长的时间杨天的几大分身会被炼化，九系法则完全融合可没有那么容易，现在杨天分身所要做的便是努力提高自己的炼器水平。

　　“主人，我除了炼器空间之外，还可以抵御住任何圣王级强者的灵魂攻击，此外，我可以对主人的灵魂攻击起到一些辅助作用，像是主人之前施展的幻境世界，我可以帮助主人维持大部分，这样主人的灵魂消耗便是小很多。”混元继续道。

　　“哦？能够维持多少？”月影杨天心中一动，问道。

　　“大概可以维持十分之九！”混元如实道。

　　月影杨天眼中顿时露出了无比喜悦之色。维持十分之九，便是相当于他之前只能施展半个小时的幻境世界第四式，现在可以施展五个小时，加上他自身的灵魂恢复，实际上施展的时间会超过五个小时。

　　这在战斗的时候对杨天的帮助太大了。

　　五个小时多点时间，他足可以压制任何三源圣王级强者！就算面对几位强者围攻，也有充足的时间可以离去。

　　“看来让混元珠完全恢复是一个无比明智的选择！”月影杨天心中喜悦。

　　随后，他与混元珠交谈了一会，混元珠便是重新进入到了他的体内，金甲原虫分身还在其炼器空间炼制着宝物。

　　“现在混元珠吞噬了影雾铠甲和十件极品灵级法则至宝，剩下三件极品灵级法则至宝还有其他各个层次的宝物，除掉将我几大分身武装之外，剩下的宝物留下一部分，还有一些贡献给族群。”月影杨天心中思索着这些宝物的用途。


第1536章 七位时空级强者

　　月影杨天看着剩下的宝物。

　　一百五十件宝物，现在还剩下了一件半混沌法则至宝，三件极品灵级法则至宝，二十七件上等层次灵级法则至宝，四十件中等层次灵级法则至宝，还有众多普通层次灵级法则至宝。

　　鑫源圣王得到的宝物肯定不止这些，但是这些宝物几乎全部都是完整的，没有一件宝物残缺超过十分之一。他只将完整的留了下来。

　　半混沌法则至宝和极品灵级法则至宝，杨天肯定要自己使用，还有一些上等层次灵级法则至宝，可以武装他的分身，不过也只需要几件，剩下的宝物他几乎便用不到了。所以完全可以将之交由其他强者使用。

　　不过，他也不打算全部贡献给人族，人族现在拥有他提供的土重域地图，得到的宝物数量众多，就连人族兑换宝库中都有众多的灵级法则至宝。这都是人族强者用不到的。

　　杨天现在应该为杨家人和地球人考虑一些了。

　　他在本源星域内，也不可能一直有这么好的运气，得到众多宝物。

　　“人族强者缺少的是上等、中等层次宝物，所以我便贡献出二十件上等层次灵级法则至宝，三十件中等层次灵级法则至宝，这些宝物，足可以将他们的宝物层次全部提升一个档次！”月影杨天心中暗道。

　　人族到现在为止，也只有两位时空级强者，二十位圣神级强者罢了。就算他将所有的宝物完全贡献出去，也肯定会有剩余。鑫源圣王的宝物并不是配套的，攻击力、防御力宝物最多。杨天将重复的、人族不需要的全部留了下来。

　　做好了决定，月影杨天便是看向了空间。

　　“现在便是直接离开这里。”月影杨天微微一笑，得到了鑫源圣王留下来的宝藏，他心中还是无比愉悦的。

　　哗！

　　他迅速在这处空间内建立空间坐标。

　　“嗯？无法建立？”月影杨天一愣，这处空间完全处在了空间封锁状态，他根本无法建立空间坐标。

　　“只能通过岩浆慢慢的离开这里了。”月影杨天摇头，不过也没有担忧什么，直接乘坐上紫原殿，便是进入到了岩浆中。

　　……

　　一处区域内，狼星圣王的脸色无比的阴沉，就在几天前，他正在寻找鑫源圣王的宝藏时候，手中的黑色圆盘竟然直接传来了一道信息，这道信息显示宝物已经被其他强者得到，随后圆盘便是彻底失去了波动。

　　“到底是谁得到了宝物？”狼星圣王满脸的阴沉之色。

　　他得到十颗黑色石块花费了很长时间，在这处岩浆中搜寻更是花费了众多时间，本来心中满脸期望，他很确定自己是第一位集齐这些宝物的强者，机会最大。但是现在宝物却是骤然失去，可想而知心中是如何的暴怒。

　　“无论是谁，就算得到了宝藏，我也要让他将宝藏吐出来！”狼星圣王眼中满是杀意。

　　哗！

　　忽然，一座空间坐标出现，随后六位强者直接走了出来。这些强者，身影各异，明显不是同一个族群。

　　其中五位强者身上的气势大致相同，另一位强者身上气势则要强一些。

　　“狼星圣王。”六位强者全部走了过来，其中一位类似虫族般生命血红色的目光看着狼星圣王，道：“你说这里有一位六源圣王级强者留下来的宝藏？而且那位强者还是生存了两个纪元时间？”

　　狼星圣王点头，道：“对！而且那位六源圣王级所在的宇宙，在第一纪元便是毁灭。一位六源圣王级强者独自一位在本源星域内闯荡一纪元的时间，其得到的宝物到底有多少，你们应该知晓吧，不过，现在宝藏已经被其他强者先一步得到。”

　　“如果那一位强者通过空间坐标离开了怎么办？我们根本得不到宝物。”一位浑身满是鳞甲的巨兽冷声道。

　　“烈焰湖岩浆里面，不可能建立空间坐标，而这里的岩石又是无法破坏，很难在其中挖掘出一座空间出来，所以，有一定的几率这位强者需要沿着岩浆内部出来。”狼星圣王道：“我们在这岩浆周围区域隐藏着，这段时间遇到哪一位强者，说不定便是那位强者得到了宝藏！”

　　“如果得到了宝藏，我们怎么分？”一位浑身如同火焰般的生命道。

　　“我四成，你们六位一人一成。”狼星圣王直接道。

　　“不可能！”

　　“我们实力丝毫不弱于你，一成太少了。”

　　……

　　顿时其他六位强者摇头，他们不可能同意狼星圣王的分配方案。

　　“狼星圣王，你的心也太大了，想要进入岩浆中，至少需要有三源圣王级的实力，想要在这等层次的强者中得到宝物，没有我们的帮助，你是不可能得到的。而且，你的实力也不是最强，一下子占据了近一半的宝物，不觉得太贪婪了么？”一位浑身呈现黑色，像是一座山峰的强者道，他身上散发出的气势最为的强烈。

　　他是七人中最强者。

　　“哼！这处宝藏是我发现的，也是我通知你们来的，我索要多一点宝物没有任何问题吧？”狼星圣王冷声道。

　　“你是可以多分配一些宝物，但是我们也是辛苦赶来，而且还不一定得到宝物，没有我们，你更不可能得到宝物。”类似山峰般的生命摇头道。

　　“那宝物三成归我，这已经是最低底线了！”狼星圣王道。其实他也知道自己想要得到宝物的四成，几乎不可能。不过，先提出大的条件，然后再缩小，这样才能争取更大的利益。

　　“两成！如果没有得到宝物，我们不会说什么，如果得到了宝物，你可以得到其中的两成，而且可以优先选择。”类似山峰般的生命道。

　　“我同意两成！”

　　“我也同意。”

　　……

　　其他强者也是说道。

　　就算被狼星圣王分走了练成，还有八成的宝物他们可以分配。

　　狼星圣王满脸的阴沉，在宝物面前，所有强者都在争取自己的利益。他知道，两成估计便会他可以争取到的最大利益了。

　　“好，我也不再争论什么，既然决定了，那便迅速分开，仔细探查这里。”狼星圣王冷声道。

　　不管怎么样，先将宝物得到手再说，宝物得不到，在这里争论也没有任何的意义。


第1537章 拦截

　　岩浆中，月影杨天控制着紫原殿，迅速向着上方区域飞去。

　　此时月影杨天自然无比警惕周围的动静。

　　“嗯？狼星圣王已经不在这里了？难道他发现了宝藏已经消失了？”小光在岩浆深处数十光年的区域仔细的搜寻了一下，竟然见不到狼星圣王的踪迹。

　　月影杨天可不知道其他集齐十颗黑色石块强者的情况。不知道在他得到宝物后，狼星圣王手中的黑色圆盘便是直接失去了作用。

　　“不管怎么样，还是小心一点，我离开这一片岩浆区域，然后再出来，这样的话，也安全一点，不过，就算狼星圣王知道我得到了宝物，那也没有任何的关系。”月影杨天控制着紫原殿，又是向着一处方向飞去。

　　很快，他便是来到了一处岩浆区域内，这里已经超出了鑫源圣王宝藏的一些范围。

　　“小光！”月影杨天直接吩咐道。

　　小光化为了一道光芒直接飞了上去，仔细的查探了一下四周。

　　“没有其他强者！可以出去！”月影杨天微微一笑，直接将紫原殿收起，随后便是冲出了岩浆。

　　他仔细看了一下脑海中的地图，确定了自己的方向，想要构建出空间坐标，准备离开这一片区域。

　　“轰！”

　　远处的虚空中，一道身影忽然出现，然后迅速来到了这里，直接挡住了月影杨天的去路。

　　这是一位浑身充满奇异鳞甲的巨兽生命，冰冷的目光看着月影杨天。

　　“甲空圣王。”月影杨天看到了这位强者，脸色却是微微变化。

　　甲空圣王，三源圣王级强者，拥有一件飞行类半混沌法则至宝，还有数件极品灵级法则至宝，实力比起狼星圣王丝毫不逊色。

　　他的实力自然不会让杨天脸色变化，但是甲空圣王与狼星圣王一样，都是属于紫空宇宙。

　　狼星圣王和甲空圣王属于紫空宇宙不同的族群，却是同时出现在了这里，杨天自然会怀疑什么。而且他才刚出来，这里这么巧遇到了甲空圣王。

　　“魂界圣王。”甲空圣王看着月影杨天，隆隆的声音响了起来。

　　“甲空圣王，你不去寻找宝物，挡住我的去路做什么？”月影杨天脸色平静问道。

　　“没事情，想和你聊一聊。”甲空圣王淡声道。

　　“我们之间可没有什么可聊的！”月影杨天皱着眉头道：“既然没有事情，我便先走了。”

　　说完，月影杨天的身影便是直接向着另一次方向飞去。

　　“魂界圣王，走什么呢？留下来多好！”甲空圣王摇头道。

　　轰！

　　他的身上，恐怖的气势波动完全爆发出来，速度惊人，直接向着月影杨天区域接近。

　　其手掌挥动，手中的巨锤像是一道闪电般，直接向着月影杨天砸来，其强大的波动甚至使得虚空中都出现了一道道细小的裂缝。

　　时空级强者，已经是本源星域顶级境界强者，攻击力自然无比强大。

　　“甲空圣王，就凭你的实力也敢对我出手？”月影杨天怒声道。

　　轰！

　　杨天本体隐藏着，庞大的灵魂波动完全爆发出来，化为了一座世界，将甲空圣王完全笼罩住，同时他的恐怖领域完全爆发。

　　看着远处飞来的恐怖巨锤，月影杨天身影直接掠动，便是轻易躲避了巨锤的攻击。

　　月影杨天综合实力虽然强大，但是攻击力、防御方面还是稍微弱了一点。

　　恐怖的幻境世界还有领域完全作用在了甲空圣王的身上，他的速度立即发生了锐减。

　　“魂界圣王的灵魂世界恐怖，我早已经知晓，怎么他的领域也变得这么惊人？”甲空圣王眼中露出了一丝的震惊。他感受到自身受到的巨大束缚。

　　就算月影杨天不施展幻境世界，单凭借领域，他的速度便会受到很大的影响。

　　“宝藏！对！这魂界圣王肯定得到了鑫源圣王的宝藏，按照这领域与以往我们知晓的信息比较，魂界圣王得到的很可能是一件半混沌法则至宝！”甲空圣王的眼中露出了一丝的渴求之色。

　　他现在身上也只有一件半混沌法则至宝罢了。

　　月影杨天伪装的魂界圣王闯荡了数万年的时间，关于他的实力信息等，自然早已经传了出去，被众多宇宙强者所知晓。

　　甲空圣王的心中一下子火热了起来，鑫源圣王既然留下了半混沌法则至宝，那么其他层次的宝物肯定更多。如果这些宝物被他们得到，绝对相当于无数年的收获。

　　咻！

　　正当甲空圣王心中渴望的时候，远处，一道刀芒袭来，直接来到了甲空圣王的身前。

　　“给我滚！”巨锤瞬间回到了甲空圣王的手中，他怒吼一声，挥动巨锤，直接砸向了这刀芒。

　　可是，在幻境世界之下，他的实力被削减了很多，根本难以抵挡，身影直接向着后方退去。

　　甲空圣王眼中满是暴怒之色，在退后了数万米的距离时候，便是强行停留在了虚空中。

　　此时他体内的法则本源甚至消耗了一丝。

　　其实，如果甲空圣王继续后退，不会受到一点伤，但是现在他要做的便是将月影杨天缠住。退后的距离长了，说不定便会让月影杨天直接逃掉。

　　“魂界圣王，有本事不凭借灵魂，与我战斗一场！没有灵魂世界，你绝对不是任何三源圣王级强者的对手！”甲空圣王怒声道。

　　“激将法么？可惜对我没用。”月影杨天摇头，又是挥动一刀，将甲空圣王直接击退。

　　“你这样的实力还是多提升吧，就这样的实力还想让我留下来？”月影杨天嗤笑一声，然后直接转身向着远处飞去。

　　“哪里逃！”甲空圣王怒声道，又是向着月影杨天飞来。

　　脱离了杨天的幻境世界，他的速度又恢复了正常，虽然还是比月影杨天慢，但是却可以勉强追上杨天。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在持续，月影杨天一刀刀击出，甲空圣王不断的被击退，但是甲空圣王却是一直在追击，丝毫不顾自己受到的伤势，此时他身上的气势都发生了一丝的衰减。

　　“魂界圣王，你逃不掉了！”虚空中，甲空圣王忽然停了下来，脸上露出了一丝的狰狞笑容。


第1538章 战紫空宇宙七位圣王！

　　甲空圣王忽然停了下来，脸上露出了一丝的狰狞笑容。

　　刚才的战斗，对他来说太过的憋屈。不过，他的目的也是达到了。

　　“嗯？”月影杨天心中一惊。

　　咻！

　　远处，上千道剑光闪动，然后全部向着月影杨天击来，这些长剑上面散发出的气势波动无比的强烈，甚至让月影杨天都感到了心悸。

　　“四源圣王级强者！”月影杨天脸色一变，身边立即出现了一座黑色的小塔，他直接进入到了其中。

　　这正是鑫源圣王留下来的装着其他宝物的空间封锁类极品灵级法则至宝。

　　这样的宝物足可以抵挡住四源圣王级强者的攻击很长时间。

　　无数道剑光袭来，全部击在了月影杨天的黑色小塔上，黑色小塔承受不住，在虚空中向着后方退去。

　　而在远处，也是有着数道攻击出现，全部袭来，击在了黑色小塔上面。

　　黑色小塔像是在大海中的帆船，不停的飘来飘去。

　　“轰！”“轰！”

　　几乎在各个方向上，都有恐怖的气势波动散发出来，然后有强者飞来，将黑色小塔完全包围住，这些强者加上甲空圣王，一共有七位，长相各异。

　　“金璇圣王，狼星圣王、甲空圣王、木槿圣王、土陨圣王、橡木圣王、顿灵圣王。”月影杨天看着七位强者，眼中却是露出了一丝的冰冷之色。

　　这七位强者，刚好是紫空宇宙七大巅峰族群的首领。

　　就算在紫空宇宙中，这些强者都不一定聚集，却是在这里全部集齐！

　　“狼星圣王，真是好大的能耐，上次不敌我，这一次竟然请出了紫空宇宙这么多圣王级强者对付我。”月影杨天冷笑道。

　　整个紫空宇宙，也只有十位圣王级强者罢了，现在在这里却是出现了七位。

　　“魂界圣王，你应该猜到了我们的目的，你觉得我们为什么这么多强者围剿你？鑫源圣王的宝物就在你的身上吧？”狼星圣王道。

　　月影杨天冰冷的看着眼前的强者，没有说什么。

　　“魂界圣王，不要否认，几个月的时间，我的黑云虫只感受到了你的生命痕迹，而且是忽然出现的，你应该在岩浆中刚出来的吧？”狼星圣王淡淡道。

　　哗！

　　他右手一挥，手中便是出现了一个黑色小虫，浑身满是盔甲，头部前方还生长了两个很长的触角，在轻微的摆动着。

　　月影杨天看着黑色小虫，脸色冰冷。

　　黑云虫，无比罕见的一种虫类，没有战斗力，却是一件极强的辅助类灵虫，其可以感应到周围数百万光年的生命波动。

　　之前便是发现了杨天的生命波动，所以甲空圣王通过空间坐标，迅速来到了杨天这里。

　　七位强者，在这里各处区域都留下了空间坐标。

　　“宝物在我身上又如何？不在我身上又如何？”月影杨天冷声道。现在的情况，他隐瞒不了，不过，就算暴露出来，他也没有丝毫的畏惧。

　　“在你身上，便将宝物全部交出来吧！这样我们还可以饶你一命。”狼星圣王道。

　　“哈哈！”月影杨天大笑，脸上却没有任何的笑容，道：“就凭你们七人，也想要得到我身上的宝物？”

　　“狂妄！”

　　“真是找死，一个三源圣王级强者在这种情况下竟然还不认输，魂界圣王，你哪来的自信？”

　　“估计是故作硬气！”

　　……

　　甲空圣王等数位时空级强者暴怒道。

　　“攻击！”

　　“将黑色小塔直接击碎！”

　　……

　　数道恐怖的攻击在凝聚。

　　空间封锁类极品灵级法则至宝虽然强大，但是遭受到强大的攻击，还是会破碎。

　　“哈哈，今天，就让我领教一下紫空宇宙七大巅峰族群首领的实力！”月影杨天眼中露出了疯狂的战意。

　　哗！

　　黑色小塔直接消失不见，随后月影杨天的身影竟然直接暴露在了众位强者的身前。

　　“竟然敢主动出现！”

　　“正好，不然我们击碎这黑色小塔还不知道需要花费多长的时间！”

　　“让魂界圣王陨落！”

　　……

　　狼星圣王等七位强者脸上全都露出了狰狞之色，攻击全部向月影杨天袭来。

　　月影杨天没有丝毫的畏惧之色。

　　轰！

　　他的身上，恐怖的灵魂爆发出来，一座巨大的世界瞬间笼罩住了周围十万米的区域，同时他的领域完全爆发。

　　“好强大的灵魂威压，还有领域！”

　　“灵魂、领域强大又如何，我们这么多强者，还有四源圣王级强者金璇圣王，联手情况下，魂界圣王绝对不敌！”

　　“击杀魂界圣王主要击杀金璇圣王，我们将他拦住。”

　　……

　　七位强者不断交流，制定着相应的战斗策略。

　　一道道恐怖的攻击也是来到了月影杨天的身边，将他周围各处区域给完全包围住。

　　“哼！这样的攻击也想落在我的身上？”月影杨天冷笑，在他的幻境世界和领域下，他的速度比其他强者快了很多，身影掠动，便是直接躲避了这些攻击。

　　咻！

　　远处，上千道剑光袭来，月影杨天身影闪躲，虽然躲避了一些，但是还有一些剑光完全落在了其身上。

　　这些剑光的速度比他飞行的速度还要快，他不可能完全躲避。

　　月影杨天只感觉到无比恐怖的力量传来，通过他的血源铠甲和紫原殿双重削减之后，还有着巨大的力量进入到了他的体内，疯狂的消耗其体内的法则本源。

　　月影杨天的身影承受不住，不断后退，身上的气势也在迅速的衰减，不过衰减的同时，其气势也在恢复着。这自然是幽冥神树分身等在补充其体内的法则本源。

　　“四源圣王级强者果然强大，以我现在的实力，加上众多的宝物，都抵挡不住！”月影杨天看着远处飞来的金璇圣王。

　　七位圣王级强者围攻他，狼星圣王六位他根本不在乎，他的速度惊人，自然可以轻易躲避他们的攻击，他忌惮的只有金璇圣王。

　　哗！

　　又是上千道剑光袭来，月影杨天挥动着黒噬刀，但是身影还在不断的后退，在后退的时候，其他强者的攻击也是直接袭来，月影杨天不能够及时躲避，承受了几击。

　　“魂界圣王，你现在还有什么底牌？没有的话，将宝物交出来吧！”金璇圣王冷漠道，他实力达到了四源圣王级，受到幻境世界的影响很小，只需要分出极少部分的精力便可以抵挡住。


第1539章 成功离去

　　在金璇圣王看来，月影杨天根本躲避不了他的攻击。

　　“魂界圣王，交出身上的宝物，这样我们还可以留你一命，你现在就算有分身，可以迅速恢复，但是分身体内法则本源消耗完毕，你绝对坚持不了几次攻击。宝物虽然重要，但是性命可是更重要。”狼星圣王道。

　　“交出宝物！”

　　其他几位圣王级强者也是冷声道。

　　月影杨天脸色阴沉，看向了几位强者，最后目光锁定在了狼星圣王的身上。

　　“狼星圣王，我没去招惹你，你先前先是让我探索险地，为你开路，现在又是联合六位圣王级强者围剿我，这事情我记下了。”月影杨天冷声道。

　　月影杨天眼中有着一丝的杀意，本源星域本就是弱肉强食，但是一次战斗之后，各位强者便是没有什么交集，月影杨天击杀不了他们，也懒得去找他们的麻烦。

　　但是现在狼星圣王真的惹怒他了。

　　“魂界圣王，你好像还没有看清除眼前的形式？”狼星圣王冷声道，丝毫不顾忌杨天的威胁。

　　“给你活命的机会，你不要，现在只能说是你自己在找死。”

　　他们的目标只是月影杨天身上的宝物，至于月影杨天的性命，他们根本不在意。

　　“哈哈，狼星圣王，请你记住自己的话语！不过，下次见面的时候，我可不会给你活命的机会。”月影杨天大笑道。

　　“哼！你先活着离开这里再说吧！”狼星圣王冷声道，他的心中却是阴沉，他也知道，月影杨天对他已经充满了杀意。

　　按照现在的情况看来，月影杨天肯定有分身，就算陨落，也可以迅速复活。

　　又是数道攻击袭来，这一次，月影杨天却是没有躲避，挥动着手中的黒噬刀，直接硬接其攻击。

　　“轰！”

　　无比巨大的声响传来，恐怖的气势波动向着四周不断扩散，周围的岩浆飞溅，足有数百万米高。

　　而月影杨天因为自己选择的攻击方式偏上，所以他的身影承受力向下，加上他自己的速度，整个身躯如同一道炮弹一般直接进入到了岩浆中。

　　“哼！还敢进入岩浆中？这些岩浆可是有着巨大的束缚力，想要在其内前进，需要花费很大的精力，在其中根本不可能逃走。”金璇圣王冷笑一声，在月影杨天进入岩浆后一秒也是进入到了其中。

　　可是，他的脸色却是骤然大变。

　　岩浆翻腾，散发着恐怖的气势波动，但是其内却没有任何身影。月影杨天竟然凭空消失不见。

　　“怎么可能？魂界圣王怎么会在我的眼皮子底下消失？”金璇圣王眼中满是难以置信之色，一秒的时间，就算是五源圣王级强者在这岩浆中也前进不了多长的距离。

　　两秒后，狼星圣王等六位三源圣王级强者也是进入到了其中，看向了岩浆深处。

　　“金璇圣王，魂界圣王呢？”

　　“他怎么消失不见了？”

　　……

　　狼星圣王等强者问道。

　　“我怎么知道？”金璇圣王怒声道。

　　“你也不知道，难道魂界圣王是通过空间坐标直接离开了这里？”

　　“不可能，在烈焰湖岩浆内部，是不可能成功建立空间坐标的！”

　　“没有空间坐标，魂界圣王不可能这么快逃走！几秒的时间，他也不可能逃出多远的距离，肯定在我们的领域内。”

　　“金璇圣王，你不会和魂界圣王达成了协议，他就在你的空间戒指中吧？你想要独吞宝物？”

　　……

　　狼星圣王等强者看着金璇圣王，脸色阴沉，他们根本不相信月影杨天就这样忽然消失不见。

　　“哼！魂界圣王绝对不在我的空间戒指中，我一进入岩浆他便是已经消失不见！这是事实，我没有必要撒谎！你们不相信，我也没有任何办法。”金璇圣王冷声道。

　　狼星圣王不再询问什么，既然金璇圣王这么说，那么月影杨天便真的不在他的身上，实力达到现在的地步，是不屑于撒谎的，不然会极大影响自己的实力。

　　金璇圣王不至于为了几件宝物便是断绝了自己的进步道路。

　　“既然魂界圣王不再金璇圣王身上，那他到底是如何逃走的？”

　　“不知道！”

　　“魂界圣王灵魂攻击这么诡异，几乎超过三大圣星内精通灵魂的强者，现在逃生手段又是这么诡异！到现在为止，可没有强者知晓他到底来自于哪一个宇宙！”

　　“不管他来自哪里，他现在离去，宝物我们也不可能再得到了。”

　　“可怜的狼星圣王，被这般诡异的强者盯上。”

　　……

　　甲空圣王等几位强者交谈着，他们的目光也是看向了狼星圣王。刚才魂界圣王临走之前可是说下次见面，一定要击杀狼星圣王，之前他们以为是一个笑话，但是现在根据魂界圣王诡异手段来看，还真的有可能成功。

　　此时，狼星圣王心中无比阴沉。

　　“该死的魂界圣王！”狼星圣王心中咆哮。

　　他花费无数岁月寻找的宝藏被这魂界圣王得到，而且他还被魂界圣王盯上了。

　　面对七位圣王级强者，其中还包括一些四源圣王级强者，还能够轻易逃脱，狼星圣王心中不可能不忌惮。

　　……

　　一处区域内，一座紫色的宫殿在慢慢的飞行着，里面一道身影站立，正是月影杨天。

　　刚才进入岩浆中的瞬间，月影杨天便是进入到了龙凤源珠内，随后小光便是将龙凤源珠吞噬，直接隐藏在了岩浆中，迅速远去。

　　金璇圣王进入岩浆的时候，小光离他的距离不是很远，可是金璇圣王却是不可能发现小光。

　　“四源圣王级强者果然强大，除非我再次掌握一系融合法则，才可能与这等层次的强者勉强对抗！”月影杨天回想着之前的战斗。

　　从头到尾，他都被金璇圣王碾压，而且一次攻击之后，他体内的法则本源便是消耗了好几成。

　　所以，仅仅在承受了三次攻击之后，月影杨天便是直接进入到岩浆中逃离。

　　“狼星圣王，希望你可以继续安全的在本源星域内闯荡！”月影杨天眼中露出了一丝的冷芒。


第1540章 贡献宝物

　　月影杨天眼中露出了一丝的冷芒。

　　他只要实力再次突破，掌握幻境世界第五式，那么在他的幻境世界中，狼星圣王的实力肯定会被削减一大半，到时候他绝对可以击杀掉狼星圣王。

　　对于狼星圣王，他现在心中满是杀意。

　　半晌后，月影杨天收敛了心中的情绪波动，看向了眼前的大片虚空。

　　虽然与这么多强者战斗，其中还有四源圣王级强者，但是总归是有惊无险。

　　哗！

　　月影杨天的身形、气息开始迅速变化，很快便是变为了另一位强者。

　　“拥有月影分身，我现在根本不在乎其他任何强者，就算之前金璇圣王等强者怀疑什么，也没有任何的用处。”杨天微微一笑。

　　他直接改变自己身影，就算有强者怀疑小光的存在，但是之前的魂界圣王已经直接消失，就算他们搜遍整个本源星域，也找不到所谓的魂界圣王。

　　“在这里闯荡了这么长的时间，现在直接回星林宇宙，见一见自己家人，然后将宝物贡献给族群。”杨天迅速做好了决定。

　　……

　　一处巨大的混沌薄膜处，月影杨天的身影直接出现。

　　虽然现在实力比起刚进入本源星域的时候已经强大了很多，但是月影杨天还是感受到了这本源宇宙的神秘。

　　“这些本源宇宙不知道是怎么样诞生的？本源星域存在了无数的岁月，其实最大的秘密便是这一万颗本源宇宙。”月影杨天心中默默道。

　　本源宇宙一次次毁灭，又一次次诞生生命。这些本源宇宙是怎么来的，为什么又是一次次发生着循环变化，这些没有任何强者知晓。

　　“不知道当初的九源圣王是否知道些什么？”月影杨天心中默默道。

　　“走了！”半晌后，月影杨天将这些念头全部压下，然后便是直接进入到了巨大的混沌薄膜中。

　　……

　　地球，A县杨家所在的区域内，此时庭院中却满是身影，这些身影，浑身都散发着强大的气势波动。

　　“拜见家主！”这些强者全部跪伏下来，眼中满是尊敬之色。

　　“看来我们杨家的实力再次发生了巨大的提升。”杨天看着下方的强者，自然轻易便是感受到了他们身上的气势波动。这些强者，全部处在了领主级境界。

　　“杨天，现在我们杨家除了我们几人，虽然还没有圆满级强者出现，但是领主级强者数量却是众多，足足达到了近十万位，黑洞级境界强者更是不计其数！”王雅璐笑着道。

　　“这十万位强者，有些天赋惊人的，便是前往了虚无战场闯荡，还有一些陷入瓶颈中的，便是留下来管理家族事物。”

　　杨天点头，其实杨家出现这么多强者很正常。

　　杨天现在可是人族的最强者之一，拥有的资源无数，杨家人修炼条件绝对不下于任何一个大家族。这么多年的时间，杨家早就形成了完整的培养天才体系。

　　一般稍微有点天赋的，得到资源培养，耗费数千年时间成为黑洞级强者，很简单。

　　现在已经过去了二十一万年的时间，自然会有很多黑洞级强者突破到领主级。

　　像是人族圣神级强者所在的家族，哪一个不是强者众多？

　　就算是那玄云虚神所在的家族，都有数位圆满级强者，还有众多领主级强者。

　　强者修炼，天赋重要，实际上资源、条件也是无比的重要，这也是虚拟虫洞公司等众多势力吸纳天才的原因，它们拥有最好的培养条件，天才进入其中，才会更快的进步。

　　修炼一道，自然越早突破越好。

　　杨天如果是自己独自一位修炼，绝对达不到现在的地步。

　　见了一下杨家现阶段的众多强者，与家人待了一段时间，杨天便会回到了虚拟虫洞公司。

　　这次杨天没有前往人族兑换宝库，而是直接前往了古源圣地中。

　　“杨天，你从本源星域回来了？”古源圣王走了出来，看着杨天，笑着道。

　　“嗯，刚回来。”杨天点头，然后右手挥动，便是有着一枚空间戒指来到了古源圣王的手中。

　　“老师，我在本源星域发现了一处宝藏，发现了一些宝物，刚好可以给我们人族强者使用。”

　　“杨天，你分身众多，有宝物便是留着自己用。不需要的再贡献给族群。”古源圣王笑道，他分出一丝的意识直接进入到了空间戒指中。

　　“二十件上等层次的灵级法则至宝，三十件中等层次的灵级法则至宝！”古源圣王眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　他以为杨天提供的只是少部分宝物。没想到却是五十件宝物！

　　“老师，那处宝藏是一位在本源星域内闯荡了两个纪元的六源圣王级强者留下的，他所在的宇宙在第一纪元末期便是已经毁灭。”杨天看着古源圣王震惊的样子，解释道。

　　古源圣王舒了一口气，又是看向了这些宝物，现在人族的圣神级强者们身上虽然都有数件灵级法则至宝，但是大部分都是普通层次的，现在杨天提供的这些宝物，足可以将人族强者的宝物等级完全提升一个层次。

　　“杨天，一会儿这些宝物贡献出的法则积分我会全部打到你的腕表上。”古源圣王道。

　　“老师随意就好。”杨天笑道。

　　“不管怎么样，既然对族群贡献出了宝物，肯定要有着相应的奖励。”古源圣王郑重道：“就算现在族群内没你需要的宝物，但是将来肯定有。”

　　杨天笑了笑，没有再说什么。

　　他贡献众多宝物，而且将土重域地图贡献出来，得到了大量的法则积分。

　　现在人族内，论起法则积分，可能只有创陨圣王超过他。

　　人族就算是圣神级强者想要宝物，都需要消耗一定的法则积分，任何族群，都需要相应的制定，保证公平，这样才不会有强者不满。

　　师徒二人在随意交谈着。

　　以前杨天实力低，自然心中有着敬畏，但是现在他的实力丝毫不下于古源圣王，心中却是轻松。


第1541章 空间法则源石踪迹

　　很快，人族的其他圣神级强者便是知道了这消息，无比激动。

　　上等层次的灵级法则至宝，他们都没有几位强者可以拥有，自然想要迅速兑换。

　　在本源星域内闯荡的众多人族强者，也是全部返回。

　　“杨天，得到了这些宝物，这一次我们人族的实力肯定能够上升一个大的层次。”古源圣王笑道。

　　他身上除了几件极品灵级法则至宝，其他的宝物也是处在了上等层次。

　　“人族的实力越强越好。”杨天笑道。人族培养他，他现在实力强大，自然会为人族做出贡献。

　　古源圣王微笑道：“你接下来打算在哪里闯荡？”

　　“弟子准备继续待在烈焰湖。”杨天道。空间法则源石他还没有寻找到，自然不会放弃。

　　“嗯，你的实力达到现在地步，也能抵御诸多的危险，但是，一切小心。”古源圣王叮嘱道。

　　杨天先前在烈焰湖区域闯荡，他还很是担心，现在杨天却是在其中发现了一个大宝藏，甚至让他都感到震撼。

　　“弟子知道。”杨天点头。

　　随后，杨天与古源圣王交谈了几句，便是直接离开了虚拟虫洞公司，回到了地球上。

　　他陪伴了一下自己的家人，便是重新返回到了烈焰湖区域。

　　……

　　火红色的岩石密布，众多的岩浆在其中不断流动，散发着炙热的气息。

　　月影杨天看着眼前的情景，微微皱着眉头。

　　“空间法则源石到底在哪里？”

　　月影杨天已经在烈焰湖寻找了三万年左右时间，却是没有任何空间法则源石的踪迹。

　　哗！

　　月影杨天右手挥动，然后他的眼前便是呈现出了一幅地图，正是他已经探寻过的区域。

　　“现在，只能继续寻找了。”月影杨天摇头，想要得到空间法则源石，凭借的便是自己的运气。

　　不过，他也不单单是在寻找空间法则源石，在这处险地冒险，对他实力的提升有着很大的帮助。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，迅速向着远方飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，一万年……两万年……

　　转眼间便是过去了三万年的时间。而月影杨天在烈焰湖闯荡已经过去了六万年。

　　一处区域内，月影杨天慢慢的飞行着，身体完全处在了紧绷状态，注意着随时发生的危险。

　　三万年的时间，他也是遇到了其他众多强者，不过他展现出的只是强大的领域在，幻境世界没有施展出，其表现出的实力在三源圣王级强者中几乎是属于垫底的存在，只有领域、速度强一点，自然不会有强者将他与魂界圣王联系到一起。

　　现在，可是有众多的强者都在寻找所谓魂界圣王的踪迹。狼星圣王等强者完全将消息散发了出来。

　　哗！

　　正当月影杨天飞行的时候，小光忽然出现在了他的眼前。

　　“主人，我发现了一丝空间法则源石的波动。”小光眼中满是喜悦之色。

　　“在哪里？”月影杨天脸上也是露出了惊喜之色。他现在寻找了六万年时间，空间法则源石终于有了下落。

　　沿着小光所感应到的方向，月影杨天迅速飞去。几个小时后，他来到了一处巨大的岩石上。

　　这颗岩石上面，有着一些兵器的碎片，还有一些碎石。

　　虽然烈焰湖区域的岩石很难击碎，但是无尽的岁月，在烈焰湖区域陨落了众多的强者，他们陨落，但是身上的宝物，空间戒指被岩浆摧毁后暴露出的宝物可是众多，所以岩浆中有着众多碎片很正常，岩浆翻腾，与岩石不断撞击，在有可能便会将这些碎片带到岩石上。

　　小光迅速来到了一处区域，这里有着几块碎石，小光感应到的空间法则源石波动正是从其中传来的。

　　“这是一些矿石，却有着空间法则源石的波动，看来很可能之前与空间法则源石接触过。”月影杨天眼中有着一丝的失望，不过心中却是思忖道。

　　他的目光看向了岩浆流淌的方向，现在有两个可能，可以发现空间法则源石的踪迹，一是空间法则源石随着岩浆继续漂流，不知道前往了什么地方，还有一种可能是空间法则源石在这岩浆流动的方向之上，月影杨天想要得到，需要逆着岩浆上去寻找。

　　“到底在哪里呢？”月影杨天微微皱着眉头。

　　他看着自己掌握的地图，仔细分析着。

　　“岩浆流动的方向是从烈焰湖内部前往外部，在其外部区域，很多地方我已经搜寻过，如果接近了空间法则源石，小光应该可以感应到，所以，空间法则源石在烈焰湖区域内部的可能性比较大。”月影杨天看着岩浆流动的方向。

　　“小光，我们沿着岩浆去上方寻找。”月影杨天道，他没有过多的犹豫，迅速做好了决定。

　　“好的，主人！”小光点头。

　　……

　　时间又是迅速的流逝，一千年……两千年……

　　转眼间又是过去了一万年的时间。

　　月影杨天沿着岩浆一直在前进。

　　“嗯？又有空间法则源石的波动？”月影杨天脸上露出了一丝的笑意，刚才小光又是感应到了其波动。

　　月影杨天很快来到了一座岩石上，这里也是有着一些宝物的碎片。

　　“还是矿石。”月影杨天虽然失望，不过眼中却是有着一丝的喜色。

　　“看来我选择的路线是正确的，沿着岩浆一直朝着上方寻找上去，很可能便会搜寻到真正的空间法则源石。”杨天的心中满是喜悦之色。

　　他继续沿着上方去寻找。

　　“轰！”

　　在月影杨天前进不到十分钟的时候，忽然，一道无比恐怖的气势波动传来，随后在岩浆上方位置竟然凭空出现了一个巨大的红色漩涡，无比巨大的吞吸力直接传来。

　　“不好！”月影杨天脸色骤变，在这恐怖气势刚刚爆发出来的时候，月影杨天便是感应到，他的身边紫原殿直接出现，他迅速飞入了其中，随后直接远离。

　　恐怖的吞吸力传来，作用在紫原殿上面，周围的岩浆承受不住这吞吸力，被不断的吸入其中。


第1542章 到手

　　紫原殿上面传来了一阵巨大的吞吸力，月影杨天控制着紫原殿拼命抵抗，但是还是抵挡不住，紫原殿向着漩涡在不断的靠近。

　　哗！

　　月影杨天身边，杨天本体出现，一起操控紫原殿，紫原殿终于稳定住，向着远离红色漩涡的方向飞去。

　　“呼！”等到达到了足够安全的距离之后，月影杨天停了下来，心中舒了一口气。

　　烈焰漩涡，烈焰湖两大危机之一，一旦被吞吸进去，还不知道会被传送到什么区域，如果传送到内部，那时候可能连岩浆的温度都承受不住，直接会被化为虚无。

　　烈焰湖最深处的岩浆威能，足可以达到五源、六源圣王级强者层次。

　　在数万年时间的闯荡中，月影杨天遇到了几十次烈焰漩涡，都是凭借敏锐的灵魂感知迅速远离，所以并没有被吞吸进去。

　　“这次的漩涡强度都达到四源圣王级强者层次了吧？”月影杨天看着远处还在吞吸着周围一切的漩涡，心有余悸。

　　他现在是在前往烈焰湖内部，越是前进，这些漩涡的威力也是越强，而且出现的频率也是越高。

　　如果他没有紫原殿，单单凭借一件空间封锁类极品灵级法则至宝，就算感应到漩涡的吞噬，也根本逃脱不掉。

　　“希望在这之前可以寻找到空间法则源石，不然这漩涡的威力继续增强，就算我的本体和分身全部出动，也不可能抵挡住。”月影杨天心中默默道。

　　如果空间法则源石存在烈焰湖最深处，就算他知晓其位置，也不可能得到，只能等自己的实力达到一定的程度才可以。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，又是向着远方飞去。

　　……

　　时间继续流逝，月影杨天一直岩浆流动的上方位置前进，期间小光也感受到了几次空间法则源石波动，不过都是一些矿石。不过，月影杨天心中还是无比喜悦，这说明他的路线完全是正确的。

　　转眼间又是过去了三千年的时间。

　　“主人，我这次真正感应到了空间法则源石！”小光的眼中骤然露出了一丝的兴奋之色。

　　“哦？”月影杨天脸上也是露出了一丝的欣喜。

　　按照小光指引的方向前进，月影杨天很快便是来到了一处区域。

　　“好强大的排斥力！”月影杨天接近了这里，只感觉到巨大的排斥力传来，阻挡他的靠近，他的目光看向了远处。

　　在那里，一个巨大的漩涡出现，不过岩浆却是没有被其吞吸，在其内部，反而有着岩浆不断被排斥出来。

　　“烈焰湖区域的漩涡居然也有排斥功能？”月影杨天脸上露出了一丝的震惊之色。

　　人族掌握的信息，烈焰湖漩涡都是具有很强大的吞噬力。

　　“我们人族对烈焰湖掌握太少了。”月影杨天摇头。

　　人族对于烈焰湖探索的区域面积很小，对于这处险地也没有准确的认知。

　　他的目光看向了不断被排斥出来的岩浆。

　　“也对，烈焰湖区域岩浆一直在流动，不知道流往何处区域，现在除了吞噬漩涡以外，还有排斥漩涡，这样岩浆流动应该便会形成一个完美的循环。”月影杨天心中暗道。

　　先前他的心中也是对这些岩浆有着一丝的疑惑。岩浆一直在流动，肯定有着一个终点，现在他却是知道了其原因。

　　月影杨天收敛心中的思绪，看向了远处，在漩涡的不远处，几颗石块处在那里，散发着淡淡的波动，不过却丝毫不受漩涡排斥力的影响，好像自成一片空间。

　　反而漩涡中出现的一些岩浆经过了这几颗石块，又是迅速向着远处流去。

　　“空间法则源石！”月影杨天脸上露出了一丝的喜悦之色。这正是他前来烈焰湖的目的所在，现在终于被他遇到。

　　“怪不得那么多岩石都有空间法则源石的波动，原来包裹住它们的岩浆经常经过这处区域。”

　　月影杨天心中激动，直接乘坐上紫原殿，向着空间法则源石靠近。

　　小光虽然可以免疫七系法则，但是在这巨大的排斥力前面，根本难以前进。

　　可是，在前进了一些距离的时候，紫原殿便是直接不动，巨大的排斥力阻挡住其前进。

　　哗！

　　月影杨天身边，杨天本体出现，控制着紫原殿又是前进。

　　但是离空间法则源石还有一些距离的时候，紫原殿又是停住了。

　　混元珠炼器空间内，杨天的金甲原虫分身直接出现。

　　“到了！”紫原殿在杨天和其三大分身的催动下，终于来到了空间法则源石的旁边。

　　哗！

　　月影杨天的身影直接出现在了外围。

　　轰！

　　瞬间，一股无比庞大的气势波动作用在了杨天的身上，他体内的法则本源在这股波动下，在迅速的消耗。

　　月影杨天脸色骤变，他右手一挥，瞬间将空间法则源石收起，随后他又瞬间进入到了紫原殿中。

　　他的分身放弃了对紫原殿的催动，在巨大的排斥力中，紫原殿以极其惊人的速度向着后方倒退，过了一分钟的时间，紫原殿才终于停了下来。

　　“呼！刚才这一瞬间，我体内的法则本源差点消耗完毕。”月影杨天看着巨大的漩涡，心中舒了一口气。

　　此时他体内的法则本源只剩下了一成多。再多出万分之一秒的时间，他便会直接陨落。

　　这红色漩涡排斥力，其威能比起漩涡吞噬力威能强大很多。

　　月影杨天收回目光，张开了自己的手掌，其内正静静躺着几颗奇异的石块。

　　“虽然经历了诸多的危险，但是空间法则源石终于到手了！”月影杨天微微一笑，将这几颗石块直接交给了小光。

　　看着小光欣喜的样子，杨天脸上也满是笑容。

　　“现在，就差雷电法则源石，小光便可以不畏惧任何法则攻击，不知道那时候小光会发生什么样的变化？”月影杨天心中期待。

　　小光是神秘的无属性生物，可是杨天到现在都不知道无属性生命到底代表的是什么。


第1543章 缙云传承

　　半晌后，月影杨天压下了心中的情绪。

　　“既然空间法则源石已经得到，那么留在这里也没有任何的必要了。”月影杨天看着火红色的岩石还有岩浆，他已经不准备在烈焰湖闯荡。

　　“现在继续回土重域，那里的机缘才是众多！”月影杨天来到了一处安全的区域，从紫原殿中出来，迅速构建空间坐标，随后便是进入其中。

　　他又回到了土重域区域。

　　在这里，他拥有几乎完整的地图，寻找到宝物的几率自然也是很大。而在烈焰湖六万多年时间，除了鑫源圣王的宝藏之外，月影杨天搜寻到的宝物远远不如他在土重域的收获。

　　“接下来，便是在这里闯荡，努力提高自己的实力。”月影杨天微微一笑。

　　离他突破到三源圣神已经过去了八万年的时间，他的空间、风系、木系法则三系融合法则，还有时间、火系、雷电、土系四系融合法则都有了很大的进步。

　　此时他的幽冥神树分身还在虚拟宫殿中，听那些时空级强者的课程，当然，这消耗的都是杨天的灵级法则至宝。

　　不过，杨天丝毫不在意。这种层次的宝物，杨天身上有很多。

　　现在，幽冥分身如果感觉到时空级强者的授课对他作用不大时，便是直接寻找其他的授课强者，以最快的速度提升自己的实力。

　　“叮！”正当月影杨天准备去闯荡的时候，他手中的腕表忽然响了起来。

　　“杨天，速速进入虚拟世界！”杨天点击腕表，查看信息。

　　“古源圣王老师急着找我？”月影杨天心中疑惑。

　　……

　　星林宇宙中，光衍兽杨天迅速进入到了虚拟世界中，来到了古源圣地。

　　“杨天！”古源圣王迅速走了过来。

　　“不知老师找我前来有什么事情？”光衍兽杨天问道。古源圣王以前可没有这么着急的召他前来。

　　“杨天，你看！”古源圣王一挥手，在杨天的眼前便是出现了一道巨大的画面，画面显示的地点是在一片巨大的区域，这里有着密密麻麻的身影，此外还有三处光幕闪动，里面可以看到有一些的身影。

　　“老师，这是什么？”光衍兽杨天不解问道。

　　“杨天，你看到的情景是黑云殿一处区域的情景，里面出现了一个巨大的机缘！”古源圣王迅速道。

　　“按照这机缘的显示，黑云殿是一位成功掌握了九系融合法则的强者留下来的。”

　　“什么？”光衍兽杨天心中震动。

　　成功掌握了九系融合法则，那便是可以炼化本源宇宙，让其多存在一个纪元，其实力可想而知。

　　这等存在留下来的机缘该是多么的恐怖。

　　“这位强者名为缙云，在黑云殿中留下来一处机缘，这机缘，总共有三件宝物！”

　　光衍兽杨天仔细的听着。

　　“三件宝物，其一便是缙云留下来的融合法则传承，这些传承，包括空间、风系等两系融合法则，包括空间、风系、土系等三系融合法则，甚至四系、五系、六系……一直到九系，任何法则之间可以融合的情况都被缙云留了下来。”古源圣王道。

　　光衍兽杨天眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　领悟法则，有前者的道路，修炼起来自然是无比迅速。

　　像是人族现在实力最强者是创陨圣王，他是五源圣王级强者，还有三系法则没有融合进去，想要继续融合，只能依靠自己慢慢的摸索前进。

　　但是这些传承包含所有融合法则分类，现在创陨圣王在融合雷电法则，这些传承中肯定有对应创陨圣王雷电法则融合到其他六系法则中的情况。如果被创陨圣王得到的话，其修炼速度绝对会大幅度提升。

　　古灵圣星便是得到了一位成功掌握了九系融合法则强者留下来的传承，所以在一个纪元内出现了两位可以炼化本源宇宙的强者，可见这传承的珍贵性。

　　古源圣王继续说道：“融合法则传承是其一，其二是魔岩石，其三是一件攻击类混沌法则至宝。”

　　光衍兽杨天难掩震动。

　　魔岩石说是石块，其实是一位生命。这生命可以孕育出三道分身！

　　魔岩石诞生极其的艰难，就算诞生，也没有自己的意识，任何强者的灵魂首先融入其中，便可以直接占据，从而孕育出分身出来，其比一般的生命之树分身还要珍贵。

　　杨天的生命之树分身例外，其他的生命之树分身只能孕育出一道、两道生命罢了。

　　在本源星域内闯荡，危机密布，拥有分身，就算死亡，那损失的也只是一些宝物，绝对不可能死亡。

　　可惜，能够孕育分身的生命太少，一出现便是会引起无数强者的争夺，本源星域内绝大部分圣神级强者，甚至时空级强者都没有分身。

　　再看最后一件宝物是混沌法则至宝，这种层次宝物，就算是大部分时空级强者都很难拥有。

　　缙云留下的是三件宝物机缘，任何一件都会引起整个本源星域所有强者的疯狂。

　　“这消息是金远宇宙、沐新宇宙内的强者传出来的。”古源圣王继续道。

　　“老师，遇到这样的宝物，不是需要小心的隐藏着么？”光衍兽杨天不解问道。

　　如果是他发现了这机缘之地，他绝对不会泄露出去。

　　“这处机缘之地并不是隐藏着的。只要在黑云殿中闯荡的强者接近了那处区域，便是轻易发现，而且，这处机缘之地已经出现了一万年的时间！”古源圣王道。

　　“什么？一万年？”光衍兽杨天皱着眉头，这么长的时间过去，他们得到机缘的概率很小。

　　他急忙问道：“老师，那有强者进入其中了么？”

　　“有，一万年的时间足有数百位强者进入了其中。不过不用担心，缙云留下三件宝物，也留下了考验，只有完成考验的前三名强者，依据排名次序才可以自由选择这些宝物。”古源圣王继续说道。


第1544章 落后一万年

　　古源圣王继续说道：“需要得到这些宝物便是需要完成相应的考验，这些考验一共分为了三道。”

　　“第一道考验为实力考验，需要击杀同境界强者。在机缘之地，可以进入一座虚拟空间中，如果处在二源圣神境界，里面的虚拟强者实力也会处在二源圣神级境界，在那里，没有任何武器，凭借的只有自己的实力和灵魂。只要将这虚拟强者直接击杀，便可以成功通过。”

　　“第二道考验则是对于灵魂的考验，只要在缙云留下来的空间中待够一年的时间，还可以保持清醒，便可以成功通过。”

　　“第三道考验则是对于自身天赋、领悟力的考验，缙云留下了十道空间薄膜，任何强者的意识都能够进入这些空间薄膜内，但是需要完全破解一道空间薄膜，才可以进入下一道空间薄膜。等到将十道空间薄膜奥秘全部解开，便可以选择三件宝物之一。排名前三的强者都是可以选择一件宝物。”

　　“呈现在你眼前的便是考验空间内的情景，此时已经有七位强者进入到了第三道考验中，最强的一位是木顿宇宙的新余圣王，刚在前不久来到了第四道空间薄膜的前面，还有一位强者待在了第三道空间薄膜前面，一位强者待在了第二道空间薄膜前面，剩下的四位全处在了第一道空间薄膜前。”古源圣王道。

　　光衍兽杨天仔细的听着。

　　“三道考验，第三关无疑是最难的，但是有强者连第一道考验都过不去，尝试了很长的时间，还是失败，所以他们有些心中愤怒，便会将消息全部传播出去。”古源圣王道。

　　“虽然时间已经过去了一万年，但是现在最强的一位只是待在了第四道空间薄膜前面，想要破解这些空间薄膜的奥秘，肯定会越来越难，想要完全通过，所要花费的时间也是无比的漫长。我们现在进入，也并不是没有任何的机会。”

　　光衍兽杨天点头。

　　估计这次机缘结束，至少需要数万年的时间，没有到最后，谁都有可能是最后的胜利者。

　　当然，如果再过两三万年的时间他们才接收到消息，那么极大的可能与宝物无缘。

　　“这次消息传出之后，估计众多宇宙，甚至是三大圣星内都会有众多的强者进入其中，我们人族自然不能放过这样的机缘。杨天，现在你迅速前往黑云殿，我，创陨圣王，还有人族的圣神级强者都会进入其内，如果得到了缙云留下来的融合法则传承，那么我们人族将来必然是成为星林宇宙第一族群，炼化本源宇宙都有一丝希望。”古源圣王郑重道。

　　“老师，我知道。”光衍兽杨天道。

　　他知道了缙云留下的巨大机缘，当然不会错过，三件机缘，在杨天看来，如果分个名次，最差的都是魔岩石。

　　当然，在没有分身的强者看来，最差的肯定是攻击类混沌法则至宝。

　　又与古源圣王交谈了几句，光衍兽杨天便是退出了虚拟世界。

　　……

　　本源星域空间坐标内，月影杨天在穿梭。在与古源圣王交谈的时候，他便是迅速前往了黑云殿。

　　“到了！”月影杨天停在了一座巨大岩石的内部，这里正是人族强者的聚集地区域，他的目光看向了远处的巨大黑色破损宫殿。

　　“三件宝物机缘，就算得不到融合法则传承，但是得到魔岩石或者攻击力混沌法则至宝，都绝对是巨大的收获！”月影杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　他的心中也是升起了一股战意，就算这处机缘之地不是他发现的，而且已经开启了一万年时间，但是他也要在其中得到好处。

　　哗！

　　他的本体直接出现，随后月影分身便是直接进入到了龙凤源珠内。

　　“三道考验，第二道考验是针对灵魂，第一道也与灵魂有关，所以，由我的本体直接接受考验。”

　　杨天本体灵魂处在了圣神级境界的圆满灵魂，比大部分时空级强者都要强大，而且还能够施展强大的幻境世界。他自然选择本体前往。

　　咻！

　　杨天身影掠动，直接进入到了空间裂缝中，向着黑云殿飞去。

　　等来到黑云殿前方的时候，杨天又是从空间裂缝中出来。

　　“好多强者！”杨天看向了周围，虚空中不时有空间裂缝出现，然后有强者从其中出现。

　　这些强者有些身上散发出的气势波动格外的强烈，毫无疑问，他们是时空级强者。

　　“现在，消息刚传出来没有多久，估计这个时间段进入黑云殿的强者是最多的。”杨天没有犹豫，直接进入了其中。

　　黑云殿，内部满是一座座的宫殿空间，对应着一把把钥匙，只有找齐了钥匙，才可以进入其中。

　　这些钥匙，大部分都是在黑云殿各个地方，还有少部分分布在了其他区域。不过想要得到，却是无比的艰难。

　　杨天迅速的飞行，众多强者之间，都没有战斗的现象发生，毫无疑问，现在争夺缙云的三件宝物要紧。

　　几天后，杨天便是来到了一处区域。这处区域散发着一丝丝的白色光芒，在其中，有着一些强者站立着。他们的眼中却满是不甘之色。

　　杨天看向了眼前的区域，这处区域无比的巨大，除了巨大的广场之外，在内部明显分为了三片区域，被巨大光幕空间给直接分开。每一道光幕空间，对应着一道考验，不通过前面的考验，不可能进入到下一道考验区域内。

　　而在这处区域的上空位置，还有着一位由白色光芒组成的强者。在这位强者的身边，有着一个光团，一块山峰一般的黑色巨石，还有一件散发着强烈法则波动的长剑。

　　“想要进行第一道考验，便前来我这里领取虚拟光点，第一道考验可以有三次机会，每一次机会的时间都是一个月，三次机会，总共三个月的时间，还没有击杀掉虚拟强者，那便直接淘汰。”这道白色身影，也就是缙云无比冷漠道。

　　杨天心念一动，迅速飞上了虚空中，有二十几位强者也同样如此。

　　缙云见状，右手挥动，便是有二十几枚白色光点来到了杨天等强者的眼前。


第1545章 闯关速度！

　　哗！

　　杨天右手一抓，便是将白色光点抓在了手中。他看着第一道考验的区域，没有犹豫，直接走了进去。

　　“杨天。”一道声音响了起来。

　　“老师。”杨天看向了声音来源处，笑着喊道。

　　远处，一道身影飞来，正是古源圣王。

　　“老师，你们也来到这里了？”杨天笑着问道。

　　“嗯，这次机缘，我们人族强者应该都会赶来。”古源圣王笑着道。他也是刚来到这里的。

　　“现在，我们人族的强者只有创陨圣王一位最先来到这里，而且已经进入到了第二道考验中。”古源圣王说道。

　　杨天看向了第二道考验光幕空间，那里并没有人影出现，只有一道白色门户，杨天知道，这些强者都是进入到了一个特殊的空间内，一年的时间才可以出来，或是被淘汰，或是进入到第三道考验光幕空间内。

　　“好了，杨天，我们也进行考验吧！”古源圣王道。

　　杨天点头，看着手中的白色光点，散发出一丝的灵魂，便是直接进入到了其中。

　　在三道考验空间内，根本不用担心其他强者的打扰，如果这样做了，那么便会被直接淘汰出去。而且这些空间内，每一位强者也是受到了极大的压制，根本发挥不出多少的实力。一旦他们有出手的迹象，缙云也会出手。

　　杨天的意识直接出现在了一个虚拟空间内。

　　“我的实力在，灵魂也在，不过手中的兵器却是没有了。”杨天迅速感受了一下自身的实力。

　　哗！

　　他的眼前，直接出现了一位人形生命，其模样看上去与他一样。

　　“击杀这位虚拟强者么？”杨天脸色平静，身影暴动，直接来到了这位虚拟强者的身边，右手成拳，狠狠向虚拟强者砸去。

　　虚拟强者虽然模样与杨天一般，但是目光却是无比的呆滞，看着杨天的攻击袭来，他却是直接挥动右手，在他的身前直接出现了一道散发着各色光芒的薄膜。

　　“轰！”

　　杨天的拳头直接与这道薄膜碰撞，强大的气势波动朝着四周不断的扩散。

　　“这防御与我的攻击几乎处在了同一个层次，这位强者的实力也是处在了三源圣神级。”杨天心中思忖。

　　他此时的境界处在了三源圣神级，在本源宇宙中几乎是独一无二的，现在这片空间竟然可以制造出一位虚拟强者实力与他相同。

　　轰！

　　杨天心念一动，身上庞大的灵魂直接爆发出来，恐怖的幻境世界直接将虚拟强者包围住。

　　虚拟强者在幻境世界下，速度立即发生了大幅度的减少。

　　“这位虚拟强者明显没有幻境世界。”杨天微微一笑。

　　虚拟强者实力大致处置三源圣神级，不过只是处在了普通层次，灵魂也是如此。

　　不然的话，这些虚拟强者拥有与相对应的强者完全一样的实力、灵魂，根本不可能被击杀。

　　“承受不住我的灵魂攻击，那么这一关，我可以轻松过了！”杨天双手挥动，虚空中，众多道攻击出现，然后全部向着虚拟强者飞去。

　　虚拟强者想要躲避，但是根本来不及，然后其迅速改变战斗策略，他的身前迅速形成了一道道薄膜防御。

　　“挡得住么？”杨天继续施展自己的攻击。

　　众多道攻击不断击出，很快，虚拟强者的防御迅速破碎。

　　幻境世界之下，虚拟强者的实力被削减了很多。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖的攻击不断落在虚拟强者身上，虚拟强者身躯在不断的后退，身上的气势也在不断的衰减。

　　在这里，可没有相应的防御铠甲，只能凭借自己的肉身抵挡。

　　虚拟强者身上气势衰减的速度越来越快，因为实力越低，抵抗能力也是越弱。

　　又是一道火焰直接穿过这位虚拟强者的身躯，随后，虚拟强者身体立即出现了崩解，然后消失在了这片空间内。

　　“成功了！”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　从开始到现在，只不过过去了不到十分钟的时间，杨天的实力完全碾压虚拟强者，轻易便是将之击杀。

　　在杨天的幻境世界之下，杨天绝对可以称之为同阶无敌。

　　当然，这是在虚拟空间，如果在有宝物防御的情况下，杨天想要击杀这种层次强者，很难。

　　“退出空间！”杨天没有浪费时间，意识直接退出。

　　现在已经有强者领先了他一万年的时间，而且连第三道考验都已经完成了一小半，他现在所要做的便是不浪费任何时间，全力追赶！

　　第一道考验空间内，杨天直接睁开了眼睛。

　　“你，完成了第一道考验，可以进入第二道考验光幕空间内。”缙云看向了杨天，竟然微微点了点头，其右手一挥，一道黑色光点来到了杨天的手中。

　　三道巨大考验空间之外，有着失败的强者，不过并没有离去，而是在关注着各位强者的接受考验情况，自然注意到了杨天。

　　“那是……星林宇宙人族的杨天圣神？他通过第一道考验了？”

　　“怎么可能！他进入第一道考验空间才过去了不到十分钟的时间吧？他便是轻易击杀了那虚拟强者？”

　　“我们都与那虚拟强者战斗了一下，三个月时间，都无法彻底的击杀他们，最后三次机会用完，才被淘汰。闯第一道考验，一百位强者，都不一定有一位能够成功。”

　　“杨天圣神的越级挑战能力这么强大？”

　　……

　　众多的圣神级强者，甚至是时空级强者都是露出了一丝的难以置信之色。他们可是知晓第一道考验的难度。

　　不管其他强者，杨天得到了黑色光点便是直接进入到了第二道考验空间内。

　　在第二道考验空间，只有一道白色门户，想要闯过去，便是需要进入白色门户空间内，待够一年的时间。

　　“不知道这针对灵魂的考验是什么？”杨天心中思索，其眼中却是有着自信。

　　既然有七位强者都是进入到了第三道考验中，那么以他的灵魂强度，这一关绝对阻挡不了他。


第1546章 妖兽分裂

　　杨天没有犹豫，直接踏入到了眼前的白色门户中。

　　哗！

　　杨天感觉自己瞬间来到了一个奇异的世界，这世界，完全是一座平原，无比的空旷。

　　“吼！”

　　远处，忽然一声巨大的咆哮声传来，随后便是有着一只巨大狰狞妖兽从空间裂缝中钻出，目光看向了杨天，闪动着无比冰冷之色，其身上散发出的气势波动无比的强烈。

　　“四源圣王级的妖兽？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“这是幻境攻击还是什么？”杨天脸色阴晴不定，虽然是灵魂考验，很可能眼前的一切都是幻境，但是他的灵魂却是没有感觉到一丝的异常，好像眼前发生的一切都是真实的。

　　恐怖妖兽越来越接近，终于来到了杨天的身边，挥动着手中的利爪，直接向杨天抓来。

　　杨天甚至还感受到了其强烈的法则波动。

　　“躲！”杨天在最后一瞬间，他的灵魂还是没有一丝的异常，他直接躲避，因为他的身上传来了一股无比心悸的感觉。

　　这种感觉便是他不躲开，一旦陨落，便会被直接淘汰。

　　咻！

　　杨天速度惊人，然后看着利爪袭来的方向，朝着另一个方向躲避。

　　可是，这只妖兽毕竟处在了四源圣王级，杨天虽然想要躲避，但还是被这利爪给碰到了。

　　恐怖的力量袭来，透过血源铠甲和紫原殿的双重防御，直接进入到了杨天的体内，疯狂的破坏着其体内的法则本源。

　　杨天的身影也承受不住，向着后面直接倒飞了出去，身上的气势都发生了很大的衰减。

　　“这是幻境攻击么？”杨天脸色阴沉。

　　在幻境之下，如果被攻击击溃，说不定杨天便是在这幻境中直接死亡。

　　“就算是幻境攻击，但是我有紫原殿，根本不在乎。”杨天冷笑一声。

　　他右手挥动，然后紫原殿便是直接出现。

　　紫原殿是空间封锁类混沌法则至宝，能够完美防御住物质、灵魂攻击，只要进入到了其中，凭眼前的四源圣王级境界的妖兽，根本就不可能破坏紫原殿。

　　哗！

　　杨天想要进入其中，可是瞬间他的脸色大变。

　　“无法进入到紫原殿！”

　　杨天立即感受到了这片空间对他的限制，紫原殿外表被封住了。

　　“这应该是缙云留下来的手段，防止强者投机取巧么？”杨天心中迅速想到了原因。

　　这一道考验是缙云专门留下来准备考验灵魂的，他自然想到了会有强者依靠强大的空间封锁类宝物直接躲避这妖兽的攻击，所以留下了很大的限制。

　　“只能与这妖兽慢慢的周旋了，只要在其中坚持一年的时间，那么我应该便可能成功。”杨天心中暗暗猜测着。

　　他现在还不知道这第二道考验到底是什么，这种未知，也是缙云的考验之一。

　　不过杨天知道，只要他待够一年的时间，那他便是可以成功通过考验。

　　“吼！”

　　远处，巨大狰狞妖兽咆哮着，又向杨天继续飞来。

　　“四源圣王级么？”杨天眼中露出了一丝的疯狂战意。

　　轰！

　　他的身上，庞大的灵魂完全爆发出来，一座巨大的灵魂世界出现，笼罩了这只巨大的妖兽，同时庞大的领域直接爆发出来。

　　在这幻境世界、领域之下，这只妖兽的速度瞬间变慢。

　　杨天的幻境世界，可是达到了第四式，单单凭借灵魂，便可以与三源圣王级强者宙玄，就算对四源圣王级都有一些影响。

　　当然，这只妖兽的速度减少的有限。

　　不过，这也大大缓解了杨天的压力。他没有任何的犹豫，迅速向着远处飞去。

　　庆幸的是，这只妖兽好像没有多少的灵智，只能被动的追击杨天，而且妖兽身上没有任何宝物，在杨天的幻境世界和领域下，其速度也只是比杨天快上了一些。

　　虽然它的攻击不时击中杨天，但是杨天凭借自己的分身在补充法则本源，完全抵挡了下来。

　　“按照这样的攻击方式，我在这里坚持一年的时间，完全可以。”杨天心中喜悦。

　　“不过这一关是灵魂考验，这与妖兽战斗可没有任何的关系。”杨天疑惑，不过暂时也想不明白，只得暂时将之压下心底。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　空间内，妖兽还在追击着杨天，而每次攻击袭来的时候，杨天以及月影分身便是全力催动黒噬刀。

　　黒噬刀是一件混沌法则至宝，而且其威力比起一般攻击混沌法则至宝还要强大一些，凭杨天现在三源圣神的实力，还不能完全催动。

　　不过，他和月影分身一起催动，便是可以完全发挥出黒噬刀的威能。

　　每一次妖兽攻击袭来，便是被黒噬刀全力抵挡，然后其攻击被血源铠甲、紫原殿削减后，对杨天造成的伤害便是极其的有限。

　　在这里，他可不用担心暴露黒噬刀这件宝物，自然会发挥出其最大的威能。

　　“一个月时间已过，还有十一个月！”杨天微微一笑，再一次抵挡住妖兽的攻击，并且凭借着这攻击，借了力道，身影得到了短暂的加速，迅速向着远处飞去。

　　“吼！”

　　巨大狰狞妖兽又是发生了一次怒吼声，随后，其竟然停下了自己的身影。它的身躯上面，散发着一丝丝的黑色光芒，然后在它的旁边，竟然缓缓凝聚出了一道生命，这是一只与狰狞妖兽完全相同的巨兽，不过，其身上散发出的气势却是极其的恐怖。

　　“五源圣王级妖兽！”杨天看着这只新出现的妖兽，眼中顿时露出了惊骇之色。

　　这妖兽竟然还可以分裂出其他妖兽出来。

　　“吼！”

　　这只新出现的妖兽，看着月影杨天，怒吼了一声，然后身影暴动，几乎化为了一道黑色的光芒，迅速向月影杨天飞去。

　　不过，这只妖兽的速度也不是很快，与先前妖兽相同，仅比杨天快上了一些，花费了一些时间便是追上了杨天，然后利爪挥动，划过杨天的身躯。


第1547章 循环

　　“不能硬接！”杨天感受着这恐怖的波动，急忙朝着边缘区域躲避。

　　恐怖的利爪划过了他的少部分身躯，恐怖的力量进入到了杨天体内，他身上的气势瞬间发生了极大的衰减。

　　“该死，怎么出现了五源圣王级的妖兽？”杨天感受着身上法则本源的大幅度衰减，脸色难看。

　　他现在的底牌爆发，能够勉强抵御住四源圣王级强者，但是面对五源圣王级强者，根本就没有什么抵抗能力。如果被彻底击中，只需要几次攻击，他可能便会直接陨落。

　　杨天身上的气势又在迅速的恢复，他不敢有一丝的停留，借助着这强大的攻击，身影更加迅速的向着远处飞去。

　　“这幻境内，一个月时间，竟然有更加强大的妖兽诞生，按照现在的情况，岂不是之后每个月都有妖兽诞生，这考验根本不可能抵挡住。先前那七位强者是怎么通过这一道考验的？”杨天一边逃跑，一边则是迅速的寻找着对策。

　　面对这五源圣王级妖兽，他不可能抵挡多长时间。

　　“这妖兽实力强大，不过速度却是只比我快一点，这是缙云对其的限制？但是这绝对不是一线生机。”杨天的目光看向了这处巨大的空间。

　　空间内空荡荡一片，不过在远处却是隐隐有着一丝的光芒闪动。

　　“嗯？这光芒是什么时候出现的？”杨天一愣，先前他根本没有注意到任何的光芒。

　　“走！”不过，杨天没有任何的犹豫，迅速朝着那处区域飞去，现在他要做的便是抓住一切可能的机会逃生。

　　“轰！”“轰！”

　　一次次恐怖的攻击袭来，落在杨天的身上，幸好其速度都不快，不能够完全击中杨天，但是就算擦过杨天的身躯，杨天的体内法则本源也在迅速的消耗。

　　“那是？”杨天来到了一处区域，眼中露出了一丝的震动之色。

　　在他的眼前出现了一道巨大的白色门户，门户中，奇异的光芒闪动着，不知道进入其中会前往哪里。

　　“这道门户是什么？是幻境的陷阱，还是那逃生的一线生机？”杨天心中思忖着。

　　“吼！”

　　远处，两只巨大狰狞的妖兽在接近。

　　此时杨天体内消耗的法则本源已经很多，坚持不了多长的时间。

　　“赌一把！”杨天迅速下定了决心。

　　他现在还不知道这幻境的破解所在，进入这白色门户可能是陷阱，但是他不得不选择。

　　他绝对不会允许自己陨落在这片空间内。

　　“走！”杨天身影飞动，迅速飞向了白色门户，然后终于进入到了其中。

　　脑海中似乎还有着巨兽的咆哮声，杨天只感觉自己意识一模糊，然后便是清醒过来。

　　“这里是？”杨天目光看向了眼前，这里又是出现了一道巨大的空间，不过看情景与杨天之前所处的空间不是同一个。

　　“吼！”远处，传来了一道怒吼声，随后便是有一只巨大的妖兽袭来。

　　“四源圣王级的妖兽，其实力与之前我所见到的相同？”杨天皱着眉头，心中出现了诸多的想法。

　　妖兽的攻击袭来，杨天和月影分身全力催动黒噬刀，便是迅速抵挡了下来，而他分身体内的法则本源利用这时间在迅速的恢复着。

　　“在一个月后会不会同样出现一只五源圣王级的妖兽？”杨天目光迅速查看了一下四周。

　　“没有任何奇异光芒闪动？”杨天心中默默思忖，他之前在第一道空间内，在寻求生机的时候注意到了奇异光芒，然后发现了白色门户。

　　“这幻境考验到底是什么？”杨天皱着眉头，他还是第一次在灵魂考验中毫无头绪。

　　思忖无果后，杨天只能压下了自己心中的诸多想法。

　　“不管他，先一边战斗，一边恢复。”杨天迅速做好了决定。现在只能走一步算一步。

　　……

　　时间迅速的流逝，一天，两天……

　　转眼间又是过去了一个月。

　　“出现了！”杨天的目光看向了一处区域，那里有着一些奇异的光芒闪动。看上去与第一次空间内见到的相同。

　　“吼！”巨大狰狞妖兽停下了自己的身影，然后其身上一丝丝的黑色光芒溢出，然后一只身上气势强很多的妖兽出现。这只妖兽处在了五源圣王级。

　　“又是同样的情景，难道抵抗住这五源圣王级妖兽一段时间，然后进入门户中，这样连续十二次，便可以完全这一道考验？”杨天心中思索着。

　　他没有任何的犹豫，迅速朝着那处散发着奇异光芒的区域飞去。

　　杨天身上的法则本源被不断的消耗，等到消耗一大半的时候，终于来到。

　　呈现在他眼前的是一道黑色的门户，与之前的白色门户不同，隐约间，杨天感到这黑色门户与白色门户散发出的波动也是完全不相同。

　　“吼！”五源圣王级妖兽咆哮，强大的攻击直接向杨天袭来。

　　“走！”杨天迅速来到了黑色门户的前面，准备踏入其中。

　　忽然，杨天停住了直接的身影，他的身上传来了无比心悸的感觉。

　　“这是我的灵魂传来的？”杨天在最后一刻，他的灵魂却是出现了一丝的异动。

　　远处，巨兽攻击袭来，划过了杨天的身躯，杨天勉强躲避，身上的气势又是发生了很大的衰减。

　　“灵魂传来异动，这黑色门户肯定有异常。”杨天却是不顾自己的伤势，没有选择进入黑色门户，而是仔细感受着上面的波动。

　　灵魂，很是奇异，具有诸多的作用，对于幻境作用是最大的。杨天自然相信自己的灵魂。

　　“这波动，好像与白色门户上面的波动完全相反，同样的情景，黑色门户，白色门户……”，杨天心中忽然一动，他想起了烈焰湖内见到的情景。

　　“烈焰湖岩浆流淌，通过了两种烈焰漩涡，一种是吞噬类，一种是排斥类，双方形成了一个完美的循环，眼前的黑色门户与白色门户会不会也是如此？”杨天心中出现了一个想法。


第1548章 进入第三道考验

　　杨天心中想到了烈焰湖区域内的情景，两者之间有着很惊人的相似之处。尤其是其相反的气势波动。

　　“黑色门户、白色门户形成了完美循环，如果我进入到了黑色门户中，会不会又是从头开始？”杨天心中暗道。

　　烈焰湖两种不同的漩涡便是使得岩浆不断的从头开始流动。

　　眼前的黑色门户是唯一的通道，但是杨天绝对不能进入其中。

　　“如果我的猜想是正确的话，那么离开这里的方法不是在那狰狞妖兽身上，而是在这黑色门户上，只要击毁这黑色门户，便能够打破其完美的循环，循环一破，这幻境应该便是可以破碎。”杨天拿起了手中的黒噬刀。

　　他现在也不能保证自己的想法便一定是正确的，但是现在情况下已经没犹豫的时间了。

　　现在只要再次承受巨兽几次的攻击，他的分身、本体法则本源便会全部耗尽。

　　哗！

　　一道巨大的刀芒出现，但是攻击目标却不是正在袭来的巨兽，而是巨大的黑色门户。

　　终于，刀芒落在了黑色门户上，而巨兽离杨天也只有一点的距离。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道奇异的波动闪过，一切像是静止了一般，整个空间没有一点的声音，巨兽的身影也是直接停在了半空中，随之一声清脆的声音响了起来，整个空间像是一面镜子般，出现了一道道细小的裂缝。

　　巨兽身上也是出现了裂缝，其像是纸一般，轻易便是破碎。

　　裂缝越来越大，最后，整个空间终于完全破裂开来，一道无形的波动经过杨天，随后杨天的意识便是直接失去。

　　……

　　这是一处狭小的空间，在这里面，只有一道身影站立着。

　　“这才是真正的空间？”杨天睁开了眼睛，看向了眼前的一道画面。在画面中，有着两处空间，组成了一个圆形。等到两道门户都被催动的时候，这处空间便是会形成一个整体，不可能再有门户出现。

　　打破空间的方法便是击毁白色门户或者是黑色门户。

　　“我的猜测是正确的，第二道灵魂考验，我通过了。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　缙云留下来的机缘已经开启了一万年的时间，期间来了数百位强者，却是只有七位进入到了第三道考验中，可见这考验的艰难。

　　空间内的情景可以说是真实的，也可以说是虚幻的，如果被妖兽击杀，那么便会直接被淘汰。

　　真真假假，混合在一起，才使得失败率这么高。

　　“需要等到十个月后才可以离开这里么？”杨天脑海中出现了一些信息，知道这处空间有一道门户，但是门户却是关闭着的。

　　等到一年后，如果处在这处空间，便可以直接走出去，被困在那两处空间内，或是将要被击杀的时候，便会被直接淘汰出去。

　　虽然这些考验无比艰难，但是并没有陨落危机。

　　“安心等待，一年的时间，我等的起。”杨天直接盘坐下来，不浪费时间，开始领悟着法则。

　　……

　　时间流逝，转眼间十个月的时间便是已经过去。

　　杨天站起身来，看着眼前开启的门户，微微一笑，跨出了一步。

　　第二道考验光幕内，杨天的身影直接出现。

　　“看，是星林宇宙人族的杨天圣神！”

　　“如果被淘汰，那么身影会直接出现在了光幕外围，杨天圣神他进入考验空间刚好一年的时间，他已经通过了考验，即将进入到第三道考验中！”

　　“现在第三道考验已经有九位强者，杨天圣神便是第十位。”

　　……

　　外围区域，众多强者看到了杨天，顿时引发了一场震动。

　　自这里的消息传出去之后，杨天现在是第三位进入第三道考验中的强者。

　　他们眼中有些夏羡慕之色，谁不想进入第三道考验中，争夺那三件宝物，可惜，他们都已经失败了。

　　“杨天圣神！”这些强者中，一位类似蝙蝠般的身影阴冷的目光看向了杨天，正是蝠翼圣神。

　　杨天用计在雷魂域坑杀了塔蝠翼圣神在内的四位二源圣神级强者，这个仇蝠翼圣神心中可是记着的，不过，在那次时间之后，杨天便是一直以月影分身伪装身份闯荡，蝠翼圣神自然找寻不到杨天的踪迹，现在在这里却是遇到了。

　　现在的情况便是杨天仍然在接受着考验，而蝠翼圣神却是失败了，蝠翼圣神心中自然无比的愤怒、嫉妒。

　　光幕空间内，杨天似乎感受到了外面的目光，直接看去，一下子便是看到了蝠翼圣神。

　　杨天面容表情，又收回了目光，现在的蝠翼圣神在他看来，根本没有任何的威胁力。

　　“希望不要来招惹我，不然的话，我可不会给你机会了。”杨天心中冰冷。

　　在他用计击杀了蝠翼圣神，他与蝠翼圣神矛盾便是两清了，所以他也没有去找蝠翼圣神的麻烦，但是蝠翼圣神如果还要出手，他绝不会有任何的留情。

　　“你，完成了第二道考验，可以进入第三道考验空间内。”虚空中，缙云看向了杨天，眼中似乎有着一丝的满意之色，他右手一挥，一道金色光点来到了杨天的手中。

　　杨天心中兴奋，握着金色光点，看着第三道空间内的几道身影，直接走了进去。

　　“嗯？”九位盘坐在自己空间薄膜前的强者，看到了杨天进来，稍微瞥了一眼，便是收回了目光。

　　杨天看向了这些强者。

　　九位强者，处在领先地位的明显是木顿宇宙的新余圣王，他在不久前来到了第四道空间门户的前面。

　　还有古灵圣星的墨魂圣王，处在第三道空间薄膜的前面，北魔圣星的漩叶圣神，处在了第二道空间薄膜的前面。

　　其他处在第一道空间门户前的则是古灵圣星的钧莫圣王、耀源圣星的朱林圣神、型月宇宙的雨盾圣王、元兴宇宙的金悦圣神等，此外还有创陨圣王。

　　总共九位强者，其中五位时空级强者，四位圣神级强者，三大圣星内的强者占据了四位！


第1549章 考验规则

　　杨天看向了在场的强者们。

　　在之前，最先发现这里机缘之地的强者，肯定通知了自己所在宇宙内的强者，三大圣星内来到这里的强者肯定最多。

　　而且，这些强者生存了至少一个纪元时间，见识的多，对于破解这些空间薄膜说不定有着一些优势。

　　哗！

　　杨天来到一处区域，这里，是他的金色光点所对应的空间，空间只有一道狭小的前进通道，在这个通道内，正好有着十个白色薄膜，想要走完这一条通道，必须一一解开这些白色薄膜的机密。等来到通道的尽头，便是可以选择三件宝物之一。

　　杨天来到了第一道空间薄膜前，然后直接盘坐了下来。

　　眼前的空间薄膜并没有任何的奇异之处，但是其内却是蕴含机密。

　　杨天没有犹豫，迅速分出了自己一丝的灵魂，接触到了这空间薄膜。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动传来，随后杨天便是感觉自己进入到了一个巨大的空间内。

　　“这里是？”杨天看向了眼前的景象。

　　在空间的上空位置，分为了两处区域，一处是一座巨大的山脉，还有一处则是一棵奇异的树木。

　　“这山脉和树木分别代表什么？”杨天皱着眉头。

　　他思忖了一会，意识融入到了其中。

　　“这是什么？”等到杨天的意识接触到了山脉之后，却是立即感受到了众多的奇异符号，这些符号完全无规律排列，根本看不出什么。

　　杨天的意识又是接触了树木，又是见到了另外一种符号。

　　“这些奇异的符号是什么？与破解这一道空间薄膜有着什么关系？”杨天心中思忖着。

　　眼前的山脉和树木明显是破解空间薄膜的关键，可是杨天无法看出破解的方向。

　　嗡……

　　一阵波动闪过，然后一道虚拟身影出现在了杨天的眼前，看其模样正是那缙云。

　　“我，缙云，成功掌握了九系融合法则的强者。”

　　缙云看着杨天，缓缓说道，看其模样明显有着意识。

　　“能够进入这里，便是代表着你有机会得到我留下来的宝物。”

　　杨天静静地听着，缙云的出现应该与破解空间薄膜有着一些关联。

　　“在第一纪元，我炼化了本源宇宙之后，却是感到自己前进的道路完全被打断。就算我可以多存在一个纪元的时间，也无法进步丝毫。”

　　“我没有放弃前进的道路，寻找各个途径，任意尝试，结果实力没有进步，却是留下了一些有趣的东西。”

　　“众多周知，只有顶级法则和基础法则或者是顶级法则与顶级法则之间可以相互融合，基础法则与基础法则之间是不可能融合。因为双方没有相应的支撑存在。”

　　“我留下来了关于融合法则的传承，包含所有法则融合的可能，从两系法则、一直到九系，任何强者修炼都可以在其中找到相对应的途径。但是九系法则之间任意融合，基础法则与基础法则之间，却是例外，我心中产生了兴趣。无尽的岁月，我开始不断的融合，看一看基础法则之间如果强行融合会发生什么事情。”

　　“可是，基础法则之间的融合太难了，就算到第二个纪元末期，我都没有完全融合两系基础法则，这在宇宙规则之下根本是不允许。”

　　“不过我发现，如果将基础法则用另一种形式表现出来，却是可以融合少部分。一个纪元的时间，我将七系基础法则不断分解，留下最基本的法则单位，然后自己制作出一些特殊符号，其表现形式类似这些法则单位，最后则是融合这些特殊符号，却是可以完美的融合在一起。不过，其威能却是极小，不足法则本源的万一威能。”

　　“纪元末期即将毁灭，但是这些特殊符号是我花费无数时间、巨大精力制作出来的，我不愿意让之就这样消失在纪元长河中，所以留下来这一处机缘之地，并留下来三件宝物。”

　　“考验者，我将这些特殊符号按照属性的不同分为了两边，甚至是三边、四边，想要进入下一关便将由这些特殊符号表现出来的物体完全融合到一起，这样便可以直接穿过相应的空间薄膜……”

　　……

　　缙云将关于第三道考验的信息全部说了出来，说完看了杨天一眼，他的身躯便是直接消失不见。

　　“虚空中的山脉和树木竟然是缙云自己制作出来的特殊符号？”杨天心中暗惊，不过却是摇了摇头。

　　在他看来，这缙云完全是在浪费时间，就算基础法则可以融合，最后的道路不还是需要融合两系顶级法则，达到真正的九系法则融合。

　　研究这个在杨天看来并没有什么意义。

　　不过如果给缙云足够的时间，他将特殊符号不断完善，说不定便真的有融合基础法则的可能，那么便是出现了一条新的修炼道路，境界划分肯定也是比现在更加的复杂一些。

　　半晌后，杨天收敛了心中的思绪。

　　“不管缙云留下来的这些特殊符号怎么样，我现在要做的便是将之完全融合到一起，得到最后的机缘。”杨天的目光看向了虚空中的山脉和树木，仔细的观察着。

　　他想要将这些融合，必须要将两边相对应的符号连接在一起，这需要的一次次试探，依靠领悟力，敏锐的观察。

　　因为缙云都没能成功融合这些特殊符号，所以就算是掌握了好几系基础法则融合的强者，也难以分清这些特殊符号代表的是基础法则哪一个部分，真的要完全分清，所花费的时间便是无比的漫长了。还不如直接不断试探着融合。

　　这就像两边区域连线，等到完全正确连接好，便是真正的完整。

　　……

　　时间迅速的流逝，一百年……两百年……三百年……

　　进入第三道考验的强者越来越多。

　　之前消息还被保密，只有少部分宇宙强者进入到了其中，现在消失被沐新宇宙和金远宇宙完全传了出去，众多宇宙的时空级、圣神级强者肯定都会来到这里，尝试一下。

　　每一位时空级、圣神级强者可都是站在了自己宇宙的最顶端位置，实力、机遇、天赋、心性等一样不缺，能够出现闯过第一道、第二道考验的强者，也不奇怪。


第1550章 竞争激烈

　　时间迅速流逝，转眼间便是过去了两千年。

　　而此时在第三道考验中的强者已经达到了八十三位。在外围区域，强者众多，他们都是被淘汰出的强者。

　　这些强者中，最明显的便是三处区域内站立的强者，他们数量最多，散发出的气势也是无比的强烈。

　　他们是三大圣星内的强者。

　　本源星域，三大圣星内的时空级、圣神级强者是最多的，每一颗圣星宇宙的实力足足相当于一百颗普通本源宇宙。他们可是一个完整纪元内诞生出来的强者！

　　三大圣星强者，在这里占据了大量的区域。而在其他区域内，则是各个普通本源宇宙内的强者。

　　众多强者的目光几乎都在看着第三道考验空间内的情景，在那里，才是真正决定三件宝物的归属。

　　“不出意外，这次机缘传承第一位应该是木顿宇宙的新余圣王，他肯定会选择缙云留下的融合法则传承。”

　　“对，一步领先，便是处处领先，第二位和第三位应该是古灵圣星的墨魂的圣王和北魔圣星的漩叶圣神。”

　　“排名前三的强者，竟然有两位是三大圣星内的强者。”

　　“这处机缘之地在最开始的地方便是被三大圣星强者和木顿宇宙强者发现，他们占据了最大的优势，像是雨盾圣王和金悦圣神都是在机缘之地九千年后才发现这里，然后开始接受传承，不然现在处在前三位的还不知道是谁。”

　　“没有办法，传承之地便会如此，越早发现，接受相应的考验，便越是占据着巨大优势。”

　　……

　　众多强者议论纷纷着，没有离去，他们很多都有族群内的强者在其中接受考验，他们自然需要关注。

　　此时木顿宇宙的强者脸上满是喜悦，如果新余圣王得到融合法则传承，他们宇宙说不定便会诞生一位融合九系法则的强者，他们也可以多存在一个纪元。

　　古灵圣星和北魔圣星强者也是面有喜色。其实他们根本不在乎融合法则传承，他们自身的宇宙便有，他们的目标是魔岩石和混沌法则至宝，这两件宝物对于圣星宇宙来说，也是无比珍贵的。

　　“看，有强者站起来了！”

　　“是型月宇宙的雨盾圣王！”

　　“雨盾圣王是机缘之地发现九千年后才进去其中，现在却是超过了古灵圣星的钧莫圣王、耀源圣星的朱林圣神等强者。”

　　“现在第三名有悬念了，北魔圣星的漩叶圣神也是处在了第二道空间薄膜处。”

　　……

　　强者中忽然发出了一些震动，第三道考验空间内，雨盾圣王忽然站了起来。

　　型月宇宙雨盾圣王的族内强者脸上立即露出了无比欣喜之色。

　　雨盾圣王类似人形，其后却是长有一条尾部，而且，他长有两个头颅，一个呈现青色，一个呈现红色，很显然是水属性和火属性。

　　他站起身来，轻易便是闯过了眼前的空间薄膜，然后向前走了几步，目光看了一眼与他处在了同一个平行线上面的漩叶圣王，没有多说什么，立即旁坐下来，意识沉入到了眼前的白色薄膜内。

　　“雨盾圣王？”漩叶圣王目光冰冷的扫视了一眼他，便又是收回了目光。

　　他很早便是进入到了这个位置，绝对远远领先雨盾圣王。

　　此时一道区域内，杨天的身影渐渐盘坐着，丝毫不引人注目。先前杨天是第十位进入第三道考验中的强者，但是在他进入的几年内，其数量便是增加了十几位。

　　完成第一道、第二道考验花费的时间根本不多。强者有实力的话，只需要一年多时间便可以。

　　巨大空间内，杨天盘坐着，双手不断的挥动，在虚空中，巨大山脉和树木已经融合了一大半，还剩下最后一小部分的时间。

　　这一关考验的是自己的天赋、领悟力等，杨天虽然理解能力稍微低一点，但是他的灵魂却是处在了圣神级的圆满状态，对于任何事物无比的敏锐。更何况，他还有分身。

　　此时他的身边，金甲原虫分身、月影分身全部在观看着空中的特殊符号。

　　当然，杨天的分身灵魂不强，加起来都不如杨天本体的领悟，可是也是大大加快了杨天的领悟速度。

　　“山脉和树木对应的是金系、木系两系特殊符号，缙云竟然利用这种方式将它们融合在一起。”杨天心中虽然对缙云不认可，但是随着对于特殊符号的了解，也不得不佩服他。

　　能够在宇宙规则禁止的情况下做到如此，可见其逆天天赋，如果给他足够的时间，缙云真的有可能开辟出一条崭新的道路出来。

　　现在任何法则修炼，都是建立在纪元之前强者的基础上，在最开始的时候，所有修炼自然也都是他们摸索创建出来的。

　　谁也不能说缙云这种方式便是毫无作用的。

　　“继续领悟，还有不过百年的时间，我应该便可以将之完全融合。”杨天脸上有着笑容，继续融合着眼前的法则。

　　现在第一道空间薄膜之前的强者只有四位罢了。

　　杨天不断的感受着各个特殊符号的组成、波动，这空间薄膜上，金系、木系法则的特殊符号并不是很多，杨天花费一些时间还是可以整理出来，不然杨天数十万年时间都不一定能够将之融合完毕。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了八十年。

　　第三道考验光幕内，又是有着一道身影直接站了起来。

　　“看，是元兴宇宙的金悦圣神，他也可以进入第二道空间薄膜前面了么？”

　　……

　　在众多强者的关注下，金悦圣神直接来到了第一道空间薄膜前面，然后直接跨入了其中。

　　“成功了！”

　　“金悦圣神仅仅比雨盾圣王迟了八十年的时间。”

　　“现在第二道空间薄膜前已经有三位强者了！”

　　……

　　众多强者议论纷纷道。现在随着强者的渐多，谁也不确定哪三位强者才是最后的胜利者。

　　按照现在的速度，想要决出前三位强者，需要花费的时间至少数万年。


第1551章 第二道空间薄膜

　　一处空间内，杨天盘坐着，看着虚空中巨大山脉与树木渐渐的融合。

　　终于，两者完全融合到了一起，看上去就像是树木直接擅长在山脉上，无比协调，好像天生便是如此。

　　“成功了！金系、木系法则所代表的特殊符号终于彻底的融合到了一起。”杨天的眼中露出了一丝的喜色。

　　缙云自己创造出的对于金系、木系法则能够融合的特殊符号都是无比零散，想要将一个特殊符号寻找到另一个特殊符号无比的艰难，凭借杨天的灵魂与众多分身，才在现在终于将之完全融合。

　　“现在时间已经过去了两千一百年，我也该前往第二道空间薄膜了。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　他的意识迅速收回本体。

　　“现在有五位强者强者超过了我么？”杨天看着在平行位置前方的雨盾圣王等强者。此时领先他一个空间薄膜的有三位强者。

　　“就算现在领先我，但是现在时间还早，不到最后，谁也不知道谁是最后的胜利者。”杨天看向了处在了最前方位置的新余圣王。

　　十道门户，新余圣王排名第一，现在也只是处在了第四道空间薄膜前罢了，根据之前各位强者的通过情况，这些空间薄膜难度明显是越来越高的，新余圣王想要闯过去所要花费的时间肯定是越来越长。

　　哗！

　　杨天直接站起身来。

　　“看，是星林宇宙的杨天圣神。”

　　“他难道也要通过第一道空间薄膜了吗？”

　　“离金悦圣神闯过去才过去了二十年的时间罢了。”

　　……

　　顿时，众多强者全部看向了杨天。

　　在众多强者的关注下，杨天来到了空间薄膜前，然后直接跨出了一步。

　　没有任何的阻碍，杨天轻易穿了过去。

　　“真的成功了！”

　　“杨天圣神进入这第三道考验只是两千多年的时间吧？竟然这么快便通过了？这速度比雨盾圣王等还要快。”

　　“那新余圣王通过第一道考验也是花费了两千多年的时间，甚至还要多于杨天圣神。这说明，杨天圣神破解空间薄膜的速度快于新余圣王。”

　　……

　　众多强者眼中都露出了难以置信之色。

　　雨盾圣王、漩叶圣神等强者看向了杨天，眼中不由可查的闪过了一丝冰冷。

　　在第三道考验中，每一位强者都是自己的竞争者，宝物只有三件，只有排名前三的强者才可以得到宝物，其他强者注定会全部失败，他们心中也瞬间升起了警惕。

　　“哈哈，我们人族创陨圣王和杨天圣神全部进入到了第三道考验中。”

　　“杨天的领悟速度这么惊人，说不定能够得到三件宝物之一。”

　　“如果能够得到融合法则传承那就好了，我们人族强者缺乏很多法则融合的秘籍。”

　　……

　　一处区域内，站立着十几位强者，正是古源圣王、袁宇圣神等人，此时他们眼中满是激动之色。

　　他们都来参加了考验，最后都失败了，不过，却有创陨圣王和杨天全部成功进入打了第三道考验中，而且杨天的速度甚至快于之前的新余圣王，有一些希望可以得到宝物。

　　哗！

　　在杨天之后，竟然又是两道身影站起，正是古灵圣星的钧莫圣王、耀源圣星的朱林圣神，他们也是成功通过了第一道空间薄膜。

　　转眼间，第二道空间薄膜处的强者数量达到了六位，竞争越加的激烈。

　　……

　　杨天没有在乎其他的强者，来到了第二道空间薄膜前面，分出了一丝的灵魂意识，迅速进入到了其中。

　　他的意识瞬间出现在了一座巨大的虚空中。

　　虚空上方位置，一座巨大的山脉，一条长河遥遥对应着。

　　“这次景象有不同。”杨天意识接触了这山脉和长河，感受着其波动。

　　“这次需要融合的是金系、水系法则所代表的特殊符号。”杨天很快便是判断了出来。

　　“这特殊符号明显更加的复杂，看来缙云是将自己领悟的特殊符号融合按照难度的多少，依次放在这些白色薄膜空间内。”杨天心中默默思忖着。

　　缙云研究这些特殊符号，想要将之融合，其融合肯定有多有少，金系、木系所代表的特殊符号融合明显是最少的，想要领悟起来也是最简单，所有被他放在了第一道空间薄膜内。

　　当然，这是杨天心中的猜测。

　　“不管其他，现在安心领悟！”杨天收敛心神，迅速参悟着。

　　……

　　星林宇宙人族虚拟世界中，此时光衍兽杨天和创陨圣王都在。

　　第三道考验空间之外，虽然无法参悟这些特殊符号，但是却能将自己已经掌握的稍微描述出来。

　　而杨天和创陨圣王都是进入到了第三道考验中，自然在不断的交流着融合经验。

　　通过创陨圣王的诉说，杨天知道这些特殊符号融合难度都有一些不同，对于境界有着限制。

　　时空级、圣神级强者对于这些特殊符号看到的也是有着一些差别。

　　毕竟实力越强，见识越多，对于特殊符号的理解肯定更快一些，所以缙云有着限制，其难度反而更大一些。

　　……

　　时间迅速流逝，一百年……两百年……

　　转眼间便是过去了三千年的时间。

　　随着时间的推移，还有众多的强者在不断的出现在这里，参加考验。

　　本源星域太过巨大，很多本源宇宙强者很难来到这里，但是知道了这处机缘之地出世的信息，肯定不愿意放弃。他们无法来到，但是一些强者却是可以。他们付出一定的代价，让那些强者带着他们来到这里，这是很正常的。

　　像是杨天也可以完全付出一定的报酬，让三大圣星内的强者带领他前往其他区域。三大圣星，闯荡的时间最长，在本源星域各大区域都留下了自己的空间坐标。

　　此时，第三道考验中的强者数量此时已经超过了一百！

　　当然，这些强者几乎都处在了第一道空间薄膜前，此时盘坐在第二道空间薄膜前的强者数量有十三位，第三道薄膜前的强者有两位，第四道空间薄膜前的强者有一位。

　　此时，杨天还静静的盘坐在了第二道空间薄膜前，没有任何动静。


第1552章 进入前三！

　　随着时间的推移，竞争愈演愈烈。

　　北魔圣星的漩叶圣神已经来到了第三道空间薄膜的前面，与古灵圣星的墨魂圣王并列，紧随新余圣王其后。

　　再之后便是雨盾圣王、杨天等十三位强者处在了第二道空间薄膜的前面。

　　……

　　一处空间内，杨天看着空中的巨大山脉与和河流，此时两者几乎已经融合到了一起。

　　过了半晌的时间后，一阵奇妙的波动传来，然后巨大山脉直接来到了河流的中央位置矗立着，双方形成了一个完美的整体。

　　“成功了！”杨天眼中露出了无比惊喜之色。

　　关于金系、水系法则的特殊符号，他已经将之完全融合在了一起。

　　意识回归体内，杨天看向了自己周围的雨盾圣王等十几位强者，微微一笑。

　　哗！

　　他直接站起身来，然后跨过了眼前的空间薄膜。

　　“看，是杨天圣神！”

　　“他已经成功破解了第二道空间薄膜！”

　　“天啊，三千年的时间便是来到了第三道空间薄膜前，这样的速度比新余圣王都快了数百年时间。”

　　“现在超过第二道空间薄膜的只有三位强者罢了！杨天圣神已经处在了第四位！按照这样的速度，说不定他会进入到最后的前三。”

　　……

　　杨天破解第二道空间薄膜自然引起了一阵震动。排名前几的更是众多强者一直在关注的。

　　“什么，速度这么快？”雨盾圣王、金悦圣王眼中第一次出现了一丝的焦急。

　　像是墨魂圣王和漩叶圣神领先他们，其实他们根本不在乎，因为他们都是三大圣星内的强者，几乎在这处机缘之地刚开启的时候便是来到了这里，领先了他们很长的时间，随着时间的推移，他们有信心追上。

　　但是杨天却是比他们还要迟一千年的时间进入到了第三道考验光幕内，现在却是超过了他们，如果双方一直保持这样的速度，他们与杨天之间的差距只会越来越大，他们很难赶上。

　　“必须抓紧时间，就算得不到融合法则传承，另外两件宝物也必须得到一件！现在时间还早，还有很大的机会。”

　　雨盾圣王、金悦圣王调整了一下心中的情绪，继续领悟着。领悟这些特殊符号的过程中，任何事情都可能发生！

　　杨天来到了第三道空间薄膜前面旁坐了下来。

　　“杨天圣神。”墨魂圣王和漩叶圣神冷眼扫视了杨天一眼。

　　“该死，怎么会这么快便追了上来！”墨魂圣王和漩叶圣王心中阴沉。

　　他们可是比杨天多领悟了一万年的时间！这么大的差距竟然在这么短的时间内，便是被杨天抹平。

　　可以说，众多接受考验的强者中，都受到了杨天的一些影响，只有新余圣王依旧不在乎周围任何的波动，安心的领悟。

　　“现在，我已经占据到了前四，只要再前进一步，便可以得到三件宝物之一。”杨天看着唯一超过他的新余圣王，眼底深处有着一丝的战意。

　　他的目标可不是墨魂圣王和漩叶圣王。

　　收敛心中的情绪波动，杨天意识沉入到了眼前的空间薄膜内，进入到了巨大空间。

　　“这一次是金系法则与雷电法则特殊符号之间的融合。”杨天看向了空中的巨大山脉和一道闪动着的雷电。

　　“这些特殊符号更多了，更加的复杂。”杨天仔细感受着。

　　“估计这一次需要消耗的时间肯定更长了。”杨天没有浪费时间，继续开始融合这些特殊符号。

　　……

　　时间继续流逝，在一千多年后，雨盾圣王也是破解了第二道空间薄膜，来到了第三道空间薄膜的前面，在他之后一百多年的时间，金悦圣王也是成功破解。

　　墨魂圣王、漩叶圣王、杨天等五位强者并列，在其前面只有一位新余圣王。而此时进入第二道空间薄膜前的强者数量已经达到了二十位。

　　……

　　在金悦圣王来到了第三道空间薄膜前仅仅十年的时间，处在最领先位置的新余圣王忽然站了起来，然后直接穿过眼前的空间薄膜，来到了第五道空间薄膜的前面。

　　轰！

　　其动作瞬间引起了一阵震动。

　　“天啊，新余圣王六千多年时间便是再次闯过了第四道空间薄膜！”

　　“他现在领先了其他强者整整两道空间薄膜。”

　　“不出意外的话，这次融合法则传承很可能会落入到新余圣王的手中。”

　　……

　　众多强者眼中满是震动之色。

　　随着时间的推移，一位位强者进入到了第三道考验光幕内，而且有五位强者跟随在新余圣王身后，众多其中下意识认为新余圣王的优势不再那么大。

　　可是现在，新余圣王来到了第五道空间薄膜前面，与其他强者之间的差距反而是更大了。这对于其他宇宙绝对不是一个好消息。

　　“哼！新余圣王，一个普通本源宇宙强者罢了，自然会选择我们三大圣星最不在乎的融合法种传承。”三大圣星内的强者看着新余圣王，眼中却是不以为意。

　　就算融合法则传承被新余圣王得到，他们三大圣星强者有了兴趣，自然可以轻易抢夺过来。

　　整个木顿宇宙最强者不过是四源圣王级强者，这在三大圣星强者看来，太弱小了。随便派出一位强者，便是可以将他们直接灭亡。

　　……

　　时间继续流逝，又过来一千多年的时间，墨魂圣王站起身来，直接来到了第四道空间薄膜前，他进入这第三道空间薄膜已经过了七千多年的时间了，终于将之完全破解。

　　“现在，仍然是我处在了领先的地步！”墨魂圣王看向了周围强者，脸上露出了一丝的笑容。

　　他现在排列第二位，与之前的排名一般，紧随新余圣王后面。他现在还是占据了巨大的优势。

　　墨魂圣王的前进也是引起了一阵震动，不过也很正常，一万年时间墨魂圣王便是来到了第三道空间薄膜前，耗费七千年时间破解，自然完全可以理解。

　　时间迅速流逝，又是过了两千年的时间。

　　杨天所在的考验区域内，他忽然站起身来，嘴角露出了一丝的笑容。

　　他直接穿过眼前的空间薄膜，来到了第四道空间薄膜前，与墨魂圣王并列。


第1553章 再次超越

　　杨天直接穿过眼前的空间薄膜，来到了与墨魂圣王并列的位置。

　　“杨天圣神也来到了第四道空间薄膜前了！”

　　“墨魂圣王比杨天圣神领先了一万年的时间，现在却是仅仅领先了两千年，这领悟速度太快了。”

　　“按照这样的速度，很快杨天圣神便会超过墨魂圣王。”

　　……

　　众多强者震惊杨天的速度。三道空间薄膜，杨天破解的速度一直保持在了巅峰。

　　要知道，到现在机缘之地出世才一万九千年的时间，杨天来到这里只是过去了九千年，便是来到了第四道空间薄膜前。

　　之前速度最快的新余圣王，也是花费了一万年的时间才来到了这个位置，杨天比他还快了一千年！

　　这些强者心中都阴沉，不过，星林宇宙人族强者却是无比的喜悦。

　　“哈哈，杨天现在又前进了一步，已经与墨魂圣王并列，并列第二，得到宝物的几率很大。”

　　“杨天现在表现出来的速度比新余圣王还要快，现在第三道考验十道空间薄膜，就算是新余圣王连一半都没有达到。越到后面，需要领悟花费的时间肯定也是越长，说不定杨天之后能够超过新余圣王！”

　　“现在，我们就看杨天的了，创陨圣王此时也在第三道空间薄膜前，我们人族的希望很大。”

　　……

　　古源圣王等强者无比惊喜，看着杨天和创陨圣王，眼中有着期待之色。

　　毫无疑问，任何普通本源宇宙强者想要得到的便是融合法则传承，现在还是纪元初期，如果得到的话，那族内实力随着时间流逝，绝对会出现大批的强者。

　　古灵圣星当初是在纪元中期的时候得到了完整的融合法则传承，造就了两位掌握了九系融合法则的强者。

　　“哼！”墨魂圣王看到杨天，眼底深处满是阴沉，他的心中也满是焦急。

　　第二位与第三位强者虽然都可以得到宝物，但是绝对不一样，像是墨魂圣王心中最渴望得到的便是那一件攻击混沌法则至宝，如果他是第二位，自然可以选择自己想要的宝物，但是杨天处在了第二位，如果先选择了那攻击混沌法则至宝，那么他只能选择魔岩石了。

　　墨魂圣王拥有分身，魔岩石对他其实并没有什么用处。

　　杨天心态却是平静，三道考验，其实都与灵魂有着很大的关系，灵魂越强，悟性自然也是越强，而且这些考验与自身的境界都有着一些关联，再加上杨天拥有分身，所有，他的优势几乎超过了所有强者，破解空间薄膜的速度也是无比的惊人。

　　他收敛心中的情绪波动，然后意识融入到来空间薄膜内部。

　　“这一次是金系、木系、水系三系法则特殊符号之间的融合？”杨天皱着眉头。

　　三系特殊符号与之前表现的有些不同之处，一些符号两两结合，化为了更适合融合其他两系法则特殊符号的形式，虽然数量少了，但是却是让杨天立即感觉到陌生起来，而且需要同时将三系对应的符号寻找出来，将之一一对应融合，这样的难度名下比先前要难一些。

　　“我觉得这些特殊符号融合难度很高，其他强者肯定更是觉得无比的艰难，在这里，绝对不会有强者隐藏自己，所以现在暴露出的便是自己真正的破解速度，我现在占据着最大优势。”杨天收敛了心中的情绪，不再多想，仔细领悟着。

　　……

　　时间继续流逝，一千年……两千年……

　　此时的黑云殿中早就待满了强者，这些强者之间自然有很多有仇，不过却是没有动手。

　　在第三道传承空间内强者数量达到三十位的时候，缙云便是直接开启了禁制，禁止黑云殿内任何强者出手，不然会被直接挪移出去。

　　黑云殿是缙云留下的，自然可以控制住。

　　所以强者都在等待着结果，他们很多族内强者都在进行最后的竞争。

　　在杨天来到第四道空间薄膜两千年后，雨盾圣王便也是来到了第四层，两百多年后，金悦圣王也是如此。他们紧随墨魂圣王和杨天之后。

　　此时，整个第三道考验光幕内的强者数量达到了一百三十位，第五道空间薄膜内，还是只有新余圣王一位强者，第四道空间薄膜有四位，第三道空间薄膜前有十二位，第二道空间薄膜前有五十七位强者，剩下的都处在了第一道空间薄膜的前面。

　　在本源星域内闯荡的，无一不是真正的逆天强者，天赋、悟性等一样不缺，还有很多从很远地方飞过来的强者，他们破解空间薄膜的速度很快，甚至有后来居上的可能。

　　正当所有强者看着有谁能够进入到第五道空间薄膜前，在金悦圣王来到第四道空间薄膜三千年后，新余圣王便是站起身来，直接来到了第六道空间薄膜前面，震动了所有强者。

　　……

　　一处区域内，杨天盘坐着，忽然他的脸上露出了一丝的笑容。

　　“第四道空间薄膜破解成功！”杨天看了一眼与自己处在了同一个位置的墨魂圣王等三位强者。

　　此时墨魂圣王他们明显还没有破解成功。

　　“现在，我又超越了一位强者！”杨天站起身来，眼中有着喜悦之色。

　　“杨天圣神又站起来了，他难道又破解了一道空间薄膜，超过了墨魂圣王？”

　　“这可是一万年时间的差距！”

　　“看他能不能通过。”

　　……

　　这些强者们明显看到了杨天的动静，满脸的震惊之色。在他们的目光下，杨天轻易通过了眼前的薄膜，然后来到了第五道薄膜前。

　　“真的通过了！”

　　“现在杨天圣神位列第二位！新余圣王仅仅是在一百年前来到了第六道空间薄膜前！杨天圣神快要追上了。”

　　“如果不是新余圣王早进入一万年的时间，杨天圣神可能会处在第一位。”

　　“说不准最后杨天圣神会超过新余圣王。”

　　“不可能！根据现在的时间推断，杨天圣神的领悟速度仅仅比新余圣王快上了一些，四道空间薄膜才追上了两千年的时间，按照这样的时间推断，就算十道薄膜全部结束，杨天圣神也不一定能够跨越这一万年的差距。”

　　……

　　众多强者议论纷纷着，震惊杨天的进步速度。


第1554章 悲剧的墨魂圣王

　　众多强者议论纷纷，现在排名一、二位的强者不出意外，现在便是可以确定。

　　“该死，这杨天圣神竟然超过我了！我现在想要融合眼前的特殊符号至少还需要三千多年的时间，怎么可能这么快！”墨魂圣王满脸阴沉之色，杨天现在彻底的超过了他。

　　而且他知道，杨天可是有分身的，那么选择魔岩石的可能性很小，就算他最后可以位列第三名，那也只能得到魔岩石这件无用的宝物。

　　墨魂圣王心中愤怒，而雨盾圣王和金悦圣神等强者则是满脸的战意，他们现在落后的不多，而且有位列前三的希望。说不准新余圣王、杨天会在前面陷入到瓶颈中，被他们追上。

　　在这里，谁都想成为最后的胜利者。

　　此时第二道空间薄膜内的强者和第一道空间薄膜处的强者则满是焦急之色。

　　杨天忽然进入第五道空间薄膜前，确实是引起了一阵震动。

　　“嗯？”在第六道空间薄膜前的新余圣王似乎感受到了身后的动静，朝着身后看了一眼，微微皱了皱眉头，然后又是收回了目光。

　　在新余圣王心中绝对的自信，他已经来到了第六道空间薄膜已经一百年的时间，而杨天才进入到第五道空间薄膜前，他仍然占据着巨大的优势。

　　就算杨天领悟的速度快于他，但是也快不了多长的时间，一万年的时间不是那么好弥补的。

　　……

　　杨天来到了第五道空间薄膜前面，开始安心的领悟。

　　时间继续流逝，转眼间又是过去了三千年的时间，而墨魂圣王终于进入到了第五道空间薄膜前，他落后了杨天近三千年。

　　随后一千年时间不到，雨盾圣王便是进入，在之后三百多年的时间，金悦圣神也是来到了这一道空间薄膜前。

　　“墨魂圣王危险了。”

　　“对，雨盾圣王和金悦圣神破解空间薄膜的速度比他快了很多，现在只是相差不到一千年的时间。”

　　“再这样下去，墨魂圣王不一定能够占据前三之列！”

　　……

　　众多强者议论纷纷道。

　　现在时间已经过去了近三万年，关于众多强者破解空间薄膜的速度也是可以大致看出来。

　　这些强者中，杨天的破解速度是最快的，其次是新余圣王，比杨天慢不了多少，再之后便是雨盾圣王、金悦圣王，在他们之后还有好几位强者破解速度也是很快，一直到十多名后，墨魂圣王的速度才超过剩余的强者。

　　他虽然最先进入这处机缘之地，但是优势并不是很大。

　　随着时间推移，不断有强者前进，墨魂圣王的优势必然会越来越小。

　　不过现在已经没有强者接受考验了，就算现在进行考验，也很难超过其他强者。

　　……

　　时间流逝，又是过去了三千年的时间，而这一次杨天再次引起了震动，直接进入到了第六道空间薄膜前，与新余圣王并列。

　　要知道，之前新余圣王可是遥遥领先其他强者的。杨天现在落后新余圣王七千年的时间，已经弥补了三千年的差距。

　　不过在四千年后，新余圣王便是又来到了第七道空间薄膜，再次处于绝对的领先状态。

　　不是说他的速度慢了，而是其难度在不断的增加。算起来，新余圣王在破解第七道空间薄膜花费了一万一千年的时间！可见其难度。

　　……

　　众多强者继续观望，现在排名第一、第二强者几乎可以确定，但是第三位却在未知，不确定到底是谁。

　　不过，在新余圣王来到第八道薄膜前面三千年后，第五道空间薄膜前，一道身影站了起来，却是那雨盾圣王，他轻易便是通过了眼前的空间薄膜。

　　“雨盾圣王进入第五道空间薄膜前了。”

　　“他现在位列第三，彻底的超过了墨魂圣王。”

　　……

　　众多强者中，顿时出现了一阵轰动。在杨天实现超越众多强者之后，现在雨盾圣王也是从中脱颖而出，超越了墨魂圣王。

　　在五百年后，金悦圣神也是站起身来，来到了第六道空间薄膜前。

　　“金悦圣神也进入了。”

　　“可怜的墨魂圣王，被雨盾圣王和金悦圣神全部超越，与三件宝物彻底无缘了。”

　　……

　　众多强者看着墨魂圣王，通过光幕可以清晰的看到其脸上的狰狞之色。

　　刚开始的时候，墨魂圣王可是处在第二位，仅在新余圣王之后，现在数万年的时间过后，却是被三位后来的强者全部超越。

　　随着时间的推移，说不定他还会被其他强者超越。

　　“该死！该死！”墨魂圣王心中满是怒火，还有焦急。他现在最好成绩也只能排列第五。但是越焦急，他想要融合眼前法则特殊符号的速度便是越慢。

　　“我不能急！我要冷静。”半晌后，墨魂圣王收敛心中的情绪波动。

　　实力能够达到现在的地步，墨魂圣王自然可以迅速调节情绪。

　　“还有至少数万年的时间，这处机缘之地考验才会彻底结束，这段时间，任何事情都有可能发生。”墨魂圣王继续融合着特殊符号。

　　在考验光幕外围区域，众多强者站立着，不过此时三大圣星区域的强者脸色并不好看。

　　现在排名前四的强者，都不是他们三大圣星内的。

　　他们所在的宇宙存在了至少一个多纪元的时间，心中的骄傲可想而知，但是在这个机缘传承之地，他们来到这里的强者最多，却是占据不了任何优势。

　　这绝对是巨大的耻辱！

　　……

　　一处薄膜空间内，他一边在融合着这些奇异特殊符号，一边则是在思忖着相对应的方法，加速自己的融合速度。

　　“应该怎么样超越新余圣王？”

　　杨天默默思索着，他自然轻易便是判断出了自己与新余圣王的区别所在，他的速度只是比新余圣王快上了一点罢了，到现在只是缩小了三千多年的差距。而现在新余圣王所要破解的空间薄膜只剩下了最后四道，按照这样的速度，在最后的时间里，他绝对无法将最后的六千多年差距补足。

　　杨天的目标当然是那融合法则传承，现在看到了一些希望，他当然不可能放弃，只要他的速度再快一点，便可以超越新余圣王。


第1555章 特殊符号分解

　　“到底有哪些相似之处？”此时杨天的金甲原虫分身在仔细的观摩着九源碑内的九源法则，却没有与本体一起融合特殊符号。

　　九源法则也是法则的另一种表现形式，是九源圣王花费了一百多个纪元的时间创造出来的，而且是完整状态，与这些特殊符号应该有着一些相似之处，只要杨天找到，那么他的融合速度说不定能够大幅度提高。

　　金甲原虫分出来全力寻找，是杨天在进入第六道空间薄膜决定的，就算没有寻找到，杨天破解空间薄膜的速度还是快于雨盾圣王等强者，最后的结果他肯定是第二名。

　　但是如果金甲原虫寻找到了，那么杨天破解空间薄膜速度会加快，说不定便能够直接超过新余圣王，位列第一，自由选择三件宝物之一。

　　就算杨天有九源法则，但是得到这融合法则传承，对他的修炼都有一些帮助。

　　而对于整个人族来说，这绝对是有史以来最逆天的机缘，一旦得到，整个人族必然会成为整个星林宇宙最强大族群，甚至其中出现掌握九系完整融合法则的强者。

　　杨天当然希望自己的族群更加的强大。

　　九源碑内，巨大手掌施展，虚空破碎，像是毁灭一切般。

　　这巨大手掌可是包含有九源法则存在，而且按照其特定轨迹施展，可以增加十倍威能，属于一种极其强大的秘法，无比神秘。

　　对于九源圣王创造出这巨大手掌，杨天还不知道其目的所在。

　　金甲原虫挥动着一足，然后便是有着一道道的特殊符号出现。

　　现在杨天已经来到了第七道空间薄膜前，对于缙云创造出的七系基础法则特殊符号都已经了解了一些，当然，这些符号在每一道空间薄膜中展现出的形式都不相同，随机组合，轻易便是形成了另一种符号。但是因为掌握的时间太少，杨天对这另一种符号不熟悉，所以融合的速度自然会变慢。

　　“嗯？有变化。”忽然，金甲原虫眼中然露出了一丝的惊喜之色。

　　到现在为止，一万年的时间，金甲原虫一直一边施展巨大施展，一边将自己掌握的特殊符号加入其中。

　　刚才，这些特殊符号竟然发生了一丝的变化，变得更加的清晰，而且关于这些好几个特殊符号单位融合在一起，接触到了巨大手掌，竟然直接分为了最基础的单位。

　　“这巨大手掌竟然还有分解功能？将之融合的轻易分解开来？这是与特殊符号相似的缘故么？”金甲原虫眼中有着一丝的思忖。

　　不过半晌后他便收敛了自己心中的情绪，眼中满是喜色。

　　“好几个特殊符号单位组成新形式的特殊单位我感到陌生，想要辨别出来，很是艰难，但是被九源法则分解开，我便是能够轻易分辨出来，而且加上之前的经验，我知道这些特殊符号单位应该融合哪些对应的特殊符号。”

　　这就像之前都是简单的一乘一形式，到了后面，便是变为了万乘万形式，自然复杂了很多，现在杨天的九源法则将这种万乘万形式的，又重新分为了众多一乘一形式的，虽然变得复杂了一些，但是相对来说，其难度却是降低了很多。

　　“不管九源法则为何会有分解其他类似法则秘纹的功能，但是现在这功能对我很有用处。”

　　“现在金甲原虫分身和月影分身全部开始将这些复杂的特殊符号融入九源法则中，本体则是融合特殊符号，破解的速度应该可以增加一些。”杨天迅速做好了决定。

　　他的眼中有着期待之色，现在杨天看到了超越新余圣王的希望。

　　……

　　时间迅速的流逝，一位位强者不时有强者进入到下一道空间薄膜前，不过这都是后面强者之间的竞争。

　　处在最前方位置的强者现在几乎一直不动，全心的领悟着。

　　处在第七道空间薄膜前的是新余圣王和杨天，处在第六道空间薄膜前的是雨盾圣王和金悦圣神，再之后便是墨魂圣王等强者。

　　虽然考验还远远没有结束，但是众多强者的领悟速度都已经展现了出来，不出意外的话，前三必定是新余圣王、杨天等处在最前方位置的四位强者，其他强者的希望无比渺茫。

　　不过随着时间推移，第七道、第六道空间薄膜前的四位强者像是固定住了一般，不再前进一步。很显然，他们现在所处的空间薄膜破解难度很高，需要花费很长的一段时间。

　　这一次，时间直接过去了一万年。

　　哗！

　　第七道空间薄膜前的一道身影忽然站了起来。

　　“看，是新余圣王。”

　　“他还是处在最领先的位置，远远超过了其他强者。”

　　“很正常，新余圣王展现出的领悟速度只比杨天圣神慢上了一点，比其他强者可是快很多。”

　　……

　　众多强者的目光瞬间看向了新余圣王，当然，他们的眼中都满是阴沉之色。

　　不出意外，新余圣王应该是最后的胜利者，能够拥有融合法则传承。这是每一个普通本源宇宙强者心中无比渴望的。

　　这些强者都有着一些想法，试图谋划传承。就算得不到，但是新余圣王却是不可能永远消失在本源星域。

　　新余圣王站起身来，看了与他处在同一位置的杨天一眼，便是收回了目光。他直接跨过了眼前的空间薄膜，然后来到了第八道空间薄膜前。

　　现在，新余圣王只剩下了最后的三道薄膜。

　　杨天显然也是注意到了新余圣王的动静，看了他一眼。

　　“新余圣王破解第七道空间薄膜花费了一万六千多年的时间，我有着百分百自信可以在之后超过他！”杨天眼底深处露出了一丝的喜悦之色。

　　他现在少了两大分身，全部在分解这些复杂的特殊符号，但是整体速度却是提升了一截！

　　杨天现在领悟法则的情况便是前期的时候速度比之前还要慢上一些，但是只要这些复杂的特殊符号直接分解完毕，那么他的速度便会瞬间提升很多，融合速度变得无比惊人。

　　对比新余圣王的速度，杨天心中终于有了超越的把握！


第1556章 第一！

　　杨天现在领悟的情况是前期慢，但是后期速度却是无比惊人，两者综合在一起，杨天的整体速度反而比之前更加的迅速了很多。

　　现在，新余圣王处在第八道薄膜前，杨天处在第七道薄膜前，他们两位处在了绝对的领先位置，后面的空间薄膜，都有其他的强者在竞争。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间又是过去了三千年的时间。

　　“成功了。”杨天眼中露出了无比喜悦之色，就在刚才他已经将第七道空间薄膜直接破解。

　　此时，雨盾圣王和金悦圣神像是陷入到了瓶颈般，还没有来到与他相对应的位置。

　　哗！

　　杨天直接站起身来，然后直接跨过眼前的空间薄膜，又是来到了与新余圣王平行的位置。

　　轰！

　　整个空间一下子喧闹了起来。

　　“杨天圣神他破解了第七道空间薄膜了？”

　　“怎么可能？”

　　“之前新余圣王领先杨天圣神近七千年的时间，现在只是一道空间薄膜，其差距竟然直接缩小了三千多年。”

　　“他的领悟速度怎么一下子快了这么多。”

　　……

　　众多强者眼中满是震惊之色，本来以为结果已经注定，但是现在看来却是发生了一些变故。

　　杨天来到了第八道空间薄膜前直接坐下，新余圣王一愣，眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　“怎么可能？这杨天圣神破解空间薄膜的速度不是只超过了我一点么？这么这么快便是赶上来了？”新余圣王眼中第一次出现了一丝的慌乱。

　　他一直处在绝对的领先位置，对于这融合法则传承势在必得。

　　他是木顿宇宙紫星族的最强者，整个紫星族是木顿宇宙的巅峰族群之一，虽然新余圣王实力强大、天赋惊人，但是他知道，自己想要掌握完整的九系融合法则，很难，他几乎没有一丝的自信。

　　但是眼前却是出现了希望，只要得到了这融合法则传承，新余圣王便是有着一些自信。

　　现在紫星族强者已经准备好庆祝，就等他得到这融合法则传承，他们紫星族也会在将来成为木顿宇宙的最强大族群。

　　“我不能慌，我还处在领先的位置，而且领先杨天圣神三千年的时间，之前杨天圣神破解第七道空间薄膜有可能是凭借自己的运气，不然，他可能早就展现出这样的速度了。没有哪一位强者的领悟速度忽然发生暴涨。”新余圣王收敛心中的情绪波动，继续安心融合着特殊符号。

　　他现在仍然处在了第一位，占据着优势。

　　……

　　此时杨天骤然爆发出惊人的领悟速度，人族强者自然也是无比的惊喜。

　　星林宇宙人族虚拟世界，此时有着众多的强者。

　　“哈哈，杨天，好样的！”

　　“现在以杨天的速度，很可能会超过新余圣王。”

　　“不是可能，是一定会！”

　　……

　　人族的强者们脸上满是笑容，看着杨天，都有着期待之色。

　　此时，他们看到了得到融合法则传承的希望。

　　现在进入虚拟世界的自然是杨天的光衍兽分身，这对杨天融合特殊符号并没有什么影响。

　　“杨天，现在我才处在了第五道空间薄膜前，想要夺得融合法则传承，其机会几乎为零，所以，族群的希望便是放在了你的身上。只要得到了融合法则传承，我人族的强者实力必然都能够达到极强的层次，甚至于掌握完整的九系融合法则都有一丝的希望。”创陨圣王郑重道。

　　“是啊，杨天，靠你了。”

　　人族的其他强者看着杨天，眼中满是期待之色。

　　“我杨天必定会尽最大的努力，将融合法则传承带回来。”光衍兽杨天脸上有着坚定。

　　融合法则传承，提高的便是时空级强者的实力，使得他们还能够不断的进步，有着前者的经验，不至于自己一位摸索着前进。

　　现在人族已经有两位时空级强者，创陨圣王更是达到了五源圣王级境界，将来有很大的希望炼化本源宇宙。

　　……

　　随着杨天进入到了第八道空间薄膜前，第三道考验光幕内的气氛完全变得紧张了起来，现在杨天和新余圣王都是只剩下了最后的三道空间薄膜，一旦被破解，三件宝物便会直接失去两件。众多强者自然是无比的焦急。虽然他们落后，不代表他们已经放弃了希望。

　　在杨天进入第八道空间薄膜不到一千年，雨盾圣王便是进入到了第七道空间薄膜内，随后数百年，金悦圣神紧随其后，他们四位还是处在了绝对的领先位置。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间又是过去了一万五千年的时间。

　　空间薄膜内，杨天默默融合着眼前的众多特殊符号，眼前虚空中有着诸多景象，分别是山脉、河流、火团、雷电。

　　在杨天的慢慢引导下，这四幅景象终于完全融合到了一起。

　　巨大的山脉中，河流流淌着，上面火团、雷电闪耀，看起来完全就像是一个险地。

　　“成功破解！”杨天意识收回，看向了此时仍然还在领悟着这些特殊符号的新余圣王，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“新余圣王，我领先了！”杨天直接站起身来，然后跨出了一步，轻易穿过了第八道空间薄膜。

　　轰！

　　整个区域仿佛一下子安静了下来，就连第三道考验光幕内，都静了下来，看着杨天来到了第九道空间薄膜前直接盘坐。

　　落后一万年的时间，杨天最终成功将新余圣王给超越，处在了首位！

　　“竟然直接超越了！”

　　“这简直是奇迹！杨天圣神可是落后新余圣王一万年的时间！”

　　“杨天圣神的领悟速度是第七道空间薄膜前暴增的，难道他发现了这空间薄膜的一些秘密？”

　　“很有可能！杨天圣神在之前不可能隐藏自己的速度，现在忽然爆发，这对他可没有什么好处。”

　　……

　　众多强者纷纷说道，看着杨天来到了第九道空间薄膜前，脸色阴晴不定。

　　只剩下最后两道空间薄膜，便是可以决出考验的第一名，他们不用想也知道，杨天肯定会选择融合法则传承。


第1557章 最后一道空间薄膜

　　众多强者脸色阴晴不定。

　　“超过我了？”新余圣王愣住了，看着杨天先他一步来到了第九道空间薄膜前。

　　他现在还有一些特殊符号没有融合，想要通过眼前的第八道空间薄膜还需要一些时间。

　　“我们紫星族的希望没了……”，新余圣王眼中露出了无比焦急之色，本以为胜利就在眼前，却是在最后关头的时候被超越。

　　没有融合法则传承，他没有任何的信心达到炼化本源宇宙的层次。

　　“我不能急，现在还没到最后时候，我还有希望。”新余圣王迅速收敛心神，现在就算再焦急也没有任何的用处，想要追上杨天，还是需要尽快将眼前的特殊符号完全融合。

　　“哈哈，超过了。”

　　“杨天占据到了第一位！”

　　……

　　星林宇宙虚拟世界，人族强者们无比兴奋。

　　“杨天，你现在占据第一位，融合法则传承很可能归我们人族所有，你现在便全心领悟那些特殊符号。有什么事情便是交由我们处理。”创陨圣王道。

　　“对，杨天，还有最后的两道空间薄膜，我们人族是否崛起，便是看你的了。”古源圣王满是期待之色。

　　人族的其他强者们也是期待的看着杨天。

　　光衍兽杨天郑重点头，道：“融合法则传承，必归我人族所有！”

　　……

　　时间继续流逝着，两千年后，新余圣王也是进入到了第九道空间薄膜前，他之前领先杨天三千年时间，现在杨天却是领先他两千年的时间。

　　其他强者在努力追赶着，现在已经过去了很长时间，最初排名第二位的墨魂圣王已经排到了十几名之后，之前排名第三位的漩叶圣王更是排到了几十名之后。

　　他们实力强大，但是对于这些特殊符号的融合也是感到更加的艰难，所以根本占据不了什么优势。一万年的优势，在流逝的时间里被其他强者一一抹平，可以说是无比的悲剧。

　　转眼间又是过去了两万年的时间！

　　“第九道空间薄膜破解成功！”杨天看向了身边的新余圣王，直接站起身来。

　　“不！”新余圣王眼中顿时露出了不甘之色，其后的雨盾圣王等强者也是如此。

　　杨天现在的动作明显表示他已经破解了第九道空间薄膜，那么只剩下了最后一道。

　　如果被杨天破解成功，那么融合法则传承便是归杨天所有。

　　除去三大圣星，其他任何普通本源宇宙的强者谁不想要得到这融合法则传承？

　　之前雨盾圣王等强者心中还有着一丝的侥幸，但是现在希望却是越来越渺茫。

　　在众多强者的关注下，杨天轻易跨过眼前的空间薄膜，来到了第十道薄膜前。

　　“该死！真的通过了！只要再进一步，杨天圣神便可以得到融合法则传承！”

　　“我才处在第七道空间薄膜前，几乎不可能追上杨天圣神了。”

　　“杨天圣神，断我族群希望！”

　　……

　　正坐在各个空间薄膜前的强者们满脸的阴沉之色。

　　他们有很多实力达到了时空级，超过杨天，但是现在这考验的可不是实力。

　　众多强者愤怒、不甘，人族的强者们却是无比的欣喜，现在除了杨天和创陨圣王，古源圣王等强者已经全部返回到了星林宇宙中。

　　不然等到最后杨天得到融合法则传承，这里的禁制解除，说不定会有其他宇宙的强者出手。

　　融合法种传承太过的重要，为此做任何事情都不为过。古源圣王等自然是无比的谨慎、小心。

　　嗡……

　　忽然，一道奇妙的波动传来，正是从虚空中传来。

　　“我很高兴。”缙云的声音响了起来，他的脸上第一次出现了笑容，道：“我留下这些代表着基础法则融合的特殊符号，准备传承下去，我知道这些符号融合很难，现在却是给了我很大的惊喜。”

　　他的目光看向了杨天，道：“你的领悟能力很强，比我预料的还要更早进入到了第十道空间薄膜内。继续努力，只要破解这一道，三件宝物你可以任选其一。”

　　“是，缙云大人。”杨天无比恭敬道。

　　其他强者脸色难看，现在连缙云都对杨天肯定。这几乎说明杨天几乎必然是最后的胜利者。

　　不过，考验还在继续，现在还没有到最后的时候。

　　……

　　五千年后，新余圣王也是站起身来，然后进入到了第十道空间薄膜前。

　　“嗯？”杨天皱着眉头看向了新余圣王一眼。

　　新余圣王也是看来，在新余圣王的眼中，满是疯狂的战意。

　　“现在新余圣王也是进入到了最后一道空间薄膜前，我还没有绝对胜利的把握。”杨天心中也是出现了一丝的焦急。

　　第十道空间薄膜的特殊符号明显更加的艰难，他现在两大分身因为还没有解析完毕，所以他只是融合了少部分，连七分之一都没有达到。他要破解，至少需要数万年时间。

　　如果之后新余圣王超过他，那他便与融合法则无缘。数万年时间，一切都有可能发生。

　　半晌，杨天收敛住心中的情绪。

　　“新余圣王领悟速度除非出现暴增，不然胜利者绝对是我。他领悟速度暴增的几率很小，我只有安心的融合着。”杨天心中默默道。

　　紧张的气氛在第三道考验光幕内流转，尤其是第十道空间薄膜前盘坐的杨天和新余圣王，几乎所有强者都在关注着。

　　谁先站起身来，谁便会得到融合法则传承。

　　……

　　时间继续流逝着，一千年……两千年……

　　考验还在继续，后面的强者们还在迅速的追赶着，不到最后一刻，没有强者会放弃。

　　此时无比紧张的很显然便是星林宇宙人族和木顿宇宙紫星族的强者们。

　　现在，自己所在宇宙成为圣星宇宙的机会就在这里，他们都有机会可以得到，如果得不到的话，不出意外，在纪元末期到来的时候，他们的强者们都会陨落。

　　人族的古源圣王等强者在紧张的等待着。

　　“杨天，一定要成功啊！成功了，便是为我们人族的强大垫定了最重要基础。”古源圣王等强者心中默默期待。


第1558章 得到融合法则传承

　　人族强者期待着。

　　这是相对于族群的巨大机缘，而且，杨天得到这机缘的可能性是最大的。不过没有到最后，谁也无法安心。

　　……

　　时间流逝，三万年的时间迅速过去。

　　巨大薄膜空间内，杨天盘坐着，看着眼前的六幅景象。

　　就算是缙云创造出来各系代表基础法则的特殊符号，也没有将七系特殊符号完全融合成功，少了土系法则。

　　在杨天的控制下，六幅景象终于完全融合到了一起，形成了一个完美的整体。

　　“哈哈！”杨天眼中顿时露出了无比激动之色。

　　“成功了！经过了这么长时间的考验，我最终还是成为了最后的胜利者！”杨天的意识回归，目光看向了新余圣王，心中喜悦。

　　先前他一直有着隐隐的焦急感，但是现在终于放下心来。

　　哗！

　　他直接站起身来。

　　“杨天圣神他破解了第十道空间薄膜？”

　　“他成功了么？”

　　“新余圣王还在领悟，他明显还需要一段时间。”

　　……

　　顿时，所有强者的目光都是看向了杨天，新余圣王也是不甘的看着杨天。

　　在众多强者的视线中，杨天直接穿过了眼前的薄膜。

　　轰！

　　瞬间，众多强者眼中都是露出了绝望、不甘之色。

　　现在，杨天已经成功，他们再没有一丝的希望。

　　“没有希望了。”新余圣王眼中满是绝望，看向杨天还有着无比浓郁的杀意。

　　如果没有杨天，他必然会是胜利者。他破解空间薄膜的速度不可谓不快，但是杨天速度却是比他更快。

　　前一半的时间他一直处在领先位置，心中自信，在后一半时间却是迅速被超越，这种感觉可想而知。

　　“哈哈，杨天他成功了！”

　　“我们人族有出现九系法则完全融合的希望，能够让星林宇宙多存在一个纪元的时间。”

　　……

　　星林宇宙人族强者们无比兴奋。

　　虚空中，一道无比恐怖的气势波动散发出，缙云看向了杨天，眼中有着一丝的满意之色，道：“人类，恭喜你获得了最后的胜利，融合法则传承、魔岩石、云地剑，你现在可以选择一件宝物。”

　　缙云右手挥动，三件宝物便是出现，一个白色光团，一座黑色的山峰，一件散发着强烈法则波动的长剑。

　　“缙云大人，我选择融合法则传承。”杨天道。

　　“果然，杨天圣神选择了这件宝物。”

　　“其他强者再没有任何希望了。”

　　“虽然迟到了一万年的时间，最开始新余圣王、墨魂圣王等强者占据了巨大的优势，现在却是全部成为了失败者。”

　　……

　　众多强者议论纷纷道，目光中露出了一丝的冰冷之色。

　　“如你所愿！”缙云挥手，然后白色光团便是来到了杨天的眼前。

　　“到手了！”杨天意识进入了其中，稍微查探了一下，心中满是喜悦，在所以强者的目光中，瞬间将之收入了自己的龙凤源珠内。

　　“你现在得到了宝物，可以现在选择离去，也可以在决出其他两位强者后离去。”缙云道。

　　“缙云大人，现在宫殿内的其他强者都对我手中的融合法则光团有想法，我一旦出去，肯定会遭到他们的围攻。”杨天目光扫视了一眼远处的众多强者，他们的眼中都有着一丝的杀意。

　　融合法则光团是被杨天得到了，但是杨天的实力只是圣神级境界，只要击杀了杨天，那么宝物还是他们的。

　　在场的强者们，可是有很多时空级强者。

　　“不用担心，你可以在这里直接建立空间坐标离去，任何黑云殿内强者也都可以在这黑云殿内建立空间坐标，谁敢出手的话，便立即诛杀。”缙云笑着道。

　　杨天脸上顿时露出了惊喜之色，不过其他强者脸色却是无比阴沉。

　　哗！

　　杨天右手挥动，一座空间坐标便是迅速建立。他不准备待在这里了。

　　“杨天圣神！”忽然，一道无比阴冷的声音响了起来，随后一位虫族强者飞出，身上散发着无比恐怖气势波动，直接向杨天袭来。

　　“五源圣王级强者！”杨天看到这位强者，脸色一变。

　　“是莫元宇宙的闲墨圣王！”

　　“闲墨圣王竟然出手了！”

　　“莫元宇宙是一个普通本源宇宙，自然对这融合法则传承无比在意，而且闲墨圣王是五源圣王级强者，又拥有分身，自然是无所畏惧。这缙云还不知道是已经陨落了多久，能有多大的实力？说不定他能够成功击杀杨天圣神，得到宝物。”

　　……

　　顿时，众多强者议论纷纷道。他们心中也有这样的想法，只不过忍住了没有出手。

　　不过，三大圣星内的强者却是冷眼看着，没有一位强者出手的痕迹。

　　“看来我先前表现的太温和了，在我说出禁止出手之后，竟然会立即出手。”缙云摇了摇头。

　　轰！

　　一股无比恐怖的气势散发出来，随后在这座宫殿的十几处区域，都出现了巨大手掌，直接将十几位强者抓在了手中。

　　“既然敢出手，那么族内的所有强者全部陨落吧！”手掌抓住的强者，丝毫动弹不得，被一股庞大的灵魂给直接笼罩住。

　　“不！”闲墨圣王满脸的惊恐之色，他也被巨大手掌抓住，连自爆都做不到，随之，恐怖的灵魂袭来，在这股强大的灵魂之下，闲墨圣王没有任何抵抗能力。

　　不到一秒后，闲墨圣王眼睛便是彻底黯淡，其他闲墨圣王的族群强者也是全部死亡。

　　“闲墨圣王所在的族群强者全都陨落了！而且全部被灵魂灭杀，就算有分身也不可能复活。”

　　“缙云的实力太强了，闲墨圣王可是一位五源圣王级强者，却是在弹指间被灭！”

　　……

　　众多强者眼中满是惊骇之色，心中庆幸自己刚才没有出手。

　　“哼！缙云当初可是炼化了整个本源宇宙的存在，一念之间，本源宇宙的强者甚至会全部陨落，就算陨落了，只剩下了一丝的意识，一位五源圣王级强者便敢招惹，简直就是找死！”古灵圣星一位强者冷声道。

　　众多强者一惊，忽然想起，眼前看似普通的缙云当初可是一念决定整个本源宇宙生命命运的强者！


第1559章 回星林宇宙

　　众多强者心中震惊，他们见缙云只是一道意识，竟然下意识的忽略了他以前的实力。这可是当初炼化整个本源宇宙的存在，那时候缙云便是代表整个本源宇宙的意志、规则，可以决定所有强者的生死。

　　就算现在只剩下了一道意识，掌握这小小的黑云殿，肯定能够轻易做到。

　　黑云殿虽然面积很大，但是与巨大的本源宇宙比起来，却是根本没有任何的可比性。

　　“现在，闲墨圣王族群强者一下子陨落了这么多，他们族群的实力绝对降低到乐一个很低的地步。”

　　“莫云宇宙直接少了一个巅峰族群。”

　　“不能招惹，我感觉在缙云面前，就算是七源圣王级强者，都有可能被直接秒杀。”

　　……

　　众多强者满脸忌惮的看着缙云，再也不敢有丝毫的动作。他们大部分强者心中都庆幸，如果他们出手了，毕竟是自己，包括族群内的强者会全部死亡！

　　“这便是掌握了完整九系融合法则的存在么？”杨天心中震撼，看着挥手间灭杀十几位时空级、圣神级强者的缙云。

　　这等存在，能够炼化本源宇宙，已经踏足了一个新的层次，论实力，绝对能够秒杀任何时空级强者。

　　“现在本源星域三大圣星内有四位这种层次的强者，其实力绝对不下于全盛时期的缙云，如果他们出现在本源星域，那么绝对横扫整个本源星域内强者。”杨天心中默默道，满是忌惮。

　　不过，无数岁月，三大圣星四位强者一直没有现身，不知道是不是受到了什么限制。

　　杨天却是知道，这等存在是可以离开自己所在的本源宇宙的。只不过，本源宇宙对于他们已经没有任何的吸引力，他们所要做的便是自己找寻新的出路。

　　缙云出手之后，冷声道：“这处机缘之地是我所留，就算是现在有其他掌握了九系融合法则的强者前来，也不可能在我的眼皮子底下伤到考验者。”

　　缙云的语气中有着一股霸气，在黑云殿，他便是代表着规则！

　　说完，缙云的目光看向了杨天，目光又变得温和，与刚才完全不同，他笑着道：“你安心的离去，在这里，没有任何强者能够伤到你。”

　　缙云对杨天很看重，杨天的领悟速度甚至都超出了他的预料，现在杨天破解了十道空间薄膜，便是说明杨天已经将他一个纪元内创造出的基础法则特殊符号完全掌握，说不定以后能够完善。

　　“感谢缙云大人。”杨天感激道。

　　现在有缙云在此，他的安全完全可以得到保证。

　　很快，空间坐标便是建立完毕。

　　杨天看了一眼正在看着他，眼中满是杀意、不甘的强者们，脸色平静。

　　他又看了一眼新余圣王等正在接受考验的强者们。

　　不出现意外的话，第二名应该是新余圣王，第三名是雨盾圣王。

　　“缙云大人，我便先离去了。”杨天恭敬道。

　　“嗯，如果你实力达到了炼化本源宇宙的地步，可以试图将我创造出的这些特殊符号稍微完善一下。就算完善不了，可以将之传承下去，不让其断绝。”缙云道。

　　他知道杨天如果实力不达到顶端，基本上不会花精力来完善他的特殊符号。只有实力达到了极限，才会分心其他的事情。

　　“是，缙云大人，就算我无法完善，我也会将之传承。”杨天郑重点头。

　　无尽纪元，多少逆天强者陨落，死亡他们不惧怕，所希望的便是自己的传承留下，像是之前的魂星圣王便是如此。

　　他们都不甘心就这样毫无痕迹的消失在纪元长河中。

　　“嗯，去吧。”缙云微笑道。

　　他的目光又是看向了其他正在考验的强者，道：“现在，有放弃考验的可以直接建立空间坐标离去。”

　　哗！

　　瞬间有几十位强者站起身来。

　　现在最珍贵的融合法则已经被杨天得到，其他两件宝物他们得到的概率也很小，这些特殊符号对他们来说没有任何意义，他们自然会选择离开这里。

　　这些强者中，包括创陨圣王也是如此。继续领悟下去，对创陨圣王没有什么用处，既然融合法则传承被杨天得到，他也该离开了。

　　杨天看了一眼众多的强者，身影一动，直接进入到了空间坐标内，瞬间消失不见。

　　……

　　一座巨大的混沌薄膜前，杨天的身影直接出现。

　　“回来了。”杨天眼中满是喜色，此时他的龙凤源珠内静静的悬浮着一道白色光团，正是那融合法则传承。

　　他的月影分身正在迅速制作出另一个光团。

　　融合法则光团，花费一定的时间，便是可以复制出来。这复制出的自然是杨天准备贡献给人族的。

　　“融合法则传承无比重要，现在便是回星林宇宙！”杨天没有犹豫，身影直接融入到了眼前的空间薄膜。

　　几个月后，杨天便是回到了古源圣地中，此时古源圣地已经满是强者，人族的时空级、圣神级强者全部都在这里。

　　“哈哈，杨天！”

　　“杨天圣神，你回来了。”

　　……

　　看着杨天到来，所有人族强者都是露出了无比喜悦之色。

　　“幸不辱命！”杨天扫视了一眼众多强者，微微一笑。他右手挥动，便是有一团白色光团直接出现。

　　“杨天，这光团中有多少融合法则类型？”

　　“有没有空间、火系法则之间的融合？”

　　……

　　人族的强者们急切问道。

　　虽然早就知道了这传承，但是他们还是忍不住。

　　每一位强者都有自己擅长的法则，让自己擅长的法则开始融合，其融合的速度必然是最快的，可是人族也只有七位掌握了融合法则的强者，类型有限，他们没有相应的秘籍，只能依靠自己慢慢的摸索。

　　“任何巅峰圣神之上强者融合法则的类型，在这光团中全都能够找到。”杨天微微一笑。

　　他右手挥动，白色光团便是来到了创陨圣王的旁边，他笑着道：“老师，制作这融合法则秘籍的事情便是麻烦你了。”


第1560章 人族强大基础

　　白色光团在杨天的控制下直接来到了古源圣王的旁边。

　　“这算什么麻烦？”古源圣王笑道。

　　哗！

　　古源圣王右手挥动，空中便是出现了一册册秘籍，不过，这些秘籍都是空白的。

　　古源圣王意识沉入到了这光团中，很快，整个光团便是慢慢的溢出一道道的光点，然后融入到了这些空白的秘籍上。

　　光团只有一个，而人族的时空级、圣神级强者有二十几位，自然需要将之制作成秘籍，然后分为多份。

　　人族任何关于法则修炼、融合法则的都是以秘籍的形式存在着。

　　之前人族强者得到过一些传承光团，都制作成了秘籍，自然有着转化的经验。

　　慢慢的，这些秘籍上面有文字显示出来。这其实需要很高的手段，还有花费一定的时间。

　　时间流逝，很快便是过去了一个月，不过人族的强者们全都没有离去，看着这些秘籍，眼中有着激动之色。

　　终于，白色光团彻底的分解结束，虚空中，众多秘籍悬浮着，上面满是文字。

　　古源圣王又是右手挥动，然后又是出现了众多的空白秘籍，这些文字迅速复制，很快，这些秘籍便会被复制了几十份！

　　“分解结束，我们人族的强大基础已经建立！从巅峰圣神开始融合法则，一直到掌握完整九系法则，都有迹可循！”古源圣王微笑道。

　　“这一切都是因为杨天为我们得到了宝物！”古源圣王看着杨天。

　　“杨天，自我们人族在初次崛起的时候得到了一处遗迹，使之发展到了现在的地步，现在，你得到的这些法则秘籍决定了我们人族再次强大的基础。”创陨圣王道。

　　“我也是人族的一员，当然要为人族的强大做出贡献。”杨天笑着说道。

　　得到融合法则传承，人族圣神级、时空级强者的实力估计会发生一个极大的提高。

　　现在还处在纪元初期，等到时间推移，人族的圣神级强者会越来越多，就算是圣神级强者，也不会完全没有前进的方向，可以根据自己天赋，选择任何秘籍。

　　而且，人族强者现在看到了炼化本源宇宙的希望，如果好的话，甚至可以像古灵圣星一般，存在三个纪元的时间！

　　“哈哈，现在大家快选择相对应的秘籍吧！”古源圣王笑道。

　　一位位强者选择自己所需要的秘籍，杨天右手挥动，关于空间、风系、木系三系法则融合的秘籍和关于时间、火系、雷电、土系四系法则融合的秘籍都是来到了他的身边。

　　从光团中领悟还要寻找到相应的光点，在这里直接观看秘籍便是可以了。

　　而且他的分身完全可以观看不同的秘籍。

　　每一位人族强者眼中都有着兴奋之色。

　　这是人族的盛会，人族强者聚集在一起，庆祝了一个月的时间，然后才离开。

　　而杨天直接回到了地球上。

　　这一次他在黑云殿中接受考验，时间足足达到了十二万年。他第一次离开地球这么长的时间，准备好好的陪陪自己的家人。

　　……

　　星林宇宙一处区域内，聚集着五位强者，他们身上散发着极其恐怖的气势波动。

　　“云魔圣王、械猿圣王、山灭圣王、玮林圣王，关于人族杨天得到融合法则传承的消失你们都已经知道了吧？”一位长有八足、生有巨大黑色羽翼的强者道，他的声音无比冰冷，不带有任何的感情色彩。

　　“滔裂圣王，我们族群都有强者进入到了黑云殿找中，自然都知道关于人类的消息。”一位狰狞巨兽道，这只巨虫浑身满是足部，密密麻麻，浑身满是红色的铠甲覆盖，其整个身躯也是呈现红色，像是一只大甲虫。他的身躯稍微转动，整个虚空中便是出现了一道道恐怖的空间裂缝。

　　“估计现在大部分的本源星域都知道了人类杨天的消息。”一位身躯看上去无比怪异，整体像是一只巨大猿类的强者道。

　　虽然这位类似猿类，但是看到他的第一眼，绝对不会将他当成妖族。

　　“融合法则传承何等珍贵，当初古灵圣星在纪元中期得到了相似的融合法则传承，使得其内出现了两位掌握了完整九系融合法则的强者，现在继续存在于本源星域内，这对于我们任何族群都有着巨大意义。”长有八足、生有巨大黑色羽翼的强者滔裂圣王说道。

　　“滔裂圣王，你认为人族会将这些融合法则传承交出来？”一位仿佛一位巨大山脉的强者道，他的身影矗立在虚空中，声音犹如雷鸣。

　　“人类是不可能选择交出来的。”另一位巨大的紫色巨树说道。这棵树木中央位置，浮现出了一张巨大的面孔。

　　这五位强者，滔裂圣王、云魔圣王、械猿圣王、山灭圣王、玮林圣王，分别是妖族、虫族、机械族、金属族、草木族的首领。

　　星林宇宙六大巅峰族群，全部都有时空级强者的存在！

　　“人族是不愿意交出来，但是融合法则传承这么珍贵，我不相信你们不心动？”滔裂圣王道。

　　“滔裂圣王，人族现在可是有两位时空级强者。”云魔圣王冷声道。

　　“星林宇宙之内，就算是时空级强者，也只能发挥出比二源圣神级强者强不了多少的实力，最多两三位二源圣神级强者联手，便可以对付。而且我们联合起来，共有五位时空级强者，再加上族内有十位二源圣神级强者，跟何况一些强者还拥有分身，人族怎么抵挡？”滔裂圣王阴冷道。

　　他聚集着虫族等强者，准备联合他们一起。

　　“滔裂圣王，人族的创陨圣王实力可是达到了五源圣王级境界，这样的实力在星林宇宙中最强，如果我们出手，他肯定会在本源星域内出手，以他的实力，绝对可以轻易秒杀我们五大巅峰族群的任何圣神级强者。”械猿圣王皱着眉头道。

　　在星林宇宙内被压制实力，但是在本源星域内却不会。


第1561章 五族联合

　　“我们想要得到融合法则传承，不一定便是要与人族强者开战，现在我们联合起来，足够给人族巨大压力，然后再开始谈判。人族创陨圣王、古源圣王可不是笨人，他们不可能选择直接战斗。要知道，星林宇宙内，任何强者突破，都可以使得星林宇宙多存在一个纪元时间。这对于他们也有好处，我们不会一点机会都没有。”滔裂圣王道。

　　本源宇宙内，不分种族，任何强者炼化本源宇宙，所有族群生命都能够存活下来。

　　不过，哪一位强者炼化本源宇宙，其所在的族群自然站在了其他族群之上，地位尊贵。

　　滔裂圣王继续说道：“人族创陨圣王等强者，如果真要与我们五大巅峰族群为敌，那么他们人族的一千神国必然抵挡不住我们的攻击。就算我们在这星林宇宙不可能击杀得了创陨圣王和古源圣王，但是战斗起来，也必然是人族先被摧毁。他们不可能宁愿人族灭亡，也要保留融合法则传承。”

　　在滔裂圣王看来，人族只有数位二源圣神级的战斗力，加上分身，也远远不及他们，这样的实力绝对抵挡不住他们的攻击。

　　如果真要战斗起来，人族创陨圣王等三位强者不可能陨落，但是其他的强者，还有一千神国内强者便是肯定陨落了。

　　当然，创陨圣王等三位强者也可以进入他们的族内，肆意击杀妖族、虫族等强者。最后的结果是六大巅峰族群全部只剩下了最高端战斗力，因为杀不死，其他强者全部死亡。

　　这样的结果滔裂圣王等是不愿意看到的，人族刚得到融合法则传承，更加不愿意看到。

　　“滔裂圣王，你说的便是找人族谈判？”云魔圣王问道。

　　“对，我们在实力足以碾压人族的时候，再给人族一些好处，他们很有可能会选择交出传承。”滔裂圣王点头道。

　　他看向了在场的四位强者，道：“现在机缘就在眼前，我们族群的实力是否进步，便完全在这融合法则上面。本源星域，除掉三大圣星内的强者，其他本源宇宙哪一个不是想要得到杨天身上的融合法则传承。但是他们却是进不来，不然的话，他们早就动手了。我们现在占据了最大的优势。”

　　在杨天离开黑云殿之后，妖族等族群强者也是全部返回，然后滔裂圣王便是联系其他四大巅峰族群，开始谋划融合法则传承。

　　“好，我同意，我会带我们虫族的圣神级强者前往人类疆域！”半晌后，云魔圣王道。

　　他心中其实也是无比的渴望。他们身为族内最强者，想要前进，却是缺乏相应的秘籍，都是在摸索着前进。对于融合法则传承他们其实是最渴望的。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　械猿圣王、山灭圣王、玮林圣王三位强者最后也是点头。

　　现在确实是最好的机会，不然等人族的强者全都强大起来，他们实力绝对不及人族。

　　“既然都已经同意，现在便回自己族内，召集族内的强者，十天后我们便是在这里集合，一起前往人族星域！”滔裂圣王道。

　　“好。”其他几位时空级强者全部点头。

　　空间坐标闪动，几位强者全部消失不见。

　　“融合法则传承！”虚空中，只剩下滔裂圣王站立，他的眼中露出了一丝的渴望之色。

　　哗！

　　他身影掠动，便是直接消失，他出现在了妖族一座巨大的宫殿内。

　　“拜见滔裂圣王！”二十二位妖族圣神级强者走过来，无比恭敬道。

　　“十天后，我们妖族将联合虫族等四大巅峰族群强者，前往人族星域，试图得到那融合法则传承，只要得到，我们妖族将来的实力必然会发生一个极大的跃迁！”滔裂圣王道。

　　众多的妖族强者眼中顿时露出了无比期待之色，他们自然知道黑云殿中发生的事情，不过他们都在考验中失败了。

　　“狼绝圣神，你留下一些的强者守护着妖族星域，其他强者全部跟我前往人族星域。”滔裂圣王看向了一位狼形身影。

　　“是。”狼绝圣神恭敬道。

　　妖族有两位二源圣神级强者，狼绝圣神正是其中的一位。滔裂圣王自然不可能将这种层次的强者全部带出去，妖族星域需要必要的强者守护。

　　“跟随我的强者，战斗的时候不要与人族硬拼，直接攻击那些弱小强者，创陨圣王和古源圣王交给我们来对付。”滔裂圣王道。

　　“是。”这些强者直接道，他们眼中都有着兴奋之色。

　　联合五大族群的实力，这力量绝对是人族的数倍！

　　……

　　五大族群的速度很快，十天的时候到来，然后所有强者聚集在了一起。

　　“好了，现在我们五大巅峰族群合起来的实力便是五位时空级强者，五位二源圣神级强者，十五位一源圣神级强者，二十五位巅峰圣神级强者。”滔裂圣王看着众多的强者。

　　每一个族群都出了十位强者，加起来便是五十位，这么多的强者联合在一起，而且最低实力都是处在了巅峰圣神级，在滔裂圣王，人族强者绝对抵挡不住。

　　咻！

　　无数道身影全部进入到空间坐标内，迅速前往人族星域。

　　……

　　人族古源圣地中，古源圣神正在查看眼前的秘籍，他手中的是空间、时间、金系、风系、火系秘籍。

　　现在古源圣王已经完全融合空间、时间、金系、风系法则，他擅长的是火系法则，自然将之作为下一步前融合的方向。

　　“嗯？人类星域之外有强者的动静！妖族等五大巅峰派出大量的强者前来！”古源圣王脸色巨变。

　　“果然，这些族群有了想法，仅仅这么短的时间便是来到了这里。其目标肯定是融合法则传承！”古源圣王脸色冰冷。

　　哗！

　　一道身影直接出现。

　　“创陨圣王。”古源圣王见到了来到的强者。

　　看创陨圣王脸上的表情，显然已经知道了这个事情。


第1562章 杨天的实力

　　“古源，立即联系人族其他强者，前往人族星域边缘！”创陨圣王出现后，迅速说道。

　　“我已经通知了。”古源圣王在知道消息的瞬间，便是将消息传给了人族的其他圣神级强者们。

　　“这滔裂圣王、云魔圣王等强者，竟然敢出手对付我人族。”创陨圣王满脸的冰冷之色。

　　“融合法则传承诱惑力太大，足够他们联合起来了。”古源圣王摇头道。

　　“创陨，五大巅峰族群真联合起来，我们人族的强者数量加起来，绝对不是他们的对手，而且你的实力又被压制了，在这本源宇宙内根本发挥不出来。”古源圣王看着创陨圣王，眼中难掩担忧。

　　妖族等我五大巅峰族群实力任何一个都不下于他们人族。

　　“不用担心，妖族等五大族群不会选择直接动手，不然便是我们六大巅峰族群全部毁灭，我们先看一下他们的计划如何？”创陨圣王道。

　　他的脸色也是有着郑重之色。

　　……

　　地球上，杨天正陪着自己的家人，忽然他手中的腕表响了起来。

　　“古源圣王老师的通话？”杨天直接点击开，忽然脸色一变。

　　信息上只有很短的一句话：五大巅峰族群联合，出现在人族星域之外，速回虚拟虫洞公司。

　　“融合法则传承的诱惑力太大了，果然引起了妖族等族群的心动。”杨天皱着眉头。

　　“杨天，怎么了？”旁边，王雅璐问道。

　　“因为融合法则传承的事情，妖族等五大族群的时空级、圣神级强者来到人族的边缘星域。”杨天道。

　　王雅璐脸色骤变，她知道妖族等族群的实力，也知道关于融合法则的事情。

　　“我先回虚拟虫洞公司！”杨天道，他的身边瞬间出现了一座空间坐标，他直接进入了其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　此时古源圣地中，一位位强者不断的出现。很快，这些强者便是来齐。

　　之前其实人族强者们便是想过了这个可能，所以，所有在外面信誉闯荡的强者或者是分身已经全部返回，就是杨天的幽冥神树分身，也在杨天离开黑云殿的时候返回到了人族。

　　“现在大家已经集齐，妖族、虫族等族群强者联手到来，肯定是为了融合法则的事情。”古源圣王道。

　　“融合法则是我们人族得到的，是我们人族将来炼化整个本源宇宙的基础，不可能交由其他族群！”

　　“可是妖族等族群强者联合起来的实力绝对超过我们人族。”

　　“如果交了，我们人族在星林宇宙中还是占据不了任何的优势。”

　　……

　　人族的强者们议论纷纷道。他们当然不愿意交出法则传承，可是双方的实力差距很大。

　　“老师，妖族等五大巅峰族群来了多少强者？”杨天走上前看着古源圣王问道。

　　“五位时空级强者，他们能够发挥出比二源圣神级强者强一点的实力，此外还有五位二源圣神级强者，十五位一源圣神级强者，二十五位巅峰圣神级强者。”古源圣王道。

　　“其实一源圣神级，巅峰圣神级强者不用顾忌，但是二源圣神级便是最顶端战斗力，双方战斗的时候匹敌的便是二源圣神级战力！”

　　杨天沉思了一下，比较了一下双方的实力，道：“老师，不必担心，以我的实力可以抵挡十五位二源圣神级强者。”

　　“什么？杨天，你突破到时空级了？”古源圣王眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“不过，就算是时空级强者也只能发挥出比二源圣神级强者强大不了多少的实力。”

　　“老师请感受一下。”杨天手中黒噬刀出现，然后巨大的刀芒便是直接击向了虚空。

　　“这攻击好强大，都超过了二源圣神级强者一大截。”古源圣王震惊，但是随之便是露出了无比惊喜之色。

　　现在杨天骤然显示出这般强大的实力，对人族来说是巨大的好消息。

　　“好强大的攻击！”

　　“是杨天圣神发出的！”

　　“这攻击都超出了本源宇宙压制的上限了。”

　　“杨天圣神，你能一直发出这样的攻击么？”

　　……

　　人族的强者感受杨天刀芒的威力，先是一惊，然后便是露出了无比期待之色。

　　这样的实力确实足以抵挡好几位二源圣神级强者。

　　“各位，我本体加上四大分身，全部可以发挥出这样的实力！”杨天看着人族强者道。

　　哗！

　　他的身边，幽冥分身、光衍兽分身、金甲原虫分身、月影分身全部出现，浑身都散发着极其强大的气势波动。

　　人族很多强者还是第一次见到杨天的其他分身，不过他们眼中却满是惊喜之色。

　　“哈哈，杨天圣神的实力这么强大，我们面对五大巅峰族群强者未尝没有匹敌之力！”

　　“对！杨天圣神一位便可以抵挡众多二源圣神级境界强者！”

　　……

　　人族强者们无比欣喜。

　　“除了实力以外，我的灵魂攻击也可以大幅度影响二源圣神级强者。”杨天身上，一股庞大的灵魂爆发出来，强大的幻境世界笼罩着周围的强者，除了创陨圣王和古源圣王，其他强者都是分出了大部分的精力来抵挡。

　　时空级强者，受到了巨大压制，但是无论处在什么情况下，他们都能够发挥出超过二源圣神级强者的实力。

　　“灵魂世界？杨天，你是那在烈焰湖区域闯荡的魂界圣王？”创陨圣王脸上露出了一丝的震动之色。

　　烈焰湖魂界圣王，灵魂世界攻击强大，实力可以压制三源圣王级强者，传播到了众多的区域。

　　杨天点头，现在处在了危急时刻，他自然不会再隐瞒自己的实力。

　　“哈哈，杨天，凭借你这么庞大的灵魂，除了时空级强者之外，其他二源圣神级强者实力绝对会受到极大的影响，我们人族一位二源圣神级强者便可以对付他们好几位，再加上你的实力，五大巅峰族群强者根本不足为惧。”创陨圣王大笑道。


第1563章 创陨圣王的条件

　　创陨圣王大笑道，人族的其他强者们也满是惊喜之色。

　　“杨天，你的实力强大，但是马上我们去星域之外，如果发生战斗的话，你不要暴露自己灵魂攻击，凭借现在的实力我们已经可以将五大巅峰族群强者全部打回去。如果他们再次前来的话，你的灵魂攻击完全可以作为最强大底牌，在合适的时候忽然爆发出来，到时候绝对能够起到惊人的效果。”创陨圣王道。

　　“好。”杨天点头。没有暴露出的底牌才是最强大，一旦暴露，下一次敌人前来，很可能便会有着相应的应对措施。

　　最好的时机就是在暴露的时候，一举击溃敌方。

　　“好了，我们先去星域之外看看妖族等强者再说。”创陨圣王道。

　　所有人族强者点头，不过眼中却是多了一些自信。

　　融合法则传承的事情，如果稍微处理不好的话，那对于人族来说绝对是一场巨大的灾难，但是现在他们有实力抵挡五大巅峰族群强者。

　　心中有了自信，自然不用畏惧。

　　他们看向杨天，眼底深处还有着惊叹，就连古源圣王也是心中震惊，此时杨天的实力只在创陨圣王之下，那烈焰湖魂界圣王可是能够压制三源圣王级强者！依靠强大的实力才垫定了自己的名声。杨天在本源星域足可以压制古源圣王。

　　咻！

　　一座空间坐标出现，人族的强者中全部进入了其中。

　　……

　　人族星域之外，滔裂圣王等五十位强者站立着，分为了五处区域，看着眼前巨大星域，却是没有进去。

　　一旦他们进去人族星域，那便是代表着与人族开战了，这样的后果他们也是承受不起。

　　毕竟族内有了时空级强者或是二源圣神级强者，那在本源宇宙内绝对堪称是不死的存在，这样的族群绝对没有强者敢出手，不然等待的便是双方族群全部毁灭。

　　哗！

　　一道空间坐标闪过，随后二十几位人族强者全部出现，为首的正是创陨圣王和古源圣王。

　　“滔裂圣王，你们不待在自己的族群内，来到我人族星域做什么？”创陨圣王扫视了一眼虚空中的众多强者，冷声道。

　　“创陨圣王，我们来到的目的你应该知道，你们人族杨天在黑云殿中直接夺得了融合法则传承，这是大喜事。”

　　“我们妖族等五大巅峰族群，也是星林宇宙中的一员。只要有融合法则传承，有一些机会出现掌握了完整九系融合法则传承的强者，我认为应该将这融合法则传承直接公布出来，强者越多，我们星林宇宙将来存在的时间可能会更长。”滔裂圣王道。

　　“那是我人族得到的，与你们妖族等五大巅峰族群有什么关系？”创陨圣王嗤笑道。

　　“你们妖族在初次形成的时候不是得到了一处无比珍贵的遗迹传承么？这么漫长的时间，怎么没有见到你们妖族将之公布出来？如果公布，说不定星林宇宙便会多出众多的时空级强者，说不定这些时空级强者便会出现炼化整个本源宇宙的逆天存在。”

　　滔裂圣王说的话语没错，融合法则直接公布，整个星林宇宙的实力肯定会发生极大的提升，但是人族在这里并没有得到多少好处。

　　每个族群都是独立的，争斗无数无刻不在发生，星林宇宙面积可是固定的，每个族群都为了星域面积不断战斗，人族可没有那么好的热心肠，也没有那么好的能耐，去帮助整个星林宇宙提升实力。

　　就算是妖族得到了融合法则传承，他们想的也是提升自己族群的实力，不会去考虑其他族群。

　　谁知道其他族群强者实力提升起来之后，会不会出手对付自己。

　　像是古灵圣星当初出现了一位炼化本源星域的强者，整个古灵圣星可是出现了一场大杀戮，众多强者被灭杀，那位强者所在的族群势力扩张到了极致！

　　“创陨圣王，你还没有看清楚眼前的形式，现在是我们五大巅峰族群强者联合到来，觊觎融合法则的可不是我们五大巅峰族群，那特殊生命联盟，还有顶级族群之间的联盟，他们可都是有时空级强者的存在，他们绝对也会无比心动。”滔裂圣王冷声道。

　　“不过，只要你将融合法则传承分别给予我们五大巅峰族群一份，那么我们承诺，任何因为融合法则传承对你们人族出手的强者，我们都会帮着阻挡，我们六大巅峰族群联合，实力几乎达到了星林宇宙的一半，任何族群联手，你们人族也不用畏惧。创陨圣王，你们觉得如何？”

　　滔裂圣王说的意思很简单，人族将融合法则传承交给他们，之后有其他势力联盟对人族强者出手，他们会出手抵挡。

　　星林宇宙，除了六大巅峰族群之外，还有着众多强大的势力，像是特殊生命联盟实力便是不下于人族，像是顶级族群强者之间联盟，实力也是极其的强大。

　　整个星林宇宙加起来可是有着十几位时空级强者，数百位圣神级强者。六大巅峰族群加起来也才七位时空级强者，一百多位圣神级强者罢了。

　　“可笑！滔裂圣王，我们将融合法则传承交出来，这和你们在黑云殿得到了最后的胜利又有什么区别？其他族群联手，对你们出手，自然也能得到融合法则传承，你们当然会联手战斗，就凭这个条件，就想要让我们人族将传承交出来，你们未免太异想天开了！”创陨圣王冷笑道。

　　如果妖族等强者得到了融合法则传承，那么其他势力攻击妖族、虫族等，也是完全可以的。

　　“那你们需要哪些条件？”滔裂圣王皱着眉头道，虚空中其他区域，云魔圣王等强者站立着，却是没有话语，这次，明显是滔裂圣王占据着主导位置。

　　“很简单，你们妖族等五大巅峰族群强者各自让出一半的星域，交给我们人族，一千万亿年后，这融合法则传承可以交给你们。”创陨圣王冰冷道。


第1564章 谈判破裂

　　创陨圣王冰冷的声音在虚空中响了起来。

　　“不可能！”

　　“星域何等珍贵，整个星域一半的面积，创陨圣王，你的胃口可真大。”

　　“创陨圣王，我们星林宇宙这个纪元开始到现在都没有一千万亿年，你不觉得自己的两个条件都太过分了么？”

　　……

　　滔裂圣王、云魔圣王等强者冷声说道。

　　“这两个条件不算苛刻，只要你们五大巅峰族群做到，那么将来融合法则传承必然会交到你们手中。”创陨圣王道。

　　他说的话自然会做到。

　　在星林宇宙，星域面积其实是很重要的，像是一些星域无比珍贵，能够诞生更多的天才，将来能够成为顶级强者。当然，也有一些星域无比的贫瘠。

　　人族、妖族等六大巅峰族群，几乎占据了星林宇宙最好的星域，所以诞生的天才数量惊人，长久的时间下去，族群的实力越来越强。

　　像是光衍兽族群占据的那片星域，无比荒凉，经过了无数年的时间，光衍兽族群诞生的天才数量极其稀少，族群的实力一直提升不上去。

　　如果占据了妖族等五大巅峰族群一半的星域，人族的星域面积便会相当于一下子增加了近三倍。

　　人族再次建立一些神国，将人族安排进入，繁衍开来，加上一千万亿年的发展，人族的强者数量绝对会达到一个极其惊人的地步，就算是时空级强者都能出现一些。那时候妖族等族群联手，也绝对不是对手，那时候将融合法则传承交出来，其实总体上影响不了人族的实力。

　　只要人族出现一位掌握了九系融合法则的强者，妖族等强者就算也出现，也根本不可能对付的了人族。

　　另外，越到后期，融合法则传承其实作用越小。因为妖族等族群强者实力可能达到了五源圣王级、六源圣王级，著作出的融合法则更多一些。

　　“创陨圣王，你知道，你提出得条件我们是不可能答应的！”滔裂圣王道。

　　就算他们答应，等到将来人族的实力强大，直接拒绝交出，他们也没有任何的办法。这也有一定的可能，最多创陨圣王反悔，实力难以再进步。

　　“哈哈，滔裂圣王，你现在才看出来！融合法则传承是我们人族得到的，你们便别想了！”创陨圣王大笑道：“想要得到传承，便战吧！”

　　“该死！这人族一直在戏耍我们。他们根本没有任何交出融合法则传承的念头。”

　　“人族哪来的底气，竟然敢直接与我们五大巅峰族群全部战斗？”

　　“不管人族强者是如何想的，等到将人族强者们击败，看他们还有什么话可说。”

　　……

　　滔裂圣王等强者大怒。

　　轰！

　　滔裂圣王的身影直接飞出，然后看着创陨圣王怒声道：“创陨圣王，有本事便来战！”

　　“滔裂圣王，你在本源星域内敢说出这样的话语？”一道冷漠的声音响了起来。随后人族中一位长相无比魁梧，背负一柄黑色战刀的男子飞出。

　　“是剑陨圣神！”

　　“人族竟然派出了剑陨圣神这位强者！”

　　“就算滔裂圣王的实力被压制，但是也绝对不是剑陨圣神可以匹敌的！”

　　……

　　云魔圣王等强者眼中露出了一丝的疑惑。

　　“创陨圣王、古源圣王，你们两位不出手，竟然派出了剑陨圣神一位二源圣神级强者，难不成你们以为剑陨圣神便是我的对手？”滔裂圣王怒声道。

　　他的身上，恐怖的气势波动散发出来，随后右手挥动，整个虚空中瞬间出现了一道散发着各种光芒的巨兽身影，看其模样与滔裂圣王几乎一样。

　　恐怖的巨兽咆哮着，速度惊人，直接向着剑陨圣神冲去。在其前进的途中，整个虚空破碎，但是又迅速愈合。

　　滔裂圣王身为四源圣王级强者，在星林宇宙中，随便一道攻击，都能够达到星林宇宙压制的上限，超越了二源圣神级强者一些。

　　现在刚开始战斗自然都要试验一下对方的底牌、实力。

　　剑陨圣神看着咆哮而来的巨兽，脸上却是没有任何的畏惧之色。

　　“滚！”

　　一声暴怒的声音响起，剑陨圣神手中战刀挥动，巨大的刀芒直接向着巨兽迎去。两者在空间中直接碰撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响了起来，在其撞击处，立即出现了一个巨大的洞口，向着周围扩散出去了很长的距离，整个虚空看起来像是一面破碎的镜子，其裂缝在蔓延。

　　无数的混沌气流溢出，将两道攻击直接吞噬，随之一切又是恢复到了正常。

　　两者的攻击力完全相同，谁也没有奈何得了谁。

　　“什么？剑陨圣神的实力也达到了星林宇宙的上限，与我一样？他突破到时空级了？”滔裂圣王眼中顿时露出了难以置信之色。

　　像是他的实力超过了二源圣神级强者一些，攻击力方面肯定会占据优势，结果现在却是一点优势都没有。

　　“剑陨圣神和滔裂圣王的攻击同时泯灭了。”

　　“他们两者的实力相同？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　云魔圣王等强者眼中都是露出了震惊之色。就算星林宇宙再怎么压制，时空级强者的实力肯定也要比二源圣神级强者强大。

　　“不对！剑陨圣神的实力还处在二源圣神级境界，并没有突破。是宝物，剑陨圣神手中的战刀是一件混沌法则至宝，所以发挥出了更加强大的攻击。”滔裂圣王看着战刀，眼中露出了一丝的渴望之色。

　　他身处战斗场地，刚才敏锐的感觉到这刀芒的凌厉。

　　二源圣神级强者，拥有一件极强的宝物，自然能够发挥出更加强大的实力。

　　“人族只有一件混沌法则至宝，而且是一件铠甲类宝物，在创陨圣王手中。现在人族又得到了一件攻击类混沌法则至宝了？”滔裂圣王心中有着嫉妒。

　　他只有一件混沌法则至宝，属于领域类，像是虫族等其他四大巅峰族群，有三大巅峰族群没有这种层次的宝物。


第1565章 战！

　　“滔裂圣王，你的实力被压制，现在还想要击败我？”剑陨圣神大笑道。

　　他手中的战刀自然是创陨圣王在土重域得到的混沌法则至宝，不过在这星林宇宙中，创陨圣王就算不依靠任何宝物，也能够发挥出超越二源圣神级强者的实力，所以这战刀便是暂时交由剑陨圣神来使用。

　　此时剑陨圣神的攻击力丝毫不下于滔裂圣王。

　　“哼！还不是凭借的混沌法则至宝战刀！”滔裂圣王怒声道。

　　他双手挥动，又是一只狰狞的巨兽向着剑陨圣神冲去。

　　“混沌法则至宝？滔裂圣王说剑陨圣神手中的战刀是一件混沌法则至宝？”

　　“人族不是只有一件这种层次的宝物么？而且是铠甲类的。”

　　“我们金属族一件混沌法则至宝都没有，人族居然有两件！”

　　……

　　虚空中众多强者眼中盯着这宝物，眼中都有着一丝的贪婪。

　　混沌法则至宝，就算是时空级强者得到，实力也能够瞬间发生极强的提升，虽然不能够跨越一个境界，但是绝对可以称得上是同阶无敌。

　　“哈哈，滔裂圣王，能够得到宝物也是我们人族的实力。”剑陨圣神大笑道。同时挥动手中战刀。

　　“轰！”

　　又是一件巨大的碰撞声响了起来，随后两者的攻击同时泯灭。双方现在是谁也无法奈何的了谁，甚至连占据优势都看不出来。

　　当然，如果长时间战斗下去，肯定是滔裂圣王占据优势。

　　“哼！剑陨圣神，如果你们人族只想要凭借这一件攻击类混沌法则至宝，便想要击败我们，那你们可是大错了。”滔裂圣王冷笑道。

　　“所有强者，开始攻击，云魔圣王，我们五位时空级强者联合其他五位二源圣神级强者一起攻击创陨圣王、古源圣王和剑陨圣神，其他一源圣神级、巅峰圣神级强者联手攻击人族其他层次的强者！”滔裂圣王迅速说道。

　　他们之前来的时候便是已经做好了相应的计划，对于人族的实力，他们知晓大半，人族最强大的是创陨圣王、古源圣王、剑陨圣神三位。之后最强者便是只有一源圣神级实力。

　　其中创陨圣王有一具分身，古源圣王有三具分身，剑陨圣神有一具分身，加起来便是八大二源圣神级战斗力，而他们有十位，绝对可以碾压创陨圣王三位。

　　其实人族高层拥有分身的很多，而人族虚神级、圆满级强者却极少有强者拥有。因为人族创陨圣王等强者实力最强，又是人族最先崛起时候的领导者，自然在最开始的时候发现了一些能够孕育分身的特殊生命，直接使用。

　　能够孕育分身的生命，极少出现。在纪元刚开始出现了一些，现在却是很难见到。

　　所以存在的时间越是古老，越是有可能拥有分身，所以不奇怪。

　　轰！轰！轰！

　　一位位强者身上恐怖的气势爆发，向着滔裂圣王等十位强者全部飞来。

　　“创陨圣王，在我们五大族群联手下，你们人族有什么实力抵挡？”

　　“将人族强者全部重伤，看他们是否交出融合法则传承。”

　　“人族，如果你们战败，你们人族可就没有强者庇护，到时候情景会是怎么样，你们也是知道的。融合法则传承再重要，难道可以与你们整个人族族群相比较？”

　　“交出融合法则传承，我们立即退去，而且保证共同进退！”

　　……

　　滔裂圣王、云魔圣王等强者怒声道。

　　“哈哈，废话少说，要战便战！”创陨圣王大笑道。

　　咻！

　　他的身影直接向着滔裂圣王冲去，同时他的另一具分身冲向了云魔圣王。

　　古源圣王等强者也是立即飞出，选择了一位位强者。

　　八位人族强者对战滔裂圣王等十位强者。其实滔裂圣王等强者也有一些都是拥有分身的，不过对付人族，他们只是出动了族内部分强者力量，自然不用出动分身，也不会有哪一个族群傻乎乎的将族内所有强者全部带过来。

　　在虚空另一处区域，五大巅峰族群十五位一源圣神级强者、二十五位巅峰圣神级强者分为了十几个小队，基本上是一位一源圣神级加上两位巅峰圣神级强者搭配，他们选准了自己的目标，直接与人族的强者战斗在一起。

　　战斗全面爆发。不过整体上人族处在了下风，人族强者就算分身全部加起来，也比不上妖族等五大巅峰族群强者的数量。

　　当然，人族强者敌不过，可以进入到空间裂缝中，利用空间裂缝来抵消妖族等强者的攻击。

　　但是这样一直战斗下去的话，人族强者绝对敌不过，甚至出现陨落的情况。

　　不过现在身后便是人族星域，人族强者们又不能后退，不然一旦退开，便是代表着人族强者失败，到时候滔裂圣王等强者进入到了人族星域，那绝对是天大的灾难。

　　真到了那个时候，创陨圣王肯定会选择交出融合法则传承，他不可能眼睁睁看着人族一千神国毁灭，也不可能做出与五大巅峰族群同时毁灭的决定。

　　所以，现在战斗有两个结果，一是人族强者胜利，妖族等五大巅峰族群强者退去，二是五大巅峰族群胜利，人族交出融合法则传承。

　　“人类杨天！”杨天站立在虚空中，看着战斗，一道冰冷的声音响了起来。

　　杨天看去，便是看到了三位强者，一位是虫族的匀木圣神，实力在一源圣神级境界，还有两位分别是金属族的山原圣神和妖族的蛇元圣神。

　　其中，蛇元圣神阴冷的目光看向了杨天，在杨天成长阶段，妖族便是由他负责击杀杨天的事情，但是却是全部失败，最终让杨天成长了起来，甚至当初用宝物压制住了他。

　　杨天现在的实力他们知道，应该是处在了一源圣神级境界，在利用雷魂域击杀了蝠翼圣神等四位二源圣神级强者，因为害怕北魔圣星宇宙强者的爆发，便是隐藏了起来，在本源星域内完全失去了消息。

　　他们却是不知道杨天用月影分身伪装成为成了其他的强者，一直在闯荡。现在杨天的实力已经远远的超过了他们。

　　“来的正好。”杨天眼中满是杀意。


第1566章 击杀蛇元圣神

　　“人类杨天，隐藏了这么多年的时间，不知道你的实力达到了什么地步？”蛇元圣神冷笑。

　　对于杨天，他的心中也满是杀意。虽然他肯定不是杨天的对手，但是现在可不是他一位在战斗。

　　“杀！”匀木圣神直接冷声道。

　　“该出手了！”杨天站在虚空中，目光扫视了一眼各处场地中战斗的强者们，现在五大巅峰族群前来的强者实力已经完全爆发。

　　哗！

　　杨天握着黒噬刀，直接挥动，巨大的刀芒直接出现，随后斩向了匀木圣神、蛇元圣神等三位强者。

　　“联合攻击！”匀木圣神大声道。三道强大的攻击直接联合在了一起，然后迎向了杨天的刀芒。

　　“轰！”

　　双方的攻击在虚空中直接强势碰撞，一道震耳欲聋的声音响了起来，随后巨大的黑色光芒闪动，碰撞处的情景完全看不清。

　　“人类杨天的实力达到什么地步了？”匀木圣神三位强者看着虚空中的黑色光芒。

　　哗！

　　忽然，黑色光芒闪耀，一道刀芒直接出现，散发着强烈的法则波动，瞬间来到了他们匀木圣神等强者的身边。

　　“不好！”匀木圣神三位强者大惊，他们的攻击竟然被人类杨天直接击碎，而杨天的攻击似乎没有任何的衰减。他们想要躲避，但是已经根本来不及。

　　这其实是杨天早就计划好的，利用黑色光芒掩盖攻击，然后他的刀芒瞬间袭来，宛如极速，完全划过匀木圣神三位强者的身躯。

　　其实就算不隐藏，匀木圣神三位强者也根本躲不掉他们的攻击，不过这样更保险一点。

　　“啊！！！”三道无比凄惨的声音响了起来，匀木圣神三位强者没有任何抵抗能力，身影直接倒飞了出去。

　　“我……我身上的法则本源损失了八成！”蛇元圣神满脸惊恐之色的看着杨天。

　　“就算是被压制实力的创陨圣王等强者也绝对不可能一道攻击便是消耗我体内这么多法则本源！”蛇元圣神眼中惊骇，他身上的气势几乎衰减到了一个极致。

　　“逃！”蛇元圣神瞬间进入到了空间裂缝中，可是在他刚进入的瞬间，又是一道刀芒袭来，蛇元圣神的整个身躯上都传来了无比心悸的感觉。

　　“不！”蛇元圣神无比惊恐道，想要抵挡，但是根本来不及，恐怖的刀芒攻击又是划过他的身躯。

　　蛇元圣神此时的实力甚至连普通圣神级强者都不如，就算有空间裂缝抵挡，也是丝毫承受不住，眼神直接黯淡。

　　蛇元圣神没有分身，彻底陨落！

　　其实蛇元圣神一开始进入空间裂缝中，还有一些逃生的机会，但是蛇元圣神心中自信，认为杨天就算实力比他们强，也不可能击杀他们，所以没有进入，却不知直接将自己的生命给葬送。

　　他的实力只是处在巅峰圣神级，而杨天的实力甚至能够超出星林宇宙的上限。

　　另一处区域，山原圣神也是满脸惊恐之色，终于来到了空间坐标前，想要进入，可是一道刀芒直接袭来，山原圣神没有任何的反抗能力，直接陨落。

　　转眼间，匀木圣神等三位想要攻击杨天的强者便是陨落了两位，剩下的匀木圣神不敢有任何的停留，迅速通过空间坐标离开了这里，他体内的法则本源也消耗了很多。

　　“什么？蛇元圣神和山原圣神陨落了？他们被人类杨天击杀？”

　　“怎么可能！他们可是巅峰圣神级强者，就算是创陨圣王、古源圣王等强者被压制实力也绝对不可能秒杀他们，人类杨天是怎么样做到的？”

　　“仅仅两道攻击，逃都没有办法逃，太恐怖了！”

　　“人类杨天还有什么未知的底牌？”

　　……

　　其他正在战斗的五大巅峰族群一源圣神级、巅峰圣神级强者自然看到了杨天战斗的情景，从杨天出手到击杀蛇元圣神、山原圣神甚至仅有一秒的时间，他们两位便是直接陨落，就连匀木圣神也是无比惊惧，不敢有任何的停留，直接逃离。

　　这些强者甚至都顾不及攻击人族强者，直接躲入了空间裂缝中。他们中有二十几位强者实力与蛇元圣神相同，杨天完全可以轻易击杀掉他们。

　　“蛇元圣神、山原圣神被人类杨天击杀了？”在远处与创陨圣王等强者战斗的滔裂圣王等强者也是看向了这里。

　　特别是滔裂圣王和山灭圣王，眼中更是无比阴沉。他们族内只有二十位左右的圣神级强者，蛇元圣神和山原圣神可没有分身，被击杀了，不可能再被复活。

　　“云魔圣王，你们与创陨圣王等强者战斗，山灭圣王，我们两位去对付人类杨天！”滔裂圣王怒声道。

　　“好！”山灭圣王眼中也是露出了无比暴怒之色。

　　圣神级强者，无数岁月才出现一位，每损失一位，都是族群的巨大损失。

　　滔裂圣王双手挥动，恐怖的狰狞巨兽咆哮着向着杨天袭来，山灭圣王手中则是出现了一座黑色的圆锥形山峰状物品，然后迅速变大，转眼间便是达到了一千万米高，压向杨天。

　　“哈哈，滔裂圣王，山灭圣王，你们两位联手对付我，还真是我杨天的荣幸！”杨天大笑道，却是毫无畏惧之色。

　　他迅速挥出着手中的黒噬刀，两道刀芒击出，分别击在了巨大山峰和狰狞巨兽上面。

　　震耳欲聋的声响传来，随后这巨大山峰和狰狞巨兽在虚空中停了一下，然后竟然直接倒退，很显然，巨大山峰和狰狞巨兽根本抵挡不住杨天的攻击。

　　“滔裂圣王、山灭圣王，你们的攻击好像不如我。”杨天大笑，身影掠动，几乎瞬间便是出现在了滔裂圣王的身前。

　　杨天挥手一刀，尽管滔裂圣王满是愤怒，竭力抵挡，但还是抵挡不住，身影直接倒飞了出去。

　　杨天又是一刀击中山灭圣王，山灭圣王的身躯也是直接倒飞了出去。

　　整个虚空中一下子安静了下来。


第1567章 完败

　　整个虚空一下子安静了下来，五大巅峰族亲强者都看向了杨天，眼中满是震惊之色。

　　“人类杨天两道攻击便是将滔裂圣王和山灭圣王全部击退！这怎么可能？”

　　“滔裂圣王和山灭圣王可是强大的时空级强者，他们的实力完全达到了星林宇宙承受的上限，竟然还有比他们更加强大的攻击！”

　　“人类杨天的实力明显比滔裂圣王和山灭圣王强了很多，超过了其上限。”

　　……

　　众多强者议论纷纷道。

　　先前杨天击杀了蛇元圣神和山原圣神，他们心中其实猜测杨天实力超出了星林宇宙的上限，但是也有可能是杨天通过了某种特殊手段，因为他们没有注意杨天的攻击。

　　现在杨天却是在他们的密切关注下击败了滔裂圣王两位。

　　“不可能！星林宇宙的上限在宇宙规则之下，怎么可能打破？”滔裂圣王满脸的难以置信之色。

　　他们时空级强者，完全感受到了宇宙规则的巨大压制，就像是他们被束缚在了恐怖的重力空间下。

　　“没有什么不可能的！”杨天身影掠动，又是向滔裂圣王飞去。

　　他的九源法则本就是在宇宙规则的基础上建立起来的，三源圣神级的境界便是已经打破了宇宙规则，虽然还是受到了宇宙压制，但是却使得他的实力比滔裂圣王等强者强大一些。

　　“给我滚！”滔裂圣王怒声道，手中出现了一柄长剑，直接击向杨天。

　　可是，杨天刀芒的攻击力太过的强大，他根本无法抵挡，身影又是被击退。

　　滔裂圣王心中无比的憋屈，这种自己实力被压制，敌方没有被压制的感觉太难受了。

　　他知道，杨天的实力绝对没有达到与他一般的四源圣王级地步。

　　“哼！”远处，又是有两道身影飞来，正是云魔圣王和械猿圣王，加上滔裂圣王和山灭圣王，便是有四位时空级强者。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四道强大的攻击联合起来，全部向杨天袭来。

　　杨天挥动着黒噬刀，巨大的刀芒与这四位强者攻击毫无技巧般直接碰撞。

　　“轰！”

　　恐怖的声响传来，无比凌厉的气势波动朝着周围区域不断的扩散，声势骇人。

　　不过，在众多强者的目光下，杨天的刀芒终于消散，但是滔裂圣王等强者的联手攻击也只剩下了一些，上面的威势明显减弱了一大半。

　　“杨天的攻击力大概是相当于三位二源圣神级。”

　　“天啊，他的实力超过了星林宇宙上限的三倍！”

　　“这样恐怖的实力，在时空级强者被压制的情况下，人类杨天的实力绝对是星林宇宙最强者。”

　　……

　　五大巅峰族群强者震惊道，不过人族的强者脸上却满是笑容。

　　他们人族现在的希望完全在杨天身上。

　　“轰！”

　　又是一道联合攻击袭来，这四位圣王级强者完美配合，攻击力自然是无比的惊人，而杨天现在展现出的速度又比这些强者快不了多少，难以躲避。

　　不过，杨天的脸上却是没有丝毫的畏惧之色。

　　“滔裂圣王，你们五大巅峰族群都喜欢联合攻击，以多欺少，是欺负我杨天只有一位么？”杨天冷笑道。

　　哗！

　　他的身边，一道身影直接出现，这是一只巨大的黑色树木，散发着无比恐怖的气势波动。

　　面对滔裂圣王等四位强者的联手攻击，黑色树木上面在枝叶摇动，随后一道无比凌厉的光芒飞出，与此同时，杨天的刀芒也是出现，两者联合在了一起，与滔裂圣王等四位强者的攻击直接碰撞。

　　巨大声响传来，这一次，滔裂圣王等四位强者攻击却是抵挡不住，在僵持了一会之后，便是直接溃散，当然，杨天的攻击威能也损失了大半。

　　“是人类杨天的幽冥神树分身！”

　　“他的这一具分身也有与人类本体一样的实力！”

　　“怎么可能都超出了星林宇宙的上限？”

　　“人类杨天有三大分身，加上本体，其足以对付十二位滔裂圣王这种层次的强者。”

　　……

　　五大巅峰族群强者看着杨天的分身，心中震撼。

　　单单凭借杨天一位，便是可以将他们来到的五十位强者全部击退！

　　“该死！人类杨天的实力怎么变得这么恐怖！”

　　“这次我们来的强者根本不足以击败人族。”

　　“计划失败了。”

　　……

　　滔裂圣王五位时空级强者满脸的阴沉之色，他们知道这次战斗绝对不可能取得胜利。

　　“滔裂圣王，还要战下去么？”杨天淡声道。

　　“哼！人类杨天，你的实力虽然强大，但是强的有限，整个星林宇宙众多圣神级强者，其他势力强者可是也觊觎你们人族的融合法种传承，真的要联合起来，你们人族绝对抵挡不住。”滔裂圣王怒声道。

　　“只有我们六大巅峰族群强者联手，才可以完全抵挡星林宇宙其他势力的攻击，安心的提升自己的实力。”

　　滔裂圣王其实也不想联合其他势力强者，不然的话，每一个势力都得到融合法则传承，实力绝对能够发生极大的提高。像那些顶级族群甚至可能出现时空级的强大存在。

　　“这就不用滔裂圣王担心了。”创陨圣王和古源圣王等人族的强者们来到杨天的身边，正视着妖族等五大巅峰族群强者。

　　“还是那句话，想要融合法则传承，分出一半的星域，然后一千万亿年之后，融合法则传承自然会给予你们。”

　　滔裂圣王面容阴晴不定，人族态度无比强硬，根本不畏惧他们的威胁。

　　“走！”滔裂圣王冷声道。他的目光扫视了一眼杨天，便又是收回，这一次唯一的意外便是低估了杨天的实力。

　　整个人族最恐怖的强者不是创陨圣王和古源圣王，而是杨天。

　　滔裂圣王眼底深处满是阴沉，其他族群强者脸上也有着阴沉之色。这一次联合前来，不仅没能得到融合法则传承，而且还有两位巅峰圣神级强者陨落在人族强者手上。

　　这一次计划，完败。


第1568章 幻境世界扩张

　　滔裂圣王等强者退去，虚空中只剩下了人族的强者们。

　　“哈哈，杨天，你太厉害了！”

　　“以杨天的实力，滔裂圣王等三位时空级强者联手才可以匹敌，四位强者联合起来的攻击力才可以超过，这样的实力绝对可以堪称是星林宇宙无敌！”

　　“杨天本体加上四大分身，更是足以匹敌十几位二源圣神级层次的强者。”

　　……

　　人族的强者们无比兴奋、激动，本来以为融合法则传承会交出去，但是现在杨天的实力爆发，仅仅出动本体和幽冥神树分身，便是将妖族等五大巅峰族群联军击退。

　　而且，他们可是知道，杨天最强大的不是自己的实力，而是强大的灵魂攻击。

　　在杨天的幻境世界之下，任何二源圣神级实力都会大幅度削减，需要分出超过一半的精力来抵挡，除掉防御力之外，其攻击力、速度等同样会受到大幅度影响。

　　“杨天，这一次妖族等五大巅峰族群强者已经散去，但是他们没有达到自己的目的，下一次肯定会重新来到这里。”创陨圣王看着杨天道。

　　“我知道。”杨天点头。

　　这一次妖族等五大族群出动的只是一部分实力，族内大部分强者其实都留在了族群星域，因为他们错估了人族的实力，准确来说是没有想到杨天的实力会这么恐怖。

　　现在杨天直接击杀了蛇元圣神和山原圣神，妖族和金属族两大族群不可能就这样算了。而且融合法则传承他们还没有弄到手中，自然不会放弃。

　　这一次战斗只是最初的试探，他们现在知道了杨天的实力，下一次到来才是真正的战斗。

　　而且，很可能不仅是五大巅峰族群，其他势力，例如特殊生命强者联盟，几个顶级族群强者联盟的圣神级强者，甚至是时空级强者都会出手。

　　滔裂圣王等强者肯定会保证足以碾压人族的实力。

　　“杨天，你有没有把握，抵挡其他强者的联手？”古源圣王忍不住问道。

　　虽然知道杨天的灵魂强大，但是整个星林宇宙的实力何等强大，杨天也不一定能够抵挡住。而且施展强大的灵魂攻击，对杨天负担肯定也很重。

　　“老师放心，一切尽在我把握中，到时候便是需要创陨圣王和老师的配合了。”杨天道。

　　“只要能击退其他族群，我完全可以听从杨天你的命令。”创陨圣王直接道，丝毫不顾自己人族最强者的身份。

　　现在是关键时候，人族强者所要做的便是发挥更加强大的实力，将异族强者击退。

　　“走吧，回人族星域内部！”

　　人族强者在虚空中停留了一会，便是返回。

　　妖族等族群强者退去，虽然说下次几乎肯定会再次到来，但是到来还不知道要到什么时候。

　　真要发生战役，肯定也在人族星域之外。

　　……

　　火星上，杨天站立着，他的身上，无比恐怖的灵魂波动散发出来，笼罩了周围大片的区域。

　　在之前杨天突破到三源圣神级的时候，便是感觉到自己的实力受到了压制，在星林宇宙中他唯一提高的便是自己的幻境世界第三式，虽然威力不能提高，但是其范围却是可以扩大。

　　所以，杨天的本体和几大分身都在领悟着融合法则，但是光衍兽分身却是一直在修炼幻境世界第三式，到现在为止，都已经过去了二十三万年的时间。

　　之前杨天扩张到十万米的幻境世界第三式，现在已经接近了一百亿米！

　　理论上来说，魂星圣王的幻境世界可以无限制的扩张下去，实力越强，扩张的自然也是越快。

　　按照魂星圣王的设想，当他的幻境世界达到第九式，并且扩张到整个本源宇宙的大小，便可以直接取代本源宇宙的意识，一念之下，影响整个本源宇宙强者。

　　杨天默默的盘坐着，他的幽冥神树分身也都在联合扩张，现在是人族的危急时刻，他的幻境世界的范围越大，所能影响的强者数量自然也是越多。

　　几个小时后，杨天身上的灵魂世界骤然变化，然后迅速扩大了一些。

　　“终于达到一百亿米了！”杨天脸上露出了笑容。

　　幻境世界，每扩张十倍便是一个门槛，他现在终于突破，从九十几亿米距离直接来到了一百亿米。

　　虽然一百亿米的距离对于圣神级强者来说很短，但是也不可能瞬间便是可以离开这一片区域，出其不意之下，杨天的幻境世界爆发，绝对能够取得很大的效果。

　　“星林宇宙中，时空级强者虽然实力被压制，但是受到我幻境世界影响的效果应该很小，但是普通的二源圣神级强者，实力至少会下降一半！”杨天心中喜悦，在这个时候，幻境世界再次突破，对他来说，是最大的好消息。

　　“现在继续扩张，等待下一次战争的来临。”杨天没有犹豫，继续扩张着。

　　……

　　一处巨大的星域内，有着五位强者，身上散发着极其恐怖的气势波动，正是那滔裂圣王等五位强者，此时他们的脸色都是无比阴沉。

　　“这次进攻人族的计划彻底失败。”滔裂圣王看了其他四位强者，冷声道：“你们现在有什么想法？”

　　“人族其他强者实力我们足可以轻易对付，但是人类杨天的实力太过的恐怖，竟然超过了星林宇宙的承受上限，我们三位联手才可以对付杨天一位。但是他还有幽冥神树、金甲原虫、星落兽三大分身，也就是说，需要十二位二源圣神级强者才能够纠缠住杨天。”

　　“杨天本体与各大分身可是同一个意识，能够完美配合，这十二位强者是估算的最小数字，大致需要十五位强者才能将人类杨天的威胁全部解除。”

　　“对，人族还有创陨圣王、古源圣王、剑陨圣神等，他们都有分身，就算我们五大巅峰族群强者全部出动，加上分身，二源圣神级实力也比人族强者多不了多少，不可能对人族造成碾压，所以也就无法击败他们。”

　　……

　　云魔圣王等强者道。他们自然清晰了解自己一方和人族之间的差距。


第1569章 消息传播

　　云魔圣王等强者完全知晓他们一方与人族之间的差距。

　　杨天可是两刀便是击杀了蛇元圣神和山原圣神这两位巅峰圣神级强者，这样的实力普通圣神级强者根本不能上前，就算上前，也需要躲在空间裂缝中。

　　这样算来，除了他们时空级强者还有二源圣神级强者之外，其他境界的圣神级强者一边战斗，一边肯定无比忌惮杨天，无法全心全意的出手。

　　“我们五大巅峰族群实力不够，只能去依靠特殊生命强者联盟，以及其他几个联盟了。”半晌后，滔裂圣王沉声道。

　　“那些联盟可不是那么好应付的，一旦他们出手，融合法则必然有他们一份。”

　　“没有办法，以我们的实力已经不足以对付人族了，就算是所有族群都得到融合法则这样的结果，绝对比人族独自霸占这融合法则要好很多。不管如何，融合法则传承，我们一定要得到。”

　　“对！绝对不能使得人族独大，不然他们以后说不定会对我们几大族群出手。”

　　……

　　云魔圣王等四位强者说道，他们虽然知道联合其他势力联盟，对于他们族群没有什么好处，但是现在又不得不联合其他势力。

　　“既然大家都已经决定，那么便这样决定。先将消息大肆的传出去，杨天现在能够爆发出这么强大的实力，说不定便是因为融合法则传承的缘故，将这个消息也给发布出去。”滔裂圣王道。

　　“对！本源宇宙上限极其强大，也只有掌握完整九系融合法则传承的强者才可以拥有改变规则的能力！”云魔圣王等强者点头。

　　“只要消息传播了出去，众多族群强者必然会对融合法则传承更加的在乎，然后我们再释放消息，准备联合起来对人族开始攻击，获得胜利后全部都可以得到融合法则传承，他们自然会找上门来。就算是一些普通的圣神级强者，但是他们数量足够，还是可以相当于一位二源圣神级强者。”滔裂圣王道。

　　既然已经选择将消息传出，那么自然需要吸收众多族群的圣神级强者前来。

　　在星林宇宙内战斗，比拼的便是二源圣神级数量。

　　其他零碎的势力加起来，完全不逊色于六大巅峰族群。

　　“我建议设置一个条件，想要加入我们五大巅峰族群联盟，必须族内圣神级强者全部参与战斗，不然他们随便派出一位有分身的强者，到最后轻易得到融合法则传承，我们也没有任何办法。”山灭圣王道。

　　“我同意山灭圣王的建议。”

　　“我也同意。”

　　……

　　其他强者纷纷说道。

　　“既然大家都同意，那便将这个条件作为进入我们五大巅峰族群联合的基础，我们马上回去便将消息完全散发出去。”滔裂圣王道。

　　几位强者点头，然后全部离去。

　　关于五大巅峰族群先前与人族一战的消息，在五大巅峰族群的推波助澜下，迅速传播了出去，在短短时间内，便是传遍了整个星林宇宙。

　　……

　　雷元族星域内。

　　几道强大的身影站立着，身上散发着无比恐怖的气势波动，这些都是雷元族的圣神级强者。

　　雷元族作为顶级族群，族内一共有六位圣神级，最强者是一位二源圣神级强者，此外还有一位一源圣神级强者，一位巅峰圣神强者，三位普通圣神级强者。

　　星林宇宙中，有众多的顶级族群，一些族群有好几位圣神级强者，像是雷元族这般，完全拥有自保的能力，所以可以不依托于任何势力。

　　因为就算是滔裂圣王等时空级强者出手，在被压制实力的情况下也不可能击杀掉雷元族二源圣神级境界最强者，击杀不了，如果对雷元族出手，那便会遭到雷元族最强者的疯狂报复，这代价就算是巅峰族群也无法承受。

　　雷元族，就算是在顶级族群中，都绝对占据到了前列。

　　“妖族等五大族群放出来的消息，你们应该都知道了吧？”坐立在最前方位置的强者问道。他正是雷元族的最强者阴路圣神。

　　“哼！妖族等五大巅峰族群强者之前想要得到融合法则传承，现在实力不足，却是来联系我们。”

　　“如果不是人族杨天的实力太过的恐怖，妖族等五大巅峰族群战败，估计融合法则传承与我们也没有任何关系。”

　　“这很正常，我族实力虽强，但是比起巅峰族群，还是差了很多。”

　　……

　　雷元族几位强者纷纷道。

　　“我觉得我们雷元族需要加入妖族等五大巅峰族群联盟，你们觉得怎么样？”阴路圣神问道。

　　他发表了自己的看法，但是他也需要看族群其他强者意见。

　　整个雷元族，便是由他们几位做主。

　　“加入！当然要加入！这是巨大的机会，只要加入，击败人族，那么我们雷元族便可以得到融合法则传承，这可是天大的机缘。”

　　“对！缙云留下的融合法则传承必然是无比珍贵，人类杨天发挥出那么强大的实力，甚至轻易击杀蛇元圣神，击败滔裂圣王等数位强者联手，这很可能是因为这融合法则传承的缘故！”

　　“当初古灵圣星得到了融合法则传承，可是出现了两位掌握了完整九系融合法则的强者！”

　　……

　　几位圣神级强者迅速说道。

　　“妖族等族群的条件便是我们族群圣神级强者全部出动，不得有任何的保留，这样胜利后才可以得到融合法则传承。”阴路圣神道。这是阴路圣神心中的顾虑。

　　“阴路圣神，加入妖族等族群强者阵营的数量肯定众多，到时候我们雷元族强者完全分开，就算人族突然显露出什么底牌，我们族群强者不至于覆灭，一有不对劲便是直接离去。”

　　“人族实力再强，难道可以抵挡住星林宇宙一大半的实力？”

　　“我觉得获胜的可能性很大。”

　　……

　　雷元族数位强者说道，他们都是持支持的态度。

　　“好！那我们现在便前往妖族，真的战斗的时候，我和均与圣神正面战斗，雷旋圣神你们四位一源圣神级之下的强者便是进入空间裂缝中，联合其他族群强者施展自己的攻击，一有不对劲，便是直接离去。最重要的是，看到人类杨天接近，便迅速逃离。”阴路圣神道。

　　他最忌惮的便是杨天。


第1570章 联合队伍

　　雷元族其他五位强者全部点头，杨天的实力确实是太过的恐怖，一源圣神级强者还好，如果是巅峰圣神级强者和普通圣神级强者面对杨天，这绝对是巨大的危险。

　　……

　　妖族等五大族群散发出的消息传遍了整个宇宙，像是雷元族这般情况的很多，都准备加入妖族等五大族群的联盟中。

　　当然也有一些顶级族群却是没有这个打算。

　　“我们新叶族只有两位圣神级强者，而且都是处在了普通层次，这样的实力，如果被人类杨天盯上，随便一刀便是可以轻易斩杀，绝对不能加入。”

　　“我们金魔族只有一位巅峰圣神级强者，如果陨落了，那么金魔族绝对会迅速衰败，而且会遭受到了其他族群的攻击。”

　　“人族态度强硬，他们肯定知道妖族等五大巅峰族群会联系其他的众多族群，竟然还是毫不畏惧，说不定他们便会有着什么强大的底牌，不能冒险。”

　　“虽然融合法则传承无比诱惑，但是所要承担的风险太大了。”

　　……

　　一些弱小点的顶级族群，族内只有一两位圣神级强者，他们却是无比谨慎，不准备参加星林宇宙这场巨大的战役。

　　星林宇宙，每一位圣神级都是历经了无数的危险成长起来的，他们心中自然是无比的谨慎。

　　对于人族强者与五大巅峰族群这一战役，他们看得很透彻。

　　五大巅峰族群联手，人族便是暴露出来杨天这个底牌，甚至击杀了蛇元圣神和山原圣神，让五大巅峰族群狼狈而退。

　　这一次他们再次联手，说不定人族又会出现什么底牌。到时候出其不意之外，他们便可能陨落。

　　妖族等族群可以损失的起，但是他们这些只有一两位圣神级强者的族群根本损失不起。

　　一旦他们陨落，便是代表着整个族群的衰败。

　　当然，也有一些弱小的族群就算知道危险，但是却是加入了妖族等五大巅峰族群强者阵营。

　　这完全就是一场赌博，胜负难分，如果胜利了，他们的族群会顺势崛起，但是如果失败了，他们的族群可能便是陷入衰败。

　　不同的族群，自然有着不同的选择，就算是同等实力的顶级族群，也是如此。

　　……

　　人族星域，古源圣地中，杨天和创陨圣王、古源圣王、剑陨圣神站立在了一起。

　　“杨天，现在五大巅峰族群的消息全部传了出去，而且公开联合其他族群强者，组成联军，相信不久之后我们人族必然会迎来一场战斗。”创陨圣王道。

　　妖族等族群散发出来的消息，他们自然知晓。

　　“估计战斗要开始还需要一些时间，我们人族也放出去了消息，只要在战斗中选择站立在我们人族这一方，那么可以自由选择两种融合法则传承类型，而且如果在战斗中对我们人族有着巨大贡献，还可以继续选择兑换融合法则秘籍。”古源圣王道。

　　人族自然也在拉拢这些势力，不可能真的与星林宇宙所有族群为敌。

　　当然，选择帮助人族的族群很少，就算是那些不愿意参与战斗的也知道，这一次的胜率明显是妖族等族群一边多一点。

　　古源圣王看着杨天，现在人族最大的希望便是在杨天身上，如果杨天失败，那么人族的融合法则传承必然会直接交出。

　　在那个时候，创陨圣王、古源圣王可不会做出鱼死网破的事情。

　　“老师，创陨圣王你们放心，只要我们按照相应的计划实施，到时候自然会震慑诸多的族群强者。”杨天道。

　　现在，创陨圣王、古源圣王、杨天、剑陨圣神无疑是人族的最强者。四人对于妖族等强者联军制定了相应的计划，不过计划是建立在杨天完美发挥实力的基础，如果出现了意外，也有可能失败。

　　“如果这次计划成功，那么我们人族必然会成为整个星林宇宙最强大族群，而且任何族群强者都绝对不敢招惹。”创陨圣王道。他的眼中有着期待之色。

　　“希望如此，现在，就等妖族等族群强者的动静。”古源圣王道。

　　杨天心中却是平静，目光看向了远处，那里正是即将发生战斗的地方。

　　……

　　一处星域中，众多的强者站立着，其数量密密麻麻，足有数百位。站在最前方位置的却是有十位强者。

　　除掉滔裂圣王等五位圣王级强者之外，还有五位长相各异的强者。

　　这些强者分别是特殊强者联盟，以及四大顶级族群强者组成的联盟首领。

　　特殊强者联盟首领是一位满是奇异鳞甲的男子，就连脸部位置都被完全覆盖，只露出了一双紫色的眼睛，看上去很是怪异。

　　这是鳞跃圣王，四源圣王级强者。

　　还有四位分别是沪纶圣王、九头圣王、绝林圣王、塔新圣王。

　　沪纶圣王长相类似草木族生命，不过只有上半身类似，下半身却是兽形。

　　木金圣王是一位长有九个头颅的强者，而且九个头颅上面的表情竟然完全不同，看上去便是无比的狰狞。

　　绝林圣王则是一位身形无比消瘦的强者，整个身躯看上去完全呈现金色，仿佛是由金属构造而成。

　　塔新圣王则是看起来像是一个球形，不过表面上都是尖锐的刺，整体看起来甚至不像是一道生命。

　　这四位强者准备来说应该是宇宙天生诞生的生命，独一无二，按理说应该属于特殊生命强者联盟，不过他们却是不认可这个身份，在各处区域闯荡，虽然名义上是四大顶级族群强者联盟首领，实际上一直在本源星域内闯荡。

　　星林宇宙内，总共有十二位时空级强者，除掉人族两位，其他十位在这里直接集齐。

　　其实之前沪纶圣王等强者去了人族，只要人族给予他们融合法则传承，他们便不会出手，但是却是被创陨圣王直接拒绝了。

　　就算是沪纶圣王等几位强者，加上分身算起来，实力也就相当于十位左右的二源圣神级强者。在人族的计划中，完全可以抵挡住。

　　融合法则传承无比重要，人族不到最后时候，绝对不会交给其他强者！

　　独自占有融合法则传承，将来人族的实力达到极强地步，可以直接发动战争，占领其他族群星域，让人族出现更多的强者。


第1571章 九百多位时空级、圣神级强者

　　本源星域内强者数量的诞生与星域面积有着很大的关系。

　　星域面积越大，诞生的强者数量自然也是越多，像是人族、妖族等六大巅峰族群在星林宇宙这个纪元生命刚诞生的时候，好运的出现在了一处处遗迹之上。利用遗迹中的传承迅速变强，站在了星林宇宙的顶端。

　　那时候整个星林宇宙到处都在发生着战斗，不过实力越强者，占据的星域自然也是越大。

　　最后，整个星林宇宙最好的区域被人族、妖族、虫族等占领，其星域面积远远超过其他族群。

　　随着时间的推移，各族在早期没有发展起来的族群，开始不断出现强者，甚至有圣神级强者出现。但是人族、妖族等六大巅峰族群的强者出现的更多，双方的差距反而在不断的扩大。

　　虽然天才出现的概率不定，但是实际上一片区域内，就算出现天才，也是无形中有着限制。不可能一片区域内全部都是天才。

　　这也是人族想要独占融合法则传承的原因。

　　妖族等众多族群自然清晰的知晓，所以直接前来争夺。不然，将来星林宇宙绝对是人族强者独霸。

　　……

　　巨大的星空中，数百位强者站立着，加起来数量足足有九百多位。

　　虽然说整个本源星域内的圣神级强者多，但是除去人族强者，还有那些帮助人族的强者，以及不参与战斗的强者，实际上数量根本没有这么多。

　　但是五大巅峰族群提出了一个条件，想要加入联军必须族内所有强者参与战斗，其中也包括自己的分身。

　　这些强者中，有小部分强者拥有自己的分身，加在一起，所以其数量达到了这么惊人的数字。

　　“好了，现在所有强者已经集齐。”滔裂圣王看了一眼众多的强者道：“鳞跃圣王、沪纶圣王、九头圣王、绝林圣王、塔新圣王，你们带的强者数量如何？”

　　“我们特殊生命强者联盟除了我之外，还有六位二源圣神级强者，八位一源圣神级强者，十位巅峰圣神级强者，二十位普通圣神级强者。”鳞跃圣王道。

　　这当然是将强者的分身也包括在内，特殊生命有着一定的比率天生具有分身之能，所以特殊生命强者联盟圣神级强者虽然少于巅峰族群，但是整体实力却是毫不逊色。

　　“我天陨联盟除我之外，还有四位二源圣神级强者……”

　　“我军月联盟……”

　　……

　　塔新圣王等四位强者直接说道。

　　之后，滔裂圣王又是询问了一些二源圣神级强者。

　　星林宇宙，并不是所有的联盟都有时空级强者，还有十几个联盟，他们的首领则是数位二源圣神级强者。

　　在星林宇宙中，就算是时空级强者也只能发挥出比二源圣神级强者强一丝的实力，所以那些联盟，也没有强者愿意去招惹。

　　因为在本源宇宙内，二源圣神级强者便是堪称不死的存在，如果覆灭他们族群，那么绝对会受到他们的疯狂报复。

　　众多的联盟加上一些强大的顶级族群，便是组成了这么强大的势力。

　　“现在联军强者完全盘算完毕，我们时空级强者加上分身，一共有二十位，此外，二源圣神级强者总共七十位，一源圣神级强者总共一百四十位，巅峰圣神级强者一共一百四十位，普通圣神级强者一共五百多位。”滔裂圣王扫视了在场的所有强者。

　　“在星林宇宙内，能够发挥出的最强大战斗力便是二源圣神级，所以现在除去时空级、二源圣神级强者之外，其他各境界强者分配一下。”

　　“十位一源圣神级，十位巅峰圣神级，三十几位普通圣神强者组成一队，按照强者数量可以组成十四队，刚好每一支队伍的实力完全达到了二源圣神级地步。”

　　“加起来，便是相当于我们联军有一百零四位二源圣神级的战斗力！就算人类杨天实力再强，也根本抵挡不住。”

　　滔裂圣王迅速将强者分配。

　　二十位时空级强者，七十位二源圣神级强者，以及十四支由一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者组成的队伍，这是滔裂圣王等强者计划好的。

　　杨天的实力再强，也不可能随意击杀任何一位二源圣神级强者。

　　就算杨天攻击无比强大，但是由一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者组成的队伍也能够将杨天的攻击完美防御下来。

　　“人类族群最强大的无疑是创陨圣王、古源圣王、杨天、剑陨圣神。其中创陨圣王有一具分神，古源圣王有三具，人类杨天有三具，剑陨圣神有一具，所有人类一共有十二位二源圣神级战斗力。”

　　“当然，人类杨天的实力强大，一位可以相当于三位二源圣神级强者，但是他整体战斗力加起来便是十二位二源圣神级战斗力，那时候，我们会有十五位时空级强者完全纠缠住杨天，还有七位强者完全纠缠住创陨圣王和古源圣王，这样人类族群一方只剩下了剑陨圣神包括其分身的两大二源圣神级战斗力。”

　　“就算有强者帮助人族，但是数量也不多，你们剩下的相当于八十二位二源圣神级强者便是迅速攻击剩余的人族强者。虽然难以击杀他们，但是只要使得他们受到重伤，那么创陨圣王九成以上可能会主动结束战斗，然后将融合法则交出，创陨圣王可不会让人族的强者直接死亡。”滔裂圣王道。

　　“滔裂圣王说的对，人族的顶级强者我们抵挡住，你们便是攻击其他强者。只要击败人族，我们便可以全部得到融合法则传承，将来族群实力必然能够发生暴涨！”云魔圣王冷声道。

　　“战斗！”所有族群强者脸上全都露出了疯狂的战意。族群实力发生蜕变的机会就在眼前，只要他们击败人族，便可以直接得到这个机会。

　　半晌后，声音停歇。

　　“现在，所有强者前往人族星域！”滔裂圣王一挥手道。

　　哗！

　　一道道空间坐标迅速出现，然后这些强者全部进入了其中。


第1572章 第二计划

　　地球上，杨天正陪着自己的家人。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“战斗终于开始了么？”杨天看向了腕表上面的信息，脸色变得凝重起来。

　　“杨天。”王雅璐站在杨天的旁边，脸上有着担忧之色。她知道人族即将发生的事情。

　　这可是星林宇宙大部分族群之前的战斗。

　　“我先离去一会。”杨天道。

　　哗！

　　他的眼前瞬间出现了一道空间坐标，杨天直接进入其中。

　　……

　　人族星域内一处区域，此时有着众多的强者，除了人族强者之外，还有的便是异族强者，这些强者的数量达到了近百位。

　　选择帮助人族也是有一定的好处，人族做出了保证，不管这次战役胜利或者是失败，他们都可以自由选择两系融合法则秘籍。

　　如果人族胜利了，他们做出了贡献，还可以根据贡献点选择其他类型融合法则秘籍。这些贡献点在将来的时候也是有效，只要是对人族做出了贡献，那么便可以兑换。

　　妖族等众多势力联军虽然击败人族，可以得到完整的融合法则，但是失败后却是什么都得不到。

　　选择加入两个阵营互有利弊，双方的选择不同罢了。

　　不过，近百位强者加起来实力只相当于五位二源圣神级强者，与妖族等势力联军比起来，还有着巨大的差距。

　　哗！

　　杨天的身影直接出现在了这里。

　　“杨天！”创陨圣王和古源圣王看到了杨天的到来，直接喊道。

　　杨天走了过去。

　　“杨天，现在准备的怎么样了？”创陨圣王传音问道。

　　他却是不可能在这些异族强者面前将底牌显露出来。

　　“一切准备就绪，只要在战斗场地中，根据妖族等强者联军的布置，出其不意，这些异族强者联军有很大的可能会直接崩溃。就算出现了意外，我们人族也必然不可能失败！”杨天自信道。

　　人族强者们推测出了妖族等强者联军诸多的战斗方式，分别制定了相应的策略。

　　虽然这样说，但是其实杨天的心中也是沉重，据他们人族打探的消息，星林宇宙大部分族群强者都加入了联军队伍中。

　　“有信心便好。”创陨圣王点头。

　　“杨天，一切要小心，如果发生了危险，便是直接放弃。融合法则传承可以失去，但是你却是不能够有失！”古源圣王道。

　　几十万年的时间杨天便是达到了现在的地步，现在人族关于掌握九系融合法则的强者出现的可能性推测，杨天排在了第一位，创陨圣王则是排在了第二位。

　　“我会小心的。”杨天点头。

　　又过了一会儿的时间，人族的其他圣神级强者全部集齐。

　　“现在，强者已经全部集齐，马上我们便会前往星域之外，准备战斗。”创陨圣王走到了最前方位置，目光看向了众多的强者。

　　顿时，整个气氛一下子紧张了起来。

　　“等到战斗的时候，除了我、古源圣王、杨天圣神、剑陨圣神之外，其他所有强者集中在一起，待在空间裂缝中施展攻击。”

　　创陨圣王话语落下，众多异族强者眼中倒是露出了一丝的喜悦。一百多位强者全部联合起来，隐藏在空间裂缝中，这样陨落的概率便是很低。

　　虽然他们加入人族，但不代表他们便是不担心死亡。

　　“好了！所有强者出动！”创陨圣王大声道。

　　顿时，一座巨大的空间坐标出现，所有强者全部进入到了其中。

　　……

　　人类星域之外，此时虚空中各处区域全部站立着强者，他们在等待着。这次战斗的胜负，完全可以决定整个星林宇宙众多族群的命运。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，随后，人族强者以及近百位异族强者全部出现。

　　“这么多强者！”杨天目光看向了远处的虚空。虽然知道有很多族群强者加入了妖族等族群联军，但是现在骤然看到了这么多强者，还是感到震撼。

　　九百多位强者，最弱的都是处在了普通圣神级境界。任何族群出现一位普通圣神级强者，这个族群便可以称之为顶级族群。

　　杨天迅速查看了一下九百多位强者的分布情况。

　　“妖族等五大巅峰族群强者采用的是各个零散的二源圣神级强者战略，与我们设想的第二预测符合，现在才用第二套计划！”杨天迅速传音给人族的其他强者们。

　　人族强者全部心中了然，随后创陨圣王站立在最前方的位置，冷声道：“滔裂圣王，你们聚集这么多的强者，来到这里，是想要发动整个星林宇宙的战役么？”

　　“创陨圣王，我们的目的你们人类应该清楚，融合法则传承太过的重要，不是你们人族强者可以独自霸占的，这应该属于我们整个星林宇宙，现在，只要你们人族交出传承，那么我们便会立即退去。”滔裂圣王道：“只要将融合法则传承散发，我们星林宇宙将来必然会成为整个本源星域最强大的宇宙！”

　　“交出传承！”

　　“人族，你们不要太贪婪了！”

　　“就算是当初的古灵圣星也没有做到独自一个族群占据整个融合法则传承。”

　　……

　　众多异族强者纷纷怒吼道。

　　“哼！我先前已经说了条件，只要你们让出一半的星域，一千万亿年之后，融合法则传承会主动交到你们的手中！”创陨圣王脸色冰冷道。

　　“创陨圣王，你的条件我们可无法满足，只要击败了你们人族，融合法则传承自然会让你们交出来。”滔裂圣王冷声道。

　　“滔裂圣王，上次的教训还不够么？”杨天飞了出来，与创陨圣王站立在一起道。

　　哗！

　　他的身边，瞬间出现了三道分身，正是杨天的幽冥神树分身、金甲原虫分身还有月影分身。

　　不过，此时月影分身变为了星落分身的模样。

　　他的这三大分身被星灵宇宙众多族群知晓，如果忽然冒出一个月影分身，这反而会引起妖族等众多族群强者的警惕。

　　“人类杨天，你的实力再强，难道还可以强过我们九百位时空级、圣神级强者的联手？”滔裂圣王怒声道。


第1573章 星林宇宙最强者

　　滔裂圣王怒声道。

　　“那就试一试！”杨天却是大笑，他的身影掠动，本体和三大分身便是直接向着滔裂圣王冲去。

　　“走，我们先上去试探一下人类杨天的底牌！”滔裂圣王说道。

　　瞬间，滔裂圣王、云魔圣王等十五位时空级强者全部向着杨天冲去。

　　现在杨天无疑是人族最大的底牌，只要将杨天缠住，剩下的人族强者根本不足为虑。

　　不过现在他们自然要先将杨天的底牌给试出来。不然一旦战斗，底牌再爆发，这绝对不是妖族等族群强者愿意看到的。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的气势波动散发，整个虚空中都被恐怖的气势波动所笼罩。

　　这些强者所爆发出的实力可都超过了二源圣神级一丝，十九位强者一起在虚空中战斗，可想而知该是多么震撼的场景。

　　虚空中，红色、黑色等各色河流飘荡，还有散发着各种波动的奇异光点，以及咆哮的巨兽，甚至是刀光、剑芒等，充斥在了整片虚空中。

　　虚空不断破碎，又是重组，无数混沌气流溢出，宛如末世。

　　这些都是众多强者的宝物或者自身强大的攻击。

　　杨天本体以及幽冥神树、金甲原虫、月影兽三大分身在这些强大的攻击中不断躲避，而且也在发出自己的一道道攻击，每一次攻击之后，便是将眼前到来的攻击轻易击溃，或者将强者击退。

　　杨天境界处在了三源圣神级，不过不知道是因为九源法则还是自身境界的特殊，他的实力虽然也是被压制，但是与滔裂圣王等强者比起来，却是强大了很多。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖的攻击不断碰撞，整个虚空强大的法则波动向着四周扩散，就连远处的强者们都感受到了巨大的压力。

　　不过，杨天却是没有显露出任何的败相。

　　九百位异族联军强者包括投靠人族一方的强者看着眼前的情景，眼中满是震惊之色。

　　“天啊，人类杨天太强了！”

　　“十五位时空级强者联手，他竟然完全抵挡住了！就算是这些时空级强者实力被压制，但是实力依旧处在星林宇宙的顶端，现在联手对付人类杨天的本体和三大分身，竟然呈现出了势均力敌的地步！”

　　“人类杨天的实力绝对可以称之为星林宇宙最强。”

　　……

　　众多异族强者震动。

　　他们之前听到妖族等强者散发出的信息，知道人类杨天的实力很强，任何一具分身足可以抵挡三位二源圣神级强者，但是他们没有见到，心中其实是有点不相信的。毕竟这星林宇宙的压制确确切切的存在着。

　　可是现在人类杨天仅仅本体加上三大分身，便是抵挡住了这种层次的十五位强者，比消息传播出的还要强大。

　　异族强者们震惊，至于人族的强者们眼底深处则有着无比凝重之色，现在一切希望都是在杨天身上。杨天失败了，融合法则传承便是需要直接交出。

　　虚空中，杨天的身影掠动，又是几道攻击将这些强者击退，可是滔裂圣王等强者又是围了上来。

　　虽然杨天的攻击比他们强，但是其实也强的有限，根本不可能使得他们重伤。

　　“还真是难缠！”鳞跃圣王等强者看着杨天，眼中也是有着一丝的震撼。

　　他们知道，杨天到现在可是才修炼了几十万年的时间，当初被各大族群联手追杀的杨天实力却是已经达到了压制他们的地步。

　　而且在战斗中，其实他们十五位实际上占据了下风。因为他们没有攻击到杨天，反而是杨天和其三大分身一次次击退他们。

　　“滔裂圣王，你们十五位强者可不是我的对手！”杨天冷声道。

　　“哼！人类杨天，你的实力是强，但是你只有本体加上三大分身，至多可以匹敌十几位二源圣神级强者罢了，我们联军势力加起来相当于二源圣神级超过了一百位，你们人族拿什么来抵挡？”滔裂圣王怒声道。

　　“还是将融合法则传承全部交出，这样对你们人族、还有星林宇宙各大族群都好。”

　　“想要得到融合法则传承，就凭借实力吧！”杨天握紧手中的黒噬刀。

　　“真是顽固，到现在还没有看清楚形式。”滔裂圣王脸色无比阴沉。

　　“也好，让你们人族圣神级强者陨落几位，你们便会知道什么选择对你们有好处了。”滔裂圣王说完，目光看向了远处的虚空。

　　“所有强者开始战斗，击杀人族强者，夺得融合法则传承！”

　　“轰！”“轰！”

　　瞬间，一道道恐怖的气势爆发出来，随后九百多位强者身影全部暴动，然后向人族强者袭来。

　　“战斗！”创陨圣王怒声道。

　　他的身影暴动，直接向着一处联军方向飞去。

　　“创陨圣王，你的对手是我！”一道冷漠的声音响了起来，随后一位长有九个头颅的强者飞来，正是那木金圣王。

　　又是几位强者飞出，将创陨圣王、古源圣王、剑陨圣神本体连同其分身全部纠缠住，其他众多强者、队伍则是向着人族其他强者包围而去。

　　人族一百多位强者全部聚集在一起，虽然其中有几位二源圣神级强者，但是为首的却是空漠圣神等四位。

　　一百多位强者自然是以人族强者为主导。

　　“联合！注重防御！”空漠圣王四位强者大声道。

　　面对数量超过他们近十倍，实力更是十倍不止的强者，他们的攻击根本起不了多大的作用，所要做的便是防御好。

　　“哼！防得住么？”妖族的狼绝圣神冷声道。他正是妖族的二源圣神级强者。

　　哗！

　　一只咆哮着的巨狼直接冲来，身上散发着恐怖的气势波动，其蹄爪高高扬起，想要将这一百多位强者全部踏为粉碎。

　　空漠圣王等强者迅速进入到了空间裂缝中，身前出现了一道巨大的防御薄膜。

　　“轰！”“轰！”

　　巨狼直接撞击在了这道薄膜上，其他一道道恐怖的攻击也是完全落在了这防御薄膜之上，像是完全不停歇般，攻击密密麻麻。

　　除去纠缠住杨天、创陨圣王等强者，联军势力还剩下八十位左右二源圣神级的战斗力。


第1574章 光衍兽分身出现

　　在星林宇宙中，攻击力最强也只能达到二源圣神级的地步，所以这些强者就算联合在一起的攻击，其威能其实也没有多少增加，所有完全分了开来，除了二源圣神级强者之外，还有其他的一源圣神、巅峰圣神、普通圣神组成的小队。

　　众多强者分别释放攻击，自然能够发挥出最大的威力。

　　现在，击败人族的关键显然是在人族弱小点的圣神级强者身上。

　　众多道各不相同的攻击完全落在了薄膜之上。虽然空漠圣神等强者可以联合起来阻挡得住，但是还是承受不住这连绵不断的攻击。

　　“咔嚓！”仅仅几十秒过后，这道薄膜便是直接破碎，随后众多道攻击全部袭来。

　　“躲避！”空漠圣神大声道。

　　一百多位强者又是利用空间裂缝迅速逃到了另一处区域，然后再次形成了一道空间薄膜。

　　但是就在这短短时间内，他们身上的气势便是有了衰减。

　　双方的实力差距太大了。

　　……

　　另一处区域内，杨天在不断的战斗着，身影在不断的穿梭，击退一位位强者，但是很快这些强者又是不断飞来。

　　如果是普通二源圣神级强者还好，至少不会毫发无损，但是围住他的却是时空级强者。

　　就算这些时空级强者实力被压制，但是他们的防御还是无比的逆天，而且防御铠甲的质量极强，杨天根本不可能伤的了他们。

　　不过，杨天不急，脸上却是显露出疯狂之色，在与这些强者不断的战斗。

　　创陨圣王等强者也是与异族联军强者战斗在了一起，呈现出了势均力敌的趋势，谁也无法奈何的了谁。

　　……

　　“咔嚓！”

　　空漠圣神等强者前面，防御薄膜不断破碎又是重新出现，但是每一次，空漠圣神等强者身上的气势便是衰减一些。

　　他们的实力毕竟很弱，就算待在了空间裂缝中，也抵挡不住二源圣神级强者的疯狂攻击。

　　一些普通圣神级强者身上的气势衰减的最快，当超过一半时候，这些强者便是消失不见，他们躲入了空间封锁类法则至宝，不然一直战斗下去，他们可能便会陨落。

　　整个战斗看起来，妖族等各大势力联军完全占据了优势。

　　“空漠圣神，不要抵抗了，你们还是将融合法则传承交出吧！”妖族的狼绝圣神道。

　　“哼！我们人族还没有败！”空漠圣神冷声道。

　　尽管他们身上的气势一直在衰减，但是却是一直在抵挡。

　　谁也没有注意到，空漠圣神等强者逃离的方向一直在改变着，而且空漠圣神等四位强者一直在注意着那些一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者的移动变化。

　　妖族等众多势力联军队伍既然分开，自然都是处在了虚空中的不同位置，十四支队伍，穿插在了其他六十几位二源圣神级强者的各大区域。

　　现在，在空漠圣神等强者的方向改变下，这些队伍有几支在逐渐的靠近。

　　远处，杨天和十五位时空级强者战斗在一起，他的目光一直在关注着空漠圣神等强者所在的战场，想要过去，但是一直被众多族群强者抵挡住。

　　“哈哈，人类杨天，就算你的实力再强，但是你们人族的其他圣神级强者可不是对手，等再过一段时间，他们可都要被逼的躲入到空间封锁类宝物中了。你们人族这一战，必然会失败！”滔裂圣王大笑道。杨天的表现在他看来完全是开始着急了。

　　“我可不这样认为！”杨天冷声道。

　　“你们人族现在还有什么底牌？”滔裂圣王冷哼一声。到了现在这个时候，人族竟然还不认输！

　　杨天目光看着远处，心中却是逐渐的变得紧张，在他的视线中，有三支异族的一源圣神、巅峰圣神、普通圣神队伍终于处在了相距不远的位置。

　　“机会终于到了！”杨天的眼中深处露出了一丝的激动之色。

　　哗！

　　忽然，杨天身边一道光芒闪动，随后便是有一道巨大的身影直接出现。

　　这是一只无比狰狞的四蹄巨兽，还长有一对巨大的羽翼，浑身散发着极其恐怖的气势波动。

　　“这是……光衍兽？怎么可能，光衍兽族群不是几乎灭亡了么？就算没有被灭亡，族群成员肯定不多，更不用说出现强者了。这只光衍兽身上的气势波动完全达到了二源圣神级境界，远远超过了当初的空衍！”

　　“这只光衍兽身上的气息与人类杨天完全一样，这是人类杨天的一具分身！”

　　“杨天已经有了幽冥神树、金甲原虫、星落兽等三大分身，怎么可能还有分身出现？宇宙中，拥有三具分身不是已经达到上限了么？”

　　……

　　滔裂圣王等强者大惊，他们心中下意识的出现了不好的预感。其实就算是杨天再多出几具分身也没有任何的关系，但是杨天选择在这个时候暴露出光衍兽分身，肯定有着某种目的。

　　巨大的光衍兽出现，咆哮着，他完全抵挡在了杨天的眼前，右蹄挥动，便是将滔裂圣王等强者袭来的攻击击溃。

　　哗！

　　杨天身前迅速出现了一个空间坐标，他直接进入了其中。

　　“人类杨天呢？”

　　“他通过空间坐标去哪里了？”

　　……

　　滔裂圣王等强者心中一惊。

　　不过，不到一秒的时间杨天又是出现在了一处区域，这处区域正好有三支队伍，一百六十位左右的强者。

　　“人类杨天的目标是那些一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者组成的队伍！”

　　“可笑！他之前两刀击杀了蛇元圣神和山原圣神，便是以为自己的实力无敌？现在每一支队伍都有五十几名强者，联合起来实力足以完全匹敌二源圣神级强者，这可不是之前蛇元圣神等三位强者组成的队伍可以相比的。”

　　“继续战斗，如果仅仅是这样的底牌，这一次人族还是会直接战败！”

　　……

　　滔裂圣王等强者心中立即冷笑道。他们很轻易判断出了杨天的行为目的。


第1575章 幻境世界爆发

　　杨天的身影出现在了一处区域内，也是引起了其他众多强者的注意，尤其是那三支队伍的强者。

　　“是人类杨天！他居然来到了我们这里。”

　　“大家小心！”

　　“哼！人类杨天的实力虽然强大，但是实力也只比二源圣神级强者强一些罢了，难道他以为凭借自己的攻击便可以伤到我们？”

　　……

　　众多异族强者脸上都是露出了冷笑。

　　杨天最多可以击退二源圣神级强者罢了，不可能击杀。

　　不过，这三支队伍强者还是无比的谨慎，在杨天出现的瞬间便是进入到了空间裂缝中，然后在他们的身前出现了一道巨大的防御薄膜。

　　杨天的实力毕竟超出了星林宇宙的上限，他们还是小心一点好，不能有丝毫的大意。

　　“杨天！”

　　在远处，创陨圣王、古源圣王等人族的强者都是看向了杨天，等待着那一刻。

　　“成败在此一举！”杨天眼中露出了冰冷之色。

　　轰！

　　他的身上，无比恐怖的灵魂散发出来，然后在瞬间，一座直径达到一百亿米的灵魂世界降临，将三支队伍几乎全部包含在其中。

　　随之，恐怖的幻境世界疯狂的拉扯着这些一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者的灵魂！

　　空间裂缝中的巅峰圣神、普通圣神级强者这恐怖的幻境世界出现的时候，眼中只闪过一丝的惊恐，便是直接黯淡了下去，不过他们生命气息仍在，只是陷入到了沉睡中。

　　十几位一源圣神级强者也是如此，但是还有十几位勉强抵御住了，不过自身的速度骤然变得无比的缓慢，身上的气势也衰减了很多，实力下降了九成以上。

　　“这是……灵魂攻击？我的实力在这灵魂攻击之下竟然只剩下了少部分？”

　　“怎么会有这么恐怖的灵魂攻击？就算是时空级强者也不可能做到！”

　　“灵魂成为世界，拉扯其他强者灵魂，这是烈焰湖魂界圣王最擅长的攻击，人类杨天是烈焰湖的魂界圣王！”

　　……

　　剩下的一源圣神级强者满脸的惊恐之色。

　　所有的事情都发生在了短短时间内。

　　三支队伍周围的众多强者自然都是注意到了眼前的情景，看着杨天出现后仅仅一秒的时间，一百五十位强者便是只剩下了最后的十几位强者，其他的却是全部陷入到了沉睡中。

　　“这是灵魂波动？人类杨天在施展灵魂攻击？”

　　“怎么可能？能够让一源圣神级强者瞬间陷入到沉睡中，那灵魂攻击将会达到何等恐怖的地步！”

　　“快去救援！这些圣神级强者还有生命气息的波动，可能人类杨天的灵魂攻击还不足以击杀他们。”

　　……

　　滔裂圣王等时空级强者，脸色大变。

　　一下子有一百三十几位强者全部陷入到了沉睡中，这绝对不是一个好消息。他们总共前来也不过是九百多位强者。

　　可是，杨天好不容易寻找到了机会，施展幻境世界，自然早就有了周密的计划。

　　哗！

　　这些强者陷入到了沉睡中的时候，一座黑色的小塔直接出现，在其出口处传来了一股无比庞大的吞吸力。

　　在这股吞吸力之下，这些沉睡的圣神级强者迅速向着杨天飞来。

　　“不好，人类杨天要抓捕这些圣神级强者！”滔裂圣王等强者大怒道：“快阻止他！”

　　杨天幻境世界周围强者，试图束缚这些沉睡的圣神级强者，阻止吞吸。但是却根本影响不了多少，甚至自身都被一股巨大的吞噬力吸扯着。

　　“怎么可能！我们竟然阻止不了人类杨天宝物的吞吸！”

　　“那件黑色小塔上面的气势波动好强烈，那是混沌法则至宝！”

　　“人族已经拥有了一件铠甲类、一件攻击类法则至宝，现在怎么又是出现了一件空间封锁类法则至宝？”

　　……

　　众多异族强者满脸的震惊之色。空间封锁类宝物，本就擅长于吞吸，现在更是由杨天施展混沌法则至宝层次的空间封锁类宝物，这些强者自然阻止不了。

　　哗！

　　黑色小塔在吞吸的时候，忽然，一道空间坐标闪动，然后一颗巨大的白色树木出现在了空中，散发着强烈的法则波动。

　　“这是……生命之树？”

　　“不好，这生命之树上散发出的气息还是人类杨天的。人类杨天能够孕育出分身的不是幽冥神树分身，而是这生命之树分身。”

　　“快躲避！”

　　……

　　巨大白色树木出现，直接出现在了一支由三大境界圣神级强者组成的队伍中，其身上的气息波动自然清晰被其他强者知晓。

　　“躲避的了么？”杨天目光看向了这里。

　　轰！

　　生命之树分身上，一股无比恐怖的灵魂波动散发出，然后将这支队伍完全笼罩住。

　　虽然生命之树分身灵魂远远不及杨天本体，无法施展直径达到一百亿光年的幻境世界，但是小范围的却是足以轻易施展。

　　五十几位强者联合在一起，彼此之间的距离很短。

　　恐怖的幻境世界出现，拉扯着五十几位强者的灵魂。

　　“不！”

　　这些强者眼中满是惊恐之色，想要逃离，但是瞬间眼神黯淡，陷入到了昏迷状态，只有四位强者保持了清醒。

　　哗！

　　生命之树分身前面，出现了一座紫色的宫殿，散发着强烈的法则波动，随后这些陷入到昏迷状态的强者们全都向着紫色宫殿飞来，丝毫不在意其他强者的束缚。

　　“我们影响不了人类杨天的宝物吞吸，这紫色宫殿上面的法则波动还要强于那一件黑色小塔！”

　　“这也是一件空间封锁类混沌法则至宝！”

　　“人族怎么可能一下子出现这么多混沌法则至宝？”

　　……

　　异族强者们满脸惊骇，尤其是那剩下的十支队伍，更是眼中有着恐惧之色。

　　他们再不敢有一丝的犹豫，全部进入到了空间封锁类宝物中，然后迅速逃离。

　　如果杨天再出现一具分身，然后利用混沌法则至宝，完全可以轻易将他们抓捕。

　　几秒后，除了五位处在杨天幻境世界边缘的一源圣神级强者逃走之外，其他两百位左右强者，全部被杨天抓捕成功！

　　九百多位前来的异族联军，损失一下子超过了五分之一。


第1576章 惊惧

　　短短几秒的时间里，战局突变，九百多位异族的强者们，便是有两百多位强者陷入到了沉睡中，被杨天直接抓捕，而且使用的还是空间封锁类混沌法则至宝这种层次的宝物。

　　整个虚空中一下子陷入到了寂静中，所有强者看着杨天以及其分身，都是满脸的震惊之色。

　　“生命之树分身、光衍兽分身、幽冥神树分身、金甲原虫分身、星落分身，人类杨天竟然有五大分身，这简直是不可思议！”

　　“就算是在本源宇宙内最逆天的具有孕育分身的生命也难以孕育出这么多分身吧？”

　　“这黑色小塔和紫色宫殿全部都是空间封锁类混沌法则至宝，加上之前创陨圣王的攻击类、防御类两件，整个人族竟然有四件混沌法则至宝！我们五大巅峰族群加起来也就只有两件罢了！”

　　“人类杨天灵魂攻击这么强大，与烈焰湖魂界圣王攻击几乎一样，他很可能便是那魂界圣王，那可是能够碾压三源圣王级强者的存在！人类杨天才修炼多长的时间？”

　　……

　　众多强者震撼，看向杨天的目光中也有了一丝的惊惧之色。

　　魂界圣王灵魂攻击可是极其的恐怖，任何同阶强者都会受到其巨大的限制，然后实力降低很多。

　　哗！

　　创陨圣王、古源圣王等全部来到了杨天的身前。

　　“按照计划开始战斗！”杨天直接道。

　　他手中的黑色小塔直接来到了创陨圣王的手中，然后空漠圣神等强者全部进入到了其中。

　　整个虚空中人族一方的强者只剩下了创陨圣王、古源圣王、杨天和剑陨圣神本体及其分身。

　　不过，妖族等五大巅峰族群强者联军一方剩下了二十位时空级强者和七十位二源圣神级强者。

　　还有十支由一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者组成的小队，其强者几乎已经全部逃离。

　　“杀！”

　　杨天身影迅速掠动，迅速向着远处的二源圣神级强者飞去。

　　“继续战斗，就算一源圣神级、巅峰圣神级、普通圣神级不能参战，但是我这一方的实力没有减弱多少，仍然是碾压人族一方！”滔裂圣王怒声道。

　　“人类杨天抓捕了两百多位强者，只有击败他们，那些强者才能归来，不然贪婪的人族肯定有着诸多的条件！”

　　滔裂圣王、云魔圣王等强者全部向着杨天等人族强者冲去。

　　“对！人类杨天一方强者数量与我们还有着很大的差距！我们有获胜的希望！”众多强者眼中又是露出了战意。

　　虽然那魂界圣王实力强大，但是对于同境界强者只有压制，并没有击杀过。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击全部向着杨天等强者袭来，九十道达到或是接近星林宇宙上限攻击，可想而知这是多么的恐怖。

　　“强者数量多，就可以取胜么？”杨天、创陨圣王等强者脸上露出了冷笑，他们待在了一起，将四周到来的攻击几乎完全抵挡住。

　　连最弱的剑陨圣神都穿了创陨圣王的混沌法则至宝铠甲，而且使用了其混沌法则至宝战刀，相当于其攻击力、防御力完全达到了星林宇宙的上限。

　　创陨圣王、古源圣王也是如此，杨天和其分身战斗力更是超过了其上限。

　　终于，他们来到了一处区域内。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖的灵魂完全爆发出来，然后一座巨大的幻境世界降临，笼罩了三位二源圣神级强者。

　　“这灵魂世界好强大，我的实力直接被削减了三分之二！”

　　“果然，这杨天肯定是那魂界圣王，对于同境界强者压制巨大。”

　　“快逃出其范围！”

　　……

　　三位二源圣神级强者迅速逃离。

　　在杨天的幻境世界之下，他们的速度瞬间减弱了很多，需要分出大部分的精力来抵挡幻境世界对他们灵魂拉扯力。

　　“轰！”

　　十几道无比凌厉的攻击直接向着其中一位强者袭去，这是一位类似巨鹰般的强者，不过身上却是完全呈现出金色，散发着无比锐利的气息。

　　这位巨鹰般生命大骇，他心中谨慎，一直待在了空间裂缝内，见到攻击袭来，手中立即出现了一颗黑色的圆珠，进入了其中。

　　十几道恐怖攻击击在这黑色圆珠上，然后这颗黑色的圆珠竟然丝毫抵挡不住，直接破裂，强大的攻击完全落在了他的身上。

　　一声痛苦的嘶吼声传来，巨鹰生命身上的气势瞬间衰减了很多，虽然他的实力达到了二源圣神级，但是面对杨天等十四位攻击力达到星林宇宙承受上限，杨天及其五大分身甚至还超过其上限的攻击，就算他躲在空间裂缝中，也会受到伤势。

　　更何况，在杨天的幻境世界之下，他没有多少的抵挡能力。

　　巨鹰强者大骇，利用空间裂缝在不断的躲避。可是杨天等四位还在不断的攻击。

　　远处，六十几位二源圣神级强者可以救援巨鹰强者，但是根本不敢靠近，他们如果靠近的话，可能便会陷入到杨天的幻境世界中。

　　而在更远处，滔裂圣王等强者正在迅速的接近。

　　可是不到十秒的时间，这位巨鹰强者身上的气势便是衰减到了一个极致。

　　巨鹰强者，是星林宇宙强大顶级族群岩金族首领鹰玄圣神，实力处在了二源圣神级，不过身上的宝物却是一般，防御铠甲只是一件普通层次的灵级法则至宝铠甲，空间封锁类宝物只是处在了极品顶级法则至宝的层次，所以宝物被轻易击碎，不到十秒时间便是受了重伤。

　　哗！

　　杨天的紫原殿飞出，巨大的吞噬力直接袭来，作用在了鹰玄圣神的身上。

　　“不！”

　　鹰玄圣神眼中露出了无比惊恐之色。在这股吞噬力之下，他没有任何的抵抗之力。

　　“人类杨天！”一声暴怒声响了起来，随后滔裂圣王等十几位强者全部来到了这里。其中机械族的械猿圣王来到了最前方的位置，手中出现了一座白色的小塔，其上面也是传来了巨大的吞吸力。

　　根据其上面散发出的恐怖法则波动，显然，这也是一件空间封锁类混沌法则至宝。


第1577章 退去

　　机械族械猿圣王取出了一件白色小塔，这正是机械族的混沌法则至宝。

　　在其巨大的吞噬力之下，鹰玄圣神被杨天紫原殿吞吸的速度却是骤然降低了很多。

　　“哈哈，械猿圣王，你可救不了鹰玄圣神！”创陨圣王大笑，他直接飞出，手中的黑色小塔飞到了虚空中，然后巨大的吞吸力与白色小塔直接碰撞，彼此之间几乎完全抵消。

　　没有了械猿圣王宝物的吞吸，鹰玄圣神身躯又是控制不住的向着杨天的紫原殿靠近。

　　鹰玄圣神满脸惊恐，他可没有分身，但是他的实力已经衰减到了极致，又受到了杨天的幻境世界影响，几乎没有任何的抵挡之力，终于，几秒过后，他的身躯被彻底的吞吸进入了紫原殿内。

　　“械猿圣王救我！”剩余的两位二源圣神级强者满脸的惊恐之色。

　　鹰玄圣神被抓，下一位就轮到他们两位了。

　　械猿圣王、滔裂圣王等时空级强者进入到了杨天的幻境世界中，脸色却是微变。

　　就连他们都感到了巨大世界对他们灵魂的拉扯。

　　不过，他们毕竟是时空级强者，灵魂比圣神级强者要强大很多，实力只是被压制了而已，自身受到的影响只是一小部分。

　　哗！

　　这些时空级强者来到了剩下两位强者的身边，完全将创陨圣王、杨天等强者抵挡住。

　　这两位强者全力飞行，终于离开了杨天的幻境世界。

　　他们可不敢进入到械猿圣王的空间封锁类混沌法则至宝中，不然自身的命运便是由械猿圣王掌控了。

　　“该死的人类杨天！”滔裂圣王等强者怒声道，他们全部向杨天冲来。

　　杨天却是淡漠的看了他们一眼，眼前忽然出现了一座空间坐标，然后他和创陨圣王等全部进入到了其中。

　　哗！

　　不到一秒时间，他们又是出现在了一位二源圣神级强者旁边。

　　轰！

　　恐怖的幻境世界降临，随后杨天、创陨圣王等强者开始攻击。

　　“不！”

　　这是一位长有八只手臂的强者，满脸的惊恐之色，他也是属于一个顶级族群。

　　像是顶级族群没有时空级强者，得到宝物的几率自然很小，所以他们身上的宝物层次不是很高，大部分连上等层次的灵级法则至宝都没有。

　　眼前的八臂强者是空轮圣神，身上宝物层次与鹰玄圣神大致相同。

　　附近的二源圣神级强者根本不敢救援，全部远离，他们眼中满是惊恐之色，迅速在虚空中构建空间坐标，然后毫不犹豫的离去。

　　按照现在的情况看来，滔裂圣王等族群强者根本抵挡不住杨天、创陨圣王等十六位，论其综合战斗力，杨天、创陨圣王一方更是超过。

　　单凭杨天及其五大分身，便可以完全匹敌滔裂圣王等强者。

　　谁知道人族在这里建立了多少空间坐标，人类杨天等强者明显在抓捕他们，他们留在这里，只会被杨天、创陨圣王等一一击破。

　　空轮圣神竭力挣扎，但是还是抵挡不住杨天紫原殿吞吸，直接进入了其中。

　　此时虚空中大部分强者逃离，那些弱小顶级族群完全消失。

　　按照现在的形势看来，很显然已经无法击败人族，他们留下来的话，很可能会陨落，自然需要保住自己的性命。

　　整个虚空中的联军队伍，只剩下了二十位时空级强者以及雷元族、火灵族等一些极为强大的顶级族群势力首领。

　　他们拥有灵魂类灵级法则至宝，自身的防御又是极强，所以不畏惧杨天的幻境世界。他们也知道杨天幻境世界的大致威力。

　　“该死的人类杨天！”滔裂圣王等二十几位强者聚集在一起，看着杨天，眼底深处满是阴沉之色。

　　这一次战役，他们联军的溃败，可以说完全是因为杨天的缘故。

　　谁也没有想到，杨天还有那么强大的灵魂攻击，可以一举使得两百多位一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者陷入沉睡，而且普通的二源圣神级强者在他的幻境世界之下，实力直接被削减了一大半，甚至被抓捕了两位，使得其他族群的二源圣神级强者因为畏惧，全部逃离，强大的联军队伍直接溃散。

　　现在他们剩下的实力根本不足以匹敌人族。

　　“滔裂圣王，你们还要战下去么？”杨天冷漠道。

　　人族强者停了下来。虽然杨天一方的实力强一点，但是想要抓捕、击杀滔裂圣王等，根本就不可能。再继续战斗下去已经没有什么意义了。

　　“人类杨天，你们这次抓捕了两百多位圣神级强者，不怕引起整个星林宇宙的混乱么？”滔裂圣王怒声道。

　　“笑话，既然敢来围攻我们人族，还不允许我们出手？”杨天大笑道，脸色却是无比的冰冷。

　　“任何族群，只要来挑衅我们人族，那便是需要想好后果，我们人族不主动发生战斗，但是绝不容忍任何强者的触犯！”创陨圣王冷声道。

　　“怎么办？”

　　“滔裂圣王，我们族群有一位强者被人类杨天抓捕。”

　　“滔裂圣王。”

　　……

　　其他的强者们传音给滔裂圣王我，无比焦急道。这次联盟是滔裂圣王主持的，他们强大的顶级族群都有强者被抓，他们族群圣神级强者加起来最多也只有六位，陨落任何一位，都是族群的损失。

　　他们无比焦急，眼底深处却有着一丝的暴怒，众多强者被抓与滔裂圣王绝对脱不开关系。

　　可以知道，那些强者，除了对人族怨恨之外，对于滔裂圣王也是无比的仇恨。

　　“哼！人族杨天的实力这么恐怖，除了时空级强者之外，有谁是他的对手？现在只能退去，然后再集合其他族群强者考虑相应的措施。”滔裂圣王道。

　　他的心中虽然愤怒、不甘，但是现在也没有任何的办法了。

　　其他强者看着远处的杨天、创陨圣王等强者，也是感到了无奈。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，滔裂圣王等强者没有再说什么，直接离开了这里。


第1578章 大胜

　　随着滔裂圣王等强者离去，整片虚空中，只剩下了人族的强者。

　　哗！

　　创陨圣王的黑色小塔闪动，然后众多的强者便是直接出现。

　　“哈哈，胜利了！妖族等众多势力，总共九百多位时空级、圣神级强者被击败了！”

　　“杨天，你太厉害了！”

　　“一次性抓捕了两百多名圣神级强者，这样的战绩太恐怖！”

　　……

　　人族的强者们满脸的激动之色，看着杨天。

　　他们自然完整的看到了战斗的过程，对于杨天的逆天战绩，心中虽然震惊，但是更多的是激动。

　　“杨天，这一次计划完美成功，这一战过后，相信不会再有强者前来招惹我们人族！”创陨圣王满是笑容道。

　　杨天微微一笑。

　　人族针对妖族等众多族群联军制定了相应的计划，像是联军选择分为一位位二源圣神级强者战斗力，便是人族推断出的第二计划。

　　这第二计划便是杨天、创陨圣王等强者纠缠住联军的时空级强者们，然后空漠圣神等强者依靠移动，来使得那些一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者聚集在一起。

　　杨天的幻境世界只能笼罩住方圆一百亿米的距离，这段区域虽然巨大，但是对于圣神级强者来说，却是无比的短暂。

　　人族有两件空间封锁类混沌法则至宝，结合杨天的幻境世界，所以他有两次机会可以完全抓捕这些队伍中的强者，当然需要吸引更多的强者处在方圆一百亿米之内。

　　普通的空间封锁类法则至宝，在其他众多强者影响下，就算使得这些强者陷入昏迷，在其他强者干预下，也难以抓捕他们。

　　所以，在三支队伍出现在范围之内，杨天便是果断选择了出手。在短短时间内，便是抓捕了两百多位强者。

　　当然，妖族等强者联军也可能会有其他的战斗方式，比如说由各个族群带领，或者说由时空级强者带领一个个的小队，或者几位二源圣神级强者联合，各种可能性人族都推测过。

　　不过，能够抵挡杨天幻境世界的只有时空级强者，就连普通二源圣神级强者都要受到很大的影响，二源圣神级之下，能够抵挡杨天幻境世界，不陷入到沉睡中的强者极少，所以，不论怎么战斗，杨天都能通过相应的方法抓捕一些强者。

　　现在的这个结果，却是已经超出了人族强者的惊喜之外。

　　虽然不能抓捕全部，但是其他强者心中肯定是无比的畏惧，再加上杨天联合创陨圣王等轻易抓捕了两位二源圣神级强者，那些强大的拥有二源圣神级强者的顶级族群也绝对不敢再前来招惹人族。

　　这一战，完全垫定了人族强大的基础。

　　“这是我人族的大胜！将来我们人族必定会成为整个星林宇宙的最强大族群！甚至会诞生掌握完整九系融合法则的强者。”古源圣王也是大笑着说道。

　　人族的其他强者全都露出了期待之色。

　　这次战役的胜利便是代表着整个人族的崛起，整个星林宇宙一大半势力联合，也无法击败人族，下一次他们就算再次联合，也绝对是同样的结果。

　　而且现在拥有融合法则传承，杨天和创陨圣王都有一丝的机会能够成功掌握完整的九系融合法则。

　　“好了！现在回星域内部，商议着这两百多位强者的处置。”创陨圣王道。

　　异族近百位强者全都退去，当然，人族依照承诺给予了这些强者选择两系融合法则。

　　这对应人族来说根本不算什么，像是那虚拟宫殿还继续存在，有强大的圣王级强者讲解，完全相当于这些强者观看几系融合法则。

　　融合法则传承的珍贵之处在于其完整性，人族强者可以在其中找到任何法则融合的秘籍，任何人族圣神级强者都可以依据其进步。

　　哗！

　　二十几位人族强者全部进入空间坐标。

　　……

　　一处区域内，众多的强者站立在一处处的虚空中，正是那滔裂圣王等时空级强者，还有那些各大顶级族群的强者们，其数量足有数百位。

　　“滔裂圣王，你建立了这次联军，这一次战役大败，你说怎么办？”

　　“对，我们族群有两位圣神级强者被人类杨天抓捕过去，我族总共也就四位圣神级强者，现在族群实力一下子损失了近一半！”

　　“我岩金族的鹰玄圣神首领也被人类杨天抓捕。”

　　……

　　众多的强者面容阴沉，几乎全部看着滔裂圣王，就连云魔圣王和械猿圣王等强者也是如此。

　　“滔裂圣王，你说现在该如何？”云魔圣王问道：“我们联军加起来可是有两百多位圣神级强者被人类杨天抓捕，像是你们妖族，我们虫族，还有金属族和草木族强者也包括在内，总要想办法将他们救回来。”

　　“怎么救？人类族群有杨天，他仅仅一位便是拥有五大分身，每一具分身都有匹敌三、四位二源圣神级强者的战斗力，本体与分身结合起来，足以匹敌二十几位被压制实力的时空级强者。”

　　“更何况，人类杨天最强大的不是自身战斗力，而是其灵魂攻击。在他的灵魂攻击之下，二源圣神级强者之下，几乎轻易被秒杀，除掉我们二十位时空级强者之外，其他二源圣神级强者战斗力也会减为一大半，就算我们所有强者全部去攻击人类杨天，都占据不了多少的优势。”

　　“而且人类杨天可是有两件空间封锁类法则至宝，他一旦躲入其中，我们没有任何的办法，在星林宇宙压制下，杨天所能发挥出的实力比我们都强，我们联手也压制不了他。”

　　“人族除了杨天外，还有创陨圣王、古源圣王、剑陨圣神，我们就算再次聚集整个星林宇宙势力强者，也根本不可能击败人族。”

　　滔裂圣王的话语在虚空中响起。

　　他的声音充满着暴怒，他们妖族强者也是被抓捕了一位。

　　其他强者脸色阴沉，一个人类杨天，将他们的希望给完全击碎！


第1579章 处置

　　所有强者脸色阴沉，滔裂圣王说的话语他们自然知晓，人族出现了杨天这一位无法理解的存在，单单凭借一位便是让他们没有任何的机会。

　　“早知道人类杨天的威胁这么大，应该早点出手将他击杀！”金属族山灭圣王冷声道。

　　“山灭圣王，人类杨天在成长的时候选择闯荡的区域几乎都是具有压制境界的，我们可无法出动。而且每一次他爆发出实力，都是处在了那个境界的顶端。”

　　“那等天才不是那么好杀的。”

　　“山灭圣王，如果没有人类杨天的话，这融合法则传承也不会出现在星林宇宙中，这场战斗也不会发生。”

　　……

　　其他几位时空级强者说道。

　　他们知道杨天的成长速度惊人，但是绝对没有想到，仅仅几十万年，杨天便是成长到了压制整个大半个星林宇宙的强者！

　　如果杨天成立一个族群，那个族群绝对是星林宇宙的最强大族群，压制一切实力，任何强者都不敢招惹。

　　“滔裂圣王，这次人族抓捕那么多强者，他们如果不是犯糊涂的话，应该不会击杀，但是想要让他们释放这些强者，势必会付出很大的代价，这代价你们妖族应该需要承受吧？”长有九个头颅的木金圣王冷声道。

　　“对，滔裂圣王，你们妖族至少做出部分补偿吧？”整个身躯呈现出净色、看上去无比消瘦的绝林圣王道。

　　杨天抓捕的两百多位强者，绝大部分都是属于顶级族群，他们身为这些顶级族群联盟的盟主，自然需要争取一些利益。

　　“哼！计划是我提出，但是决定权可不在我，你们既然选择了加入联军，自然知道失败后的后果。”滔裂圣王冷声道。

　　“任何族群的损失自己负责，我们妖族可没有替你们分担的义务。人族抓捕了你们族群强者，你们自然是自己去和人族谈条件。”

　　滔裂圣王却是立即将责任推卸的一干二净。

　　开玩笑，这可是两百多位圣神级强者，如果真要补偿，那他们妖族的损失可就太大了。

　　“该死的滔裂圣王！”

　　“他们妖族只有一位强者被抓捕，而是处在普通圣神级境界，这样的损失对妖族实力影响不大，他们自然不会太在意。”

　　“巅峰族群果然都是不讲任何的情谊，丝毫不顾忌我们顶级族群。”

　　“早知道选择保险点的方式，直接帮助人族。”

　　……

　　众多顶级族群强者心中暴怒，意识传音着，不过却是不敢说出来。

　　他们依靠强大的联盟才能够匹敌妖族，真正战斗起来，他们绝对不是对手。

　　“滔裂圣王，就算你不负责，这一次战斗失败，人族独占融合法则传承，随着时间的推移，人族的实力绝对会越来越强大。到时候他们主动发动战争，你们族群有时空级强者，可以不在乎，但是这些顶级族群可是会遭受到人族的报复。”木金圣王道。

　　他为顶级族群强者争取利益，其实只是随口一说罢了，他是强大的特殊生命，独自一位，这些顶级族群就算被灭，对他们也没有任何影响。不过，表面样子还是要做的。

　　但是不管怎么样，他也不会为了顶级族群便是与妖族交恶。

　　“人族实力强大，就算是我们五大巅峰族群也绝对不是对手。不过不用担心，一会我们便将消息传播出去，说我们所有族群已经联盟，如果人族对任何顶级族群强者出手的话，那么所有族群强者都会全部出动，这样人族强者自然会有着很大的忌惮。”滔裂圣王道。

　　“我觉得可以！”

　　“人族实力强大，唯有联合在一起，才可以抵挡住他们。”

　　……

　　其他时空级强者纷纷点头。

　　众多顶级族群强者心中也是微微放下心来，他们最怕的便是人族的报复。

　　先前星林宇宙是只要达到了二源圣神级境界，便是不可能被击杀。所以他们丝毫不畏惧巅峰族群。

　　但是现在出现了杨天这一个难以理解的存在，甚至可以轻易抓捕二源圣神级强者，击杀更是简单，所有只有在时空级庇护下，才能够安稳发展。

　　有了妖族等族群承诺，人族自然不会随意出手。

　　这些族群强者心中喜悦的同时，也是出现了一丝的悲哀。现在他们只能依靠其他族群的庇护，才能够生存下来，人族如同一个庞然大物般，直接压在了他们的身上。

　　他们现在还有着众多的强者被人族抓捕着，他们还需要花费一定的代价将他们救出。

　　……

　　此时人族强者却是聚集在一处区域内，无比的喜悦。

　　战争结束，人族获胜，压力全部解除，他们自然兴奋。

　　“大家先将庆祝的事情放一下，我们决定一下其他强者的处置方式。”创陨圣王站在最前方的位置，笑着道。

　　“那些强者无法击杀，不然引发的后果太大了，足够使得那些顶级族群疯狂，彻底的仇恨我们人族，甚至会大量潜伏我们人族星域，制造杀戮。最好的方法便是用他们为我们人族争取最大的利益。”

　　宇宙每一个顶级族群除了圣神级强者之外，还有众多的虚神级强者，圆满级强者，两百多位圣神级强者背后的族群力量该是有多么的恐怖！

　　人族虽然不畏惧，但是一旦全部击杀，绝对会引起部分强者的疯狂，这些族群强者潜入人族星域，这绝对不是人族希望看到的。

　　“不能击杀他们，但是我们同样也不能灵魂奴役他们。”古源圣王补充道：“各大顶级族群肯定有着检测灵魂奴役的手段。”

　　旁边，杨天点头，像是光衍兽族群都有这样检测的手段。不然的话，他之前便是直接灵魂奴役两百多位强者了。

　　“既然敢来攻击我们人族，那么绝对不能轻易释放他们。”

　　“我建议按照我们之前的建议，让出星域。”

　　“对！拥有更加广阔的星域，我们人族才能够诞生更多的天才。”

　　……

　　众多人族强者们不断讨论着对这些强者的处罚措施。


第1580章 苏醒

　　众多人族强者不断讨论着。

　　现在这两百位强者被困于杨天的紫云殿和创陨圣王的空间封锁类混沌法则至宝魔罗塔中，而且他们是主动前来攻击人族的，现在被抓捕，其处置方式自然由人族来决定。

　　“我们人族抓捕的那些圣神级强者，除掉巅峰族群、特殊生命联盟十几位，其他的都是属于顶级族群，一些强者甚至是那顶级族群唯一的一位圣神级强者首领，他们势必会花费巨大的代价保证自己不陨落。”

　　“对！顶级族群最多只有六、七位圣神级强者，我建议根据其抓捕成员数量的多少来让他们交出足够的星域面积。”

　　“那些弱小的顶级族群，只有一位首领的，直接让他们交出大半个星域！敢来招惹我们人族，就是这个下场！”

　　……

　　人族强者们不断的说着，他们可没有任何的仁慈之心。

　　宇宙中，种族与种族之间，没有调和性，就算是盟友，当有了足够的利益时候，也会立即血刃相向。

　　如果有可能的话，人族不介意将这些巅峰族群和顶级族群的星域完全占领，这样人族得到大片星域，出现天才的几率绝对是大涨，天才多了，以后人族的强者自然众多。

　　像是妖族、虫族，甚至是顶级族群雷元族、火灵族等，肯定都有这样的想法。

　　所有的一切，没有谁对谁错，都是为了自己族群的强大。

　　创陨圣王、古源圣王等强者也在不断综合大家的意见。

　　最后，一切讨论结束，所有强者的建议都已经提出。

　　“古源，这处置方法还是由你来说吧！”创陨圣王笑着道。

　　古源圣王点头，站了出来，道：“根据大家的建议，现在大致有如下处置方法。”

　　“顶级族群中只有一位圣神级强者的，让他们直接分出十分之九的星域，像是雷元族这般的，族群损失的强者按照其对应的强者比例，例如火灵族共有五位圣神级强者，被我们抓捕了一位一源圣神级境界的，那便让他们让出五分之一星域。”

　　“此外，还有实力划分，像是金悦族有五位圣神级，我们抓捕的是普通圣神级强者，那便是让他们交出十分之一的区域。不过，一些普通圣神级强者有分身，现在陷入到来沉睡中，他们连自爆都做不到，如果这些异族强者想要救他们，我们可以提更高的要求。”

　　……

　　古源圣王将众多的信息说了出来。针对不同族群的实际情况，还有其综合实力、星域面积大小等，人族有着不同的处理方式。

　　“嗯，这个处置方法不错。虽然这些族群需要付出的代价很高，但是足可以保证他们族群的全部实力。”

　　“不怕他们不同意，如果不同意的话，那我人族不介意多出一位被灵魂奴役的圣神级强者！”

　　“就按照这样子做！”

　　……

　　人族的强者们不断说道。他们全都是支持的态度。

　　“好了，既然大家都同意，那事情暂时就这样决定，现在便是与这些族群的交涉！”古源圣王道。

　　“现在规划那些强者应该赔偿的星域地图。”古源圣王右手挥动，上面一处处星域显示出来。

　　人族强者们一边规划，一边提出自己的意见，很快，完整的地图便是规划完毕。

　　古源圣王看着杨天，道：“杨天，接下来还需要你与我一起去见那些强者，防止那些有分身的强者自爆。”

　　“好的，老师。”杨天点头。

　　哗！

　　虚空中，紫原殿和魔罗塔全部出现。

　　杨天在之前与创陨圣王等强者为抵御这次战役，制定诸多计划的时候，杨天便是将紫原殿说了出来。

　　以杨天现在的实力，就算拥有数件混沌法则至宝，也没有任何问题，绝对不会有强者说什么。

　　这一次能够抓捕这么多异族强者，获得大战的胜利，杨天功劳是最大的。

　　创陨圣王右手挥动，然后魔罗塔中一百五十几位强者全部飞出，然后被吞吸进入到了紫原殿中。

　　随之，古源圣王和杨天也是进入到了其中。

　　两百多位强者陷入到了沉睡中，只有几位一源圣神级强者处于清醒状态，不过他们也没有任何的办法。

　　在这里，他们无法联系族内强者，而且没有分身，如果敢自爆的话，那么便是彻底的陨落了。

　　“古源圣王，杨天圣神！”这几位强者看到了古源圣王和杨天的出现，特别是看到杨天，眼中顿时露出了无比惊惧之色。

　　先前他们在杨天的手中可是没有任何的抵挡之力。杨天绝对可以轻易击杀他们。

　　“该死！怎么可能会这么强大，我是一源圣神级强者，在这星林宇宙中，竟然逃都没有办法逃。”这些一源圣神级强者眼底深处有着恐惧，还有着不甘。

　　以前，就算是站在星林宇宙顶端的那些时空级强者，被压制实力后也难以击杀他们。

　　“杨天。”古源圣王看向了杨天。

　　轰！

　　杨天点头，身上一股无比庞大的灵魂直接爆发了出来，一座幻境世界降临，笼罩住了众多强者。

　　在这股幻境世界之下，两百多位强者全部醒了过来。

　　“杨天圣神，古源圣王！”

　　“这里信息传不出去，这是……空间封锁类法则至宝，我们被困了！”

　　“不知道联军胜利了没有，就算没有我们，联军还有八十几位二源圣神级的战斗力！”

　　“肯定胜利了，人类杨天再强大，还能与八十几位二源圣神级强者战斗？只有胜利了，我们才有机会可以轻易出去。”

　　……

　　这些异族强者苏醒过来，感受了一下四周的情景，心中瞬间转动着诸多的念头。

　　在杨天初次爆发的时候，幻境世界降临，这些强者便是直接陷入到了沉睡中，并不知道之后发生的事情。

　　其中七位强者目光转动，想要直接自爆，却是感受到无比庞大的灵魂进入他们的识海。

　　他们清晰的知晓，只要自己准备自爆，那么绝对会在瞬间被灵魂奴役。


第1581章 星域赔偿

　　七位拥有分身的强者心中惊惧，显然，这是杨天的手段。

　　“各位，联军阵营已经失败，这是战斗视频！”古源圣王看着诸多的强者，冷声道。

　　他知道这些强者肯定不知道之后发生的情景。

　　空中立即出现了一个视频，从杨天爆发开始，直接在几秒时间内抓捕了两百多位强者，最后其他二源圣神级之下强者吓得逃离，甚至杨天、创陨圣王等强者联手，又是在极短时间内抓捕了两位二源圣神级强者，使得其他二源圣神级强者都大部分逃离。

　　最后，在正面交战上，滔裂圣王等二十几位时空级强者竟然还不敌杨天一方，无奈选择退去。

　　从杨天爆发开始，他们联军队伍便是一直处在了劣势，在短短几分钟的时间内便是彻底落败！

　　所有的强者们脸上都露出了震惊之色。

　　“联军阵营竟然失败了！这可是集结了星林宇宙大部分族群的力量！”

　　“人族竟然这么强大？”

　　“是人类杨天圣神太强，不论是抓捕一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者，还是对战滔裂圣王等强者，他的实力都表现出了碾压，他一位强者便是相当于二十位时空级强者。就算星林宇宙所有的一源圣神、巅峰圣神、普通圣神级强者上去，绝对会在不到一秒的时间便被全部击杀。”

　　……

　　众多强者内心一下子陷入到了低谷中，联军失败，他们便失去了任何与人族谈判的筹码，因为妖族等联军根本对人族造成不了任何的压力。所有主动权都是掌握在人族的手上。

　　“古源圣王，你们人族抓捕了我们，该如何将我们放出去？”一位一源圣神级强者冷声问道。

　　其他强者也是看向了古源圣王和杨天，等待着他们的回答。

　　这也是他们心中想要知道的，此时他们心中忐忑，接下来人族肯定会提出相应的条件出来。

　　“我们人族不惹事，但是你们主动前来招惹我们，我们不做出相应的处置，那岂不是任何族群都来欺我人族？”古源圣王冷漠道。

　　他右手一挥，紫原殿内便是出现了一幅巨大的地图。

　　“这是你们众多顶级族群所在的星域，现在，所有被金色标记的便归我们人族所有，其他的星域都有相应的名字，是你们族群星域的重新划分！”古源圣王道。

　　这些族群分布在各处区域，如果真要被人族占领，那么人族强者也要分部在各处区域，不好管理，所以人族强者直接将众多族群星域改动了一番。

　　“人族，你们太贪婪了！”

　　“我们水空族的星域直接被你们人族占领十分之九？你们人族的胃口这么大么？”

　　“哼！人族，我们这么多族群强者全都联合起来，就算敌不过你们，但是进入你们人类一千神国内，击杀其他及便捷强者，还是可以轻易做到的。”

　　……

　　众多异族强者无比暴怒。

　　星域便是族群赖以发展的基础，如果星域面积缩小，他们族群出现天才的概率低，发展的速度将会迅速慢下来。

　　“你们既然敢来攻击我人族，便是应该会想到这个后果！”古源圣王道，脸上满是冰冷之色。

　　“这是我们人族的条件，剩下的星域足够你们族群强者继续生存，如果不同意的话，我们人族不介意多出两百多位圣神级奴隶，就算你们的族群报复，你觉得能够击杀我们人族的多少强者？只要敢攻击，等待你们族群的便是灭族！到时候你们族群的所有星域都归我们人族所有，亿万年时间之后，我们人族的实力只会更加的强大。”

　　古源圣王没有任何的退让。

　　“古源圣王，就算赔偿星域，你们人族要求的不是太多了么？我们族群至多给予你们人族十分之一星域。”一位一源圣神级强者怒声道。

　　他们族群被人族标记的金色星域超过了十分之七。

　　古源圣王脸上却没有任何表情，道：“放了你们的条件我已经提出。你们要知道，我不是在和你们商量，你们所要做的便是同意或者不同意。”

　　古源圣王的话语却是无比的强势。他有强势的资格。

　　只要这些族群强者不是失去了理智，绝对不敢做出与人族鱼死网破的事情。

　　就算鱼死网破，到了最后，他们族群绝对被灭，人族就算有损失，但是时间长了，绝对可以迅速恢复过来，人族的繁衍速度在整个星林宇宙都处在了顶端。

　　不过，人族也不想见到鱼死网破的现象，所以留有了余地。

　　“好了，给你们一天的时间考虑，同意了，自然会放你们出去。如果不同意，那便成为我们人族的奴隶吧，正好增加我们人族的实力。”古源圣王道。

　　“现在我已经放开了这件宝物的限制，你们可以联系自己族内强者。”杨天站了出来，扫视了一眼众多的强者。

　　这些强者，很多族内并不只是自己一位圣神级强者，所以自己肯定做不了决定，要与自己族内强者商议。

　　人族也丝毫不畏惧，此时人族众多强者都分布在了人族星域各处，只要哪一处发生战斗，那便可以迅速支援。如果发现是哪一个族群出手，人族便会直接前往那一个族群。

　　这是身为巅峰族群的强大之处。人族经营一千神国亿万岁月，其内早就有诸多的防御措施。

　　这些强者面容阴沉，但还是迅速联系自己族内强者，古源圣王和杨天没有离去，一直待在了紫原殿中。

　　现在自然需要完全控制住这些强者，一旦发生变故，可以迅速处理。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间一天的时间便是过去。

　　“你们的决定如何？”古源圣王看着众多的强者。

　　“我……同意你们人族提出的星域赔偿。”半晌后，一位普通圣神级强者说道。他的眼中却是憋屈、不甘。

　　答应人族的要求，对他，对他的族群来说绝对是巨大的耻辱。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　顿时，一位位强者说道。

　　这些强者眼中都有着憋屈，但是他们却是没有任何办法。


第1582章 灵魂奴役

　　这些异族圣神级强者们却是不得不同意。

　　像是一些异族只有一位圣神级强者，如果被灵魂奴役，那么关于族群内的任何信息，绝对能够轻易被人族知晓。以人族现在的实力，大半个星林宇宙都不是对手，如果人族对他们族群出手，其他族群除了时空级强者之外，谁敢阻挡？

　　要知道，就算是普通二源圣神级强者也会被人族轻易抓捕，整个星林宇宙除掉人族，只有十位时空级强者，那些强者会为了他们得罪人族？

　　而且，就算是人族不攻击他们，他们族群缺少了圣神级强者，其他顶级族群绝对会出手，没有相应的实力却是占据着巨大星域，这不可能不引起其他族群的贪婪。

　　他们活着，虽然星域面积减少了，但是族群内的完整实力还在，完全可以扩张自己的星域面积。

　　综合起来，他们死亡，族内很可能便是彻底走向衰败，他们活着，族群还有机会。

　　除了他们之外，其他族群内强者也是同意。人族对于强大的顶级族群，索要的星域面积便是小了很多，这些族群就算损失一两位圣神级强者，虽然族群总体实力骤然下降，但是对整个族群影响不大。人族要求的虽然高，但是与其他族群比起来，却是好很多了。

　　当然，像是人族抓捕的强大顶级族群岩金族强者二源圣神级强者鹰玄圣神，就算他的族内有好几位强者，但是鹰玄圣神可是岩金族最强者，人族索要的星域自然巨大。

　　一位位强者直接同意，最后却是只剩下了十位强者，这十位，刚好是属于妖族、虫族等四大巅峰族群还有特殊生命联盟。

　　至于草木族却是愿意付出一定的星域面积，来交换族内强者。

　　他们族群中的强者处在巅峰圣神级境界，而且拥有分身，他们族群不可能放弃。

　　“云心圣神，钧落圣神，象木圣神，你们妖族、虫族不愿意用星域来换你的性命么？”古源圣王冷漠道。

　　“哼！人族，你们人族就算再强大，想要得到我们妖族的星域，别做梦了。”云心圣神冷漠道，他此时的心中却是有着绝望之色。

　　云心圣神只是妖族很普通的圣神级强者，妖族圣神级强者足有二十位，损失一位，算不了什么。

　　滔裂圣王却是不愿意向人族低头。

　　联军是滔裂圣王发起的，滔裂圣王明确与云心圣神说不会救他。

　　“真是冷漠。”杨天看着云心圣神三位强者，摇了摇头道：“既然不愿意，那么便为我们人族服务吧！”

　　云心圣神三位强者旁边的幻境世界瞬间加强，他们眼神瞬间黯淡，然后又是清醒了过来。

　　“主人！”云心圣神、钧落圣神，象木圣神看向杨天，眼中满是供恭敬之色。

　　轰！

　　其他强者瞬间露出无比惊骇之色，他们没有想到杨天竟然会如此果断，直接灵魂奴役云心圣神三位，不给他们任何的机会。

　　被灵魂奴役了，意识已经不能算是自己的了。

　　“古源圣王，我同意你们人族的条件！”

　　“我也同意！”

　　……

　　瞬间，其他几道声音全部响了起来。

　　其实之前除了妖族之外，像是机械族、金属族等巅峰族群还有特殊生命强者联盟，都是在试探人族，他们以为人族会稍微忌惮一些，然后降低一些条件。

　　包括虫族也是如此。

　　现在看来，人族根本就是没有打算与他们商量。虫族的象木圣神也是连反悔的机会都没有。

　　“既然答应了条件，那么让自己的族群内强者，全部退出这些星域，不允许有一位强者停留，一百万年后，我便会直接放了你们。”杨天道。

　　“人类杨天，你不讲信用！”

　　“一百万年后你反悔了怎么办？”

　　……

　　顿时其他强者怒声道。

　　“哼！以我的天赋，你们会认为我会为了这件事情说假话么？”杨天冷声道。

　　其他强者顿时不做声了。

　　杨天的天赋绝对是星林宇宙第一天才，几十万年的时间，便是站在了星林宇宙的绝对巅峰，甚至足以击败时空级强者，现在便是在本源星域闯除了魂界圣王的称号，尽管这些强者不承认，但是心中却是有着一个共同的认知。

　　如果星林宇宙出现炼化本源宇宙的强者，那么这一位强者九成以上可能性是杨天。

　　以杨天这般恐怖天赋，如果欺骗他们，那么便受到规则影响，难以再进步。杨天不可能会这么做。

　　一百万年的时间，其实也算不上多长，在场的强者们，哪一位不是存在了亿万年的时间。他们仔细思索了一下得失，便是同意了。

　　“给你们一个月的时间准备，族群强者全部撤离。”杨天说完，他的身边，光衍兽分身直接出现，散发着强大的灵魂气势波动。

　　幻境世界第三式，现在施展出小范围，对于杨天的分身来说也没有任何的负担。

　　这些强者有七位拥有分身的强者，一旦自爆，那么就算反悔，人族也没有办法。

　　等到一个月后，一切尘埃落定，杨天便会让他们全部陷入到沉睡中。

　　哗！

　　杨天和古源圣王，还有被奴役的云心圣神三位强者全部飞出。

　　“古源圣王，杨天圣神，怎么样？”人族的强者们连忙走过来问道，眼中有着期待之色。

　　“除了妖族、虫族之外，其他族群强者全部答应了条件。不过，妖族、虫族的圣神级强者已经被杨天灵魂奴役，属于我们人族。”古源圣王笑着道。

　　“哈哈，太好了！”

　　“这些强者的星域全部落入我们人族，相当于我们人族的疆域一下子增加了一倍！”

　　“对！这些族群实力虽然远远不如我们人族，占领的星域面积也不大，但是加在一起的话，那却是无比的巨大！”

　　……

　　人族强者们无比喜悦，增加星域，便是代表着以后的天才数量、强者数量会大幅度增加。

　　星林宇宙，无数族群，六大巅峰族群占领的星域最大，其他便是众多的顶级族群。他们的星域面积总共加起来，完全超过了六大巅峰族群。

　　此外，人族现在还多了三位圣神级奴隶，相当于增加了三位圣神级强者。


第1583章 人族第七大巨无霸势力

　　其实杨天可以将两百多位强者全部灵魂奴役，虽然人族实力可以瞬间暴增，但是实际上并没有多少用处。

　　人族需要是安稳的环境诞生天才。

　　就现在的人族实力而言，也没有任何强者敢招惹人族，增加这些强者没有什么意义，相反人族可以从这些强者不花费任何代价，便可以得到一倍的人族星域，这是很划算的。

　　放这些强者回去，对人族也没有任何影响。创陨圣王等众多强者自然选择这些强者赔偿。

　　而且，随着时间推移，杨天的幻境世界第三式范围越来越大，有可能将来会直接笼罩整个人族星域，任何二源圣神级之下强者到来，都会在杨天的一念之间便会被灵魂灭杀！

　　“之前我们的众多设想都已经实现，这一战，我们人族大胜，等到将这些星域得到，然后迅速在上面安排强者守护，等到彻底稳固，再加上融合法则传承，我们人族的崛起将是势不可挡！”创陨圣王大笑道：“这一切，功劳最大的便是杨天。”

　　“杨天圣神！”

　　“杨天。”

　　……

　　其他人族强者看着杨天，也是露出了敬佩之色。杨天在这一场战役中发挥出的实力，他们自然完全看到。

　　现在，杨天的地位完全可以与创陨圣王相当。

　　杨天笑着道：“身为人族强者，理应为人族做出贡献。”

　　在这次战斗中，人族的圣神级强者没有一位退缩，全部正面战斗。

　　人族的强者们可能或多或少都有某方面的缺点，但是在重要的时刻，都会完全团结在一起。

　　“杨天，不管怎么说，你的贡献巨大。”创陨圣王道：“我们人族一下子增加了一倍面积，可以在上面再次成立一千神国。先前我们其实商议了一下，如果设想完美实现，那些强者全部屈服的话，那么人族六大势力已经不足以管理两千神国，压力太大，所有准备成立第七大势力。”

　　“嗯？”杨天看向了创陨圣王。

　　“这第七大势力便是以你的名义建立，掌管人族四百神国，与虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟并列。”创陨圣王道。

　　像是人族有虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟、宇宙人类银行、宇宙交易所、宇宙自由联盟、宇宙军队联盟六大势力，这在早期便是固定了下来。分别掌管相应的神国。

　　“创陨圣王，我可没有时间管理。”杨天摇头。他现在修炼时间都不够，怎么可能会专门管理大势力。

　　“哈哈，杨天，这新成立的势力自有专门的强者管理，你可以完全不管，也可以随意插手。”创陨圣王笑着道。

　　“你现在灵魂奴役了云心圣神等三位强者，你完全可以让他们管理事情。”

　　杨天心中一动，点了点头道：“好。”

　　拥有自己的势力，在有些事情上可以直接吩咐下方强者去解决。

　　杨天虽然实力极为强大，但是修炼的时间毕竟短暂，没有属于自己的势力，就算以前他主持了一届天才战，但是那一届天才战最强者还是处在领主级。

　　现在，他拥有自己的势力也不错，调动强者，完全看他的想法。

　　“好，那么你为你的势力起个名字。”创陨圣王道。

　　“对，杨天，这个势力名字出现，建设成功之后，我们便会通告整个人族。”古源圣王也是笑着说道。

　　“既然无数异族畏惧我的灵魂，而我是来自于银河系，那么我便起名为银河魂界。”杨天思忖了一会，直接说道。

　　异族听到这个名字，自然会想起杨天的灵魂恐怖之处，不敢招惹。

　　“好，名字起好了，银河魂界便是我们人族第七大势力。”创陨圣王笑着道。

　　对于杨天成为人族第七势力首领，没有任何强者反对，反而众多人族的强者们都在庆祝着。

　　半晌后，创陨圣王道：“古源、杨天，之前你们进入到紫原殿中，一道消息传来，妖族等众多族群组成了强大的联盟，只要我们人族攻击任何一个族群，他们便会全部出动。”

　　“不奇怪，以前宇宙有二源圣神级强者便是不可能陨落，现在二源圣神级强者也没有实力保障自己和族群，可以被杨天轻易抓捕，他们当然要完全联手。”古源圣王道。

　　“有联盟也没有关系，现在众多异族强者在我们手中，那些异族强者就算在联盟中，也是需要将星域交出来。”杨天道。

　　他们三位在交谈着，没有任何压力。

　　一切尘埃落定，接下来便是在一个月的时间逐渐将众多星域占领，并且在上面传送众多人族强者过来。

　　……

　　关于妖族、虫族等星林宇宙大部分势力组成了联军，总共九百多位时空级、圣神级强者进攻人族，最后却是失败的消息早就传遍了整个星林宇宙。

　　在整个星林宇宙中，除了巅峰族群、顶级族群之外，还有强大族群、一般族群、弱小族群，他们的势力数量众多，几乎可以说不计其数，但是这一次战役，他们却是连参战的资格都没有。

　　不过，这不妨碍他们在关注着这场战斗。

　　“妖族等强者联军竟然失败了，难以置信！那可是九百多位时空级、圣神级强者，我们族群连一位圣神级强者都没有。”

　　“听说这次人类杨天实力逆天，一次性抓捕了众多的圣神级强者，导致了联军的失败。”

　　“我听说人类杨天圣神一位便可以与数位时空级强者战斗，而且他的分身还有很多。”

　　……

　　星林宇宙无数未参战的族群震动。不过，关于这次战斗具体情况他们了解的不清楚，毕竟他们没有达到顶级族群高度，所接触的自然少了很多。

　　“关于妖族等势力联军与人族战斗的具体情况我们不知道，但是妖族、虫族等巅峰族群，还有特殊生命强者联盟和众多的顶级族群都已经发布了消息，他们组成了一个联盟，只要人族强者攻击任何一个族群，他们便会全部出手。”

　　“那些族群实力都无比强大，现在显然是无比畏惧人族，这是什么原因？”

　　“我知道，人类杨天拥有轻易抓捕二源圣神级强者的实力，所以才使得这些族群这么畏惧。”

　　……

　　众多强者纷纷议论道。

　　此时在星林宇宙各处区域，几乎到处都可以听到这些议论声，这一次事件造成的轰动太大了。


第1584章 连续五届天才战

　　不过，这些强者还在议论着，猜测着结果，便是又有着众多消息传来。

　　“宇宙强大的顶级族群岩金族离开了自己星域，前往了另一处星域，他们的星域被人族强者直接占领！”

　　“宇宙强大族群土元族收敛势力范围，让出了五分之一区域，被人族强者占领！”

　　“草木族让出靠近人族的一处星域，被人族强者占领。”

　　……

　　一道道的消息不断传来。

　　那些顶级族群附近都有众多其他族群，那么大的动静，自然关注到了。而且这些消息都是完全正确的。

　　整个宇宙再次陷入到震动。

　　“岩金族等众多顶级族群竟然全部分出了星域，让人族强者占领。”

　　“草木族等身为巅峰族群，竟然也是割让出了星域。”

　　“这说明之前的传闻都是真的，人类杨天肯定抓捕了大量的异族强者，这些异族才会退步！不然他们已经组成了强大的联盟，就算人族强大，也不可能灭掉他们。”

　　“岩金族实力在顶级族群中都是处在了顶端位置，却是让出了超过一半的星域，他们的二源圣神级境界首领鹰玄圣神很可能被人类杨天抓捕。”

　　……

　　众多强者不断议论着，他们心中有些庆幸，有些则是惶恐。

　　“人族的实力太强了，现在这么多族群联手，这些族群强者都直接屈服，妖族等族群都管不了。”

　　“人族得到了融合法则传承，现在又是骤然爆发出了这么恐怖的实力，击败了星林宇宙大部分族群的联手，人族必然会独占这融合法则传承，加上现在得到的诸多星域，将来人族必然会成为星林宇宙第一大势力！”

　　“幸好之前没有去找惹人族，在以后人族的实力强大之后，说不定人族会再次主动挑起第二次大型战役！”

　　……

　　无数强者议论，他们心中却是有着一个共同的想法，那便是绝对不能去招惹人族。

　　……

　　时间迅速的流逝，一处处异族星域被让出，然后迅速被人族强者占领。

　　每一处都有人族圣神级强者到来，然后带领众多强者，开始建立人族的建筑，建立通往人族其他星域神国的空间虫洞。最后再派遣虚神级强者镇守。

　　众多的人族弱小者不断的进入这些星域的一颗颗星球。

　　人族繁衍能力惊人，一百万年的时间，足可以完全繁衍开来。

　　这一百万年时间，各异族圣神级强者们仍然被困，他们族族群绝对不敢有任何的动静。而这些时间，这些星域肯定会被人族经营的固若金汤。

　　此时杨天站立在了一颗无比巨大的星球上。

　　除了他之外，还有杨家国、沈新兰、王雅璐等人。

　　在这颗巨大星球上，无数强者忙碌着，一座座庞大的建筑被建立起来。

　　“杨天大人！”远处，顶级虚神级强者宙炎虚神飞了过来。

　　“这里建设的怎么样了？”杨天问道。

　　“杨天大人，还有三个月的时间，这颗星球的所有建筑场地都会建立完毕，包括九系法则传承之地、五十道法则关卡、五处天才所待的秘境等。”宙炎虚神无比恭敬道。

　　这颗星球便是杨天决定建立银河魂界总部的地方。

　　人族新得到的星域有五处可以作为银河魂界总部的建立场地，杨天选择了这一处。

　　“嗯，去吧，建立好了，告知我一声。”杨天摆了摆手道。

　　“是！”宙炎虚神恭敬退去。

　　宙炎虚神便是这一次银河魂界建立的总负责人。

　　此时宙炎虚神心中其实满是震撼，其他族群强者不知道这次战役的事情，他们这些人族的虚神级强者却是清晰知晓。

　　杨天在人族星域之外，以本体和分身，完全可以匹敌二十位时空级强者，灵魂世界甚至可以横扫所有二源圣神级之下强者，可以说，杨天此时是星林宇宙毫无疑问的最强者！

　　当初杨天刚进入虚拟虫洞公司，他宙炎虚神甚至动了收杨天为徒的念头，现在杨天却是完全超越了他，地位足以排在人族前三！

　　看着宙炎虚神离去，杨安羡慕道：“爸，这可是人族第七大巨无霸势力啊，以后便是归爸你掌管了。”

　　“不仅是银河魂界，还有四百神国，都归杨天所属。”王雅璐笑着道：“在这些神国各处区域，都会建立银河魂界分部。”

　　他们身为杨天的家人，自然知道众多的事情。

　　“走！我带你们去里面看一下！”杨天笑道。

　　杨家国、沈新兰等人都融合了剥离法则，实力处在了圆满级，自然可以轻易进入空间裂缝穿梭。

　　巨大星球体积巨大，里面还有着诸多的奇异之地，这些奇异之地宝物都没有留下，被其他异族全部带走。

　　不过，人族自然可以自己建立一些险地，秘境，作为以后银河魂界培养天才的地方。

　　……

　　时间迅速流逝，一个月终于过去，而异族强者让出的星域，终于完全被人族强者掌控。

　　然后根据区域，人族开始迅速建立神国、高级文明帝国、中级文明帝国、低级文明帝国，按照这样的管理方式，迅速将之稳固下来。

　　此时，就算这些异族反悔，也绝对会被人族轻易击退！

　　这些星域内，人族的圣神级强者们全都留下了众多空间坐标，可以迅速前往。

　　又是过去了几个月，银河魂界终于完全建立，众多的领主级、圆满级、甚至是虚神级强者进入其中。

　　“杨天！”此时杨天所在的区域内，古源圣王出现。

　　“老师。”杨天笑着道。

　　“杨天，你们银河魂界刚建立，缺乏众多的天才，所以我和创陨圣王等强者商议，接下来五百年的时间内，我们人族会开始五届天才战，一百年一次，这一阶段众多神国武场等内出现的天才，也全都归你们银河魂界所有。”古源圣王笑着道。

　　杨天眼睛一亮，道：“感谢老师了。”

　　现在银河魂界确实是缺乏天才。

　　关于银河魂界的消息完全传了出去，而五届天才战也是引起了整个人族的疯狂。


第1585章 第一批天才进入

　　关于银河魂界的消息完全传了出去，而五届天才战也是引起了整个人族的疯狂。

　　人族从纪元生命诞生前期，占据巨大星域，成立了一千神国开始，众所周知只有六大势力，如同巨无霸存在，几乎在每一处区域内都有其分部存在，没有任何强者敢招惹。

　　现在却是新成立了新的一大巨无霸势力，而且为了这个势力选拔天才，竟然五百年时间竟然连续举办五次天才战。

　　之前是虚拟虫洞公司每五千年时间举办一次，现在却是多了一家势力。

　　每一次天才战，所有人类神国、高级文明帝国、中级文明帝国、低级文明帝国，不论出身，只有处在新星级境界，谁都可以参加，一些弱小星球内的族群，只要出现天才，那便是有可能带领着星球强势崛起。

　　新星级境界强者，在整个人族内数量是最多的，自然引起了诸多人族强者激动。

　　随后，人族新建设一千神国的消息也是传播了出来，更是使得所有强者心中兴奋。

　　“我们人族之前便是有一千神国，现在又是多出了一千，加起来便是有两千神国。”

　　“这新成立的银河魂界应该是为了管理诸多神国的，人族六大势力管理起来肯定不能达到完美状态。”

　　“我听说银河魂界的首领便是杨天大人。”

　　“不会吧？杨天大人才修炼几十万年的时间，要成为人族巨无霸实力首领，那实力绝对站在了人族强者的巅峰。”

　　“我也听说了，之前我们人族与异族众多势力发生了大型战役，不过最后是我们人族胜了，抓捕了诸多异族强者，所以得到了诸多星域，再次建立了一千神国。而杨天大人在这次大型战役中，做出了很大的贡献。银河魂界，其中的银河便是代表着杨天大人的家乡银河系。”

　　“杨天大人现在已经达到什么高度了？”

　　……

　　无数人族强者议论着，一些强者甚至知晓一些人族第七大势力建立的内幕。

　　这在人族不算是机密事情，所有人族并没有封锁，关于人族与联军战役的事情，人族众多圆满级、虚神级强者几乎都知晓，自然有消息被下方强者知晓。

　　这些强者议论着，不过脸上却是都有着兴奋之色。

　　无论是新增加的一千神国，还是新成立的第七大巨无霸势力，甚至那五百年时间，连续五届天才战，都是巨大的喜事，代表着人族实力更加的强大。

　　身为人族强者的一员，他们心中自然是骄傲、自豪。

　　……

　　“主人！”

　　一处区域内，三位强者看着杨天，无比恭敬道。这正是被杨天灵魂奴役的云心圣神等强者。

　　“你们三位便镇守银河魂界，有什么事情自行处理，处理不了的，直接通知我，我的光衍兽分身会镇守在这里！”杨天直接吩咐道。

　　“是，主人！”云心圣神三位点头道。

　　论圣神级强者数量，银河魂界有四位强者，其中三位都是处在了普通圣神级境界，但是论实力，绝对是最强大的。

　　“有云心圣神三位强者，加上我的光衍兽分身，银河魂界绝对是固若金汤。”杨天微微一笑。

　　此时他的生命之树分身在镇守地球，既然生命之树已经暴露，那么杨天展现出来也没有事情。

　　以他现在的实力，整个星林宇宙绝对没有能够击杀他的存在，那些时空级强者联手也不可能做到。所以，生命之树分身暴露，对他没有什么影响。

　　“以后，地球、银河魂界便是我的两大势力之处，地球遇到了危险，这里也可以迅速有强者赶过去。”

　　他已经在银河魂界和地球之间建立了诸多通道，可以迅速前往。

　　“还有一个月时间，便会开始银河魂界第一届天才战，我先不着急离去，等到这一届天才战结束。”杨天右手挥动，眼前瞬间出现了一座空间坐标，随后他便是直接跨入了其中，重新回到了地球上。

　　……

　　人族巨大盛会，天才战终于举行。

　　两千星域，诸多天才在经历一次次的阶段，选拔出众多天才。

　　不过，这一次却是需要选拔出两千名天才，平均起来一个神国一位强者。

　　整个天才战时间不算长，最后，全部选拔终于结束，两千名来自各大神国的天才进入到了银河魂界中。

　　“这便是银河魂界？”

　　“我听说银河魂界的条件丝毫不弱于虚拟虫洞公司，宇宙强者联盟。之前只有虚拟虫洞公司有资格举办天才战，现在却是多了一大势力。”

　　“人族六大巨无霸势力都已经说了，在银河魂界中，完全能够得到人族最顶尖的天才培养。”

　　……

　　众多天才们好奇的看着周围区域。

　　他们虽然实力弱小，但是却知道，这里在几个月前还是属于异族的星域，现在却是完全属于人族所有。

　　哗！

　　一道波动闪过，然后虚空中一道身影直接出现。

　　“杨天大人！”在场负责这些天才的强者无比恭敬道。

　　“是杨天大人！”

　　“之前便是有强者说这银河魂界是杨天大人建立的，现在很可能是真的。”

　　……

　　这些天才们瞬间激动起来，仰着头看着杨天，眼中有着激动、崇拜之色。

　　杨天也是从天才战中崛起的，然后达到了现在的程度。

　　“欢迎大家来到银河魂界。”杨天看着下方两千位稚嫩的天才，微笑道。

　　“银河魂界刚建立，里面培养天才的五大秘境空无一位，你们是第一批天才，我希望将来银河魂界的高层位置有你们一员。”

　　杨天说完，身影便是直接消失不见。

　　他这次前来，自然是激励一下这些天才，毕竟这批天才的进入代表着银河魂界势力开始发展。

　　“现在确定了，银河魂界真的是属于杨天大人所有。”

　　“太强大了，杨天大人可是才修炼三十几万年的时间，便是建立了人族的第七大巨无霸势力，杨天大人实力绝对站在了人族的顶端！”

　　“不知道我们将来是否能够达到杨天大人的程度？”

　　……

　　众多天才满脸激动，心中升起了无比强烈的变强渴望。


第1586章 创陨圣王突破

　　众多天才心中顿时升起了无比强烈的变强之心。

　　他们刚处在修炼的起步阶段，未来还有着无限的可能，当初杨天在天才战排名末尾，现在却是达到了这样的高度。他们所有天才心中都将杨天作为了目标。

　　……

　　一处区域内，杨天站立着。

　　“现在天才战结束，我也需要开始自己的闯荡之路了。”杨天看向了遥远之处，那里对应着本源星域。

　　他现在的实力放在了星林宇宙，堪称无敌，但是在本源星域内，完全算不了什么，比他强的有很多。

　　哗！

　　杨天直接进入到了眼前的空间坐标内。

　　巨大的混沌薄膜中，一道身影直接穿出，正是杨天。

　　“又回到了这里了。”杨天看着眼前的亘古星空般情景，微微一笑。

　　在这里，他才能迅速的变强。

　　哗！

　　杨天的月影分身直接出现，然后迅速的改变自己的身形、气息。

　　“现在，仍然是我的月影分身开始闯荡。”杨天迅速做好了决定。

　　他在黑云殿缙云手中得到了融合法则传承，就算三大圣星强者不心动，但是其余九千多颗普通本源宇宙强者，绝对会变得无比疯狂，那些宇宙时空级强者加起来的数量可是无比的惊人，有很多实力完全碾压杨天。

　　像是现在人族强者大部分都是前往了虚拟宫殿，隐藏自己的身形、气息，并不出来闯荡。不然他们绝对会受到众多强者的攻击。

　　得到融合法则传承，也并不全是好处。足以引起其他众多本源宇宙强者的疯狂。

　　杨天身上的宝物迅速脱落，然后全部来到了月影分身身上。

　　“现在离我进入虚拟宫殿已经过去了二十几万年的时间，我的时间、火系、雷电、土系四系融合法则进步惊人，融合已经超过了一半，至于本体的空间、风系、木系三系融合法则也是进步了很多，加上虚拟宫殿，加上月影分身闯荡，应该在几十万年之内，我又可以掌握两系融合法则。”杨天心中默默道。

　　二十几万年的时间，他的幽冥分身一直待在了黑云殿中听那些时空级强者讲述融合法则，进步速度自然无比迅速。

　　“走！”月影杨天身前立即出现了一座空间坐标，随之他直接跨入了其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　土重域区域内，月影杨天的身影出现。

　　杨天发现了近乎完整的土重域地图，人族强者在其中得到了众多的宝物，创陨圣王在其中甚至得到了攻击类、空间封锁类混沌法则至宝。

　　不过，这么长的时间，人族强者还没有将之完全探索完毕。

　　现在，连创陨圣王都是进入到了虚拟宫殿中，不在这里闯荡。

　　杨天看向了脑海中地图，此时人族探索的土重域地图已经达到了一半，还有一半的区域没有探索。

　　“接下来，便是需要长时间在这里探索。”月影杨天脸色平静。

　　咻！

　　他的身影在远处迅速飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，一万年……两万年……

　　转眼间时间便是过去了十万年。

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，两位强者在疯狂的战斗在一起。

　　这两位强者，一位是长相如同山脉般的强者，身高达到了数千万米，浑身呈现黑色，其身躯却是像人族强者般，长有四肢，此时他的眼中却满是暴怒之色。

　　在他的远处，一位类似人形的强者在不断的掠动，一道道攻击不断袭来，击中在这位山脉般强者身上，而山脉强者丝毫攻击不到这道身影。

　　“该死！”山脉强者无比暴怒道，挥动着手中的巨锤。

　　人形强者攻击对他造成不了任何伤害。

　　“哈哈，山坞圣王，你可攻击不到我，就算你的攻击力强大又如何？”人形身影大笑道。

　　这位强者正是月影杨天。

　　山坞圣王是来自于古灵圣星内的一位三源圣王级强者，天生岩石生命，防御力惊人，而且又有一件攻击类半混沌法则至宝，攻击力也是强大，在三源圣王级强者中绝对属于极其强大的存在。

　　不过，山坞圣王的速度却仅仅是一般。

　　之前月影杨天得到了一件宝物，山坞圣王刚好赶了过来，所以双方之间直接发生了战斗。

　　“山坞圣王，你的攻击力强大，但是速度不及我，我的攻击力也破不了你的防御，这场战斗便到此为止吧！”月影杨天微微一笑。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速朝着远处飞去。他已经不打算再战斗了。

　　“该死！该死！”山坞圣王追击了一会，便是停了下来，满脸的暴怒之色，他的速度根本追不上月影杨天。

　　……

　　一处区域内，月影杨天站立着。

　　“不暴露出幻境世界，与这些强者战斗还是有着差距。”月影杨天摇头。

　　他现在境界毕竟只是处在了三源圣神级，与三源圣王级强者有着本质的差距，依靠宝物才能与之匹敌。

　　之前他使用幻境世界，实力自然碾压他们，现在，他就领域、速度方面超过了这些强者，攻击力还是远远的不足，也不敢随意承受他们的攻击。

　　幻境世界，整个本源星域现在只有魂界圣王可以施展，也就是杨天，这也是众多本源宇宙强者知晓的信息，月影杨天一旦暴露，便会引起众多强者前来。

　　他现在的实力在时空级强者中根本算不上什么。

　　“没有幻境世界也好，可以与这些时空级强者不断交手，在战斗中磨砺自己。”月影杨天微微一笑。

　　与时空级强者战斗，他丝毫没有惧意，就算遇到攻击、领域、速度等全部碾压他的强者，他也可以通过小光直接离去，到时候再重新换个身份便可以了。

　　“走！”月影杨天看准了一处方向，便是直接飞去。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“古源圣王老师的通话。”月影杨天点击开信息，眼中顿时露出了无比惊喜之色。

　　“创陨圣王他突破到六源圣王级了！”


第1587章 庆祝

　　月影杨天脸上露出了无比惊喜之色。

　　创陨圣王可是代表着星林宇宙人族最顶端的战斗力，杨天、空漠圣神等人族强者在本源星域内闯荡，其他本源宇宙强者首先想到的便是创陨圣王，一些弱小的势力就算实力比杨天、空漠圣神强，也是不敢随意出手。

　　“创陨圣王突破到六源圣王级，我们人族在本源星域内绝对没有多少族群敢招惹。”月影杨天心中喜悦。

　　本源星域，一万颗本源宇宙，除了三大圣星内的四位掌握了完整九系融合法则强者之外，便是只有八位七源圣王级强者。

　　那四位超越了时空级的强者，几乎从来没有出现在本源星域内，所有整个本源星域，七源圣王级强者便可以算是最强大存在。

　　现在创陨圣王境界突破，又是拥有攻击类、防御类、空间封锁类混沌法则至宝，就算是七源圣王级强者也根本奈何不了他，就算联手，创陨圣王也可以乘坐魔罗塔，逃亡险地中。

　　也就是说，整个本源星域几乎不可能有强者能够击杀得了创陨圣王，他将是真正的毫无畏惧。

　　“走！回星林宇宙！”月影杨天迅速进入空间坐标内，直接离开了这里。

　　……

　　人族星域内，诸多的强者聚集在一起。

　　“哈哈，创陨圣王突破，我们人族的实力更加的强大！”

　　“对！拥有三件混沌法则至宝，就算是那些六源圣王级强者，都没有多少是创陨圣王的对手！在本源星域内，我们所知晓的众多普通本源宇宙中，只有一位突破到六源圣王级境界罢了，创陨圣王是第二位。”

　　“得到融合法则传承，创陨圣王又是直接突破，我们人族的强盛已经注定！”

　　……

　　人族强者们在一起大笑着交谈着。

　　“老师，创陨圣王。”杨天来到了这里，走到了古源圣王和创陨圣王的旁边。

　　创陨圣王身上的气势虽然收敛，但是其气息却是更加的雄厚。

　　“杨天，这一次我突破可是多亏了你的融合法则传承秘籍。”创陨圣王看着杨天沉声道。

　　“杨天，其实创陨很早之前便是达到了五源圣王级，不过却是陷入到了瓶颈中，因为缺乏相对应的秘籍。因为七系法则完全融合的秘籍，估计只有三大圣星内拥有，创陨圣王不可能得到，这次有了相对应的融合法则秘籍，加上创陨在虚拟宫殿诸多的感悟，终于一举突破。”古源圣王笑着解释道。

　　“创陨圣王，我们在本源星域内闯荡，还是凭借你的震慑力，你实力自然越强大越好。”杨天笑道：“而且，没有融合法则秘籍，估计这瓶颈也困不了你多少时间。”

　　创陨圣王拥有融合法则秘籍，仅仅十万年时间便突破，他的七系法则融合绝对已经接近了末尾。

　　“杨天，不管怎么说，我的实力突破很大程度上因为你。”创陨圣王道：“算上之前的两件混沌法则至宝，我创陨欠你三个人情。”

　　杨天心中无奈，创陨圣王便是如此，性格很是耿直，他根本无法拒绝。

　　创陨圣王看着杨天，道：“之前你与其他异族时空级强者都战斗过，还有紫空宇宙的七位时空级强者联手围杀他，要不要我出手一次。”

　　魂界圣王与狼星圣王争夺鑫源圣王宝藏的事情，早就被狼星圣王等强者传播了出去。

　　这一次联军与人族的战斗，星林宇宙众多强者也都知道杨天便是魂界圣王，消息也被妖族、虫族等强者传到了本源星域内。

　　众多强者都知道鑫源圣王留下来的宝物全部被杨天得到，现在杨天再次出现，就算不是为了融合法则传承，也会有一些强者对杨天出手。

　　现在创陨圣王突破，只要在本源星域内出手一次，那么关于他的实力绝对会迅速传播出去，那么便能够起到极大的震慑作用。

　　“不用了，创陨圣王，我现在刚好可以用月影分身来与其他强者战斗磨砺。”杨天笑着道。

　　他现在并没有处在险境中。

　　“好，如果下一次遇到了危险，直接求援，我无数岁月对于融合法则有着众多感悟，现在准备继续前往虚拟宫殿。有需要帮助的话，你便迅速联系我。”创陨圣王道。

　　论起天赋，创陨圣王就算在本源星域内，也绝对是无比的逆天。

　　他是人族最强者，人族诸多的融合法则秘籍也是他著作出来的，甚至古源圣王、剑陨圣神等强者都是有着他的指点。

　　“我知道。”杨天点头。

　　“哈哈，杨天，来，干一杯。”远处，袁宇圣神几位强者走来，笑着道。

　　“好。”杨天笑着走了过去。

　　……

　　人族盛会一直持续了两个月的时间，随后人族的强者们便是离去，他们几乎一起前往了虚拟宫殿。

　　现在有秘籍，有指导，他们的进步速度自然是无比的惊人。而且现在本源星域，很多的强者在寻找着他们的踪迹，创陨圣王还需要稳住境界一段时间，等到之后狠狠立一次威，自然没有多少强者敢招惹人族强者。

　　杨天离开这里，回到了银河魂界。

　　此时的银河魂界，经过了十万年的发展，其内虽然还缺乏强者，但是天才的数量却是惊人。

　　现在，每五千年的时间虚拟虫洞公司和银河魂界便是举办一次天才战，当然，这是错开来的，相当于两千五百年时间便是有一次天才战。

　　十万年时间，所有异族割让出的星域早已经稳固下来，并且完全繁衍开来。所有族群都感受到了人族的强大，不敢招惹。

　　就算是妖族等巅峰族群也是约束自己族内强者。

　　……

　　人族庆祝盛会结束后，杨天回到了地球上，陪了一下自己的家人，便是继续来到了本源星域内。

　　时间迅速的流逝，一年年的过去，杨天在土重域区域探索的区域越来越大。

　　转眼间又是过去了十五万年的时间，这漫长的时间，月影杨天不断闯荡，磨砺自己，也是经历了无数次的战斗。


第1588章 再遇狼星圣王

　　一处区域内，月影杨天在迅速的飞行着，他的身后还有着一位狰狞的巨大甲虫，长有二十足，显然，这是虫族生命。不过，其整个头部却是占据了身躯的三分之一。

　　“坤元圣王，你的速度不及我，再追击我也没有任何的用处。”月影杨天冷漠道。

　　坤元圣王，三源圣王级强者，属于北魔圣星，身上法则至宝众多，实力自然是极为的强大。

　　“该死的人族强者，将手中的宝物交出来！不然我们古灵圣星一定会不断的追杀你！”坤元圣王怒声道。刚才出现了一件极品灵级法则至宝，却是被月影杨天得到。

　　“坤元圣王，你们古灵圣星强大，其他本源宇宙内强者忌惮，但是对我来说，却是没有用处。”月影杨天嗤笑一声。

　　“宝物，强者居之，实力不足，还是想办法提升自己的实力吧！依靠圣星威慑力，你的实力绝对不可能再发生任何提升。”月影杨天说完，身影迅速向着远处飞去。

　　“人族强者，我活了多少时间，你活了多少时间？”坤元圣王暴怒道。

　　不过很快他便是停了下来，月影杨天的身影已经彻底的消失不见。

　　……

　　“哈哈，这些三大圣星内强者一个个无比自傲、疯狂，可惜对我来说，三大圣星根本没有什么威慑力。”月影杨天微微一笑。

　　他的月影分身拥有极强的伪装功能，任何时空级强者都分辨不出他便是杨天。所以丝毫不忌惮三大圣星内强者。

　　“现在在这土重域已经闯荡了二十几万年的时间，我的融合法则两方面都已经快要接近瓶颈了。”

　　月影杨天感受着自己的法则融合情况。

　　他的星落分身和元心木分身已经都快要炼化完毕，也就是说，他的时间、火系、雷电、土系四系融合法则和空间、风系、木系三系融合法则已经都要达到最后的瓶颈。

　　“现在便是去虚拟宫殿，将自己二十几万年时间积累的战斗经验迅速消化，争取早一天突破！”月影杨天看向了遥远的一处区域，那里正是虚拟宫殿的方向。

　　杨天已经不准备在这里磨砺了，至多万年之内，他便是又能掌握两系融合法则。

　　嗡……

　　远处，忽然有一道强烈的法则波动传来。

　　“嗯，有宝物出世？”月影杨天心中一动，停下了自己的动作，目光看向了远处。

　　看那里的波动，宝物层次应该很高。

　　“看看能不能将那一件宝物得到，然后再离去！”月影杨天迅速做好了决定。不论什么宝物机缘，既然被他遇上了，他肯定要争夺一番。

　　“走！”

　　杨天迅速向着自己感应到的那一处方向飞去，很快，他便是来到了一处区域内。

　　“离宝物出手还有不到一分钟的时间。”月影杨天目光看向了一处，那里有着一柄黑色的长剑已经露出了一大截，其上面显示的法则波动无比强烈，这是一柄上等层次的灵级法则至宝，而且破损的情况还不是太严重。

　　月影杨天的目光又是看向了黑色长剑的旁边，在其旁边站立着一位被血红色铠甲笼罩的巨大狼形妖兽，其头上还有一根独角。

　　月影杨天眼中立即露出了一丝的冷光。

　　“狼星圣王！”

　　眼前的类似狼形妖兽正是与他有着众多矛盾的狼星圣王。

　　“人类强者，速速离去！”狼星圣王看到了月影杨天的到来，冷声道。

　　马上宝物便会出世，他需要先将这一件宝物弄到手。

　　“狼星圣王，我若是不离去呢？”月影杨天淡声道：“这件宝物我看上了，你直接离去吧！”

　　“找死！”狼星圣王眼中顿时露出了无比暴怒之色。

　　轰！

　　他的身上，无比恐怖的气势爆发，其手中立即出现了一个剑盘，上面还有着十柄散发着各种光芒的长剑。

　　这是狼星圣王的标志性宝物河云剑盘，上面的十柄长剑每一柄属于上等层次的灵级法则至宝，联合在一起，其威力巨大，甚至超过了极品层次的灵级法则至宝一丝。

　　“既然不离去，那便留下吧！”

　　狼星圣王发出了一声怒吼，十柄长剑迅速飞出，无数道凌厉的波动充斥在了虚空中，众多道光芒闪动，然后迅速融合，在虚空中竟然出现了一头奔跑的巨狼，咆哮着直接向月影杨天冲来。

　　“狼星圣王，以你的实力可留不下我！”月影杨天冷漠道。

　　哗！

　　他身影掠动，轻易便是躲避了这巨狼的袭击，身影直接向着黑色长剑不断的接近。

　　“给我挡住！”狼星圣王怒吼道，十柄长剑组成的巨狼不断挡在月影杨天的身前，试图阻挡他的前进道路。

　　可是，每一次都被月影杨天轻松躲避。

　　“哼！人族强者，我还以为你的实力有多么的强大，在我面前说着大话，原来只会躲避！”狼星圣王嗤笑道。

　　眼前的强者身上散发出的气势波动被他敏锐的感觉到，其实力绝对不如他。

　　月影杨天却是不管不顾，在随意的躲避着，根本不着急。

　　终于，离宝物完整出世的时间只剩下了最后的十秒。

　　而此时狼星圣王施展的攻击更是猛烈。

　　“狼星圣王，既然你说我只会躲避，那我便不躲了。”月影杨天脸上露出了一丝奇异的笑容，身影就这样停留在了虚空中。

　　轰！

　　瞬间，一道巨大的灵魂世界降临，将狼星圣王以及宝物完全笼罩进入了其中，在这世界中，狼星圣王的速度立即变得慢了很多，身上的气势甚至也是下降。

　　“这是……灵魂世界，你是魂界圣王，是星林宇宙的人族杨天圣王！”狼星圣王眼中顿时露出了一丝的震惊之色，随之变得无比暴怒。

　　杨天便是在他的手中将鑫源圣王留下来的宝藏全部带走。没有杨天，鑫源圣王的宝物绝对都归我所有。

　　“哈哈，狼星圣王，你的眼神可不怎么好？现在才认出我来。”月影杨天大笑道。他的眼中却是冰冷，挥动着手中的黒噬刀，直接向狼星圣王击去。


第1589章 重回虚拟宫殿

　　月影杨天眼中闪动着冰冷之色，挥动着手中的黒噬刀，直接向狼星圣王击去。

　　他即将准备前往虚拟宫殿，下一次出现便是自身境界突破的时候，到时候击杀狼星圣王绝对轻而易举，现在月影杨天就算暴露出来，也没有任何的问题。

　　在杨天的幻境世界之下，狼星圣王的整体实力发生了巨大的衰减，根本抵挡不了月影杨天的攻击，整个身躯被黒噬刀击中，向着后方直接倒退而去。

　　“该死！”狼星圣王满脸的暴怒之色，看着月影杨天，怒声道：“杨天圣王，你还敢出现在这本源星域内？”

　　“为什么不敢？”月影杨天脸色冷漠，又是一刀将狼星圣王击退。

　　在他的幻境世界之下，狼星圣王没有任何的抵抗之力，不断后退。

　　几次攻击之后，狼星圣王甚至不施展自己的攻击，全力防御。他知道自己的攻击根本就落不到杨天的身上。

　　“我底牌完全展现出来，虽然可以击败狼星圣王，但是想要击杀他太难了！”月影杨天再次击退狼星圣王，看着他身上的气势几乎没有任何的衰减，摇了摇头。

　　他所欠缺的便是攻击力，他的攻击力在三源圣王级强者中只是属于最弱小的，几乎不可能击杀同境界的强者。

　　“杨天圣王，你该死！该死！”狼星圣王怒声道。他何曾被同境界强者这么碾压过？

　　“狼星圣王，当初是你一次次招惹我，让我为你探测烈焰湖险地，还找了紫空宇宙其他时空级强者前来围剿我，现在被我击败就忍受不了了？”月影杨天淡声道：“还记得我之前与你说过的话么？”

　　狼星圣王面容阴沉，之前杨天说过，将来必定会击杀他。

　　不过，狼星圣王显然不会向杨天低头，他怒声道：“杨天圣王，就凭你的实力也想要击杀我？”

　　“哈哈，狼星圣王，等着吧！总有机会的，到时候除非你永远躲在紫空宇宙中，不然还是等待着陨落！”月影杨天大笑道。

　　咻！

　　他的身影掠动，便是来到了黑色长剑的旁边，此时黑色长剑已经彻底出世。

　　月影杨天右手一握，黑色长剑便是来到了他的手中，被他收入到了龙凤源珠内。

　　随后月影杨天的身影便是迅速远去。

　　虚空中，只有狼星圣王站立着，脸色无比的难看。

　　“该死！之前怎么会惹上这杨天圣王！”狼星圣王此时心中阴沉，还有着一丝的后悔。

　　杨天来自于星林宇宙，狼星圣王对其信息早就了解，知道杨天到现在修炼才几十万年的时间！

　　仅仅几十万年，实力便是足以碾压他这位三源圣王级强者，这是何等强大的天赋！

　　而且这一次星林宇宙妖族等众多势力联军与人族强者之间发生战斗，他也是知晓了一些信息，知道杨天在本源宇宙内其攻击力甚至超过了宇宙承受的上限。

　　被这种放在本源星域内都算得上是绝世天才的强者盯上，狼星圣王的心中也是忐忑。

　　“哼！杨天圣王，就算你的天赋逆天，我不相信你能够在时空级境界一直突破下去，我狼星圣王，只要有机遇，我也能够不断的突破下去！”狼星圣王眼中闪动着无比坚定之色，这是对于变强的渴望。

　　成长到了这一步，磨砺了这么长的时间，狼星圣王自然能够迅速稳住心态。

　　“走！进入那些险地深处探索，就算那些地方危险之地众多，但是机遇也是众多！”狼星圣王迅速朝着远处飞去。

　　现在杨天给了他巨大的压力。他必须要迅速的变强。

　　……

　　一处虚空中，空间坐标闪动，然后一位身影直接飞出，正是月影杨天。

　　“又回到这里了！”杨天微微一笑，看着远处巨大的虚拟宫殿。

　　此时时间已经过去了五十几万年的时间，这虚拟宫殿还没有关闭。

　　虚拟宫殿开启会持续十万年到一百万年的时间，正常情况下都是开启三十万年到四十万年之间，很少情况下会超过五十万年，现在开启的已经算是无比漫长的时间了。

　　当然，所有强者都希望开启的时间越长越好。时间越长，他们在其中越能够得到诸多的好处。

　　咻！

　　月影杨天迅速飞入了虚拟宫殿巨大白色光幕空间内。远处，幽冥杨天迅速前来，与他汇集到了一起。

　　进入虚拟宫殿内部，不论有几具分身，必须只有一位进入，进入两大分身，其中一具分身便是会受到排斥。

　　杨天本体灵魂强度最高，自然是进入这里听其他强者授课最好。

　　幽冥分身、月影分身被杨天收了起来，而杨天身形、气息则是在迅速的变化，很快便是变为了另一位强者的模样。

　　虚拟宫殿可以自由改变自己的身形、气息，无比奇异。

　　“走！”杨天没有犹豫，直接进入到了虚拟宫殿内部。

　　映入眼前的还是众多的强者，或是在行走着，或是在售卖着宝物。

　　虽然可以自由选择去听那些强大的时空级强者讲述融合法则的奥秘，但是却是需要付出灵级法则至宝的代价。

　　整个本源星域内，绝大部分都是巅峰圣神、一源圣神级强者，他们身上的宝物不多。

　　就像是之前的人族大部分圣神级强者，就算是普通层次的灵级法则至宝，他们也只有一、两件，他们可舍不得拿出来。

　　所以更多的强者在与其他圣神级强者交流，无法再提升后，便会选择再次售卖宝物。

　　一些强者离开了虚拟宫殿，重新得到了宝物，也会再次进入这里来交易。这些交易会一直持续到虚拟宫殿关闭。

　　杨天在迅速的走动着，寻找着适合自己融合法则的授课老师。

　　“主人。”忽然，一道声音在杨天的耳边响了起来。

　　“小光，怎么了？”杨天一愣，意识迅速沉入到了龙凤源珠内。

　　这声音正是小光发出来的，不过此时小光的眼中却是露出了一丝的迷茫。


第1590章 融合法则瓶颈

　　小光的眼中露出了一丝迷茫，道：“主人，我感觉到远处有什么东西在呼唤着我。”

　　“召唤？”杨天心中一动，小光的来历一直很神秘，是他在地球A县海域中遇到的。

　　当时小光好像是才诞生出来不久，自身的灵智都没有多少。不过，就算是现在，经历了几十万年的时间，小光的灵智也没有增长多少。

　　杨天知道小光是无属性生命，心中有着诸多的猜测，可是又被自己一一否定。

　　现在，小光还是第一次出现这种迷茫状态。

　　杨天依照小光的感应，来到了一处区域内。

　　这里有着一位长相类似妖族生命的强者在售卖各种东西，有矿石、有法则至宝碎片。

　　杨天的目光扫过了矿石中的一件奇异的正方体黑色石块，说是正方体，只是说黑色石块类似，它上面也是完全呈现出了不规则的形状，不过相比其他的矿石来说，还是比较整齐。

　　小光刚才感应到的便是这黑色石块。

　　杨天的目光看向了这黑色石块的标价，却是一愣。这黑色石块竟然需要一件极品灵级法则至宝来兑换！

　　不过，杨天没有任何的犹豫，直接拿起了这黑色石块，扔出了一柄散发着强烈法则波动的黑色长剑，道：“这矿石我要了。”

　　妖族强者立即露出了一丝的欣喜之色，将黑色长剑直接收了起来。

　　这黑色矿石是他在一处险地中无意中得到的，本来不在意，但是一次无意间却是发现这黑色矿石无比的坚硬，就算是攻击力极品灵级法则至宝都丝毫破坏不了。

　　一般的矿石硬度可没有这么大，就算是炼制混沌法则至宝的矿石，肯定也可以改变，不然的话，根本炼制不成功。

　　本源星域内各种矿石，其硬度也不可能达到比肩极品灵级法则至宝的层次。

　　妖族强者知道这黑色矿石绝对是一件无比珍贵的宝物，但是他研究了很长时间，却是没有任何的头绪。

　　所以在这里，妖族强者便是直接将之拿出来售卖，可是因为价格太高，并没有强者愿意交易。

　　谁也不想拿宝物去购买一块未知的石块。而且如果黑色石块真是宝物，这妖族强者也不会拿出来售卖。

　　黑色石块到手，杨天心中也是舒了一口气。

　　“我问一下，这黑色矿石你是在哪里得到的？”杨天看着妖族强者问道，以后他肯定会前往这黑色石块的地方探寻一番。

　　妖族强者微微思忖了一下，道：“告诉你也无妨，这黑色石块是在宙星界得到的。”

　　杨天心中一动，他知道宙星界。

　　本源星域有着数百处区域都有混沌法则至宝发现，现在靠近星林宇宙的有黑云殿、烈焰湖、元灵树等区域，在更远处，还有着众多区域，宙星界便是其中的一处。

　　不过，宙星界离星林宇宙无比的遥远，就连创陨圣王都没有到达，也就没有留下空间坐标。杨天想要前往那里的话，肯定需要依靠近宙星界，来到这里闯荡的宇宙强者帮助。

　　单靠他飞行的话，还不知道需要花费多少年的时间。

　　离开了这处区域，黑色石块便是被杨天直接收入到了龙凤源珠内，来到了小光的手中。

　　“小光，你能看出什么么？”杨天问道。

　　“主人，我只是感觉这黑色石块很熟悉，但是又没有任何的印象。”小光摇了摇头，眼中满是迷茫。

　　它潜意识觉得认识这黑色石块，又确定自己从来没有见到过。

　　“小光，想不起来便不用想了，等到以后我的实力更加强大，我便会前往宙星界，到时候说不定会寻找到什么。”杨天笑着道。

　　“嗯。”小光点了点头。眼中迷茫之色消失，眼中又是露出了喜悦之色。

　　只要与杨天待在一起，它便是感到无比欣喜。

　　杨天继续寻找着适合自己融合法则的授课老师，等到将整个虚拟宫殿走遍，都没有发现。

　　法则融合方式众多，而授课的老师们并不是太多，所以想要找到刚好对应的，肯定很难。

　　“这些时空级强者，最适合我的是在讲述着时间、火系、土系三系法则的融合，对我肯定最有触动！”

　　杨天迅速做好了决定，来到了一处区域内，这里有着一座巨大的光幕空间，里面还有着几十位强者在听讲着课程。

　　在这里选择授课的老师几乎都是属于三大圣星，他们强者众多，进步又是完全陷入到了瓶颈中，在这里授课，可以得到大量的灵级法则至宝，宝物多了，他们可以兑换更加强大的宝物，前往更加危险的区域探索。

　　如果得到逆天机缘，他们未尝没有进步的可能。

　　交付了一件普通灵级法则至宝，杨天便是直接进入到了其中，开始仔细的听着授课。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了三百年的时间。

　　“这聚源圣王讲述的对我已经没有任何触动了，直接换另一位时空级强者！”杨天直接站起身来，离开了这处空间。

　　他得到了鑫源圣王的宝藏，加上在土重域区域闯荡了几十万年的时间，身上的普通层次灵级法则至宝众多，自然没有任何的不舍。

　　而且，他炼制灵级法则至宝失败的程度越来越低，只差最后一点时间，便是可以炼制出。

　　炼制宝物，顶级法则至宝与灵级法则至宝之间的瓶颈无比巨大，甚至比从普通层次灵级法则至宝到中等层次灵级法则至宝之间的瓶颈还要难以跨越。所以杨天到现在都还没有成功。

　　“走！”杨天花了几个月时间又是将这虚拟宫殿完全探索了一遍，然后便是选择了一处光幕空间，直接进入了其中。

　　一百年……两百年……三百年……

　　时间不断的流逝，而杨天不停地选择一处处光幕空间。一旦这些时空级强者讲述的融合法则对他没有用处，他便是直接换一处。

　　转眼间又是过去了三千年的时间。

　　一处光幕空间内，杨天眼中露出了无比惊喜之色。

　　“我的时间、火系、雷电、土系四系法则终于完全融合到一起了！”


第1591章 突破！五源圣神！

　　杨天眼中满是兴奋，他的星落分身终于被完全炼化，与幽冥神树分身完全融合到了一起。

　　哗！

　　杨天直接站起身来，离开了这一处空间。

　　仅仅三千多年的时间，他便是即将掌握又一系的融合法则。

　　不过杨天并没有打算离开虚拟宫殿。

　　“我的时间、火系、雷电、土系四系法则已经完全融合，星落分身已经被彻底炼化，现在元心木分身用不了多长的时间，也会被炼化！”

　　杨天感受着自己身体内部的元心木。

　　此时他的空间、风系、木系三系融合法则也快要完全掌握。

　　“先不急着突破，在这里将空间、风系、木系法则全部炼化，然后再一起突破！”

　　杨天迅速做好了决定，现在回去突破，反而会使得自己另一系融合法则的突破时间推移。

　　之后，杨天开始寻找讲解与空间、风系、木系三系融合法则有关的授课。

　　很快，他便是又进入到了一座巨大的光幕空间内，开始全力融合空间、风系、木系三系融合法则。

　　……

　　时间继续流逝，一千年……两千年……

　　转眼间便是过去了五千年的时间。

　　巨大的光幕空间内，杨天静静的盘坐着，看着最前方位置时空级强者的讲解。

　　在他的体内，星落分身化为了一道道的光点，融入到了他的体内，最后终于彻底消失。

　　“我的空间、风系、木系法则也终于完全融合到一起了！”杨天眼底深处露出了无比激动之色。

　　短短万年之内，他的两系融合法则便是全都达到了瓶颈。

　　“走，现在留在这里已经没有什么用处了，直接回到星林宇宙准备突破！”杨天站起身来，直接离开了这里。

　　……

　　火星上，杨天，生命之树分身、光衍兽分身、幽冥神树分身、月影分身、金甲原虫分身分别处在一处方位内。

　　杨天身前，有着两处奇异秘纹显示出，一边是时间、火系、雷电融合法则，一边是土系法则，在杨天的意识下，这两系法则秘纹迅速的融合到了一起。

　　这融合的速度整整持续了几个月的时间。

　　最后，时间、火系、雷电、土系法则秘纹变为了实体状，全部融入到了他的体内。

　　法则秘纹入体，杨天及其各大分身整个身躯开始迅速发生了蜕变，身上的气势越来越强！

　　一个多小时后，一切波动才停止。

　　“成功突破一系！”杨天脸上满是笑容，不过他没有停下来。

　　他的身边，又是出现了两边法则秘纹波动，一边是空间、风系融合法则，一边是木系法则，在他的操控下，又是在迅速的融合到一起。

　　几个月后，融合终于结束，空间、风系、木系融合法则也是变为实体状，融合到了他和其分身的体内。

　　杨天及其几大分身体内的法则本源都在发生急速的变化，整体的法则本源量其实没有增加，但是威能却是大幅度提升。

　　最后，一切终于结束。

　　“五十几万年的时间，再次掌握了两系融合法则，我现在的境界可以称之为五源圣神？”杨天感受着自身体内恐怖的力量。

　　连续掌握两系融合法则，杨天心中自然是无比的激动。

　　哗！

　　杨天右手挥动，恐怖的攻击便是直接出现，划过虚空。

　　无数混沌气流弥漫，整个虚空中的情景宛如末世。

　　“果然，星林宇宙对于实力压制很强，虽然我已经突破，但是实力与上次突破到三源圣神级境界时候完全相同。”杨天心中默默道。

　　上一次他突破到三源圣神级，实力便是已经被星林宇宙压制了很多，现在他的实力就算变强了很多，但是星林宇宙的压制是更加的巨大，他所能发挥出的实力与上次完全一样。

　　也就是说，之后杨天就算再突破，在星林宇宙中发挥出的实力也不会有什么变化。

　　不过，杨天并没有任何的沮丧，他现在的实力在本源星域内已经处在了绝对的巅峰，就算再变强，其实也没有什么意义。

　　其他强者被压制的比他还要多。

　　“我现在实力加上诸多的底牌，应该完全可以匹敌四源圣王级强者！”杨天感受着体内恐怖法则本源波动。

　　他与这般强者交过手，自然知道他们的大致实力。

　　先前他突破到三源圣神级凭借混沌法则至宝黒噬刀、还有诸多宝物，便是勉强匹敌三源圣王级强者。

　　现在再次掌握两系融合法则，黒噬刀的威能他几乎可以完全施展出来，实力自然大增。

　　黒噬刀，可是比普通攻击类混沌法则至宝还要强大很多。

　　就算在时空级境界，拥有一件攻击类混沌法则至宝，其实力在同境界强者中几乎是处在无敌的境界。

　　实力突破，加上黒噬刀，杨天在四源圣王级强者中应该属于普通层次。

　　“现在，看一下幻境世界！”杨天心中微动。

　　魂星圣王留下来了六式幻境世界，杨天现在已经掌握了四式，单单凭借灵魂便是可以匹敌三源圣王级强者，威力巨大，现在杨天突破，自然可以试着继续掌握。

　　哗！

　　杨天直接进入到了龙凤源珠内。

　　在本源宇宙内，实力受到了压制，幻境世界只能释放第四式之下，在龙凤源珠内则是没有任何的限制。

　　“现在便开始修炼！”杨天收敛心神。

　　时间迅速的流逝，龙凤源珠内，杨天周围的灵魂世界开始缓慢的扩张，以他为中心，逐步增加范围。

　　……

　　时间迅速的流逝，一百年……两百年……

　　转眼间便是过去了六百年的时间。

　　杨天身边，一座恐怖的灵魂世界降临，笼罩了周围大片的面积，看其声势波动，就算是三源圣王级强者也远远不及。

　　而这幻境世界还在慢慢的扩张，又是过了一个小时后的时间，一切波动便是停止。

　　“幻境世界第五式修炼成功！”杨天盘坐着，眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　此时他的幻境世界第五式已经扩张到了十万米！

　　十万米，便是掌握这幻境世界每一式最基础的标杆。


第1592章 本体闯荡

　　杨天眼中露出了一丝的喜色。六百年的时间，他的幻境世界第五式便是扩张到了十万米，初步掌握。

　　幻境世界第五式，对应的可是四源圣王级强者，他单单凭借自己的灵魂被便是可以与四源圣王级强者周旋，加上自己的实力，他的实力绝对是碾压四源圣王级强者。

　　“看一看幻境世界第六式可不可以修炼。”半晌后，杨天收敛了心中的兴奋，眼中露出了一丝的期待。

　　幻境世界第六式对应的可是五源圣王级强者，如果他可以掌握的话，那便是可以与五源圣王级强者战斗！

　　杨天继续开始扩张自己的灵魂范围，可是不到一天的时间他便是直接停了下来。

　　“我现在的实力还不够，离五源圣王级的距离太过的遥远，幻境世界第六式我难以修炼。”杨天摇头。

　　他领悟幻境世界第六式，一旦扩张，灵魂上便会传来虚弱的感觉，他的实力还不足以支撑施展幻境世界第六式。

　　不过，就算无法施展，杨天心中也没有感觉到什么，其实在他心中，本来便是觉得自己掌握幻境世界第六式可能性很小。

　　杨天心中喜悦，掌握两系融合法则以及幻境世界第五式，他的实力发生了一个极大的跃迁。

　　哗！

　　杨天直接离开了龙凤源珠。

　　此时火星上，杨天剩下的生命之树分身、光衍兽分身、幽冥神树分身、月影分身、金甲原虫分身全都站立在各处方位。

　　而杨天的星落兽等四大分身已经完全消失，全部被炼化。

　　“我的九源链只剩下了金系和水系，所以接下来便是炼化金甲原虫分身和月影分身。”

　　杨天看着自己的几大分身。

　　此时杨天其实有两条修炼道路可以走，一是让自己的本体炼化幽冥分身，如果炼化成功，那么杨天便是七系法则完全掌握，他便是一位强大的六源圣王级强者，与创陨圣王实力一般。

　　但是这样的难度太大了，他并没有得到空间、风系九源链，就算花费亿万年时间都难以炼化。

　　他想要继续迅速进步，炼化的便是只有这两系分身。杨天修炼，自然是选择自己更快变强的道路前进。

　　“本体选择炼化月影分身、幽冥神树选择炼化金甲原虫分身！”杨天迅速做好了决定。

　　现在杨天选择的便是空间、风系、木系融合法则与水系法则之间的融合，还有时间、火系、雷电、土系融合法则与金系法则之间的融合。

　　这已经包含有九系法则！

　　哗！

　　月影分身和金甲原虫分身分别进入到了杨天和幽冥神树分身的体内。

　　接下来，杨天想要炼化这两具分身，所要花费的时间肯定更长一些，至少需要数百万年的时间。

　　这样的速度其实已经无比惊人了，本源星域亿万年时间，其他强者都难以掌握一系融合法则。

　　不过，杨天几乎找不到可以再次加快其融合速度的方法。九源法则，是九源圣王花费了一百多个纪元时间完善的，其对于融合法则速度加成绝对堪称本源星域最强大。

　　杨天看向了自己的分身。

　　少了月影分身和金甲原虫分身，杨天现在只剩下了生命之树分身、光衍兽分身和幽冥神树分身。

　　“现在人族势力强大，应该没有族群敢来招惹银河魂界，所以光衍兽分身抽出来，开始炼化宝物。”

　　杨天看着自己的光衍兽分身。

　　现在，也只有光衍兽分身可以炼制宝物。

　　就算银河魂界出现事情，杨天的生命之树分身可以迅速从地球来到这里。

　　哗！

　　光衍兽分身化为了一道光芒，直接进入到了混元珠炼器空间内。

　　杨天有种感觉，只要再给他一百年时间，他便是可以炼化成功一件灵级法则至宝。

　　“少了月影分身，之后我在本源星域内闯荡，便是需要使用本体了。”杨天心中默默道。

　　他无法再隐藏自己的气息波动，肯定很容易被其他强者认出来。

　　不过，此时杨天的实力已经可以碾压四源圣王级强者，就算是五源圣王级强者也奈何不了他，他根本无所畏惧。

　　他得到了融合法则传承，动心的只有那些普通本源宇宙强者，而普通本源宇宙中，人族知晓的强者只有两位六源圣王级强者，其中包括创陨圣王。

　　至于五源圣王级强者数量也不是很多，更多的是三源圣王、四源圣王级强者。

　　杨天拥有紫原殿，五源圣王级强者根本毫无畏惧，就算是六源圣王级强者也奈何不了他。

　　普通本源宇宙强者，杨天根本不惧。

　　如果三大圣星内高层次强者出手，杨天不介意击杀三大圣星低层次的强者。

　　其他强者击杀同境界，甚至是低境界强者很是艰难，但是杨天有了幻境世界辅助，击杀低境界强者却是容易很多。

　　“走了，先回到地球上陪一陪自己的家人，然后再次进入到本源星域内！现在，便是我杨天以真正面容出现在本源星域的时候！”杨天眼中没有任何的惧意。

　　再次掌握了两系融合法则，实力大幅度进步，给了他很强的自信。

　　……

　　巨大的混沌薄膜之外，杨天的身影出现。

　　“继续前往土重域区域。”杨天身前直接出现了一座空间坐标，随之他的身影便是直接进入到了其中，很快来到了土重域偏近内部区域。

　　“不知道哪一位强者会最先来到我这里。”杨天脸色平静。

　　咻！

　　他迅速朝着一处方向飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了两个月的时间。

　　一处区域内，一位强者正在慢慢的飞行着。

　　这是一位长相狰狞的巨虫生命，浑身呈现黑色，背部位置还有着两柄利刃一般的武器，身上散发着极其强烈的气势波动。

　　“嗯？有其他强者？”这位巨虫强者迅速收敛身上的气势波动，然后隐藏了起来。

　　远处，一道人形身影迅速飞过。

　　“星林宇宙杨天圣神？”这位强者脸上顿时露出了无比惊喜之色。


第1593章 战八位时空级强者

　　这位巨虫生命脸上露出了无比兴奋之色。

　　“哈哈，杨天圣王得到了融合法则传承之后，便是消失不见，现在却是在这里被我遇上，这融合法则传承必然会归我图原宇宙所有！”

　　图原宇宙，星林宇宙附近的十颗本源宇宙之一，其内有八大巅峰族群，其首领有六位三源圣王级强者，两位四源圣王级强者。

　　这位强者是墨影圣王，三源圣王级实力，是其中一个巅峰族群的首领。

　　“传闻那杨天圣王便是那魂界圣王，实力达到了极为强大的地步，凭借诡异的灵魂世界，甚至可以碾压三源圣王级强者，以我的实力根本就不可能抓到他，让他将手中的融合法则传承交出来。”墨影圣王心中暗道。

　　“只能联系图原宇宙内的时空级强者了。”墨影圣王心中迅速做好了决定。

　　杨天的实力太过的强大，他必须要联合其他强者才可能获胜。

　　就算融合法则被整个图原宇宙强者瓜分，对于他们族群也是有着巨大好处的。墨影圣王也不在乎其他强者知晓。

　　咻！

　　墨影圣王隐藏自己的气势波动，迅速向着杨天飞行的方向追去，与此同时，他在迅速的联系其他七位强者。

　　“嗯？”杨天在迅速的飞行着，忽然他皱着眉头。

　　以他现在的实力以及灵魂感知，自然感受到了身后只是处在三源圣王级境界的墨影圣王。

　　不过，杨天却不动声色，继续朝着远处飞行着。

　　他准备直接立威一次，如果成功的话，大部分的普通本源宇宙强者都不敢前来招惹他。不然，在以后他无论前往哪一处区域，都会遭受到其他强者攻击。

　　杨天目光看着远方，迅速向着远方飞去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了十天的时间，这段时间，杨天一直在前方飞行着，而在后面，墨影圣王也在紧紧地跟随着。

　　墨影圣王以为自己隐藏的很好，却不知道自己早已经被杨天发现了。

　　“墨影圣王，我们已经到来。”墨影圣王接收到了数道信息。

　　“哈哈，八位时空级强者，还有还包括两位四源圣王级强者，杨天圣神绝对逃不掉！得到了融合法则传承，我们金源族说不定便会出现掌握完整九系融合法则的强者！”墨影圣王眼中满是期待之色。

　　“开始动手！”墨影圣王迅速与这些强者联系好。

　　……

　　虚空中，杨天在迅速的飞行着。

　　咻！

　　远处，忽然有着凌厉的气势波动传来，然后一柄红色巨剑出现，散发着无比炙热的气息，直接向着杨天击来。

　　在整个虚空中看起来，就像是一团巨大的火焰飞来。

　　“半混沌法则至宝红云剑！”杨天看着这红色巨剑，脸色微变。

　　哗！

　　他的身影掠动，迅速向着旁边闪躲。

　　“轰！”“轰！”

　　在红色巨剑出现之后，在四周各处方向都有着无比凌厉的气势波动传来。

　　咆哮的巨兽、刀芒、河流等出现，将杨天的周围几乎完全笼罩住。其中，一道狰狞的巨蛇身影尤其恐怖。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身影掠动，速度惊人，不断的躲避这些攻击。狰狞巨蛇也被他直接躲避。

　　他现在的实力大进，加上众多的宝物，他的速度绝对不逊色于四源圣王级强者。

　　“图原宇宙的星城圣王，蛇穆圣王！”杨天看向了远处虚空，怒声道。

　　在他的话语落下，远处八道身影便是迅速飞来，然后将杨天完全包围住。

　　其中两道身影身上散发出的气势波动最为强烈，这两位强者，一位是长相类似特殊生命，脸上满是鳞甲的男子，其手中正好握着一柄红色长剑，正是那半混沌法则至宝红云剑。

　　另一位则是一只狰狞的巨蛇，这巨蛇的背后还长有两只巨翼，身躯盘旋在虚空中，足有上千万米高。

　　这两位正是图原宇宙的四源圣王级强者。此外，其他六位强者杨天也全部认识。

　　“杨天圣王，你隐藏的底牌真多，刚才这躲避攻击的速度都不下于四源圣王级强者了吧？难道你拥有一件极强的飞行类混沌法则至宝？”星城圣王说道。

　　他的眼中还有着一丝的震动，他被杨天忽然爆发出来的速度震住了。

　　“星城圣王、蛇穆圣王，你们图原宇宙的八位强者这是何意？”杨天冷声道。

　　“杨天圣王，你应该猜到了我们的目的！”蛇穆圣王阴冷的声音响了起来，道：“你在黑云殿缙云遗迹中得到了融合法则传承，交出来一份，我们便会立即退去。”

　　蛇穆圣王也不敢随意击杀杨天，杨天身后可是有创陨圣王，创陨圣王比他还要高一个境界，如果他随意击杀杨天，那么之后肯定会遭到创陨圣王的疯狂报复。

　　他不怕创陨圣王，但是他的族群内圣神级强者绝对抵挡不住创陨圣王的攻击。

　　“哈哈，缙云留下传承，完全面向整个本源星域，融合法则传承被我杨天得到，那是我杨天的能耐，与你们又有什么关系？”杨天嗤笑道：“三大圣星内都有融合法则传承，你怎么不去找他们要？”

　　“杨天圣王，给予我们融合法则传承，对你们星林宇宙人族没有任何的损失，你如果不愿意的话，那我们八位强者只能动手了！”蛇穆圣王道。

　　“我们人族只在乎人族的利益，你们图原宇宙发展关我们什么事？”杨天道。

　　“哼！本来不想动手的，可是给了你机会你不要，那便怪不得我们了！”星城圣王怒声道。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击出现，向着月影杨天袭来。

　　“以多欺少么？”

　　杨天眼中没有丝毫的畏惧，他的身上，一道恐怖的灵魂爆发出，然后一座巨大的灵魂世界降临，笼罩了周围二十万米的区域。

　　在他的灵魂世界之下，八位强者有六位身上的气势瞬间减弱了很多，速度也大幅度降低。

　　不过，星城圣王和蛇穆圣王却没有受到多少影响。


第1594章 轻易匹敌

　　杨天身上的幻境世界骤然爆发出来，笼罩住了周围二十万米的区域。

　　在他的幻境世界中，墨影圣王等六位三源圣王级强者速度立即变得无比的缓慢。

　　“小心杨天圣王的幻境世界。”星城圣王大声道。

　　他和蛇穆圣王受到的影响很小。

　　杨天此时施展的是幻境世界第四式，只能大幅度影响三源圣王级强者。

　　咻！

　　在幻境世界中，杨天身影移动速度相比于其他强者，更加的惊人。他直接出现在了墨影圣王的旁边，一刀挥出。

　　“哼！”墨影圣王冷哼一声，眼前瞬间出现了一道黑色的防御薄膜，同时众多黑色河流翻腾，挡在了他的面前。

　　这是墨影圣王的特殊防御类灵级法则至宝，却是以河流的形式存在，可以抵挡众多的攻击。如果攻击力不强，甚至可以被河流完全削减。

　　“挡得住么？”杨天冷笑，刀芒声势骇人，竟然强势破开了黑色河流，来到了墨影圣王防御薄膜前。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音响了起来，随后巨大的黑色防御薄膜便是直接破碎，巨大的刀芒直接斩在了墨影圣王的身躯上。

　　墨影圣王脸色一变，催动体内法则本源，竭力抵挡，可是瞬间一股无比巨大的力量进入到了他的体内，墨影圣王抵挡不住，身影在迅速的后退。

　　“怎么可能？杨天圣神虽然幻境世界强大，但是攻击力在三源圣王级强者中不是最垫底的么？怎么会变得这么强大？”墨影圣王心中震惊。

　　之前杨天伪装成的魂界圣王所拥有的实力，他们都清晰的知晓。

　　“鑫源圣王宝藏！”墨影圣王忽然心中一动。

　　“对！杨天圣神一定得到了鑫源圣王的宝藏，然后处理掉了，换取了更加强大的宝物！”

　　墨影圣王心中出现了一丝的贪婪，如果抓捕了杨天，那么不仅能够得到融合法则传承，法则至宝都能得到一些。

　　他自然希望得到更加强大的宝物。

　　杨天面容冷漠，在击退了墨影圣王之后，便是再次来到了另一位三源圣王级强者的身边。

　　他现在实力突破，可以完全匹敌四源圣王级强者，现在他将自己的攻击力提高了一些，在三源圣王级境界中大致处在了中等偏上的层次，不再是垫底，加上幻境世界的辅助，墨影圣王自然难以承受他的攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，恐怖的气势波动散发出，一柄如同火焰般的红色巨剑，还有一只狰狞的巨蛇虚影袭来，可是又是被杨天轻松躲避。

　　杨天不管这两道攻击，不断对其他六位三源圣王级强者出手。

　　一时之间，杨天虽然被围攻，但是却占据了优势，因为八位强者一道攻击都无法落到他的身上。

　　“该死！这杨天圣王的速度这么惊人，而且他的攻击力也是增加了这么多！”

　　“杨天圣王表现出来的实力比以前伪装成为魂界圣王更加的恐怖。”

　　“他之前是在隐藏实力，还是得到了更加强大的宝物，或者是实力有所突破？”

　　“怎么可能突破，融合法则越是到后期，难度可是瞬间提升众多倍，杨天圣王修炼时间短暂，达到现在实力便是不可思议，在时空级突破可是很艰难的，他之前得到了鑫源圣王的宝物，很可能将之兑换了更加强大的宝物。”

　　……

　　星城圣王等强者面容难看，他们八位时空级强者围攻杨天一位，竟然奈何不了他。

　　关键杨天的速度太快了，速度快，在战斗的时候便会一直占据主动地位。

　　“星城圣王、蛇穆圣王，你们图原宇宙的八位时空级强者可奈何不了我。”杨天轻易躲避巨大蛇形虚影等攻击，再次击退了一位三源圣王级强者，淡声道。

　　“哼！杨天圣王，你只不过凭借速度优势罢了，你可敢承受我一次攻击？”蛇穆圣王阴冷的声音响了起来。

　　“哈哈，蛇穆圣王，这个就不必了。你们有两大四源圣王级强者，我可惹不起。能够与图原宇宙八位时空级强者战斗，我杨天感到无比荣幸。”杨天大笑道，不过语气中却是有着一丝的讥讽。

　　实力达到现在的地步，其实是很少做出围攻其它强者的事情。

　　不过，关键是融合法则传承太过的重要，足够这些强者放下身段，全部联合在一起。

　　“既然你们奈何不了我，那我便离去了。”杨天选准了一处方向，直接飞去。

　　“拦住他！”星城圣王怒声道。

　　在那个方向，两位三源圣王级强者瞬间联合，将杨天的方向阻挡。

　　“滚开！”杨天脸上露出了冰冷之色。

　　他挥动着手中的战刀，一刀斩出，巨大的刀芒出现，瞬间来到这两位强者的身边，直接划过他们的身躯。

　　两位强者想要抵挡住，使得自己的身躯挡在了前面，硬撑着不让自己后退，瞬间，他们身上的气势便发生了一丝的衰减。

　　哗！

　　又是一道刀芒划过，恐怖的幻境世界作用在这两位强者的身躯上，他们无法承受住，身影终于倒飞了出去。

　　杨天身影掠动，直接飞向了远处。

　　“快追！”

　　“不能让杨天圣王离去！本源星域这么大，如果让他离开，下一次很难再遇到他。”

　　“联系其他本源宇宙内强者，就算融合法则传承被好几个本源宇宙得到，我们只要得到一份，那也是没有任何损失。”

　　……

　　星城圣王等强者迅速道。以他们的实力已经挡不住杨天了，所有必须寻找帮手。

　　其他本源宇宙强者得到融合法则传承，对他们来说也没有任何的影响。

　　咻！

　　九道身影掠动，在虚空中不断的飞行着。

　　杨天的速度惊人，但是超出了二十万米的区域，他的幻境世界便是影响不了这些强者，星城圣王和蛇穆圣王的速度丝毫不下于他。

　　而墨影圣王等三源圣王级强者，速度不够，但是却是进入到了自己的空间封锁类法则至宝中，被星城圣王和蛇穆圣王携带，到时候等围攻杨天的时候再直接出来便可以。


第1595章 一百多位时空级强者包围

　　“杨天圣王，你逃不掉的！”星城圣王怒声道，在身后紧追不舍。

　　“星城圣王，你可无法奈何的了我！”杨天嗤笑一声，在前方不断的飞行。

　　时间已经过去了好几个小时，星城圣王等强者一直没有放弃追击。

　　哗！

　　忽然，远处一道巨大的黑色刀芒出现，长度竟然达到了数千万米，直接向杨天袭来。

　　整个虚空中出现了无数细小的裂缝，这巨大刀芒仿佛要将整个虚空给直接劈为两半。

　　与此同时，另外三道攻击也是袭来，其散发出的波动也是无比的强大，不过与巨大刀芒比起来，仍然差了很多。

　　杨天面容一变，迅速改变自己的方向，如果他继续朝着前方飞行的话，肯定会被巨大的刀芒击中。

　　在其后方位置，一道红色巨剑和狰狞巨蛇出现，将他的后路完全挡住。

　　杨天迅速朝左侧方向飞去，其他的攻击他不在意，但是这三道攻击，他却是不得不躲避。

　　远处，四道身影迅速飞来。

　　“君澜圣王。”杨天的目光冰冷的看向了新来的四位圣王级强者。

　　其中君澜圣王是一位四源圣王级强者，其他三位则是三源圣王级强者。

　　君澜圣王是属于金远宇宙的强者，其他三位圣王级强者则是属于其他宇宙。

　　“消息被星城圣王等强者传播出去了么？”杨天心中默默道，他的眼底深处却是平静。

　　他知道星城圣王等强者肯定会将消息传播出去。

　　“杨天圣王，我不想抓捕你，交出融合法则传承，我便会直接退去。”君澜圣王看上去类似人族，面容无比俊美，有着奇异的法则秘纹，看起来似乎分不出男女，声音也是呈现中性。

　　“之前黑云殿中的缙云以及还是我们金远宇宙传出去的，杨天圣王你能够得到融合法则传承，应该感谢我们。”君澜圣王看着杨天道。

　　“君澜圣王，知道这消息的可不是我们星林宇宙人族。”杨天冷声道：“融合法则传承想要得到，便凭借自己的本事吧！”

　　他不可能因为君澜圣王一句话便是将融合法则传承交出。

　　“既然不愿意，那也怪不了我了。”君澜圣王摇头。

　　他的手中出现了一柄无比狰狞的战刀，看起来比他的身躯还要强大，这是一件极强的半混沌法则至宝。

　　战刀挥动，直接向着杨天斩来。

　　咻！

　　杨天没有一丝的停留，没有接战刀的攻击，直接朝着远处飞去。

　　“杨天圣王，逃什么？如果速度快是你的底牌，那还不如早点将融合法则传承交出！”君澜圣王道。

　　“君澜圣王，你们十几位强者联合围攻我，你觉得我应该选择什么样的战斗方式？”杨天冷笑道。

　　……

　　时间慢慢的流逝，追击杨天的强者数量已经达到了八位，全部处在了四源圣王级境界。

　　在这些强者身上，三源圣王级强者更多，不过因为他们的速度慢了很多，所有暂时隐藏了起来。

　　众多强者身上的气势无比的骇人，散发出去了很远的距离。

　　“看，是星城圣王、蛇穆圣王等十位强者！他们可都是处在四源圣王级境界！”

　　“他们的前方位置飞行的是……杨天圣王？”

　　“杨天圣王自从得到了融合法则传承之后，便是直接消失，现在竟然这么胆大的出现在了这本源星域内！他难道不担心被其他时空级强者抓捕？”

　　“快去！不管杨天圣王为什么会出现，这么多强者联手，他肯定逃不掉。只要抓捕了他，那便是可以得到其身上的融合法则传承，就算得不到，杨天圣王自爆，他身上的宝物绝对也是无比的珍贵，他之前可是得到了鑫源圣王留下来的宝藏。”

　　……

　　远处虚空中，两位强者在慢慢探索着，忽然他们注意到了前方的动静，眼中顿时露出了无比惊喜之色。

　　融合法则传承，任何普通本源宇宙强者都渴望得到。

　　……

　　虚空中，杨天在迅速的飞行着，此时他躲避攻击越来越艰难。众多道强大的攻击几乎每一次都是将他的周围逃离的区域完全堵住。

　　哗！

　　远处，一柄金色的巨锤袭来，在其前进的途中，雷电轰鸣，笼罩住了周围大片的区域，宛如末世情景。

　　一位长相无比魁梧的男子飞来，其身上还闪动着雷电波动。

　　“雷金圣王！”杨天惊险躲避这金色巨锤，看向了来到的男子。

　　雷金圣王是漠云宇宙的四源圣王级强者，其生命类似于星林宇宙的雷元族。

　　不过，在漠云宇宙中，雷金圣王所在的族群可是极为强大的巅峰族群。

　　十一位四源圣王级强者飞来，将杨天的道路给完全挡住抵挡住，杨天身影被迫停了下来。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，又是有着众多的气势波动，随后十几位三源圣王级强者飞来。

　　这些四源圣王级强者的身上，也是飞出一件件的空间封锁类宝物，随后一位位三源圣王级强者出现，其数量竟然达到了一百多位！

　　十一位四源圣王级、一百多位三源圣王级强者，将杨天完全包围住。

　　不过，他们都停了下来，暂时没有选择动手，星城圣王等强者可都是知道杨天有分身的，杨天在这里直接自爆，他们至多得到杨天身上的宝物。这显然不是他们想要的结果。

　　与融合法则传承比起来，就算是混沌法则至宝，其价值也是大大的降低了。

　　“杨天圣王，现在你已经没有地方可以逃了，将融合法则交出来吧！”雷金圣王隆隆的声音响了起来，其手中还有着一柄金色巨锤。

　　“杨天圣王，交出融合法则传承！”

　　“不交出，便让你陨落！”

　　……

　　其他强者怒声道。

　　杨天目光冰冷的扫视了一眼在场的强者们。

　　现在来的强者们数量只是一部分，还有更多的强者肯定还在赶来的路上。

　　“现在这些强者中的最强者处在四源圣王级境界，刚好可以出手，等到时间推移，五源圣王级强者到来，我的计划便会难以施展。一百多位强者，值得我爆发出所有实力了！”杨天看向了这些强者。


第1596章 完全爆发

　　咻！

　　杨天身影掠动，直接向着那些三源圣王级强者飞去。

　　“竟然还不放弃抵抗！”

　　“攻击！等到将杨天圣王抓住，看他还有什么底牌！”

　　……

　　众多四源圣王、三源圣王级强者怒声道。

　　他们这么多强者联手，就算对付五源圣王级强者，也勉强可以抵抗，杨天的实力在他们看来只有三源圣王级境界，只是灵魂攻击比较强大、特殊，还有速度比较快罢了，其攻击力只是一般。

　　在远处，忽然又是几位强者飞到了这里，显然他们感受到了这里的动静。

　　“看，是杨天圣王，还有其他众多圣王级强者，他们在围攻杨天圣王。”

　　“肯定是为了融合法则传承。”

　　“我们要不要过去？”

　　“先等一下，看着杨天圣王竟然主动迎向了那些强者，说不定他有什么底牌。先看看情况如何。”

　　……

　　这几位强者纷纷说道，站在远处的虚空，看着这里的战斗情景。

　　杨天的幻境世界爆发，来到了一处区域，接近这些三源圣王级强者。

　　这些三源圣王级强者丝毫没有畏惧，联合起来挡在了杨天的身前，阻挡他的离去。

　　现在只要将杨天完全拦住，那么最后的胜利一定是他们，不然又要经过其他强者的围堵才能拦住杨天停下的脚步。

　　轰！

　　忽然，环绕在杨天周围的灵魂世界瞬间变化，然后将二十几位三源圣王级强者，还有两位四源圣王级强者直接笼罩住。

　　众多三源圣王级强者只感觉一座巨大的幻境世界在不断的拉扯着他们的灵魂，想要让他们陷入其中，这种拉扯力无比巨大，比之前杨天施展的要强大很多倍，凭借他们的实力竟然有种抵挡不住的趋势，似乎要陷入到沉睡中。

　　“给我挡住！”这些三源圣王级强者怒吼道，竭力抵挡，如果真的陷入了幻境世界中，他们知道，就算有分身，也会彻底陨落。

　　可是，他们几乎分出了全部的精力来抵挡，身上的气势瞬间降低了很多，身躯甚至无法移动，稍微有点动作，他们便会抵挡不住。

　　“这是杨天圣王的灵魂世界攻击？其威能怎么一下子变得这么恐怖？”

　　“我是三源圣王级强者，在这灵魂世界攻击之下，竟然失去了所有的战斗力！”

　　“杨天圣王他的灵魂世界又突破了么？”

　　“星城圣王，快救我们！”

　　……

　　这些三源圣王级强者感受着自身的状态，眼中露出了一丝的惊惧之色。

　　现在看来，杨天的灵魂世界明显无比的强大，却是选择有这么多强者的时候直接爆发出来，心中肯定有着计划。

　　至于两位陷入到杨天幻境世界的四源圣王级强者，也是感到自己灵魂受到了极大的拉扯，身上气势、速度等瞬间降低了很多。

　　他们心中震惊，迅速离开了这区域之内。

　　所有一切几乎都是发生在极短的时间内。

　　在杨天幻境世界完全施展，这些三源圣王级强者失去战斗力的时候，杨天的手中瞬间出现了一座紫色的宫殿，然后巨大的吞吸力直接传来。

　　“那是杨天圣王的空间封锁类混沌法则至宝！”

　　“快逃！”

　　……

　　这些三源圣王级强者看到紫原殿，眼中满是惊恐之色。

　　星林宇宙内的战斗他们知道一点，知道人族有空间封锁类混沌法则至宝。但是他们却是没有想到杨天敢将这种层次的宝物直接带在了身上。

　　杨天可是得到了融合法则传承，一旦现身在本源星域，绝对会受到众多本源宇宙强者的追杀，一旦陨落，这种层次的宝物便是有可能失去了。如果是他们，不会与杨天做出同样的选择。

　　紫原殿出现，巨大的吞噬力传来，这些强者根本没有任何抵挡之力，身躯不由自主的向着紫原殿靠近。

　　周围区域的众多强者们，看到杨天飞向了一处区域，随之便是见到众多三源圣王级强者身影直接静止住了，随后杨天手中的紫原殿出现，这些强者便是向着这紫色宫殿门户前面飞去。

　　他们先是不解，但是瞬间便是知晓了原因，他们收到了这些强者发过来的信息。

　　“快去救塔虚圣王等强者！”

　　“不能让杨天圣王抓捕！”

　　……

　　众多三源圣王级、四源圣王级强者迅速说道，他们迅速朝着杨天飞去。

　　他们虽然属于不同的本源宇宙，但是现在却是联合在了一起。

　　“想要阻止我？”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色，他计划了这么久，便是等这个时刻。

　　哗！

　　忽然，杨天身边，一道巨大的身影出现。这是一颗巨大的黑色树木，散发着极其强烈的气势波动。

　　“小心！这是杨天圣王的幽冥神树分身！”其他强者瞬间认了出来，纷纷说道。

　　幽冥分身出现，随后杨天手中的黒噬刀便是来到了他的手中。

　　幽冥分身看向了远处，那里最接近杨天的便是那蛇穆圣王。

　　咻！

　　幽冥分身迅速向着蛇穆圣王飞去。

　　“杨天圣王，以你的实力，还敢前来攻击我？”蛇穆圣王怒声道。

　　之前杨天只敢硬接三源圣王级攻击。

　　蛇穆圣王背后巨大黑色羽翼闪动，直接迎向了幽冥杨天。

　　两者几乎瞬间便是接触到了一起。

　　轰！

　　幽冥分身身上，恐怖的幻境世界降临，在这幻境世界之下，蛇穆圣王的速度立即降低了很多。

　　“这么强大的灵魂攻击，这杨天圣王到底是如何修炼的？”蛇穆圣王脸色阴沉，尽管知道杨天的灵魂恐怖之处，但是真正感受到，还是感到震撼，他需要分出大部分的精力来抵挡这幻境世界。

　　哗！

　　幽冥分身挥动着黒噬刀，巨大的刀芒出现，速度惊人，几乎瞬间便是来到了蛇穆圣王的旁边。

　　“哼！杨天圣王，你敢与我正面战斗？”蛇穆圣王怒声道，他直接挥动着手中的一块类似蛇牙般的宝物，然后一道狰狞巨蛇虚影出现，迎向了幽冥分身的刀芒。

　　“为什么不敢？”幽冥分身冷漠道。


第1597章 抓捕时空级强者

　　幽冥分身无比冷漠道。

　　“轰！”

　　巨大刀芒与狰狞巨蛇身影完全碰撞在了一起，恐怖的气势波动向着四周不断的扩散而去。

　　然后，这狰狞巨蛇虚神竟然直接溃散，刀芒去势不减，直接划过蛇穆圣王的身躯。

　　“怎么可能？”蛇穆圣王看着自己的攻击被击溃，眼中满是震惊之色，他只感觉到恐怖的力量进入他的体内，承受不住，身躯直接向着后方倒退而去。

　　“这攻击力绝对不是三源圣王级强者发出的，杨天圣王他突破到四源圣王级了？”蛇穆圣王心中出现了一个惊人的想法。

　　他就算受到魂界世界大幅度影响，也不是三源圣王级强者可以对付的。

　　“看，蛇穆圣王被杨天圣王击退了！”

　　“怎么可能？杨天圣王实力怎么会变得这么恐怖？他突破到四源圣王级了？”

　　“他到现在才修炼不到一百万年的时间吧？”

　　……

　　众多三源圣王、四源圣王级强者满脸的震惊之色。

　　杨天刚进入本源星域内闯荡他们还是知道的，当时他的实力只是匹敌最普通的一源圣神级强者，甚至被蝠翼圣神等强者追杀。

　　在之后，关于他的信息不断变化，最新关于杨天的信息是处在三源圣王级境界，加上灵魂世界攻击可以碾压三源圣王级强者。

　　但是现在其实力竟然再次发生了跃迁！

　　能够轻易击退蛇穆圣王，这说明杨天此时的实力已经足以碾压四源圣王级强者！

　　一个修炼不到百万年的人类便是达到了现在的地步，这简直难以想象。

　　本源星域，一万颗本源宇宙，大部分强者直到纪元末期都达不到这个程度。

　　“杨天圣王，你一直在隐藏实力！”蛇穆圣王怒声道：“你真阴险。”

　　“哈哈，蛇穆圣王，你们这么多强者围攻我一位，想要夺得我身上的宝物，现在我稍微隐藏点实力，便是阴险？这真是很强大的逻辑！”幽冥杨天大笑道，语气中却是有着一丝的讥讽。

　　雷金圣王迅速飞来，幽冥杨天身影掠动，便是完全挡住了他的去路，将他击退！

　　而在远处，星城圣王和另一位四源圣王级强者从另一个方向接近杨天本体，试图救援那二十五位三源圣王级强者。

　　他们站在了远处，想要将他们救出，却是根本影响不了什么。

　　咻！

　　他们又是接近，然后全部进入到了杨天的幻境世界中。现在只能到达那些被困强者的身边，然后才能救援他们。

　　“星城圣王、木云圣王，救我！”这些三源圣王级强者满脸的惊恐之色，他们离杨天的紫原殿已经极为的接近，还有最后几秒便会被直接吞噬。

　　轰！轰！

　　星城圣王和木云圣王迅速向杨天接近。

　　“想要救援，可惜你们的实力不够？”杨天挥动着手中的一柄战刀，直接挥出。

　　不过，这一次却是没有击退星城圣王和木云圣王，杨天手中战刀只是一件极品灵级法则至宝。

　　虽然没有击退，但是却是阻挡了他们的前进。

　　“该死！”星城圣王和木云圣王脸色阴沉。

　　他们陷入杨天的幻境视界，速度变得极为的缓慢，根本就躲避不了杨天的攻击。

　　“杨天圣王，我们放弃对你的围剿，并且保证不会对你出手，请你放过我们。”一位三源圣王级强者惊恐道。

　　“哈哈，塔虚圣王，你在开玩笑么？”杨天大笑，却是丝毫没有停下自己的动作。

　　轰！

　　终于，这二十五位三源圣王级强者来到了紫原殿的出口处，随后直接被吞吸了进去。

　　“该死！二十五位三源圣王级强者被抓捕，除非是杨天圣王同意，不然几乎是不可能出来！”木云圣王脸色难看道。

　　他的眼中也是生出了无比忌惮。眼前的杨天给他的感觉便是没有任何的畏惧，而且底牌众多。

　　本源星域内何曾发生过这样一次性抓捕这么多时空级强者的事情。

　　从杨天幻境世界完全爆发到现在，只不过过去了不到十秒的时间，杨天在抓捕了二十五位三源圣王级强者之后，便是直接向着一处方向飞去，那里正好有十几位三源圣王级强者。

　　这十几位强者看到杨天，眼中立即露出了无比惊恐之色。

　　“快！快逃！”

　　“杨天圣王已经抓捕了二十五位强者，他现在的目的是我们！”

　　“怎么可能这么强大！平常四源圣王级强者击杀三源圣王级强者都无比的艰难。”

　　“关键是杨天圣王的灵魂世界太过的恐怖，在他的灵魂世界之下，三源圣王级强者完全失去了战斗力，只能被其吞吸。”

　　……

　　众多强者脸上露出了无比惊恐之色，迅速进入到了各自的空间封锁类法则至宝中。

　　可是远处幽冥杨天又是飞来，一边击退雷金圣王等强者，一边将这些三源圣王级强者后退的道路阻挡住，挥动着手中的黒噬刀，直接劈在了这些空间封锁类法则至宝身上。

　　这些宝物承受不住黒噬刀的攻击，向着一处方向飞去，那处方向杨天正好到来。

　　紫原殿传来强大的吞噬力，作用在了这些宝物上。

　　“不！”十二位强者满脸的惊恐之色。

　　远处，众多强者飞来，可是三源圣王级强者根本不敢接近这里，四源圣王级强者只有十一位，被杨天和幽冥分身抵挡。

　　最后，这十二位强者也是直接被吞吸进入到了紫原殿中。

　　短短几十秒的时间，杨天便是抓捕了三十七位三源圣王级强者！

　　这强者数量，是星林宇宙强者的三倍多！

　　整个虚空中一下子静了下来，星城圣王等强者都是站在远处，看向杨天的眼中无比忌惮。

　　一百多位强者抓捕杨天，本来以为是必胜的局面，没有想到现在瞬间发生了这么大的逆转。

　　四源圣王级的实力，能够完全束缚住三源圣王级强者，大幅度影响四源圣王级强者的灵魂世界。现在，凭借杨天的手段，三源圣王级强者根本就不敢出手。

　　就算是他们十一位四源圣王级强者，也根本奈何不了杨天。


第1598章 震动本源星域

　　远处，几位观看战斗的强者目光惊骇的看向了杨天这边。

　　“天啊，这么多强者围攻杨天圣王，却是被杨天圣王轻易抓捕了三十七位强者！”

　　“三源圣王级强者在杨天圣王眼前，根本没有任何抵挡之力！”

　　“不能招惹！”

　　……

　　这几位强者心有余悸。

　　先前他们还想要去围攻杨天，如果真要那么做了，现在有可能被杨天抓捕了。

　　几位强者庆幸自己发现这里战斗的时候杨天便是已经爆发实力，不然的话，他们肯定会忍不住出手。

　　“快走，就算杨天圣王手中有融合法则传承，也不是我们可以贪图的。”

　　“对，普通本源宇宙强者，大部分都是处在三源圣王、四源圣王的层次，现在杨天圣王可以轻易抓捕三源圣王，碾压四源圣王，拥有这空间封锁类混沌法则至宝，就算是五源圣王级强者也奈何不了他。至于六源圣王级强者，普通本源宇宙拥有的数量便是太少了，整个本源星域都没有几位。”

　　“杨天圣王出现，就是引其他强者上钩的。”

　　……

　　几位强者不敢停留，迅速离开了这里。

　　虚空中，杨天和星城圣王等强者站立在虚空的两边。

　　“杨天圣王，你隐藏实力，一下子抓捕三十几位三源圣王级强者，胃口未免太大了吧？”星城圣王怒声道。

　　“哈哈，既然敢来围攻我，便是需要做好被我围攻的准备，我杨天不主动招惹其他强者，但是有其他强者出手，我也不会有任何的留情。”杨天冷笑道。

　　他这次便是立威，就算他的实力强大，也禁不住众多强者不断出手，一旦他失败一次，就算不会真正陨落，身上所有宝物也全部会失去。

　　谁知道本源星域内来自各个本源宇宙的强者有哪些诡异手段？

　　杨天的目光扫视了一眼那些站立在四源圣王级强者之后的三源圣王级强者们。

　　那些强者看到了他的目光，眼底深处立即露出了无比忌惮之色，还有一些恐惧。

　　刚才如果杨天选择对他们这一边出手的话，此时在杨天紫原殿中的便是他们了。

　　“杨天圣王，你的实力虽然强大，但是本源星域内强者众多，就算是普通本源星域，也都有六源圣王级强者！你们人族最强者创陨圣王实力也不过处在五源圣王级，你不如将整个融合法则传承公布出来，这样绝对不会有强者对你出手。”雷金圣王道：“你现在的处境并不安全。”

　　“我自身安全的事情便不用雷金圣王担心了。”杨天淡声道：“现在，你们还要战么？”

　　星城圣王等强者眼中瞬间露出了无比阴沉之色。

　　现在这种情况下，能够出手的只有他们十一位，之前杨天隐藏实力，在上百位强者的联手中都可以躲避诸多的攻击，现在他的实力完全爆发，他们更不可能伤到杨天，这次融合法则传承，他们已经不可能得到。

　　“既然不战斗，那我便直接离去了。”杨天平静道。

　　他身影掠动，迅速朝着远方飞去，很快便是消失在了这里。

　　虚空中，剩下了一百位强大的时空级强者。

　　“墨影圣王，因为你的缘故，一下子有三十七位三源圣王级强者被杨天圣王抓捕。”雷金圣王目光看向了墨影圣王。

　　其他强者目光也都是看向了墨影圣王。

　　“哼！我只是将消息传了出去，其他强者是否到来，与我有什么关系？”墨影圣王冷声道，他可不敢将这责任担下来。

　　被杨天抓捕的强者，都是各大本源宇宙巅峰族群的首领，其内圣神级强者数量众多，那些圣神级强者失去了最强者，肯定会展开疯狂的报复。

　　墨影圣王实力强大，但是他的族群同样有众多圣神级强者，如果遇到那三十七大族群圣神级强者联手攻击，击杀他们族内圣神级强者，那么损失便是太大了。

　　“好了，现在争论没有任何用处，事情已经发生，责任在谁，其他强者心中自有判断。现在，杨天圣王的实力这么强大，融合法则传承我们几乎没有任何的希望了。”星城圣王道：“是否选择将杨天圣王的实力暴露出去？”

　　“暴露，肯定要暴露，杨天圣王心中肯定希望吸引着众多强者到来，那些三源圣王级强者抓捕他，肯定会轻易被他抓捕，我们不能让他如愿。”

　　“对，这里的情景已经被其他强者看到，如果之后再有强者被抓捕，其责任肯定会来到我们的头上。”

　　“将杨天圣王实力直接说出去，这样还能使得其他本源宇宙强者心中感激。”

　　……

　　众多时空级强者纷纷说道。

　　对于被抓捕的三十七位强者，他们心中没有任何感觉，反正不是他们族群的成员，就算被抓，对他们族群实力也没有任何的影响。

　　甚至与那些被抓族群强者处在同一个本源宇宙的强者，心中已经闪动着各种念头。

　　失去了时空级强者，那便不再是巅峰族群了。没有时空级强者坐镇，已经没有资格占据庞大的星域。

　　上百位强者全部同意，这里的消息以极快的速度传播了出去，本源星域内无数强者接收到信息，瞬间引起了一阵巨大的轰动。

　　“杨天圣王的实力已经达到四源圣王级，变得这么恐怖了？”

　　“他修炼的速度怎么这么快？”

　　……

　　无数族群满是难以置信，本源星域，大部分族群最强者只是三源圣王、四源圣王强者，现在杨天的实力却是超越了这些强者。

　　特别是杨天轻易抓捕三源圣王级强者，更是使得无数族群忌惮。

　　要知道，就算是五源圣王级强者攻击三源圣王级强者，也只能通过攻击，将其体内的法则本源消耗到一定程度，才能抓捕或者击杀他们，这需要一些时间。

　　杨天通过灵魂，却是在短短时间内便是使得低一层次的强者失去战斗力，这种灵魂攻击太过的恐怖，三十七强者的数量更是使得众多普通本源宇宙强者不敢有任何动作。


第1599章 杨天的条件

　　无数本源宇宙强者忌惮。

　　想要抓捕杨天，五源圣王级强者都不一定能够做到，需要的是六源圣王级强者出动，这种层次的强者普通本源宇宙很少，就算是三大圣星内数量也是极其的有限。

　　要知道，六源圣王级强者之上，可是只有八位七源圣王级强者，以及四位掌握了完整九系融合法则的存在。

　　也就是说，整个本源星域内，能够对付杨天的强者完全可以数的清。

　　杨天能够轻易抓捕三源圣王级、大幅度削减四源圣王级强者实力，他的威胁力堪比那些六源圣王级强者！

　　当然，这是对于弱小强者而言。像是杨天遇到五源圣王级强者，还是只能离去。他的实力还是弱了一点。

　　“短短时间内，星林宇宙杨天圣王的实力竟然已经这么恐怖！”

　　“其实这也可以理解，在缙云遗迹十道薄膜前，杨天圣王在落后一万年的时间，将领先他的强者全部超越，可见其悟性强大。”

　　“不能招惹，融合法则虽然珍贵，但是以我们的实力前去，对杨天圣王造成不了任何的伤害，反而会使得自己陨落。”

　　……

　　本源星域，无数强者将心中的贪念收敛。

　　宝物虽然珍贵，但是他们得到的几率几乎为零，自然不会前去。

　　就算没有融合法则传承，他们也能够慢慢的进步。

　　……

　　一处区域内，杨天站立着，眼中却满是笑容。

　　“这一次计划完美成功！”

　　杨天先前隐藏自己的实力，便是为了吸引更多的强者到来。

　　如果他只是抓捕一两位三源圣王级强者，那么造成的威慑力根本就不够，会有强者心存侥幸，而且消息也不一定能够大肆传出去，还会有更多的强者前来对付他。

　　但是现在杨天面对一百多位时空级强者的联手，不仅没受到任何的伤势，而且还一次性抓捕了三十七位强者。

　　这样的战绩在本源星域内几乎没有发生过。

　　一是其他强者没有吸引众多强者前去，联手攻击的理由，二是就算隐藏自己的实力，忽然爆发，其他强者见到，也会迅速逃离，不可能一下子使得众多强者同时失去了战斗力。

　　本源星域，几乎所有强者对于灵魂攻击都不是很擅长。

　　“现在，就算其他本源星域内强者见到我，也不敢出手了吧？”杨天微微一笑，意识直接沉入到了紫原殿中。

　　此时紫原殿，三十七位强者脸色无比阴沉，大部分强者眼中都有着无比恐惧之色。

　　这些强者中，除了三位强者之外，其他的都没有自己的分身，只等等待杨天的处置。

　　哗！

　　一道身影直接出现在了其中。

　　“杨天圣王！”

　　这些强者看到杨天的出现，心中瞬间变得忐忑起来，接下来便是决定他们命运的时候，以杨天现在的实力，耗费一定的代价，完全可以全部击杀他们。

　　他们现在没有任何反抗之力。

　　“各位！”杨天看着三十七位脸色各异的强者，道：“你们放心，我暂时没有击杀你们的打算。”

　　这些强者心中忽然变得轻松，脸上立即露出了无比喜悦之色。

　　“杨天圣王，这次是我们不对，我们保证下次绝对不会对你，或者是你们星林宇宙人族的其他强者出手。”

　　“对！我们云异族保证，只要你们星林宇宙人族出现了麻烦，我们还会帮忙。”

　　“杨天圣王……”

　　……

　　这些强者看到了生的希望，连忙说道。

　　杨天却是面容平静，道：“虽然我没有击杀你们，但是你们围攻我，便是需要付出一定的代价。”

　　“每一位强者付出一件半混沌法则至宝，或者是六件极品灵级法则至宝，你们便可以直接出去。”

　　一件半混沌法则至宝，大致相当于六件极品灵级法则至宝。

　　“什么？半混沌法则至宝？还有六件极品灵级法则至宝？杨天圣王，我们身上所有的宝物加起来都不够！”

　　“是啊，杨天圣王，我身上只有三件极品灵级法则至宝！”

　　“你这要求太大了，可否降低点。”

　　……

　　这些强者脸色瞬间变得无比的难看。

　　他们知道自己想要离开这紫原殿需要付出一定的代价，但是现在杨天的要求太高了，他们大部分强者都承受不起。

　　就算可以承担的起，身上的宝物几乎是全部失去了。

　　“释放你们的条件我已经说了，我会放开这件宝物的限制，你们可以联系其他强者，可以去借，只要宝物到了我的手中，我便会直接释放你们。与自己的性命比起来，宝物却是不那么重要。纪元的时间还长，你们完全可以继续去搜寻其他宝物。”杨天淡声道。

　　三源圣王级强者身上宝物或多或少，但是最少的都有三件极品灵级法则至宝，多的话完全可以拥有半混沌法则至宝，杨天的条件虽然超过了大部分三源圣王级强者所拥有的，但是却没有超过其上限。

　　让他们赔偿，杨天自然不会提出很小的要求，只有让他们心疼，或者让其他强者看到赔偿的代价，才不会再来招惹他。

　　这些宝物，不是太过的夸张，例如杨天直接索要一件混沌法则至宝，这在杨天看来，这些强者也不可能得到，所以杨天也不可能提出这样的要求。

　　现在的度刚刚好。

　　“杨天圣王，你太贪婪了！”

　　“六件极品灵级法则至宝，你知道要在本源星域内搜索多长的时间？”

　　“杨天圣王，你就算抓捕我们，也不可能得到这么多宝物！”

　　……

　　几位强者怒声道。他们正是拥有分身的几位强者，他们根本不在乎杨天的条件。

　　“轰！”“轰！”

　　几声剧烈的爆炸声响传来，这三位强者直接自爆。

　　他们自爆，损失的只是身上几件宝物罢了，自身可以迅速的复活。

　　比起杨天提出的条件，他们自爆无疑是更好的选择。

　　周围的强者眼中满是惊骇，迅速远离。三源圣王级强者的自爆，其威能足可以达到四源圣王级的地步！


第1600章 巨大收获

　　三位拥有分身的强者直接自爆，他们身上的宝物加起来远远没有达到杨天的要求，自然不会同意杨天的条件。

　　很快，波动停息，虚空中，只有十来件散发着各种法则波动的灵级法则至宝，还有几枚空间戒指漂浮着。

　　杨天右手一握，这些宝物和空间戒指便是全部来到了他们的手中。

　　“可惜，我的幻境世界对于拥有分身的三源圣王级强者没有绝对的限制作用。”杨天心中却是暗叹。

　　以他现在的实力，幻境世界虽然能够完全影响三源圣王级强者，但是却是无法使得他们陷入沉睡中。

　　他的灵魂还是处在圣神级的圆满灵魂，没有真正突破到时空级，灵魂比这些三源圣王级强者强不了多少。

　　灵魂越强，其实施展的幻境世界也是更加的强大。

　　无法使得这些强者陷入沉睡，杨天便是无法击杀这些强者，无法阻止这些强者自爆。

　　“紫原殿限制我已经解除，你们可以现在便联系族内强者，或者是向其他强者借宝物，如果凑齐了，可以直接向我说明，我会选定一处区域，双方直接交易，只要宝物到手，我便会直接释放你们。”杨天看着眼前的众多强者，淡声道。

　　现在这些强者在紫原殿中，除了联系其他强者之外，这些强者根本无法知道自己所处的方位，所以杨天不用担心危险。

　　不过，这些强者也不可能联系其他强者，他们可没有分身，真要这么做了，等待他们的便是死亡。

　　他们可都是本源宇宙内巅峰族群首领，如果陨落，族内的实力便会迅速下降。

　　“杨天圣王，我交出身上宝物。”一位类似豹一般的妖族强者尽管眼中有着不甘之色，但还是迅速站了出来说道。

　　他右手挥动，身上的几件宝物脱落，空间戒指中也出现了几件宝物，加起来总共六件，散发着极其强烈的法则波动。

　　这六件，都是极品灵级法则至宝。

　　杨天右手挥动，这些宝物便是来到了他的身前。杨天仔细的检查了一下，点了点头，道：“木艺圣王，你可以出去，不过稍微等待一下。”

　　木艺圣王没有多说什么，以杨天的天赋，不可能为了几件宝物便是欺骗他，影响自己修炼前进的道路。

　　“杨天圣王，我上交宝物！”

　　“我也上交！”

　　……

　　在木艺圣王之后，又是十道声音响了起来。

　　这些强者在本源星域内闯荡众多的时间，运气好的话，还是可以得到众多宝物的，身上的法则至宝超出了杨天的条件。

　　十位强者，有九位强者总共交出了五十四件极品灵级法则至宝，还有一位强者则是交出了一件半混沌法则至宝。

　　其实杨天知道击杀了这些强者，可能得到的宝物更多，但是这些强者背后可都是有着众多圣神级强者。

　　如果杨天将他们全部击杀的话，就算杨天不在乎这些强者的报复，但是人族同样有众多的圣神级强者。

　　三十几位三源圣王级强者身后，可是代表着近七百位圣神级强者，如果他们联合，展开对人族强者的疯狂报复，那么人族除了创陨圣王、古源圣王和他之外，其他人族圣神级强者绝对会被轻易击杀，只能躲在星林宇宙中，不敢出现在本源星域内。

　　杨天也不笨，自然不可能选择这么做。宇宙利益为先，杀戮并不能解决任何的问题。

　　三十七位强者，自爆了三位，剩余三十四位，有十一位强者直接交出了宝物，还剩下二十三位强者。

　　杨天站立在最前方位置，道：“还有强者交出宝物么？”

　　这二十三位强者脸色难看，没有说话。他们身上的宝物根本达不到杨天的条件。

　　“既然没有的话，那你们十一位可以先出去了。”杨天右手挥动，木艺圣王等十一位强者便是消失不见，杨天的身影也是消失。

　　虚空中，杨天和十一位强者站立在两边。

　　“木艺圣王，这是第一次抓捕你们，如果下一次再敢出手对付我，或者是对付我们人族的强者，那么便不是几件宝物便可以保住你们的性命，等待你们的只有陨落。”杨天冷声道。

　　木艺圣王等强者脸色难看，但是却不敢多说什么，转过身，迅速朝着远处飞去。他们心中对杨天真的怕了。

　　虚空中，只有杨天一位站立着。

　　“哈哈，这么多宝物！”杨天看着龙凤源珠内的一件半混沌法则至宝，还有六十件极品灵级法则至宝，眼中满是欣喜之色。

　　“这件半混沌法则至宝还是攻击类的，可以让我的分身使用！”杨天微微一笑。

　　这一次的计划几乎堪称完美，既得到了众多的宝物，又是震慑了众多族群。

　　“叮！”杨天手中的腕表忽然响了起来。

　　“古源圣王老师的信息。”杨天点击手中的腕表。

　　……

　　星林宇宙，人族虚拟世界中，杨天的身影出现。这自然是杨天的生命之树分身。

　　在远处，除了古源圣王之外，还有创陨圣王、袁宇圣王等拥有分身的强者。

　　现在在创陨圣王的实力没有爆发之前，人族强者显然不适合在本源星域内闯荡，不然遇到的情况肯定与杨天一致，被众多强者追杀。人族其他强者比杨天可是好对付多了。

　　所以他们除了前往虚拟宫殿之外，分身都是待在了星林宇宙中。

　　“杨天，我们刚才接收到消息，你在土重域内部区域一下子抓捕了三十七位三源圣王级强者？”古源圣王道。

　　他的眼中还有着震惊之色，这消息对他来说太过的震撼。

　　“是的，老师。”杨天点头。

　　“杨天，你的实力达到什么地步了？”创陨圣王问道。

　　“我的实力完全爆发可以完全匹敌四源圣王级强者，加上灵魂世界，我可以碾压他们。三源圣王级强者陷入到我的灵魂世界，没有任何的反抗能力。”杨天道。

　　轰！

　　人族的强者们眼中满是震撼，虽然之前收到了消息，但是现在听杨天说出来，感觉却是完全不一样。


第1601章 五源圣王级强者出手

　　人族强者眼中满是震撼。

　　杨天就是在他们视线中一次次成长起来的，现在却是已经远远超过了他们。

　　整个人族现在实力能够超过杨天的只有创陨圣王一位强者。

　　“杨天，你抓捕了三十七位强者，决定怎么样处置他们？”古源圣王问道。

　　“三十七位强者有三位强者有分身，已经自爆了。其他的强者，弟子让他们直接交出一件半混沌法则至宝或者是六件极品灵级法则至宝，才能够离开紫原殿，现在已经有十一位强者交付了，弟子手中现在有一件半混沌法则至宝，六十件极品灵级法则至宝。”杨天笑着道。

　　他没有隐瞒人族强者。

　　“哦？”创陨圣王眼中露出了一丝的喜色，他看着杨天道：“杨天，虽然不好开口，但是希望你能将手中的部分极品灵级法则至宝贡献给族群。”

　　“创陨圣王不必这么说，我也用不了这些宝物，自然会贡献给族群。”杨天笑着道。

　　三十几位强者，最起码可以提供出近两百件极品灵级法则至宝，足够将人族的强者们全副武装，实力、保命能力提升一大截。

　　他自然不会将这些宝物全部留在身上。

　　“杨天圣王，谢谢！”

　　“杨天！”

　　……

　　人族的圣神级强者看着杨天，眼中满是感激之色。

　　这些宝物是杨天自己得到的，可以随意处置，就算不拿出来，他们也没有什么话可说。

　　“杨天，你如果贡献出这些宝物，可以直接放入自己银河魂界的兑换宝库中，我们人族强者想要得到，需要花费一定的法则积分还有族群贡献。”创陨圣王道：“人族的规矩不可破，就算一下子得到众多宝物，但是不可能不付出任何代价便得到。”

　　人族之前六大势力，有六座大型的兑换宝库。

　　杨天的银河魂界建立之后，出现了第七座兑换宝库，不过其中并没有什么宝物。

　　整个银河魂界其实很“贫穷”。

　　不过杨天得到的宝物都放在银河魂界，其他强者手中的法则积分自然都来到了杨天的手中，杨天可以凭此为自己的银河魂界争取更多的资源。

　　人族几大巨无霸势力之间，也是存在着很大的竞争关系。像是空漠圣神等强者便是经常为自己势力谋福利。

　　不过只有竞争，势力才会以极快的速度发展壮大。

　　“对！需要用相应的法则积分、族群贡献来兑换。”

　　人族的其他圣神级强者点头道。

　　如果真的可以随意获得，他们也就失去了为族群奋斗的动力。他们实力达到了现在的地步，大部分亲人都已经逝去，关于自身对族群的贡献很是在意。

　　“好。”杨天点头道：“老师，耗费一些时间，我的幽冥神树分身会将宝物先送回到银河魂界，到时候人族强者直接兑换便可以了。”

　　银河魂界随着时间的推移，培养的天才越来越多，强者越来越多，所要耗费的资源也是越多，杨天现在也要为自己的银河魂界考虑了。

　　之后，杨天与创陨圣王、古源圣王等又交谈了一会的时间，便是直接退出了虚拟世界。

　　……

　　一处虚空中，杨天站立着。

　　哗！

　　他的身边，巨大的黑色树木出现，迅速构建空间坐标，随后便是直接进入到了其中。

　　“幽冥神树分身负责将宝物送出去，本体继续在闯荡，震慑了众多三源圣王、四源圣王级强者，不知道还会不会有强者对我出手？”杨天心中默默道。

　　本源星域内，可不只有三源、四源圣王级强者。

　　咻！

　　杨天目光看向了远处，化为了一道光芒，迅速向着远处飞去。

　　……

　　一处隐蔽的区域内，一位长相狰狞的四蹄巨兽慢慢的飞行着，这巨兽浑身笼罩在了黑色铠甲之下，只露出了头部和四肢，巨大的头颅占据了整个身躯的三分之一，其身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　“杨天圣王一直在土重域区域闯荡，按照他之前前进的位置，出现在这里的可能性比较大，如果遇上，不知道他能不能逃过我的束缚。”这位四蹄巨兽眼中露出了一丝的凶光。

　　“融合法则传承必然会让我得到！将来我也会成为坤轩宇宙掌握完整九系融合法则的强者！”四蹄巨兽目光冰冷的看向了虚空，他的头部位置，镶嵌着一颗黑色的珠子，上面隐约有着极为恐怖的领域波动散发。

　　……

　　虚空中，杨天在慢慢的飞行着，期间他也是遇到了一些时空级强者，但是这些强者却是迅速远去了，根本不敢有任何的停留。

　　要知道，本源星域无比巨大，虽然加起来有众多五源圣王级强者，但是在这片区域，却是极少，几乎不可见。

　　星林宇宙周围区域，只有十个本源宇宙。

　　“嗯？这里感觉不对劲！”杨天飞到了一处区域，忽然停下了自己的身影。他的灵魂上隐约传来了一丝的心悸。

　　“走！”杨天没有任何的犹豫，直接掉转方向。

　　他相信自己的感觉，这里一定有古怪。

　　“杨天圣王！”忽然，一道无比冷漠的声音响了起来，随后一处隐蔽的区域内有一只狰狞四蹄巨兽飞出。

　　在它飞出的时候，其头部位置黑色源珠轻微闪动，随后一股无比恐怖的领域以黑色源珠为中心，直接散发出来，作用在杨天的身上。

　　“蹄元圣王。”杨天看到这只四蹄巨兽，眼中露出了一丝的震动之色。

　　在星林宇宙附近的十个本源宇宙，之前只出现了三位五源圣王级强者，一位是创陨圣王，不过现在只剩下了两位，而蹄元圣王便是其中的一位。

　　蹄元圣王，属于坤轩宇宙，身上有一件领域类混沌法则至宝，束缚力惊人！

　　哗！

　　杨天没有任何的犹豫，迅速进入到了紫原殿中。

　　“空间封锁类混沌法则至宝么？”蹄元圣王眼中露出了一丝的渴望，这样的宝物堪称是最强大的保命宝物，他也没能拥有。


第1602章 追杀

　　蹄元圣王看着杨天的紫原殿，眼中露出了一丝的渴望，他当然想要这种层次的宝物。

　　咻！

　　紫原殿化为了一道光芒，迅速朝着远处飞去。

　　“逃得掉么？”蹄元圣王冷笑，身上恐怖的领域爆发。

　　他拥有的可是领域类混沌法则至宝，这也是杨天不敢战斗的原因。

　　以他现在的实力，面对五源圣王级强者还是可以稍微坚持一些时间，但是因为蹄元圣王的领域类混沌法则至宝，他肯定会被完全束缚住，完全承受蹄元圣王的攻击。只需要一些攻击，杨天体内的法则本源有可能便会全部消耗。

　　有时候，辅助类法则至宝的作用比攻击类、防御类还要恐怖很多。现在这种时候，明显领域类宝物对杨天的威胁力更大。

　　蹄元圣王冷笑，但是瞬间又是脸色变化。

　　在他的领域中，杨天的紫原殿竟然还在前方迅速的前进着。

　　“怎么可能？我是五源圣王级强者，杨天圣王只是处在了四源圣王级境界，他的灵魂就算再强大，对于催动这空间封锁类混沌法则至宝紫原殿也没有任何的作用，他应该在我的领域类混沌法则至宝中，移动速度无比缓慢才对，怎么还能以现在这三源圣王级的速度前进？”蹄元圣王满脸的震惊之色。

　　其他五源圣王级强者可能奈何不了杨天，但是蹄元圣王也有匹敌紫原殿这种层次的宝物，在他的预计中，杨天就算进入紫原殿，也没有任何的反抗之力，被他束缚、抓捕，然后将融合法则传承以及身上的宝物全部交出。

　　可是现在出现的结果却是与他心中所想完全不同。

　　不过，现在显然不是疑惑的时候，蹄元圣王身影掠动，瞬间便是来到了紫原殿前面，他的速度自然完全碾压紫原殿的速度。

　　蹄元圣王看着紫原殿中的杨天，冷声道：“杨天圣王，将手中的融合法则交出，我便会饶你一命！”

　　“蹄元圣王，你这是说笑么？”杨天大笑道，脸色却是无比冰冷，道：“你根本就无法束缚住我，还想要击杀我？”

　　杨天脸上却是没有任何的畏惧之色，控制着紫原殿，不管蹄元圣王，迅速向着远处飞去。

　　只要不击碎紫原殿，蹄元圣王便是不可能伤的了他。

　　紫云殿，是一件无比神秘的空间封锁类混沌法则至宝，一直存在杨天家乡的A县秘境中，不知道是哪一位强大的存在留下来的。

　　之前杨天也使用了创陨圣王的魔罗塔，但是却发现同是空间封锁类混沌法则至宝，但是魔罗塔的威能却是差紫原殿很大的距离。

　　虽然说混沌法则至宝便是宝物的最巅峰状态，但是肯定有着差距。

　　不过，一般情况下这些差距不大，毕竟炼器师可能因为炼制过程中的细微之处，便是影响了宝物的威能，但是这差距不可能那么夸张。

　　紫原殿威能远远超过魔罗塔，甚至比杨天手中的黒噬刀还要强大。黒噬刀可是吞噬了一件残破的混沌法则至宝！

　　所以，现在面对这五源圣王级强者，而且还是在操控领域类混沌法则至宝的蹄元圣王，紫原殿虽然被限制，但还是以极快的速度在前进着。

　　哗！

　　蹄元圣王身上，众多道巨大黑色光芒出现，然后迅速来到紫原殿的旁边，将之包裹住。

　　嗡……

　　强烈的紫色光芒出现，随后这些黑色光芒便是如同潮水般散去。在其过程中根本没有影响紫原殿多少。

　　“这是什么层次的宝物？我的天赋束缚之法也没有任何的作用！”蹄元圣王脸色无比阴沉。

　　对付杨天，显然不是他想象的那么容易。

　　他看着继续前进的紫原殿，冷声道：“杨天圣王，就算我束缚不住你，但是你也绝对逃不掉，这里险地众多，你一旦被困入一些地方，根本就不可能出来。我不要完整的融合法则传承，你只要将从五源圣王级一直到九系法则完全融合的秘籍交给我便可以了，这对于你来说根本没有什么损失，而且也不可能扩散出去。”

　　“蹄元圣王，你怎么不去抓捕三大圣星内的强者？向他们索要融合法则传承？”杨天冷笑道。

　　三大圣星都有掌握完整九系融合法则的强者，却是没有强者敢肆意抓捕他们。

　　“哼！三大圣星我可不会招惹，你杨天圣王只是一位四源圣王级强者，族内只有一位五源圣王级强者，杨天圣王，你不会以为以你们人族的实力，可以保得住这融合法则传承？”蹄元圣王怒声道。

　　杨天心中根本就没有打算将融合法则传承泄露出来。

　　“这就不用蹄元圣王你关心了！”杨天淡淡道。

　　紫原殿在迅速的前进，杨天的目光中有着思索之色。

　　“小光的隐藏能力暂时不能暴露，我直接前往一些险地，然后将这蹄元圣王甩掉。”杨天脑海中有着一幅近乎完整的土重域区域地图。

　　上次他在烈焰湖区域通过岩浆瞬间离去，其他强者还不会想什么，但是现在如果忽然消失，那么绝对会震动整个本源星域。说不定便会有强者知道小光的存在。

　　“在离我远处，有着一处巨大的重力区域，其威能达到了六源圣王级的地步，就算是蹄元圣王在其中，也会受到巨大的压迫，甚至受重伤，速度绝对会立即降下来。”杨天看向了远处。

　　“走！”杨天控制着紫原殿，迅速朝着那一处方向飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，两位强者在不断的一前一后前进，自然被一些强者注意到。

　　“看，那是五源圣王级强者蹄元圣王！”

　　“他前面的紫色宫殿是杨天的紫原殿！那是杨天圣王的空间封锁类混沌法则至宝！”

　　“怎么可能？蹄元圣王可是有一件领域类混沌法则至宝，竟然束缚不了杨天圣王？”

　　……

　　远处，几位强者看到，眼中顿时露出了无比震惊之色。

　　就算是五源圣王级强者，在蹄元圣王面前，也会被极大的束缚住。


第1603章 创陨圣王前来

　　几位强者看着远处的情景，满是震惊之色。

　　蹄元圣王的实力他们可是清晰地知晓，其在五源圣王级强者中都是属于极其强大的，这样的实力对付只是四源圣王级实力的杨天，轻而易举。

　　可是现在这蹄元圣王却是奈何不了杨天。

　　“这杨天圣王果然无比的难缠，说不定他还有什么强大的底牌！”

　　“就算他现在被蹄元圣王追击，也不是我们可以插手的。”

　　“对！杨天圣王对付三源圣王级强者太容易了，不过，我们可以将这里的消息传出去，估计会有一些强者出手！真到了那个时候，说不定我们有一丝的机会可以得到融合法则传承！”

　　“杨天圣王背后是创陨圣王，其实力也是处在了五源圣王级境界，而且还有攻击、防御、空间封锁类三件混沌法则至宝，其实力比蹄元圣王还要恐怖！”

　　“三件混沌法则至宝，这足以使得六源圣王级、甚至是七源圣王级强者心动。说不定后面有更强者在等待，等着创陨圣王出现！”

　　“越乱越好！最好将融合法则传承全部公布出来！”

　　……

　　几位强者不断的议论。

　　他们没有插手的实力，但是可以将消息迅速传播出去，引起无数强者注意，到时候说不定可以浑水摸鱼，在其中得到一些好处。

　　时间迅速的流逝着，在几位强者的推波助澜下，杨天被蹄元圣王追击的消息迅速被传播了出去。

　　星林宇宙，古源圣王站立在古源圣地中，默默的看着眼前的融合法则秘籍。

　　“叮！”

　　忽然，他手中的腕表响了起来。

　　古源圣王直接点击开，面容却是一变。

　　哗！

　　一道身影直接出现在了古源圣王的身前，正是创陨圣王。

　　“古源，你也收到信息了。”创陨圣王直接说道。

　　古源圣王点头，眼中有着一丝的担忧之色，道：“我立即让杨天的生命之树分身过来。”

　　很快，生命之树杨天便是来到了这里。

　　“杨天，你现在在被蹄元圣王追杀？”古源圣王连忙问道。

　　杨天点头，道：“之前弟子在前进的路途中，遇到了蹄元圣王，他应该是早就埋伏在那里，不过老师不用担心，弟子有把握利用土重域区域的危险之地逃脱。”

　　“杨天，现在只是有蹄元圣王一位强者，但是之后说不定会有其他强者到来，甚至是六源圣王级强者都会出手！”创陨圣王直接道。

　　“你现在在哪里，我马上前去！其他本源宇宙强者一直以为我还处在五源圣王级，一直欺负我们人族，现在便是狠狠的立一次威！”

　　“是啊，杨天，那些五源圣王级、六源圣王级强者底牌众多，绝对不可大意。”古源圣王也是说道。

　　杨天略一思忖，便是点了点头，他看着创陨圣王，将自己的位置告知给了他。

　　这个时候，确实是适合创陨圣王直接爆发实力。

　　他们星林宇宙人族一定要给本源星域造成更大的轰动，才不会有强者敢来招惹他们。

　　“杨天，你和我随时联系，还有二十天的时间我便会到达土重域区域！”创陨圣王道。

　　“好。”杨天点头。

　　哗！

　　创陨圣王的身边立即出现了一座空间坐标，随即他便是跨入其中，直接消失不见。

　　杨天也是退去。

　　这里，只剩下了古源圣王一位强者。

　　“不知道创陨这一次出手，能不能震慑本源宇宙亿万族群。”古源圣王心中默默道。

　　他现在实力虽然强大，但是却帮不上什么忙。

　　……

　　紫原殿中，杨天在迅速的飞行着。

　　“现在便是等到创陨圣王的到来。”杨天心中默默道。

　　他现在可以轻易抓捕三源圣王级强者，震慑了众多本源宇宙强者，但实际上他的实力还没有站在本源星域的顶端，五源圣王级强者出手，他便是无法抵抗，还是会有一些顶级强者前来。

　　他们不在乎人族的实力，创陨圣王之前的五源圣王级境界他们也是丝毫不忌惮，所以敢直接出手。

　　如果创陨圣王爆发的实力更强，他们自然忌惮。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击袭来，击在了紫原殿上面。紫原殿像是一只小船般，在虚空中不断的飘荡。

　　杨天控制着紫原殿，在不断的飘荡，来到了一处区域内。

　　他身上一丝的生命气息散发出来，随后这一片区域便是瞬间出现了一股恐怖的重力压迫，完全达到了四源圣王级强者的程度，将紫原殿和蹄元圣王完全笼罩住。

　　在这重力出现的时候，蹄元圣王脸色大变，迅速倒退。在感受到了这重力的威压之后，他又是继续追击杨天。

　　“蹄元圣王，放弃吧，在这土重域区域，你不可能奈何的了我。”杨天冷声道。

　　“哼！杨天圣王，只要你将五源圣王级强者之后的融合法则秘籍交出来，我便会离去。”蹄元圣王怒声道：“这对于你们没有什么损失。”

　　“那你便继续追击吧！我可不知道哪里会有六源圣王级的重力威压！”杨天淡声道。

　　他说出来的话语却是使得蹄元圣王脸色阴沉。

　　“该死，这杨天圣王怎么对土重域内部区域这么熟悉？”蹄元圣王心中暴怒。

　　在追击杨天的途中，他已经遇到了二十几次重力威压，最强的一次甚至达到了五源圣王级的层次。

　　杨天就像是知道哪些地方有恐怖的重力威压般，专门前往那些区域。

　　现在蹄元圣王心中一直处在了警惕状态，甚至不敢过于接近紫原殿。

　　以他现在的实力，如果有六源圣王级强者层次的重力威压出现，他很可能便会受重伤，速度大幅度下降。

　　如果出现七源圣王级层次的重力威压，他甚至可能会陨落。

　　……

　　时间在迅速的流逝，转眼间便是过去了十几天的时间。

　　一处区域内，紫原殿在迅速的飞行着。

　　哗！

　　远处，忽然一柄金色的巨锤砸来，直接撞击在了紫原殿上面。

　　紫原殿承受不住，直接倒飞了出去，身后蹄元圣王的攻击也是袭来。

　　“又有强者到来！”杨天眼中露出了一丝的冷芒，他看向了远处。

　　那里，一只黑色巨蛛出现，站立在虚空中，八只尖锐的利爪，每一只都有数千万米长。


第1604章 可怜的杨天

　　杨天目光可看向了远处。

　　那里，一只黑色巨蛛袭来，八只尖锐的利爪，每一只都有数千万米长，看上去无比的狰狞、恐怖。

　　在其背后位置，还覆盖了一层薄薄的羽翼，全部张开，甚至长达一亿米，其羽翼完全呈现红色，张开的时候，整片虚空看起来都在其羽翼笼罩之下，如同被血云笼罩住。

　　“北魔圣星的蛛翼圣王。”杨天看向了这只巨蛛。

　　在这一小片本源星域中，除了蹄元圣王等两位五源圣王级强者，自然还有着三大圣星内的强者前来这里。

　　他们存在了一个纪元的时间，族内五源圣王级强者加起来众多，在这里出现几位根本不奇怪。

　　蛛翼圣王属于北魔圣星，身上最出名的便是一件攻击类混沌法则至宝，实力在五源圣王级强者中都处在了极强的地步。

　　蛛翼圣王迅速飞来，远处，蹄元圣王也是飞来，两位强者将紫原殿两边方向给直接拦住。

　　“蛛翼圣王，你们北魔圣星内的强者应该不需要融合法则传承吧？”杨天冷声道。

　　他与蛛翼圣王并没有任何矛盾，蛛翼圣王也不需要融合法则传承，现在这蛛翼圣王却是忽然出手。

　　“哈哈，当然不需要。”蛛翼圣王看着杨天，大笑道。

　　只不过他的声音听起来无比的刺耳，笑起来使的强者甚至感到难受。

　　“那我们可没有什么矛盾，你忽然出手是什么意思？”杨天阴沉着脸问道。

　　“杨天圣王，你身上的融合法则传承我不需要，但是你的身上可不只有融合法则传承。”蛛翼圣王大笑道。

　　他的目光看向了眼前的紫色宫殿，眼中露出了一丝的渴望之色，道：“杨天圣王，我和你商议一下，你将身上的这件空间封锁类混沌法则至宝紫原殿交到我手中，我便出手帮你击退蹄元圣王。”

　　“蛛翼圣王！”蹄元圣王顿时暴怒出声。

　　“蹄元圣王，你族群内只有你一位五源圣王级强者，你还敢与我战斗？”蛛翼圣王眼中泛着冷光，有着一丝的杀意。

　　蹄元圣王尽管心中暴怒，但是没有再多说什么。

　　蛛翼圣王所在的族群名为巨蛛族，族内可是有着数位时空级强者，甚至有一位处在六源圣王级境界。

　　而且，这些巨蛛报复力极强，曾经一位五源圣王级强者得罪了他们，最后引起了整个巨蛛族的报复，几位时空级强者全部出动，最后直接击杀了那位五源圣王级强者，震动了整个本源宇宙，使得无数强者忌惮。

　　“杨天圣王，怎么样？而且，你将宝物交给我后，还可以向我提一个要求，我们巨蛛族实力强大，对你们人族发展可是极为的有利。”蛛翼圣王道。

　　“随便提一个要求？”杨天看向了蛛翼圣王。

　　蛛翼圣王听到杨天的话语，心中一喜，仿佛看到了得到紫原殿的希望，他连忙道：“对！只要我蛛翼圣王能够做到，便一定满足你的要求。”

　　看现在杨天的样子，好像有着异动。

　　杨天躲在紫原殿中，蛛翼圣王也没有什么办法，他可无法击碎紫原殿，如果能够让杨天主动交出宝物，那是最好的。

　　“我倒是有一个要求，而且对于蛛翼圣王你来说轻而易举。”杨天道。

　　“你说。”蛛翼圣王面带笑容道。

　　“我如果没有空间封锁类法则至宝，自身的保命能力会立即降低很多，听闻蛛翼圣王你有一件极强的攻击力混沌法则至宝，这必然能够大幅度增加我的实力。蛛翼圣王，只要你将这件宝物交给我，那么紫原殿便会交到你的手上。”杨天淡声道。

　　“杨天圣王，你在耍我？你根本不想交出手中的紫原殿了？”蛛翼圣王的脸色一下子阴沉了下来，看着杨天，眼中有着暴戾之气。

　　“哈哈，蛛翼圣王，仅仅凭借你几句话，便想要直接得到一件空间封锁类混沌法则至宝，你觉得有可能么？”杨天大笑道。

　　他知道，蛛翼圣王绝对不会同意他的要求。

　　“找死！”蛛翼圣王暴怒道：“杨天圣王，就算你躲在紫原殿中，我也要让你陨落！”

　　哗！

　　他的手中立即出现了一个圆形奇异物体，上面还有着密密麻麻的洞口。

　　随着蛛翼圣王的催动，这圆形奇异物体散发着无比恐怖的气势波动，然后从密密麻麻的洞口中出现了无数道剑光，全部向紫原殿袭来。

　　这圆形奇异物体正是蛛翼圣王的攻击类混沌法则至宝。

　　“蛛翼圣王，之前蹄元圣王也是一直喊着要让我陨落，可惜他到现在还没有做到。”杨天冷笑道：“谁都可以说大话，但是如果做不到，那便闭上自己的嘴！”

　　杨天控制着紫原殿，继续朝着远处飞去。

　　他的话语使得蛛翼圣王更加的暴怒，蛛翼圣王身上强大的领域释放，试图束缚住紫原殿。

　　可是，紫原殿还是在不断的前进着。

　　“什么，我的束缚力对这紫原殿的影响这么小？”蛛翼圣王眼中有着一丝的震惊之色。

　　他现在是在和蹄元圣王联手，但是杨天紫原殿的速度比之前只是减弱了一些。

　　“蛛翼圣王，想要击杀这杨天圣王，肯定需要更多的强者到来，单凭我们两位可不行。”蹄元圣王冷声道。

　　他话语的意思不言而喻。

　　蛛翼圣王脸色变化，但是又迅速收敛，无数道散发着各种颜色光芒的剑光，在紫原殿的前面阻挡着。

　　同时，蹄元圣王的强大领域束缚着这紫原殿。

　　不时有着强大的攻击击在紫原殿上，紫原殿在虚空中不断飘荡着，没有任何的反抗之力。

　　不过，杨天也根本不可能受伤，紫原殿始终在不断的前进着。

　　“看，杨天圣王的紫原殿！”

　　“除了蹄元圣王之外，北魔圣星的蛛翼圣王也在其中。”

　　“可怜的杨天圣王，被这种层次的强者盯上了。随着时间推移，肯定还会有其他的五源圣王级强者前来。”

　　……

　　几位强者在远处的虚空中，注意到了这里的动静。


第1605章 强者齐聚

　　几位强者在不断的议论着。

　　“蛛翼圣王的背后可是北魔圣星巨蛛族，我估计杨天圣王逃不掉。”

　　“实力弱小，却想要独自霸占融合法则传承，星林宇宙人族太贪婪。”

　　“谁不想成为本源星域内唯一的圣星呢？”

　　……

　　几位强者说着，其中有两位强者竟然直接上前。

　　“走，现在杨天圣王的前进速度很慢，我们完全可以跟的上，看看最后杨天圣王的处置如何。”

　　“对，说不定我们可以从中得到一些好处。”

　　……

　　两位三源圣王级强者竟然在背后小心翼翼的跟着杨天、蛛翼圣王等强者。

　　财帛动人心，就算他们不敢出手，但是也不愿意放弃心中的那一丝得到融合法则的希望。

　　时间继续流逝，又是过去了几天的时间。

　　此时追击杨天的强者已经变为了三位。

　　空纶圣王，体型类似于人族生命，不过其模样看起来却是如同岩石生命，最特殊的是长有五个头颅，每一个头颅，竟然完全不一样，或是狰狞、或是温和、或是暴戾等。

　　空纶圣王，正是星林宇宙附近除蹄元圣王的另外一位五源圣王级强者，知道杨天的消息，他自然来到了这里。

　　他们根本不畏惧星林宇宙人族。

　　在三位强者的联手攻击之下，杨天的紫原殿不断飘荡着。

　　“杨天圣王，你逃不掉的！交出手中的融合法则传承！”蹄元圣王和空纶圣王怒声道。

　　“交出紫原殿！”蛛翼圣王也是冷声说道。

　　“哈哈，我杨天何等荣幸，竟然能够让三位五源圣王级强者联手攻击我。”杨天大笑道，不过语气却是很冷，而且有着一丝的讥讽道：“我只是处在四源圣王级境界，便是被你们围攻，是不是以后遇到棘手的三源圣王级强者，你们三位也是这样联手攻击？”

　　“杨天圣王，你现在说什么也没有用，不交出融合法则传承，你不可能离开。”蛛翼圣王道。

　　杨天心中冷笑，他的紫原殿虽然在不断被攻击，但还是在朝着一处方向在前进着。

　　他却是没有注意到蛛翼圣王等强者的目光。

　　终于，他来到了一处区域内。

　　“杨天圣王，你在土重域区域闯荡，之前诱导蹄元圣王进入诸多的险地，应该有关于土重域的地图吧？你是想要利用这处区域的六源圣王级层次的重力威压束缚住我们，然后逃掉？”蛛翼圣王淡声道。

　　“被识破了！”杨天脸色一变，他心中的计划便是利用这处险地离去。

　　“也对，三大圣星存在的时间长远，他们很可能也拥有土重域区域地图，知道这一处区域也不奇怪。”杨天心中默默道。

　　不过，他的眼底深处却是没有任何的畏惧之色。先前他已经接收到了消息，创陨圣王即将到来。

　　当然，就算是凭借他的实力，也不可能有事，最坏的结果不过是暴露小光存在，瞬间消失。

　　这些强者也不一定能够知晓小光这无属性生物存在。

　　“蛛翼圣王，就算你们知道这一处区域又如何？”杨天冷声道：“你们到现在都没有奈何的了我，凭借你们的实力，可无法让我认输。”

　　他的话语落下，却是一愣，他又收到了一道信息。

　　“杨天，我已经到达，不过在虚空中隐约还有着四位强者隐藏着，我也隐藏一下，看他们的动静如何。”

　　这是创陨圣王发过来的信息。

　　“隐藏的强者，难道是巨蛛族的其他时空级强者。”杨天心中暗暗思忖着。

　　巨蛛族时空级强者可是众多，还有一位六源圣王级强者。

　　“杨天圣王，你说错了，就在刚才，你已经没有任何机会了！”蛛翼圣王冷笑道。

　　哗！

　　他手中的黑色奇异物品上面散发出了无数道剑光，击在了紫原殿上，紫原殿承受不住，直接来到了一处区域。

　　随后蛛翼圣王生命气息散发出来，这处区域恐怖的重力威压直接出现，紫原殿的速度瞬间变得无比缓慢。

　　杨天被困到了这处重力威压区域。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　在这处区域四个方向，忽然出现了一道道恐怖的空间裂缝，随后四位强者直接走出。

　　这些强者身上散发着极其恐怖的气势波动，将周围区域完全包围住，同时恐怖的领域威压作用在了这一片区域。紫原殿的速度变得更加的缓慢。

　　“新穆圣王、君颜圣王、淴浴圣王、顿向圣王，果然是巨蛛族的强者！”杨天看着忽然出现的这几位强者。

　　君颜圣王实力与蛛翼圣王相同，都是五源圣王级强者，淴浴圣王和顿向圣王是四源圣王级强者，而新穆圣王却是一位六源圣王级强者！

　　“天啊，是新穆圣王等巨蛛族强者！”

　　“新穆圣王可是一位六源圣王级强者，这次巨蛛族最高端的战力几乎已经全部到达！”

　　“杨天圣王绝对抵挡不住！”

　　……

　　遥远处几位隐藏着的强者满脸的震惊之色。

　　“为了围攻我一位实力还有四源圣王级战斗的强者，新穆圣王你竟然会到来！”杨天目光冰冷。

　　“杨天圣王，我们无意击杀你，只要你将手中的紫原殿交出，我们巨蛛族强者便会直接离去。”新穆圣王站立在一处方位，淡声道。

　　杨天的紫原殿太过奇异，两位五源圣王级强者联手，而且使用领域类混沌法则至宝，都无法束缚住，这可仅仅是四源圣王级强者在催动，新穆圣王当然心动。

　　不过新穆圣王担心自己一方直接出手，还是无法彻底束缚住紫原殿，刚好杨天向这处方向下来，他们将计就计，利用这次达到六源圣王级层次的重力威压，然后再联合起来，紫原殿就算威能再强大一倍，也不可能逃掉。

　　“新穆圣王，你很自信。”杨天冷声道：“可惜你们注定无法得到紫原殿！”

　　“杨天圣王，你现在还有什么底牌不成？”新穆圣王淡声问道。

　　“他的底牌是我！”一道隆隆的声音响了起来，随后空间裂缝断开，一位人族强者直接走出。


第1606章 显露实力

　　空间裂缝出现，然后一位人族强者直接从其中走出。

　　“创陨圣王！”新穆圣王眼中有着一丝的冷光，道：“你以为自己来了便是可以将杨天圣王救出去？”

　　他身上恐怖的气势波动散发，完全笼罩住了这一大片的区域，将创陨圣王也笼罩了进去。

　　“是创陨圣王！星林宇宙人族的最强者！”

　　“创陨圣王是五源圣王级强者，身上有着攻击、防御、空间封锁类混沌法则至宝，实力绝对是无比的强大，在五源圣王级强者中绝对处在顶端。”

　　“三件混沌法则至宝啊！这么多的宝物，就算是六源圣王级强者都无法拥有。”

　　“虽然创陨圣王实力强大，但是面对新穆圣王，肯定还是不敌，他们可是相差了一个大境界！”

　　……

　　远处虚空中的一些强者互相传音道。时间推移，有近十位强者不顾忌危险，一直在跟着杨天、蛛翼圣王等强者，试图抓捕得到融合法则传承的机会。

　　他们都有分身，只要发生任何事故，便会立即自爆，所以不用太过担心危险。

　　“新穆圣王，救不救的出去，你待会自然会知道。”创陨圣王冷漠的声音在虚空中响起，道：“你们巨蛛族出动这么多强者联手围攻我们人族杨天圣王，不觉得羞愧么？”

　　“创陨圣王，这可是本源星域，你和我说羞愧？”新穆圣王冷笑道，丝毫不在意创陨圣王的话语。

　　为了实力更加强大，他们遇到对自己有好处的宝物，毫不犹豫便出手。除了其他两大圣星，众多普通本源宇宙强者谁敢招惹他们。

　　“创陨圣王，听说你的身上有三件混沌法则至宝，你只要交出来，我们巨蛛族强者立即退去。”新穆圣王淡声道。

　　“想要我身上的宝物，新穆圣王，只怕你没有那个实力！”创陨圣王握着手中的战刀，摇头道。

　　“创陨圣王，看来是拥有三件混沌法则至宝，心中自傲。”蛛翼圣王迅速飞出，眼中有着一丝冷光。

　　“我们都有攻击力混沌法则至宝，就看一下谁的实力更强一些。”

　　蛛翼圣王怒吼一声，身上黑色光芒瞬间散发出，手中奇异圆形物体出现，然后从其中出现了无数道剑光，直接向着创陨圣王袭来。

　　“蛛翼圣王，你我战斗无数次，都未曾分出胜负，这一次看看你能否挡住我一次攻击！”创陨圣王脸上满是冰冷。

　　“轰！”

　　他的身上，一股恐怖的气势波动直接散发出，在这股气势之下，新穆圣王的恐怖气势波动竟然不断的退去。

　　“好恐怖的气势波动！创陨圣王，你……你突破到六源圣王级了？”蛛翼圣王眼中顿时露出了一丝的震惊之色，感受着这恐怖的气势，他的眼中还有着一丝的嫉妒。

　　他是北魔圣星强者，天赋逆天，却是在这第二纪元内进步缓慢，想要再前进一步，无比艰难，但是创陨圣王等普通本源宇宙强者却是可以不断进步，不受到任何的限制。

　　“前不久刚突破。”创陨圣王脸色平静道：“现在，便让你试验一下我突破后的实力。”

　　创陨圣王挥动着手中的巨大战刀，顿时在整个虚空中出现了十道巨大的刀芒虚影，这些虚影将蛛翼圣王的四周完全包围住。

　　那无数的剑光接触到这些刀芒虚影，却是立即消散。

　　“去！”

　　最后，这十道刀芒虚影组合在了一起，却是越变越小，但是其法则波动却是越来越强烈。

　　化繁为简，使得威力达到极致。

　　虚空中，出现了一柄缩小版的刀芒，像是一柄飞刀般，瞬间来到了蛛翼圣王的身边，然后击在了他的身躯上。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声传来，蛛翼圣王凄惨的怒吼着，身躯却是完全承受不住，在不断的后退，身上的气势在后退的途中不断衰减。

　　蛛翼圣王面对突破的创陨圣王，连一道攻击都抵挡不住。

　　“好恐怖的实力！蛛翼圣王没有任何抵挡能力！”

　　“创陨圣王突破到六源圣王级了？”

　　“整个本源星域内，一万颗本源宇宙，其中9997颗普通本源宇宙内突破到六源圣王级的强者极少，这一片区域竟然出现了一位。”

　　“星林宇宙人族要崛起了。”

　　……

　　远处的十几位强者眼中满是震惊之色。

　　从五源圣王级达到六源圣王级，所要花费的时间比从刚开始修炼一直到实力达到五源圣王级的时间还有多很多！

　　每前进一步，都相当于一步登天！

　　看着蛛翼圣王在一次攻击中便是重伤，蹄元圣王等强者顿时露出了无比忌惮之色，他们心中却是一下子沉了下来。

　　“怎么会这么快突破？”蹄元圣王心中阴沉。他之前与创陨圣王实力相当，对他来说他的竞争对手便是创陨圣王和空纶圣王，但是现在创陨圣王却是彻底超过了他。

　　蹄元圣王现在根本还没有任何信心跨出这一步。

　　虚空中，蛛翼圣王退后了很远的距离，才终于停了下来，他看向创陨圣王的目光中满是暴怒之色。

　　新穆圣王脸色也是沉了下来，本以为轻易抓捕杨天的事情他可以做到，但是随着创陨圣王的实力展现，却是出现了变故。

　　拥有三件混沌法则至宝的五源圣王级强者他根本就不在乎，但是拥有三件混沌法则至宝的六源圣王级强者连他都要感到无比的棘手。他的身上只有一件防御类混沌法则至宝罢了。

　　“蛛翼圣王，将攻击力混沌法则至宝暂借于我使用。”新穆圣王直接道。

　　蛛翼圣王没有犹豫，直接交出。他与新穆圣王同是一个族群强者，自然不用担心任何事情。

　　新穆圣王飞出，与创陨圣王站立在虚空中。其他强者则是待在了远处。

　　实力达到六源圣王级层次，其他五源圣王、四源圣王级强者根本帮不上任何忙，现在便是看创陨圣王和新穆圣王的实力。

　　杨天此时在重力威压区域内，看着战斗。

　　“不知道创陨圣王的实力如何？”杨天心中默默道。


第1607章 碾压六源圣王级强者！

　　“新穆圣王，你要与我交手？”创陨圣王冷声道。

　　“新突破的六源圣王级强者罢了！创陨圣王，你以为自己会是我的对手？”新穆圣王眼中有着冷光。

　　“那就试一试！”创陨圣王眼中露出了一丝的战意。

　　“新穆圣王、创陨圣王，交手的事情算我一份。”忽然，一道声音响了起来。

　　虚空中，一道裂缝出现，随后一只巨大的红色甲虫出现。

　　这只甲虫身上的气势极为恐怖，丝毫不下于创陨圣王和新穆圣王。

　　显然，这也是一位六源圣王级强者。

　　“耀源圣星的虫宙圣王。”杨天看向了这只巨虫，心中一沉。

　　虫宙圣王，有一件攻击类混沌法则至宝，实力强大。

　　现在创陨圣王刚突破，便是面对这两位突破时间久远的同层次强者。

　　“创陨圣王能够对付得了这两位强者么？”杨天心中有了一丝的担忧。

　　不过，他也不会担心创陨圣王陨落。创陨圣王身上，可是有空间封锁类混沌法则至宝魔罗塔，就算不敌，也可以迅速躲入其中。

　　“真的被缠住的话，只能暴露小光的手段了！”杨天心中暗道。

　　虚空中，创陨圣王站立着，目光扫视着两位强者。

　　“虫宙圣王，你要联合新穆圣王一起对付我？”创陨圣王冷声道。

　　“哈哈，创陨圣王，我只是路过。”虫宙圣王大笑道：“没想到星林宇宙人族在纪元中期还没有到来，便是出现了一位六源圣王级强者。不过，创陨圣王，你们人族现在身上有四件混沌法则至宝，这宝物数量众多，我倒是缺少一件空间封锁类，要不要将宝物给我一件？然后我便帮助你们人族。”

　　“我拒绝。”创陨圣王没有任何犹豫，直接摇头。

　　“看来你是丝毫不畏惧我和新穆圣王两位。”虫宙圣王笑着道。

　　“既然如此，那便战吧！”虫宙圣王脸色瞬间变化，眼中露出了无比暴戾之气，身上恐怖气势爆发，随后整个身躯表面笼罩了一层灰色的光芒，在这股光芒中，虫宙圣王整个身躯看上去一下子像是扩大了好几倍。

　　虫宙圣王的攻击类混沌法则至宝是一件与防御结合在一起的宝物。

　　恐怖光芒笼罩住虫宙圣王，然后狰狞巨兽直接向着创陨圣王袭去。

　　另一边，新穆圣王也是催动着手中的宝物，众多剑光出现，组成了一直恐怖的八足巨蛛，咆哮着向创陨圣王飞去。其利爪接触虚空，整个虚空像是豆腐般，直接破裂。

　　“联手么？”创陨圣王眼中没有任何的畏惧之色。

　　“我修炼无数岁月，在修炼早期便是进入了一处神秘的功法遗迹中，无尽的岁月一直在完善那功法，没有暴露出来。现在我的实力达到了六源圣王级境界，又是拥有混沌法则至宝，倒是可以完全施展！”创陨圣王握着手中的战刀，一步踏出。

　　轰！

　　整片虚空中传来了一阵巨大的轰鸣声，创陨圣王沿着奇异的轨迹挥动着手中的战刀，然后虚空破碎，一丝丝的混沌气流溢出，竟然也是组成了一柄柄的战刀模样。

　　“合！”创陨圣王轻声说道，随后这些战刀竟然迅速的融合在了一起，总共两柄，每一柄散发出的法则波动丝毫不下于虫宙圣王形成的巨兽还有新穆圣王的恐怖巨蛛。

　　“这是？”杨天在看着这里的情景，在创陨圣王使用这招数的时候，整片虚空之下，好像创陨圣王便是唯一的主宰。

　　哗！

　　创陨圣王手中的战刀直接脱离他的手掌，然后瞬间便是与这两道巨大混沌之气形成的刀芒组合到了一起。

　　恐怖混沌刀芒横空，然后像是有自己意识般，直接击在了虫宙圣王身上。

　　虫宙圣王怒吼一声，想要击碎眼前的刀芒，可是他扩大了几倍的身躯接触到了这混沌刀芒，竟然直接停了下来，随后直接向着后面倒飞而去。

　　“这是什么攻击？怎么可能这么强大？”虫宙圣王眼中露出了一丝的惊骇之色，他感觉恐怖的力量完全进入到了他的体内，他根本抵挡不住。

　　他与创陨圣王境界相同，都有攻击力混沌法则至宝，他竟然完全被碾压。攻击力根本比不上。

　　混沌刀芒在击退虫宙圣王之后，又是来到了咆哮的恐怖巨蛛前，强势击去。

　　这恐怖巨蛛稍微停顿了一下，竟然直接破碎。

　　虚空中，混沌刀芒便是返回，重新来到了创陨圣王的身边。

　　“该死！”新穆圣王面容阴沉。他的巨蛛攻击显然不如创陨圣王。

　　“联手！”他和虫宙圣王对视了一眼，又是开始发动自己强大的攻击。

　　只不过这一次，新穆圣王的攻击直接融入到了虫宙圣王灰色光芒组成的身躯表面中。

　　“创陨圣王，你实力再强，也不可能是我们两位六源圣王级强者的对手！”虫宙圣王怒声道。

　　他身上的灰色薄膜，散发着极其强烈的法则波动。两位六源圣王级强者的联手攻击自然是无比的恐怖。

　　“既然你这么自信，那我便打碎你身上的乌龟壳！”创陨圣王平静道。

　　“轰！”

　　创陨圣王一脚踏出，整个虚空又是震荡，无数细小裂缝出现，然后混沌气流迅速溢出，这一次却是组成了三道巨大的混沌刀芒。

　　创陨圣王手中的战刀挥动，每融合一道混沌刀芒，其上面的气势波动便是强大一倍！

　　随后，巨大的混沌到刀芒再次与虫宙圣王直接碰撞在了一起。

　　整个虚空中，传来了巨大的轰鸣声，恐怖的法则气势波动朝着周围不断的扩散。

　　“给我挡住！”虫宙圣王满脸的狰狞之色，他感到一股恐怖的力量，如同一座巨山压来。

　　“咔嚓！”

　　尽管虫宙圣王想要抵挡，但是仅仅持续了两秒的时间，虫宙圣王身上的黑色薄膜便是破碎，随后混沌刀芒直接划过他的身躯。

　　虫宙圣王惨叫一声，身躯朝着后方不断退去。

　　两位六源圣王级强者联手的攻击，在创陨圣王的混沌刀芒前，完败！


第1608章 屈服

　　整个虚空一下子安静了下来，所有强者看着创陨圣王，眼中都是露出了震惊之色，特别是远处的近十位强者，更是有着震撼。

　　“新穆圣王和虫宙圣王联手，竟然不是创陨圣王的对手！”

　　“他们两位可都是拥有攻击类混沌法则至宝，与创陨圣王相当。”

　　“新穆圣王和虫宙圣王使用混沌法则至宝，实力在六源圣王级境界绝对处在了顶尖位置，现在创陨圣王实力竟然完全碾压他们，岂不是说，创陨圣王实力处在了本源星域内的真正巅峰，就算是七源圣王级强者，也根本奈何不了他！”

　　……

　　几位强者眼中满是震撼之色。

　　创陨圣王实力这一次忽然爆发，不仅境界突破到了六源圣王级，拥有三件混沌法则至宝，而且攻击力还是极为的强大。同等条件下，实力碾压同境界强者。

　　“整个本源星域内，除了那四位掌握了完整九系融合法则的存在，还有八位七源圣王级强者，现在也只有他们十二位强者的实力超过了创陨圣王。”

　　“这一次消息传出去过后，星林宇宙人族谁敢招惹？就算他们都有融合法则传承，也不会有强者敢去招惹他们。”

　　“对！现在创陨圣王在本源星域内绝对是堪称不死的存在，这样的强者地位、震慑力已经仅次于三大圣星了。”

　　“太强了。先有杨天圣王可以轻易抓捕三源圣王级强者，震慑大部分普通本源宇宙，现在又有创陨圣王，轻易碾压六源圣王级强者联手，星林宇宙人族的崛起几乎已经成为了必然！”

　　……

　　这几位强者心中难以平静，他们现在绝对不敢生出对付星林宇宙人族强者的念头。

　　族群内拥有五源圣王级强者和六源圣王级强者绝对是不同的概念。

　　像是五源圣王级强者，如果遇到众多强者联手，或者是七源圣王级强者出手，有很大的可能性会陨落。

　　但是实力达到了六源圣王级，能够出手击杀他们的有那八位七源圣王级强者，但是创陨圣王有空间封锁类混沌法则至宝，而且自身的实力又是这么的强大，七源圣王级强者都难以束缚住他，几乎不可能让他陨落。

　　“将消息传出去，不能招惹星林宇宙人族！”

　　“对！杨天圣王和创陨圣王联手，几乎横扫绝大部分本源宇宙强者，其威慑力太过的恐怖。”

　　……

　　这些强者迅速做好了决定，然后直接离开了这里。

　　“该死！怎么会这么强大？”虚空中，虫宙圣王和新穆圣王满脸阴沉之色，他们没有想到同等境界，创陨圣王的实力会超过他们那么多。

　　重力威压空间内，紫原殿慢慢的飞来，来到了创陨圣王的旁边。

　　“刚才创陨圣王的攻击增加了三倍威力！”杨天刚才仔细的感受了一下混沌刀芒威力。

　　“这类似于九源圣王留下来的巨大手掌，应该也是某一位强大存在创造出来的。”杨天心中思忖着。

　　九源圣王留下来的巨大手掌秘法可以提升十倍攻击，创陨圣王的混沌刀芒可以提升三倍攻击。

　　这混沌刀芒应该不是创陨圣王自己创造的。

　　实力达到了现在的地步，攻击等威力是不可能大幅度增加的，所以每一位强者自身差距都不大，依靠宝物才有胜负。

　　同等条件下，想要要自己的攻击力提高两成威力都是无比的艰难。

　　“杨天，没事情吧？”创陨圣王问道。

　　“没事。”杨天微微一笑。创陨圣王能有这样的实力，他的心中还是无比高兴的。

　　创陨圣王点头，随后目光看向了虫宙圣王等强者，道：“现在还要战下去么？”

　　“哼！我们走！”新穆圣王怒声道。

　　现在创陨圣王的实力强大，他们就算全部联手，也绝对不是他的对手。

　　而且创陨圣王碾压他们，甚至可以让五源圣王级强者陨落。整个巨蛛族强者只有新穆圣王可以抵挡住创陨圣王。

　　另一边，虫宙圣王目光阴沉，但是也没有多说什么，钻入到了空间裂缝中，直接消失不见。

　　明知不敌，他们自然不会留下来。

　　虚空中，只剩下了蹄元圣王和空纶圣王两位。他们眼中有着畏惧之色，却是不敢离去。

　　“蹄元圣王，空纶圣王，你们围攻杨天，现在不可能就这么算了吧？”创陨圣王看向了他们，冷声道。

　　新穆圣王、虫宙圣王都是三大圣星内强者，虽然被击败，但是背后的势力还是胜过创陨圣王，所以创陨圣王没有办法使得他们屈服。但是蹄元圣王和空纶圣王两位只是普通本源宇宙强者，实力都不如他们现在的人族。

　　“创陨圣王，我保证以后绝对不再招惹人族！”

　　“对！我们族群强者也绝对不会再来招惹人族！”

　　……

　　蹄元圣王两位强者连忙说道。

　　开玩笑，创陨圣王的实力可是使得新穆圣王和虫宙圣王两位六源圣王级强者都灰溜溜的离去，他们只是五源圣王级强者。

　　现在的创陨圣王甚至有击杀他们的实力，他们怎么可能不畏惧！

　　这便是本源星域，强者为尊。展现出强大实力后，自然不会有强者敢来招惹。

　　“以你们现在族群的实力，敢来对付我们人族么？”创陨圣王冷声道：“敢来围攻我们星林宇宙人族强者，那便是需要付出代价。一人一件半混沌法则至宝，六件极品灵级法则至宝，你们便可以离去。”

　　现在，创陨圣王就算动手，想要彻底击杀蹄元圣王两位都要消耗很长的时间，在这段时间内，他们完全可以求援。

　　虽然彻底击杀他们可以得到他们身上的混沌法则至宝，但是与他们族群的矛盾便是结下了。

　　总的来说，索要这些宝物，足以使得蹄元圣王两位强者心疼，这是很好的解决措施。

　　蹄元圣王和空纶圣王脸色阴沉，但是仅仅一秒后，便是有数件宝物飞来。

　　在现在这种时候，他们显然不可能违背创陨圣王的要求。

　　创陨圣王稍微检查了一下，便是将之全部收了起来。


第1609章 震慑本源星域

　　创陨圣王直接将宝物收了起来。

　　他看着眼前的蹄元圣王和空纶圣王两位强者，冷声道：“这只是第一次，我让你们赔偿宝物，如果再有下一次，那便不是交付宝物那么简单的事情了！”

　　这一次将蹄元圣王和空纶圣王两位强者做出了赔偿宝物惩罚，这也是最好的方法。

　　蹄元圣王和空纶圣王尽管心中愤怒、不甘，但是不敢说什么，只得离去。

　　虚空中，只剩下了杨天和创陨圣王两位强者。

　　“创陨圣王，你的实力可以碾压六源圣王级强者？”杨天忍不住问道。

　　“哈哈，杨天，我在刚进入本源星域的时候，遇到了一处遗迹，得到了一位掌握了完整九系融合法则强者留下来的功法传承，得到了一道秘法，总共可以提升四倍攻击力！”创陨圣王笑道：“我现在只是将攻击力提升了三倍而已。不过，就算是三倍，也足以碾压其他六源圣王级强者。”

　　“果然。”杨天点头，创陨圣王使用的便是一种秘法，与九源圣王留下来的巨大手掌攻击类似。

　　不过，显然九源圣王的秘法更加强大一些。

　　杨天巨大手掌攻击施展出来，自身攻击力也会提升十倍，这巨大手掌完全可以与混沌法则至宝攻击一起结合。

　　但是现在还不是杨天暴露巨大手掌攻击的时候，所以一直忍着，就像之前的创陨圣王一般。

　　现在的创陨圣王，实力强大，就算是三大圣星强者也几乎不可能奈何的了他。所以他就算展露出强大秘法，也没有任何的担忧。

　　“杨天，这一次事件，就算其他强者不泄露，我们人族也要将之直接传出去。只要有强者再招惹我们人族，那我便会直接出手，其他本源宇宙强者如果没有失去理智的话，应该便是不可能再出现这样联合攻击我们人族强者的情况。”创陨圣王笑着道。

　　杨天点头。

　　创陨圣王展露了碾压六源圣王级强者的实力，整个本源宇宙中，比他强的只有那四位炼化本源宇宙的存在，还有八位七源圣王级强者。

　　现在普通本源宇宙强者，实力最强者处在了六源圣王级境界。至于八位七源圣王级强者，有六位是属于三大圣星，还有两位则是在上个纪元内留下来的。普通本源宇宙内没有一位七源圣王级强者。

　　在上个纪元末期，其实有很多七源圣王级强者，这些强者可以多存在一个纪元，可是绝大部分强者都选择与族内强者一起战斗，就算陨落也无所畏惧。真正逃离出本源宇宙的强者极少。

　　生命在于守护，任何族群，就算对待外来族群无比嗜杀、冷漠，但是对于族内强者却是完全用心在对待。

　　现在以创陨圣王的实力，击杀五源圣王级强者都有可能，那些拥有六源圣王级强者的本源宇宙极少，就算是他们，实力也被创陨圣王碾压，几乎不会选择出手。

　　至于三大圣星，他们本就有完整的融合法则传承，对创陨圣王和杨天出手的动机便是混沌法则至宝，现在创陨圣王实力这么强大，他们不可能得到，就是杨天在他们数位五源圣王级强者联手，都无法奈何，所以下次也不会特地出手。

　　“杨天，你现在是回星林宇宙还是？”创陨圣王问道。

　　“我准备继续待在这土重域区域闯荡。”杨天笑着道。

　　“嗯，你保命能力惊人，我也不用担心什么，不过，如果有危险，及时通知我。”创陨圣王道。

　　杨天点头。

　　创陨圣王身前出现了一座空间坐标，他直接跨入了其中，瞬间消失不见。

　　“五源圣王级、六源圣王级的威胁也已经解除，我的幽冥神树分身将宝物送回到银河魂界，便是直接前往虚拟宫殿，本体继续闯荡。”杨天微微一笑。

　　虚拟宫殿还没有关闭，对他的融合法则提升有着很大的好处。

　　咻！

　　杨天身影掠动，向着远处直接飞去。

　　在这本源心域内，他才能更加迅速的变强。

　　……

　　关于创陨圣王出手，击退新穆圣王、虫宙圣王两位六源圣王级强者联手，使得蹄元圣王、空纶圣王两位强者直接交出大量宝物赔偿的消息，很快便是传了出去，震动了大片本源星域。

　　“这创陨圣王的实力竟然这么强大！新穆圣王、虫宙圣王可是修炼了一个多纪元的时间，实力都处在了六源圣王级境界，联手起来竟然被他一位压制！”

　　“他在六源圣王级境界绝对无敌。”

　　“这创陨圣王可是有攻击、防御、空间封锁类三件混沌法则至宝，就算是七源圣王级强者也难以奈何得了他。”

　　“星林宇宙人族现在的实力竟然已经变得这么恐怖！先是有杨天圣王能够轻易抓捕三源圣王级强者，现在又是有创陨圣王完全碾压六源圣王级强者。这样的实力几乎只在三大圣星之下了。”

　　“不能招惹！星林宇宙人族已经放出了消息，下一次再有其他本源宇宙强者对他们人族强者出手，那么创陨圣王和杨天圣王会直接联合出手。”

　　……

　　众多本源宇宙强者在不断的议论着，心中震撼。这一次，星林宇宙人族爆发出的实力确实使得他们收敛了心中的各种想法。

　　可以说，现在星林宇宙人族实力绝对处在普通本源宇宙各大巅峰族群的最顶尖位置。

　　……

　　时间迅速的流逝着，关于星林宇宙人族的消息也是渐渐的淡了下去，之后人族的强者们都进入到了本源宇宙内，开始闯荡。

　　这次倒是没有其他本源宇宙强者出手，关于融合法则传承的事情也渐渐的淡了下去。

　　像是三大圣星，都拥有完整的融合法则传承，却是没有强者敢去招惹，现在星林宇宙人族便是类似于这般情况。

　　当然，现在三大圣星绝对是本源星域最强大的势力。

　　不过，随着时间的推移，星林宇宙人族的实力将会越来越强大，未尝没有追上三大圣星的可能。


第1610章 击杀狼星圣王

　　一处区域内，一位类似狼一般的妖兽在迅速的飞行着，其眼中满是警惕之色，还有着一丝的阴沉。

　　“该死！这杨天圣王的实力怎么一下子变得这么恐怖？还有创陨圣王，竟然能够击败三大圣星内两大六源圣王级强者的联手！”

　　这位类似狼一般的妖兽正是与杨天有着众多矛盾的狼星圣王，他心中一直忌惮杨天，前一段时间，关于杨天和创陨圣王战斗的事情传来，他的心中无比畏惧，甚至迅速躲入到了紫空宇宙中。

　　过了好一段时间，他才又进入到了本源星域内。

　　狼星圣王可是他们族群最强者，族内大部分资源都是他提供，只有进入到本源星域内，才能够得到众多的宝物，所以狼星圣王尽管心中畏惧，但还是继续在本源星域内闯荡。

　　不过，他却是离开了土重域，选择了一处不出名的地方。

　　本源星域无比巨大，险地无数，狼星圣王都是在险地靠近深处闯荡，那里只有时空级强者才能进入。

　　各大本源宇宙内时空级强者数量无比的稀少，想要在一处地方遇到，很难。

　　现在，狼星圣王在这处险地中已经闯荡了数千年的时间，并没有遇到什么危险。

　　不过，狼星圣王也不敢有任何的大意。

　　“哼！杨天圣王，就算你的实力逆天，但是我也在进步，我不相信一直被你压住！”狼星圣王心中怒声道。

　　能够成长到现在的地步，狼星圣王的天赋绝对也是无比的逆天。

　　嗡……

　　远处，一阵微弱的法则波动传来。

　　“嗯？有宝物出世！”狼星圣王眼中一喜，迅速朝着那处方向飞去。

　　在另外一处区域内，一位身上满是奇异鳞甲的男子，就连脸部位置都被完全覆盖，只露出了一双紫色的眼睛的强者在慢慢的飞行着，他感受到了远处的波动，脸色一喜，想要飞过去。

　　忽然，他脸色变化，瞬间停了下来，并且迅速收敛身上的气息。

　　“那是……狼星圣王？”这位强者看着遥远处飞行的巨狼，眼中露出了一丝的喜色。

　　“狼星圣王与杨天圣王可是有着巨大的矛盾，我可以将消息告知给人族。”

　　他是鳞跃圣王，星林宇宙特殊生命强者联盟的首领，他们族内此时还有几位圣神级强者被人族关押着，需要一百万年的时间才能释放出来。

　　现在告知给人族，说不定可以减缓这时间。

　　现在星林宇宙人族势大，他们特殊生命强者联盟可不敢招惹。而且凭借这消息，他们还可以与人族扯上一些关系。

　　特殊生命强者联盟成员都是独一无二的，总体数量都不如人族一个低级文明帝国，所占领的星域很小，与人族没有直接的利益冲突。

　　鳞跃圣王迅速编辑着信息。

　　……

　　土重域内部啊，杨天在慢慢的飞行着。

　　“叮！”他手中的腕表忽然响了起来。

　　杨天直接点击开，眼中却是骤然露出了无比冰冷之色。

　　“狼星圣王，我还以为你不敢出现在本源星域内了！”杨天眼中有着杀意。

　　这是古源圣王发送给他的信息，告知了他狼星圣王的大致闯荡区域。

　　“走！”

　　杨天迅速构建空间坐标，然后直接跨入了其中。

　　……

　　巨大的虚空中，狼星圣王身影掠动，他的脸上却有着笑容。

　　“哈哈，我的运气不错，直接得到了一件极品灵级法则至宝。”狼星圣王心中喜悦。

　　想要遇到这种层次的宝物，凭借的完全是自己的运气。

　　狼星圣王身上，除了一件半混沌法则至宝，就属这种层次的宝物最强大。

　　“如果我能够得到一件混沌法则至宝就好了。”狼星圣王心中有着一丝的渴望，如果有这样的宝物，他的实力一定会大幅度增加。

　　“来到这处区域数千年时间，我已经得到了三件灵级法则至宝，这样的运气在以前可没有过，这里肯定是我的幸运之地，说不定便能得到混沌法则至宝。”狼星圣王心中有着期待。

　　像是烈焰湖区域等以前都是普通险地，后来有强者在其中得到了混沌法则至宝，才被整个本源星域所知晓。

　　其实在本源星域内的各处险地，都有可能存在混沌法则至宝。

　　“狼星圣王。”正当狼星圣王满是期待的时候，忽然一道冰冷的声音响了起来，随后虚空中出现了空间裂缝，一位背负黑色战刀的人类直接出现。

　　“杨天圣王！”狼星圣王看到了杨天，眼中顿时露出了无比惊恐之色。他心中一直以来担心的事情却是发生了。

　　“逃！”

　　狼星圣王没有任何的犹豫，转过身躯，便是向着远处迅速飞去。

　　“逃什么呢？狼星圣王，你在我的眼前能逃得掉么？”杨天淡声道。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速来到了狼星圣王的旁边，然后身上无比恐怖的灵魂世界降临，将狼星圣王笼罩住。

　　狼星圣王在接触到了这灵魂世界之后，整个身躯便是完全被限制住，丝毫动弹不得。

　　如果他强行继续飞行，便会直接被灵魂灭杀。

　　“狼星圣王，还记得以前我和你说过的话么？”杨天冷声道。

　　狼星圣王眼中露出了绝望之色，他想起了当初那个使用幻境世界才能勉强与他匹敌的人类，当初杨天说将来必会击杀他，他心中却是不以为意。

　　但是现在时间才过去几十万年，杨天的实力便是已经达到了这么恐怖的地步，甚至足以碾压四源圣王级强者。

　　那只能影响他一部分实力的灵魂世界也是完全提升了一个档次。

　　“杨天圣王，放过我，我愿意将身上的所有宝物都给你。”狼星圣王求饶道。

　　“击杀了你，你身上的宝物同样是我的。”杨天淡声道。

　　“以前你在联合其他强者准备击杀我的时候，便是会想到这个结果！”

　　轰！

　　杨天的幻境世界像是一道利箭直接刺入狼星圣王的识海内，狼星圣王眼中还有着绝望、不甘之色，还有着愤怒，但是随之便是彻底的黯淡了下去。

　　狼星圣王陨落！


第1611章 灵级法则至宝炼制成功

　　“当初需要我用尽手段才能匹敌的狼星圣王，现在却是这么轻易的陨落在了我的手中。”虚空中，杨天站立着，微微一笑。

　　他右手挥动，狼星圣王身躯便是直接被焚为了虚无，随之数件散发着极其强烈法则波动的宝物以及空间戒指来到了他的手中。

　　几件宝物直接被杨天收入到了龙凤源珠内。

　　狼星圣王身上有着众多宝物，但是除了那半混沌法则至宝铠甲，其他的宝物杨天并不在意。

　　极品灵级法则至宝对他来说也没有什么吸引力了。

　　其实杨天可以灵魂奴役狼星圣王，但是他却没有这么做，狼星圣王可无法进入到星林宇宙中，在这里，狼星圣王对他也没有什么用处。

　　“灵级法则至宝，我估计还有一段时间便可以炼制出！”杨天心中默默道。

　　此时他的光衍兽分身正在混元珠炼器空间内炼制宝物，之前因为一些极其微小的偏差才失败。

　　杨天离成功已经不远了。

　　“继续磨砺！”杨天直接离开了这一片区域。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了十年的时间。

　　混元珠炼器空间内，光衍兽杨天正静静的盘坐着，目光专注的看向了前方。

　　在他眼前的虚空中，一柄红色的战刀漂浮着，周围有着极其强烈的法则波动。

　　不过，这些法则波动却是呈现出分散的形式。

　　“凝！”

　　杨天运转特殊练气手法，然后这些法则波动竟然在慢慢的融入到了红色战刀内。

　　几个小时的时间过去，这些法则波动终于彻底的消失不见，而红色战刀上面先是平静，然后瞬间恐怖的法则波动散发出来，甚至有一丝淡淡的意识波动传来。

　　“哈哈，普通灵级法则至宝炼制成功！”光衍兽杨天的眼中满是喜悦之色。

　　他右手一挥，红色战刀便是来到了他的手中。

　　这可是灵级法则至宝，整个本源星域内，能够炼制这种层次宝物的强者极少，每一位都可以称之为炼器大师。

　　像是那古灵圣星内的古械圣王，能够有九成的可能性炼制出高等层次的灵级法则至宝，其炼器水平便是已经处在了本源星域的顶端。

　　这些炼器大师几乎都是属于三大圣星，因为在第二纪元内实力无法进步，他们便是将重点放在了炼器上面。

　　像是普通本源宇宙强者，能够炼制出灵级法则至宝的强者极少。

　　“混元珠炼器空间果然强大，到现在为止我修炼了六十几万年时间，在炼器空间内过去了六亿年的时间，仅仅六亿年，便是炼制出来灵级法则至宝，就算是拥有最顶级炼器天赋的强者，都不一定能够做到。”杨天脸上满是笑容。

　　像是之前人族圣神级强者们身上，连一套灵级法则至宝都无法凑齐。

　　本源星域内大部分圣神级强者，身上都只有一、两件灵级法则至宝。他们在本源星域内闯荡，也是为了得到更多的宝物。

　　“光衍兽分身继续炼制宝物，之前炼制出的宝物全部放入银河魂界，充实兑换宝库！”杨天微微一笑，眼中有着一丝的期待之色：“不知道我什么时候可以炼制成功出中等层次的灵级法则至宝？”

　　他现在已经完美炼制出了一件普通层次灵级法则至宝，对于这一层次的宝物心中已经有了足够的了解。

　　虽然他从顶级法则至宝到灵级法则至宝耗费了五十万年左右的时间，但是从普通灵级法则至宝到中等层次灵级法则至宝，所要耗费的时间也不一定便会多于五十万年。

　　瓶颈最难突破，但是一旦突破，炼制起来自然是无比的顺畅。

　　光衍兽分身恢复了一下灵魂，然后便是继续开始炼制。

　　……

　　虚空中，杨天脸上满是喜色，炼制出灵级法则至宝，他的心中还是无比喜悦的。

　　“灵级法则至宝已经成功，再上一个大等级便是混沌法则至宝了。”杨天心中默默道。

　　当初的轩逸便是炼制出了这种层次的宝物。

　　尽管杨天心中有自信，但是他知道自己就算是拥有混元珠，想要达到那一步，绝对是无比的艰难，需要耗费巨额的时间。

　　……

　　时间在迅速的流逝着，此时巨大的虚拟宫殿内，有着众多的强者在走动。

　　幽冥杨天却是待在了一处光幕空间内，听着时空级强者的讲解。

　　他拥有九源法则和九源链，融合法则远比其他强者容易，速度惊人，再综合这些强者的讲解，他的速度还可以稍微提升一些。

　　这提升的幅度在短时间内不算什么，但是时间越长，好处便是越加的明显。

　　嗡……

　　幽冥杨天正在安心的听着讲解，忽然，一阵奇妙的波动传来，完全充斥在巨大光幕空间内。

　　“虚拟宫殿要关闭了？”幽冥杨天心中一惊，直接站起身来。

　　这波动蕴含着一道信息，直接被他知晓。

　　“虚拟宫殿关闭了，我的融合法则还差一秒便是要到达临界点了？为什么不再多开启一段时间？”

　　“虚拟宫殿开启的时间在十万年到一百万年之间，现在时间已经过去了五十几万年，这已经是无比漫长了。”

　　“没有这些时空级强者讲解，融合法则进步速度肯定会立即降下来。”

　　……

　　其他强者也是站起身来，或是平静，或是不甘。

　　这里，自然没有哪一位强者想要虚拟宫殿关闭，就连杨天也不想。

　　哗！

　　一道奇异的光芒闪过，随后这处巨大光幕空间内的强者便是直接消失不见。

　　这些光芒几乎在同一时间出现在了虚拟宫殿的各处区域，所有的强者在一瞬间便是被挪移了出去。

　　巨大的虚拟宫殿之外的虚空中，一位位强者站立着。

　　杨天出现在了一处区域内，身影掠动，迅速来到了人族强者的聚集地。

　　“杨天。”人族的强者们看到杨天打着招呼。

　　“老师，创陨圣王……”，杨天也是一一回应。

　　“杨天，你看。”古源圣王指向了虚拟宫殿。

　　“轰！”

　　远处，一阵恐怖的气势波动散发出，随后虚拟宫殿上面，散发着一股强烈的白色光芒，这股白色光芒在缓慢的下降，虚拟宫殿也是在下降。

　　一分钟后，白色光芒消失，而虚拟宫殿完全消失不见。


第1612章 挑战杨天

　　杨天看着眼前的景象，随着白色光芒的消失，这虚拟宫殿便是彻底的消失不见。

　　“杨天，虚拟宫殿关闭，还需要一亿年后才会再度开启。”古源圣王在旁边说道。

　　杨天点头，他知道关于虚拟宫殿的信息。

　　每一亿年时间，虚拟宫殿都会出现一次，每一次时间持续十万年到一百万年，除了这里以外，在其他星域内也有着类似虚拟宫殿的奇异之地存在。

　　其实虚拟宫殿肯定一直存在，不过现在却是不知道具体隐藏在了哪里。

　　“不知道这虚拟宫殿是哪一位强者留下来的？”杨天心中默默道。

　　能够制造出虚拟宫殿这样的奇异之地，那位强者的实力绝对很强，在虚拟宫殿内，可是连七源圣王级强者都会被限制实力。

　　杨天心中猜测留下虚拟宫殿的很可能是掌握了完整九系融合法则的强者。只有那般存在才有可能限制七源圣王级强者实力。

　　不过，本源星域内，奇异之地众多，都是以往纪元强者留下来的，至于是哪些强者，却是难以知晓。

　　就算是掌握了完整九系融合法则的存在，随着时间的流逝，都是迅速消失在纪元长河中，偶尔有强者发现他们存在的痕迹。

　　纪元无限，永恒难求，就算是当初的逆天九源圣王，使得自己所在的本源宇宙存在了两百个纪元时间，到现在也没有几位强者知晓九源圣王的存在。

　　半晌后，杨天收敛了心中情绪，他现在不需要管这众多遗迹到底是哪一位强者留下来的，他只要知道自己能够在其中获得足够的好处便是可以了。

　　“杨天，我们马上都回土重域区域闯荡，一起么？”古源圣王笑着道。

　　人族拥有近乎完整的土重域区域地图，现在还有接近一半没有探索，人族强者们自然不会放弃。

　　“我的本体还在土重域内，我自然要与本体会和。”杨天点头，他是杨天的幽冥分身。

　　在土重域，杨天知晓近乎完整的地图，闯荡的速度很快，自然会优先选择土重域。他现在也没有好的地方可以去。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，随即人族强者便是全部进入了其中。

　　……

　　时间在迅速的流逝，转眼间离虚拟宫殿关闭已经过去了一千年的时间。

　　一处区域内，四位强者在疯狂的战斗着，这四位强者，长相各异，其中一名是人族，另外三位则是妖族生命、虫族生命、山脉生命。

　　他们四位强者身上的气势差不多一致，处在了相同的境界，不过妖族、虫族、山脉生命三位强者则是联手在攻击人类。

　　在人族强者的周围，以他为中心，却是有着恐怖的灵魂波动散发出，笼罩住了周围大片的区域。

　　这三位强者在其灵魂世界内，实力受到了很大的影响，速度远远不及人族强者。

　　哗！

　　一道刀芒击出，划过了妖族强者身躯。

　　这位妖族强者怒吼一声，身躯上一股无比恐怖的黑色光芒溢出，在他的身前形成了三层厚厚的黑色薄膜，每一层黑色薄膜都有数百万米厚。

　　可是，巨大的刀芒无比凌厉，划过这些薄膜，几乎没有任何阻碍的便是穿过。

　　“咔嚓！”

　　一声声破裂的声音响了起来，随后这三道薄膜完全破碎。恐怖刀芒的强大力量直接进入到了妖族强者体内。

　　尽管妖族强者愤怒，完全催动身上气势波动，但还是抵挡不住，直接倒飞了出去。

　　远处，虫族生命和山脉生命袭来，人族强者身影掠动，速度惊人，轻易躲避了他们的攻击，然后瞬间来到了他们的身边。

　　又是两道恐怖刀芒出现，然后虫族强者和山脉生命强者承受不住，也是倒飞了出去。

　　三位强者被击退，不过他们却是没有任何犹豫，继续袭来。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，一道道恐怖的气势波动散发出，河流、刀芒、剑光等，众多凌厉的攻击将这一片虚空完全笼罩住，其波动甚至传出了很远的距离。

　　战斗一直持续了一个小时的时间，才终于停了下来。

　　“真月圣王、木乾圣王、山落圣王，还要战下去么？”人类强者站立在虚空中，握着手中的黑色战刀，淡声道。

　　这位人类强者自然是杨天。而眼前的三位强者都是属于古灵圣星，同处在了四源圣王级境界。

　　“杨天圣王的灵魂世界果然强大，我们三位在联手之下却是占不到任何的优势。”类似妖族强者的真月圣王冷声说道。

　　不过他的脸上倒是没有任何愤怒之色。

　　“多谢夸奖。”杨天平静道。

　　“杨天圣王，你灵魂世界虽然强大，但是实力在四源圣王级境界中却只能算是一般，这样的实力，相信之后肯定还会有强者前来挑战你。”木乾圣王道。

　　“任何四源圣王级的挑战，我都接着。”杨天淡声道。

　　“我们走！”真月圣王三位强者没有再多说什么，而是直接朝着远处飞去。

　　看着三位强者离去的身影，杨天却是摇了摇头。

　　“这已经是第十八批挑战我的强者了。”杨天心中默默道。

　　自数千年前他的实力爆发，创陨圣王实力爆发，垫定了星林宇宙人族强大的基础，没有强者敢来招惹。

　　不过，杨天倒是遇到很多四源圣王级强者的挑战。

　　尤其是三大圣星内的四源圣王级强者。

　　杨天凭借灵魂世界碾压四源圣王级强者，自然是引起了三大圣星内强者的战意。

　　这些强者修炼时间漫长，自认为同阶无敌，无比疯狂，想要证明自己胜过杨天。

　　众所周知，杨天的灵魂世界强大，但是实力在四源圣王级强者中只能算是一般，如果有强者硬撼住了他的灵魂世界，自然可以击败杨天。

　　“不过，来的强者越多越好，我正好缺乏战斗的对象！”杨天脸上却是露出了一丝的笑容。

　　与这些强者战斗，他自己也是有着诸多的触动，对他融合法则修炼有着极大的好处。


第1613章 纪元时间划分

　　只有在一次次磨砺中，才能够提高自己的实力。

　　三大圣星内的强者们修炼的时间很长，而且攻击方式、法则运用等与他们星林宇宙也是有着很大的不同，杨天在一次次战斗中，也是在不断的吸收，对于法则有更深的理解。

　　“走。”杨天看向了远处的虚空，迅速飞去。

　　……

　　本源星域，无比巨大，曾经有一位七源圣王级强者，沿着一处方向在不断的前进，耗费了三分之一纪元的时间，都没有到达其边缘区域。

　　在其最中央位置的一万颗本源宇宙，与整个本源星域比起来，实际上只是占据了一小部分区域，但是也不是其他强者可以全部到达的。

　　像是星林宇宙人族强者，只是在附近十个本源宇宙区域闯荡，想要到达其他本源宇宙内，无比的艰难。

　　这些本源宇宙之间的距离便是限制这些强者的条件，就算他们实力达到了时空级，速度惊人，但是也需要耗费巨额的时间才能走遍一万颗本源星球。

　　此时，在一万颗本源星球所处的各处虚空中，传来了一道道莫名的波动，随后空间裂缝裂开，却是出现了无数奇异的白色光点。

　　这些白色光点出现后，便是缓缓的聚集在一起，然后逐渐下沉。等到下沉到了一处位置，便是停了下来。

　　白色光点越来越多，不断凝聚，朝着特定的轨迹在运行着。

　　时间在不断的流逝，转眼间便是过去了十年的时间。

　　而此时这些白色光点数量已经达到了一个极其惊人的地步，密密麻麻，遍布在整片虚空中。

　　而最顶部位置的空间裂缝终于愈合。

　　嗡……

　　这些白色光点仿佛接收到了什么命令一般，开始迅速的重组，仅仅十分钟后，一个巨大的圆形门户出现在了虚空中。

　　这道门户高度足有十光年，甚至一眼望不到其顶端位置到底在哪里。

　　要知道，就算是时空级强者，大部分都是数千万米的身高罢了。

　　当然，他们可以使得自己的身高扩张十倍、百倍，甚至是千倍、万倍，但是那样便会大幅度影响自己的实力。

　　如果他们身躯扩张到一光年，那么发挥出的实力可能连虚神级都达不到，扩张到十光年，可能连圆满级强者都不如。

　　一般情况下，也没有强者会这么做。

　　巨大圆形白色门户形成，随后便是彻底的稳固了下来。周围一切又是恢复了平静，好像什么都没有发生过一般。

　　除了这处区域，在本源星域其他区域内，也都有着类似的情景出现。

　　咻！

　　远处虚空中，一位类似巨鹰般的强者迅速飞来，然后看到了这巨大圆形白色门户，眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　“星域之门出现了，我可以直接前往其他任何本源宇宙区域内。”这位巨鹰强者满脸的兴奋之色。

　　“迅速通知族内强者。”巨鹰强者迅速在这里构建空间坐标，随后直接离开了这里。

　　……

　　时间在迅速的流失，十年……二十年……

　　越来越多的强者发现了这些白色门户，随即消息在不断的传出，很快便是传遍了整个本源宇宙。

　　一处区域内，杨天正在慢慢的飞行着。

　　“叮！”他手中的腕表忽然响了起来。

　　“嗯？古源圣王老师通话。”杨天直接点击开信息。

　　“杨天，速来黑云殿人族聚集地。”古源圣王的消息很简短。

　　“发生什么事情了么？”杨天心中默默思忖着。

　　他迅速构建空间坐标，直接跨入了其中。

　　……

　　一颗普通的岩石内部区域，杨天的身影直接出现。

　　“杨天圣王。”

　　“杨天。”

　　……

　　此时，在这里已经有了好几位人族的强者们。

　　这些人族强者几乎都在土重域区域闯荡，自然可以迅速的来到这里。

　　杨天笑着与他们打着招呼，来到了古源圣王的旁边。

　　“老师，这次聚集有什么事情？”杨天问道。上一次聚集还是在一百年前，这一次显然不会是因为分配宝物的事情而聚集。

　　“杨天，星域之门出现了。”古源圣王直接道。

　　“星域之门？”杨天心中一动，脑海中出现了诸多的信息。

　　星域之门，也可以称之为纪元中期之门，因为它的开启，便是代表着纪元中期即将到来。

　　一个纪元时间杨天早已经知道，为一亿亿年。

　　从本源宇宙诞生到之后的一百万亿年的时间，称之为纪元初期。

　　一百万亿年到五千万亿年的时间，称之为纪元中期。

　　五千万亿年到九千九百万亿年的时间，称之为纪元后期。

　　最后一百万亿年的时间，便是称之为纪元末期。

　　这些早在很早以前便是被其他强者划分，人族刚诞生的时候得到了一处残破的遗迹，里面也有着诸多的信息。

　　现在的本源宇宙已经过去了接近一百万亿年，所以这星域之门便是出现了。

　　这预告着还有一亿年的时间，整个本源星域所有本源宇宙便是彻底会进入到纪元中期。

　　这些星域之门无比奇异，每一个纪元都会准时出现，不知道是因为强者制造出来的，还是类似于虚拟宫殿，本来就存在的，就像本源星域内一直都是一万颗本源星球般，都是自古如此。

　　不过，不管其来源是怎么样，其作用却是无比巨大。

　　一万颗本源宇宙之间距离遥远，想要到达其他的本源宇宙区域，无比的艰难，但是星域之门却是可以大幅度缩短其距离。

　　在整个本源星域内，会同时诞生一千道星域之们，只要踏入其中，便可以到达其他任何本源宇宙区域内，甚至可以到达三大圣星所在的区域。

　　现在，三大圣星内的强者可以到达任何区域，便是前一个纪元通过星域之门前往其他区域，然后留下了诸多空间坐标的缘故。

　　在本源星域内，有着无数的奇异之地，之前有强者虽然心动，但是却无法到达。

　　但是现在随着星域之门的开启，他们便是可以肆意前往。


第1614章 进入星域之门

　　通过星域之门，每一位强者可以选择前往任何本源宇宙的所在区域内。

　　一千座星域之门将一万颗本源宇宙几乎完整的统一了起来，距离再也不是问题。

　　“有众多的强者已经看到了星域之门的出现，而且按照时间推算，现在确实是过去了接近一百万亿年的时间。”古源圣王笑道：“我们这一片星域的星域之门并不是太遥远，就在元灵树区域远处的虚空中。我们可以迅速到达。”

　　之前人族强者便是全部在元灵树区域闯荡。

　　杨天的眼中露出了一丝的好奇之色，他现在只是本源星域一小片区域闯荡而已，对于更远区域，自然有着兴趣。

　　哗！

　　一座空间坐标闪动，然后创陨圣王直接走出。

　　“大家都已经知晓消息了吧？”创陨圣王看向了人族强者，直接说道。

　　他一挥手，虚空中便是出现了一幅画面，这幅画面中只有一道巨大的白色圆形门户，就这样没有任何支撑的矗立在虚空中，在其周围没有任何的碎石飘荡。

　　“纪元中期即将来临，星域之门出现，这对于我们来说是一个好消息，因为我们可以有众多机缘之地的选择。”创陨圣王道。

　　本源星域内，有数百处区域出现过混沌法则至宝，他们可以随便选择一处进入。

　　“如果有强者准备前往其他本源宇宙星域，最好是拥有分身的强者先前往，试探一下。时间还长，这星域之门一直会持续到纪元末期，我们有众多的时间，所以现在不必焦急。”创陨圣王道。

　　星域之门的出现，可以说是机遇，但是同时也伴随着众多的危险。

　　拥有分身强者前往，就算陨落，也可以轻易复活。

　　“这次聚集大家主要是为了星域之门开启的事情，大家可以有自己的选择，如果前往了，随时保持联系，遇到危险直接通知族群。”创陨圣王扫视了一眼众多强者，便是直接离开了这里。

　　人族的强者们眼中或是平静，或是有着渴望，或是皱着眉头。他们自然想要前往其他本源宇宙区域探索，但是实力又是太过弱小，陨落的概率绝对比这里高。

　　“杨天，你打算如何？”古源圣王笑着问道：“去不去其他本源宇宙区域内探索一下？”

　　“去！当然去！”杨天直接点头。

　　土重域区域对他来说，其实并没有什么吸引力，他在其中就算得到宝物，也至多是灵级法则至宝。

　　现在杨天自己都能炼制出这样的宝物，他当然不在意。

　　对他来说，就算遇到了危险，也拥有诸多的保命手段，不可能陨落。

　　最重要的是，杨天还想要前往那器元山脉和宙星界一趟。

　　器元山脉是古械圣王告知给杨天的，那是一处炼器师圣地，里面全部都是强大的炼器师。

　　杨天先前不知晓其内信息，后来仔细搜寻了一番。

　　他现在就算是得到了古械圣王的炼器秘籍和炼器手法等，也只是一位强者的传承，在器元山脉内可是有着无数强者留下来的炼器经验，对提高杨天的炼器水平肯定有着很大的好处。

　　至于宙星界则是与小光有着关系，杨天得到的来源于宙星界的奇异正方体石块第一次使得小光出现了迷茫，说不定在宙星界内有关于小光的一些秘密。

　　这两处区域，无论如何杨天都会去一下。

　　“嗯，你拥有分身，倒是不用担心陨落，可以直接前往。”古源圣王笑着道。

　　杨天的保命能力极强，在他们人族强者中都是处在了顶尖位置，整个本源星域内，能够击杀杨天的强者极少，古源圣王倒是不必担忧什么。

　　……

　　一处虚空中，出现了一道空间裂缝，然后一位人类强者直接走出，看其面容，正是杨天。

　　“这便是那星域之门。”杨天看着眼前的巨大白色门户。

　　这道门户上，没有散发着任何奇异波动，好像这星域之门本来便是在这里，与这里环境完全融为了一体。

　　哗！

　　远处虚空中，一位虫族生命强者迅速飞来。

　　“哈哈，星域之门！”这位强者脸上满是喜悦之色。很显然，他准备前往其他区域。

　　“杨天圣王？”忽然，这位虫族强者看到了杨天，眼中瞬间露出了惊惧，迅速飞入到了白色门户中，不敢有一丝的停留。

　　现在杨天在这一片本源星域内可是有着很大的名声。

　　其他强者想要击杀另一位强者，需要的是将他们体内的法则本源完全耗尽，但是对于杨天来说，却是直接使用灵魂攻击，甚至可以轻易灵魂灭杀三源圣王级强者。

　　杨天对于三源圣王级强者的威慑力，比那些五源圣王级强者还要强。因为遇到五源圣王级强者，他们有可能逃得掉，但是遇到了杨天，他们都无法动弹，自然不可能逃掉。

　　“走！”杨天身影掠动，直接进入到了星域之门中。

　　他感觉自己直接出现在了一个巨大的空间内，在这处空间，有着一道道小一点的白色门户，上面还有着一幅幅星域地图，总共999幅，分别对应着其他999道星域之门通道。

　　杨天仔细的看着。

　　“以星域之门的传送速度，我前往器元山脉所对应的星域需要一年的时间，前往宙星界所对应的区域需要三年的时间。”杨天心中默默道盘算着。

　　不同星域之间，虽然通过星域之门可以迅速到达，实际上还是需要花费一些时间。

　　星域之门也是一种类似于空间坐标的传送手段，只不过它的速度比空间坐标要快很多倍。

　　“先去器元山脉看一下，然后再前往宙星界。”杨天心中迅速做好了决定。这浪费不了他多长的时间。

　　咻！

　　杨天直接进入到了一道门户中。他只感觉自己进入到了一个巨大的通道内，通过通道表面，还可以微微看到外面的一些景象，不过，这些景象却是在迅速的倒退，完全分辨不出到底属于哪一片星域。


第1615章 器元山脉

　　巨大的星域之门通道内，杨天默默的等待着。他没有浪费时间，开始领悟融合法则。

　　杨天能够成长到现在，除了机缘以外，还与他的努力完全分不开。

　　有天赋、机缘等，只是内部条件优越，只有加上自己的不懈努力，才能够走得更远。杨天心中一直将之作为自己的准则。

　　……

　　时间飞逝，一年的时间很快过去。

　　“到了！”杨天站起身来，眼中有着一丝的喜悦之色，他的身躯又出现在了一处无比巨大的空间内，这处空间有着999道门户，在这些门户对应的位置，还有着一道巨大的门户，那是这一片本源宇宙所拥有的星域之门。

　　哗！

　　杨天直接飞出了巨大白色门户，出现在了外面。

　　“这便是另外一处星域了。”杨天的目光看向了前方位置。

　　他一眼望去，便是看到两颗奇异的星球分别处在了两端位置，无比奇异。在星林宇宙附近任何区域绝对不会看到这样的景象。

　　“那两颗星球对应的应该便是岩前宇宙和光星宇宙。”杨天心中暗道。

　　他现在所处的位置离星林宇宙已经无比的遥远，如果依靠空间裂缝不断前进的话，绝对需要花费巨额的时间。

　　“走，这里的险地我没有兴趣闯荡，直接去见识一下器元山脉！”杨天没有任何的犹豫，迅速进入到了空间裂缝中。

　　这一片星域中内，有十二颗本源宇宙，险地无数，其中有两处险地曾经都发现过混沌法则至宝。

　　而器元山脉却是不能算是险地，而是一种类似虚拟宫殿的存在，不过，其内只能允许强大的炼器师进入。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间便是过去了十几年。

　　一处空间内，杨天破开虚空，直接走了出来。

　　“那里便是器元山脉！”杨天的目光看向了远处。

　　在远处的虚空中，有着一座巨大的山脉，各处山峰高度各不相同，但是每一座高度都达到了数十万光年，其中六座山峰最是高大，每一座都达到了数百万光年高度，其他的山峰与其相比，却是显得很低矮。

　　不过，整个器元山脉与众多险地比起来，根本算不上什么，但是作为专门的炼器所在地，这处区域已经是无比巨大了。

　　“看，是器元山脉，炼器师的圣地！”

　　“早就听说了这一片区域，却是因为距离的缘故无法来到这里，但是星域之门出现，我们很轻松便是来到。”

　　“不过这器元山脉有着很大的限制，以我们炼制宝物的能力还无法进入其中。”

　　“不用着急，时间还很漫长，我们在这里留下空间坐标，等到炼器水平达到，可以以最快的速度进入其中。”

　　……

　　两位强者站立在虚空中，看向巨大山脉，眼中露出了一丝的渴望之色。

　　他们目光转动，又是看到了从空间裂缝中出现的杨天，心中一惊。

　　“是星林宇宙的杨天圣王！他竟然也来到了这里？”

　　“正常，一千座星域之门开启，肯定会有很多强者前往各处区域。在这里遇到杨天圣王也不奇怪。”

　　“杨天圣王可是得到了缙云留下来的融合法则传承！如果我们族群得到的话，那绝对可以迅速发展。”

　　“我可不敢动手，杨天圣王可是拥有轻易抓捕三源圣王级强者的实力，他们族内最强者创陨圣王甚至可以碾压六源圣王级强者，连三大圣星都认可了他们族群的实力，不说我们实力低于杨天圣王，就算是高于他，也不可能动手，不然便是在挑衅创陨圣王了。”

　　……

　　两位强者眼中满是忌惮之色。他们的实力都是处在三源圣王级，如果动手，绝对会被杨天秒杀。

　　虚空中，杨天目光扫视了两位强者一眼，便是收回了目光，他对于这两位强者可没有兴趣。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速来到了器元山脉的边缘区域。

　　在这里，有着一道透明的薄膜。在感受到杨天的到来，这薄膜微微颤动，随后便是有一股信息传来。

　　“需要现场炼制出一件顶级法则至宝么？”杨天面容平静，他之前便是搜索了很多关于器元山脉的信息。

　　想要进入器元山脉，唯一的条件便是炼制出顶级法则至宝，而且是一次性炼制成功。

　　不过，这对于杨天没有什么难度。

　　他右手挥动，虚空中便是出现了一块巨大的矿石，然后一道道奇异的气流便是不断击中这矿石，这些矿石开始发生着一丝丝奇异的变化。

　　“杨天圣王真的准备进入器元山脉内！”

　　“他修炼到现在还不到百万年时间，实力便是已经达到了现在的地步，足以碾压我们，他竟然还是一位炼器师？他的时间根本不够。”

　　“听说杨天圣王有众多分身，其中一具分身肯定一直在炼制宝物。”

　　“不知道他能不能成功？”

　　……

　　两位强者心中难掩震惊。

　　在他们的视线中，杨天眼前的矿石在迅速的成形，渐渐的变为了一柄黑色的长剑，其周围还有着法则波动出现。

　　终于，这些法则波动完全收敛进入到了长剑内，随后长剑接触山脉薄膜，直接被吞噬，一枚黑色的方块便是来到了杨天的手中。

　　这是进入到器元山脉的凭证令牌。

　　杨天握着手中的黑色令牌，微微一笑，然后便是接触到了山脉薄膜。

　　嗡……

　　这些透明薄膜迅速将杨天包裹，随后杨天一步跨入了其中。

　　“真的进入了！”

　　“天啊！不到百万年时间便是可以炼制出顶级法则至宝，这样的天赋，就算是那些炼器大师也绝对比不上！”

　　“怎么可能修炼天赋、炼器天赋都这么强大？”

　　……

　　两位强者眼中满是震惊之色，他们心中之前其实不认为杨天可以成功。

　　炼器一道，比修炼一道还要复杂很多。

　　法则修炼，就是九系法则，而炼器师炼制宝物，却是分为了众多种类，稍微有点误差，便可能失败。

　　能够在这两条道路上走的很远的，都是修炼时间无比漫长的强者。


第1616章 炼器六大榜单！

　　“这便是器元山脉内部？”杨天进入到了器元山脉内，感受着身体受到的压制。

　　在这里，有着很大的限制，只能炼制宝物，如果敢在这里面动手的话，便会被直接挪移出去。

　　所以就算是最普通的圣神级强者进入到其中，也绝对是无比安全，可以不担心任何危机，全心全意的炼制宝物。

　　杨天在不断的前进着，在他远处一座座山峰上，散发着奇异的波动，曾经，甚至有炼器师试图将整个山峰拿来炼制。

　　当然，这里的山脉岩石都是无比的坚硬，几乎不可能破坏。

　　杨天迅速前进，很快便是来到了一处区域内，这里有着一座巨大的广场，其直径足有数十万光年。

　　巨大的广场上，一位位的强者盘坐着，大部分都在炼制着宝物，这些宝物周围都散发着极其强烈的气势波动。

　　能够进入这里的强者，最低都是能够炼制顶级法则至宝。

　　除了炼制宝物的强者，还有一些强者在仔细的看着其他强者炼器，也有一些强者在传音交流着。

　　除了这些强者外，广场中央位置，还有着一座巨大的石碑，石碑上面还有着一些信息，这些信息分为了六列。

　　虽然杨天不认识这些字体，但是却是知道这些字体所代表的含义。

　　顶级法则至宝炼制排行榜！

　　普通灵级法则至宝炼制排行榜！

　　中等层次灵级法则至宝炼制排行榜！

　　上等层次灵级法则至宝炼制排行榜！

　　极品灵级法则至宝炼制排行榜！

　　混沌法则至宝炼制排行榜！

　　总共六个榜单，在其下还有着相应的名字，一些名字还出现在了不同的榜单之上。

　　不过，每一个榜单下名字都只有十个。

　　“这应该便是器元山脉内的炼器天赋排行榜。”杨天看着巨大石碑。

　　器元山脉，一处无比奇异，而且确定是以前无比强大的炼器大师留下来的。

　　其内有六座巨大山峰，而器元山脉内的最强大的机缘便是在这些山峰上，包括传承、宝物等。

　　曾经一位强者进入到这些山峰中，甚至得到了一件混沌法则至宝，引起了无数强者的疯狂，甚至使得对炼器不感兴趣的强者都开始尝试炼器，试图进入到器元山脉内，得到那些机缘。

　　不过，想要进入这些巨大山峰，可不是那么容易，远比进入到器元山脉难很多倍，其需要的只有一些炼器光点。

　　而这些炼器光点获得便是依靠炼器石碑赐予。只要自己的名字进入石碑上面的炼器排行榜，便是可以依据天赋等获得数量不同的炼器光点。

　　只要十枚炼器光点，便是可以进入到一座山脉内，并且可以待一千年的时间。

　　只要位列顶级法则至宝炼制等六个阶段的排行榜第一位，便是可以直接获得十枚炼器光点。

　　不过，其他名次也有可能再次得到十枚炼器光点，比如第二位也可能获得，但是也有可能处在排行榜第二位，只能获得一枚炼器光点，这一切都看炼器石碑。

　　强者之间的排行其实确定不了众多强者炼器天赋，如果只有十位炼器天赋很差的强者炼制上等层次灵级法则至宝，那么这排行榜的第一位到第十位肯定被他们全部占据。

　　除了第一位强者可以获得十枚光点外，排名第二位一直到第九位，可能都只有一枚光点。

　　除了炼器石碑之外，如果有强者在广场上面炼制宝物，取得了突破，被石碑直接感应到，有可能会被赐下一、两枚光点。

　　所以想要进入六座山峰上，其实是无比的艰难。

　　不过，就算不进入六座山峰，这器元山脉还有无数高度达到数十万光年的山峰，对于炼制宝物都有好处。

　　像是这些山峰各处岩石上，或者是地面，都有可能有以往强者留下的炼器经验。

　　无数纪元，器元山脉一直存在，而强者却是在不断的更换，有很多以前强者有所感悟，便是将自己的感悟留下。

　　观看这些对于自己有着很大的好处。

　　杨天还没有到达广场，他的身边便是有一座普通山峰，这座山峰石壁的一处区域，上面便是记录了一种炼器手法。

　　这手法与古械圣王的气旋炼器法比起来远远的不如，应该是一位强者随意留下的，虽然简单，但是对杨天还有着诸多的触动。

　　杨天以后炼制宝物的时间长了，甚至炼制出混沌法则至宝，到时候他便会自己开始创造炼器手法。

　　而多观摩其他强者炼器手法，博采众长，这样他的炼器手法必然会更加的完善。

　　类似这样的炼器手法，在器元山脉很是常见。

　　除此之外，这些山脉中还有着众多的炼器经验等。

　　杨天目光看向了远处，那里的山峰上很多地方都有强者在默默的站立着，在吸收着经验，一些强者直接在那些山峰上炼制宝物。

　　杨天缓缓的向着前方走去。

　　“又来新人了？”

　　“这是杨天圣王？”

　　“怎么可能？杨天圣王到现在为止不是才修炼不到一百万年么？这么短的时间实力达到现在地步已经是难以想象，他竟然还是一位能够炼制出顶级法则至宝的强大炼器师？”

　　……

　　众多强者看到了杨天，眼中露出了一丝的震动之色。

　　能够进入到这里来，便是代表着杨天已经成功炼制出了一件顶级法则至宝。

　　修炼与炼器是两条完全不同的道路，需要花费的时间很多，一般强者都是等实力强大后，无法再进步，然后才将自己的目标转向炼器方面。

　　像是在修炼初期，便是重点将精力放在炼器上，却是极少的。更不用说修炼和炼器同时进步，而且实力、炼器都达到了极强的地步。

　　“嗯？古械圣王？”杨天目光看向了一处区域，那里一位强者正静静的盘坐着，目光看向了这里。

　　古械圣王能够炼制出上等层次的灵级法则至宝，在相对应的排行榜单上面处在了第六位。

　　不过，这个榜单只有九位强者。

　　器元山脉内的炼器天赋排行榜，每一纪元的时间便是会换一次，这说明这一纪元的内能够熟练炼制出上等层次灵级法则至宝的只有九位。


第1617章 石碑检测

　　巨大炼器石碑上，上等层次灵级法则至宝炼制排行榜上，只有九位强者。

　　整个器元山脉内部一纪元时间排行榜单便是更新一次，所有现阶段能够炼制这种层次宝物的强者只有九位。

　　至于极品灵级法则至宝炼制排行榜上，只有三位强者，其中包括古械圣王。

　　混沌法则至宝炼制排行榜单上，一位强者都没有。

　　那三位强者都是属于古灵圣星，存在了两个多纪元的时间，可以炼制出极品灵级法则至宝，却是被困在了门槛，不知道何时才能够炼制出混沌法则至宝。

　　所以，整个炼器石碑排行榜，主要是前三个榜单之间的争夺，后面三个榜单，只要自己的炼器水平达到了，便是可以直接进入其中，因为其炼制出宝物的强者数量太少了。

　　“在以前肯定有强者进入过混沌法则至宝炼制排行榜上面，不过却是随着纪元流逝，其信息直接消失了。”杨天心中暗道。

　　现在本源星域内还有很多混沌法则至宝没有被发现，那都是以前的炼器大师炼制出来的。

　　无数纪元时间，出现了很多能够炼制混沌法则至宝的强者。

　　杨天目光向各处看去，除了古械圣王，还有好几位顶尖炼器师都在其内。

　　这里是最好的炼器场所，其内所有的经验想要吸收完毕，都不知道需要花费多长的时间，更何况不时有强者留下新的炼器手法和炼器经验。

　　器元山脉很奇异，如果有价值的炼器手法和经验，就算随着时间推移，也不会消失，如果没有价值的，可能过个亿万年的时间，便会慢慢的从石壁等区域消失，所以留下来的都是很有价值的，就算对高层次炼器大师都肯定有所触动。

　　广场上众多强者看向了杨天，先是震惊，随后便是收回了目光。

　　“听说这杨天圣王拥有众多分身，应该是其中一大分身在不断的炼制宝物。”

　　“不过，就算是他只能炼制顶级法则至宝，这样的天赋也绝对堪称是逆天，我们可无法做到。”

　　“杨天圣王应该得到了一位强大的炼器大师记忆传承，炼器速度进步惊人，在上个纪元内便是有一位强者如此，在一百万年之内便是炼制出了顶级法则至宝。”

　　“顶级法则至宝与灵级法则至宝之间有着巨大的差距，杨天圣王就算短时间内炼制出了顶级法则至宝，但是想要突破瓶颈，更进一步，还不知道需要花费多长的时间，我们很多强者都可以炼制出灵级法则至宝，比杨天圣王要强。”

　　……

　　这些强者说道。

　　不管杨天的天赋如何，他们自认为自己现在的炼器水平强于杨天。

　　杨天直接进入到了巨大的广场中。

　　“整个器元山脉内最重要的便是那六座山峰，所以直接进入石碑内，检测一下自己天赋，看看能不能得到炼器光点，进入这些山峰内。”

　　杨天看着巨大的石碑，眼中有着一丝的期待。

　　不出意外，顶级法则至宝排行榜第一位肯定会被他所得，他可以直接获得十枚炼器光点，选择进入一座山峰一千年的时间。

　　这些山峰内可是蕴含最大机缘，而且还拥有混沌法则至宝。

　　杨天直接向着前方走去，忽然他停了下来。

　　在石碑附近区域，一位强者直接站起身来，然后走向了巨大石碑。

　　“看，是莫雨圣王。”

　　“他又要进入炼器石碑内开始检测自己的炼器水平。”

　　“不知道这一次他能够在榜单上面前进多少距离？”

　　……

　　众多强者看着这莫雨圣王。

　　杨天目光也是看着莫雨圣王，他知道莫雨圣王的一些信息。

　　莫雨圣王来自于普通本源宇宙塔星宇宙，塔星宇宙离器元山脉很近，他早已经进入到了其中。

　　莫雨圣王不仅修炼天赋强大，现在已经是一位强大的五源圣王级强者，而且其炼器天赋也是极为的强大，现在已经可以炼制出中等层次的灵级法则至宝。

　　莫雨圣王有两大分身，本体和一大分身在外面闯荡，还有一大分身便是长期待在这里。

　　现在莫雨圣王在炼器石碑上有两个名次，顶级法则至宝炼制排行榜排列第十，普通灵级法则至宝炼制排行榜排列第七。

　　在六个榜单上，拥有两个榜单名次的强者只有两位。

　　哗！

　　莫雨圣王迅速来到了石碑前，然后右手一挥，手中的一枚黑色令牌便是接触到了石碑，巨大的石碑上散发着一股奇异的波动，随后一道黑色门户便是出现，莫雨圣王直接进入了其中。

　　“莫雨圣王开始检测了，我们需要等一些时间才能出现结果。”

　　“我估计莫雨圣王这一次名次肯定可以进步，然后得到炼器光点奖励。”

　　“莫雨圣王之前进入六座山峰内两次，传闻得到了一些强大的传承，炼器水平提升的速度惊人。”

　　……

　　众多强者在关注着，议论纷纷。

　　他们都是强大的炼器师，比的便是炼器水平，相传在器元山脉内，得到了炼器光点越多，便是代表着越被器元山脉认可，可以得到诸多的好处。

　　这虽然有种虚无缥缈的感觉，但是事实上那些得到更多炼器光点的强者，在整个器元山脉内部的收获远远的超过他们。

　　所有强者都在尽可能的提高自己炼器水平，为了得到炼器光点而努力着。

　　而且器元山脉内部一些零碎的信息记录着，在器元山脉存在着一座宝库，需要炼器光点才能兑换，可惜却是没有强者见到过。

　　……

　　时间在迅速的流逝，既然莫雨圣王在检测炼制宝物能力，杨天只能等待，他没有浪费时间，直接来到了巨大广场一处区域，然后开始炼制宝物。

　　“嗯？这里的炼器环境类似于混元珠炼器空间内。”杨天感受了一下。

　　混元珠炼器空间，除了时间流速与外界相差一千倍，环境也是有助于炼器，可以增加炼器的成功率。

　　现在在器元山脉炼器给杨天的感觉便是有一点相似。


第1618章 进入石碑

　　器元山脉给杨天的感觉便是类似于混元珠的炼器空间，只不过效果差很多。

　　“不知道这器元山脉是哪一位强者留下来的？”杨天心中默默道。

　　这里有着各种炼器大师留下来的经验，还有相应的环境，六座蕴含巨大机缘的山峰，确实可以称之为炼器圣地，绝对是某一位强大存在特地留下来的。

　　思忖了一下，杨天便是将心中的想法收敛。

　　……

　　时间在迅速的流逝，众多强者一边炼器，一边关注着石碑。

　　石碑内的情景是无法看到的，不过有一个方法除外，那便是直接使用一枚炼器光点，便是可以直接观看，不过任何一枚炼器光点都是无比的珍贵，很少有强者会舍得使用。

　　嗡……

　　忽然，整个石碑上骤然散发着一股强烈的气势波动。

　　“有变化了！”众多强者看向了巨大石碑。

　　石碑上面的普通层次灵级法则至宝炼制排行榜单，散发着一丝的波动，随后莫雨圣王的名次开始发生了颤动，竟然在向上攀升。

　　第六名，第五名，第四名，转眼间莫雨圣王的名字便是来到了第四位，不过其还没有停止，又是向前前进了一步，才终于停了下来。

　　“第三位！莫雨圣王前进了四个名次，进入普通层次灵级法则至宝炼制排行榜前三了！”

　　“天赋好强！现在莫雨圣王的进步速度明显比之前更加的迅速。”

　　“连续前进这么多，莫雨圣王肯定能够得到炼器光点的赐予。”

　　……

　　众多强者眼中有着一丝的羡慕。

　　排行榜单第一次进入会有相应的奖励，但是在榜单内进步，除非进入第一位，不然的话，有可能一枚炼器光点奖励都没有，这一切都需要炼器石碑的判断。

　　不过这些强者大致也能分辨炼器石碑的奖励情况，像是以莫雨圣王的进步速度，九成以上的可能性会有奖励。

　　“炼制出普通层次灵级法则至宝么？”杨天心中默默道。

　　他现在刚刚突破炼器瓶颈没有多长的时间，炼制普通层次的灵级法则至宝失败率还很高，到现在为止只是成功了五件。

　　毕竟外界一年，炼器空间内一千年，杨天现在在不断的熟练。

　　石碑表面，普通灵级法则至宝炼制排行榜名次发生变化后，莫雨圣王还没有出来，他肯定在继续炼制中等层次的灵级法则至宝。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间便是过去了八十年时间。

　　嗡……

　　巨大的炼器石碑又是发出了一丝的颤动。

　　随后在中等层次灵级法则至宝炼制排行榜末尾位置，排名第十位的强者名字忽然消失，随后莫雨圣王的名字却是缓缓地凝聚而成。

　　“莫雨圣王进入中等层次灵级法则至宝炼制排行榜前十了！”

　　“天啊，这进步速度好快。”

　　“莫雨圣王是第一次进入这个榜单，必然会有炼器光点的赐予。”

　　……

　　众多强者眼中露出了一丝的惊叹。现在三个榜单上，莫雨圣王都有名次，虽然有两个前十，但是整个本源星域内的炼器师数量加起来还是众多的，能够进入前十，绝对是无比的艰难。

　　炼器石碑可是综合考虑了强者炼器的各个方面。

　　哗！

　　巨大炼器石碑上，一道黑色的门户出现，随后一位强者直接走了出来，正是莫雨圣王。

　　嗡……

　　在他出现的瞬间，整个炼器石碑上面出现了一道耀眼的金色光芒。

　　“出现了！”

　　“这是炼器石碑开始发放奖励！”

　　……

　　所有强者看着这些金色光芒，眼中都有着一丝的渴望之色。

　　莫雨圣王站立着，脸上露出了一丝的笑容，随后在他的身边，一枚枚金色光点逐渐出现，总共有六枚，每一枚都无比的耀眼，在莫雨圣王的身边飘荡着。

　　莫雨圣王微微一笑，右手一握，便是将六枚金色光点直接收了起来。

　　“总共六枚金色光点！”

　　“以前莫雨圣王也得到了二十几枚金色光点，他已经进入了六座山峰两次，还剩余一些炼器光点，现在加起来，他又可以进入一次。”

　　“可惜这些炼器光点不能交易，只能依靠自己获得，我到现在都没有集齐十枚炼器光点，就算六座山峰内有巨大机缘，我连一丝的机会都没有。”

　　“我也是。”

　　……

　　众多强者羡慕的看向了莫雨圣王。

　　谁都知道那六座山脉内有逆天机缘，还有混沌法则至宝，可是炼器光点的限制只能允许少部分强者进入其内。

　　“六枚炼器光点么？”杨天没有犹豫，直接走上前，来到了巨大炼器石碑的前面。

　　“看，是杨天圣王。”

　　“他也要参加石碑测试？”

　　“杨天圣王短短时间内，便是可以炼制出顶级法则至宝，不出意外的话，顶级法则至宝排行榜肯定有他的一位！”

　　……

　　杨天的行为顿时吸引了众多强者的目光。

　　不到百万年时间便是可以炼制出顶级法则至宝，这样的天赋，在这个纪元内绝对可以说是绝无仅有的。他们心中都认定杨天可以进入第一列榜单内。

　　杨天站立在石碑前，目光平静，他手中的黑色令牌直接接触石碑，随后一道黑色门户出现，杨天直接进入了其中。

　　“欢迎来到器元石碑空间！”一道声音在杨天的耳中响了起来。

　　“请问现在开始炼制什么层次的宝物？”这道声音问道。

　　“顶级法则至宝。”杨天直接说道。

　　哗！

　　杨天所处的场景开始迅速变化，最后停止，这是一片白色空间，空间四周还出现了诸多的炼器材料。

　　“石碑空间炼器开始，根据炼器判断，有机会获得相应的炼器光点奖励，请慎重对待。”这道声音响起，随后便是彻底的沉寂了下去。

　　“看来这空间也有着自己的意识。”杨天心中默默道。这就类似于杨天所在的宇原世界。

　　杨天没有浪费时间，直接盘坐下来，右手一挥，一大块矿石便是来到了他的手中。

　　气旋炼器法运转，随后这些矿石便是迅速发生着变化。

　　很快，一柄黑色的战刀便是在杨天的身前成形。


第1619章 冲击榜单

　　一柄黑色的战刀在杨天的眼前迅速成形。

　　现在以杨天的能力，炼制顶级法则至宝这种层次的宝物轻而易举，甚至可以保证百分之九十九以上的成功率。

　　一会儿，黑色战刀附近的法则波动全部收敛，然后进入到了其内，瞬间，黑色战刀上散发出了强烈的法则波动，充斥在了整片炼器空间。

　　“恭喜你，炼制成功顶级法则至宝，根据修炼时间长短、炼器手法、速度等，可位列顶级法则至宝炼制排行榜第一位，可奖励二十枚炼器光点。”一道声音在这片空间内响了起来。

　　“二十枚？”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　像是这炼器石碑奖励炼器光点，除了第一次位列排行榜各个榜单第一位必奖励十枚炼器光点之外，其他的都是不确定。

　　有可能排名第二位奖励九枚、甚至十枚光点，也有可能一枚炼器光点都不奖励。

　　“炼器空间意识说根据修炼时间长短、炼器手法、炼器速度等确定奖励，我的炼器手法、速度与其他强者比起来，估计也占据不了多大的优势，但是修炼时间我绝对是最短的，这应该是我额外获得十枚炼器光点的原因。”杨天微微一笑。

　　炼器能力与时间当然有着关系。

　　像是三大圣星内的强者很多都能够炼制灵级法则至宝，但是他们很多都是依靠时间的积累才做到的，给一位不擅长炼器的强者无数时间，他肯定也能炼制出来。

　　越短时间内炼制出越加强大的宝物，这才是强大炼器天赋的表现。

　　杨天修炼到现在才过去六十几万年的时间，就算他是在混元珠炼器空间内开始炼器，那也才消耗了6亿多年的时间，这样的天赋绝对远远超过其他的炼器师。

　　当然，他进步速度这么快，很大原因是因为混元珠炼器空间的缘故。

　　“有了二十枚炼器光点，我可以进入那六座巨大山峰两千年的时间！”杨天心中喜悦。

　　“排列第一位需要留下自己的名字，请告知你的姓名。”这道声音继续说道。

　　“杨天圣王！”杨天没有犹豫，直接说道。

　　“杨天圣王名字已确认，炼制顶级法则至宝成功，是否继续开始炼制普通灵级法则至宝？”空间内的声音响了起来。

　　“炼制！”杨天脸色平静道。

　　“好的，石碑空间普通灵级法则至宝炼制开始，根据炼器判断，有机会获得相应的炼器光点奖励，请慎重对待。”这道声音说道，与之前的话语差不多，随后便是彻底的沉寂了下去。

　　而杨天所处的这一片空间又是迅速变为了另外一处灰色的场景。

　　“不管怎么样，我都需要尝试一下，就算炼制普通灵级法则至宝失败了也没有任何的关系。”杨天心中暗道。

　　炼制灵级法则至宝，他还是有一些可能可以一次性成功的。主动放弃，可不是他的性格。

　　更何况，就算炼器失败，对杨天也没有任何的影响，器元石碑空间内，一年的时间便是可以进入一次。

　　……

　　在杨天继续开始炼制宝物的时候，外面的炼器石碑上面却是散发着一股奇异的波动。

　　“看，石碑发生变化了！”

　　顿时，众多强者的目光都看向了石碑。

　　六列排行榜，在第一列对应的顶级法则至宝炼制排行榜上末尾位置，排列第十位的莫陨圣王名字直接消失，随后杨天圣王的名字直接出现在了上面。

　　“莫陨圣王被挤下去了。”

　　“正常，以杨天圣王炼制宝物的能力，绝对能够占据这顶级法则至宝排行榜上占据名次。”

　　“这么短的时间便是炼制成功，杨天圣王炼制顶级法则至宝已经是无比熟练了，成功率肯定在五成以上。”

　　……

　　这些强者继续看着石碑。

　　莫雨圣王微微皱着眉头，之前他的名字在三座榜单上面都有，现在却是杨天直接挤下了一位。

　　虽然对他来说没有什么影响，但是榜单上面有名字，可是代表着荣耀！

　　越是低层次宝物上面榜上有名，便越是代表潜力巨大。像是现在极品灵级法则至宝对应的榜单上面的三位强者，其潜力几乎已经耗尽了。

　　杨天的名字出现后，散发着强烈的气势波动，然后迅速朝着上方滑动。

　　第九位……第八位……第七位……

　　杨天的名字速度惊人，很快便是来到了第三位的位置，但是还没有停下来，直接超过第二位，其上面的波动还继续存在。

　　杨天的名字继续上升，又是前进了一位，将第一名直接超越！

　　石碑上面的波动迅速稳定了下来，杨天位列第一位！

　　“杨天圣王对于顶级法则至宝炼制考验直接超越了所有强者，成为了第一位。”

　　“位列任何榜单第一都可以获得十枚炼器光点，杨天圣王直接获得了一次前往六座山峰的机会！”

　　“说不定他还会有其他额外的奖励。”

　　“这炼器天赋太过强大，等一下杨天圣王马上便会出现，很快便会知晓他的奖励到底是多少？”

　　……

　　这些强者议论纷纷道。他们当然知道额外奖励的事情。

　　他们却是不奇怪杨天得到第一名的事情，以杨天的天赋，确实是可以轻易做到。

　　他们等待着杨天出现，可是过了一分钟的时间，石碑上面没有任何门户出现。

　　“怎么回事？炼器石碑只要炼制一种层次宝物结束，如果不准备继续检测下去，一分钟后必然要出来，现在都已经过去了一分钟了。”

　　“杨天圣王肯定在试图炼制灵级法则至宝，才可能不被炼器石碑排斥。”

　　“怎么可能？一位仅仅修炼了不到百万年时间的人类便试图炼制出灵级法则至宝？”

　　“我估计人类杨天会失败。”

　　……

　　众多强者摇头。

　　像是他们之前猜测杨天可能得到完整的炼器大师的记忆传承，所以炼制成功了顶级法则至宝。

　　但是炼制灵级法则至宝却是完全不相同。

　　就算知道其炼制的各种细微之处，但是知道是一方面，想要将之做出来却是无比的艰难。

　　像是学习其他强者的攻击招式，就算完整的看了一遍，想要完整施展出来，还是无比艰难。

　　六十几万年的时间，就想要炼制灵级法则至宝成功，这几乎是不可能发生的事情。


第1620章 双榜第一

　　这些强者摇头。

　　“我估计杨天圣王只是尝试炼制一下，失败的可能性很大。”

　　“对！就算一位具有很强炼器天赋的强者从出生便是开始得到强大炼器师记忆传承，一直在炼制宝物，也不可能六十几万年的时间便是将灵级法则至宝炼制成功。”

　　“等着吧，现在不久之后便会有结果出现。”

　　……

　　众多强者纷纷说道。

　　他们可不相信杨天可以成功。因为纵观所有本源星域内遗迹，也从来没有发现过一位能够在百万年内成功炼制出灵级法则至宝的强者。

　　……

　　炼器石碑空间内，杨天目光中满是慎重之色，强大的灵魂之力散发出，将虚空中的一柄逐渐成形的长剑完全包裹住。

　　杨天炼制普通灵级法则至宝的成功率很低，所以他现在是完全释放自己的灵魂，注意任何细微之处。

　　这样可以大幅度减少失误的地方，一旦发现不对劲，可以迅速弥补。

　　不过这样对杨天的灵魂负担极大。

　　此外，杨天炼制宝物的速度都降低了很多，他想要保证一次性成功，绝对不能犯错误。

　　气旋炼器法运转，一道道奇异的气流不断击中长剑，没有任何法则波动的长剑在慢慢的成形。

　　……

　　时间在迅速的流逝着，一年……两年……三年……

　　转眼间便是过去了一百年的时间。

　　此时巨大广场上，很多强者在炼器之余，都看着石碑。

　　“杨天圣王还不出来？莫雨圣王炼制中等层次灵级法则至宝都只是花费了八十年时间。”

　　“他没有出来肯定代表着还在炼制，在炼器石碑空间中炼制宝物，可没有时间限制。”

　　“估计是害怕自己失败，大幅度放慢了自己的速度。”

　　……

　　众多强者议论纷纷道，他们却是摇头，待在炼器空间内时间越长，其评价其实也是越低。

　　一般炼制普通层次灵级法则至宝，五十年之内便是可以做到。

　　此时炼器空间内，杨天仔细的看着眼前虚空中的长剑，他的眼中满是疲惫之色，身上甚至都有着虚弱感传来。

　　“最后一步，凝！”

　　杨天目光却是仍然无比坚定，没有一丝的动摇。

　　在他的控制下，众多的法则波动全部融入到了长剑内，长剑将之完全吸收。

　　“成功了！”杨天眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　他站起身来，右手一挥，长剑便是来到了他的手中，此时长剑上散发着极其强烈的法则波动。

　　耗费一百年的时间，他终于将之完全炼制成功。这是他炼制成功的第六件灵级法则至宝。

　　“呼！这种炼制方法以后还是不要轻易尝试！”杨天感受着自己灵魂的衰弱。

　　三十年的时间，他一直释放强大灵魂，完美掌控长剑的任何细微之处，所以他没有出现错误，一次性成功，不过他的灵魂却是无比的衰弱，甚至出现了一些损伤，需要花费一些时间修复。

　　如果再以这种方法炼制宝物，杨天灵魂损伤肯定越来越大，到时候便是难修复了。

　　“尽管对我的灵魂有损伤，但是收获还是不错的！”杨天微微一笑。

　　“恭喜你，炼制成功普通灵级法则至宝，根据修炼时间长短、炼器手法、速度等可位列灵级法则至宝炼制排行榜第一位，可奖励五十枚炼器光点。”一道声音在这片空间内响了起来。

　　“五十枚？”杨天的眼中顿时露出了无比惊喜之色。

　　不过这奖励其实也正常。

　　杨天现在比其他强者占据优势的便是修炼时间，他在顶级法则至宝炼制榜单上位列第一，都可以得到十枚炼器光点的额外奖励，现在以同样的时间，在普通灵级法则至宝炼制榜单上面位列第一，额外奖励四十枚炼器光点，自然可以理解。

　　“现在加起来，我便是有七十枚炼器光点，可以进入六座山峰七次，待够七千年的时间！”杨天心中兴奋。

　　器元山脉六座山峰，谁都知道其内有无比珍贵的传承还有宝物。

　　“杨天圣王，炼制普通灵级法则至宝成功，是否继续开始炼制中等层次灵级法则至宝？”空间内，声音又是响了起来。

　　“不炼制。”杨天直接说道。

　　他知道自己的能力，他现在炼制中等层次灵级法则至宝的成功率几乎为零。

　　“好的，十秒后，石碑之门便会打开，请直接离开空间，超过一分钟，石碑空间会自动关闭。”这道声音直接响了起来，随即便会沉寂了下去。

　　杨天静静的等待，十秒后，黑色门户出现，他微微一笑，直接走了出去。

　　……

　　巨大炼器石碑外，众多强者正在炼制着宝物。

　　嗡……

　　石碑上，忽然出现了奇异的波动。

　　“看，石碑变化了？”

　　“怎么可能？现在石碑空间内只有杨天圣王一位，他炼制宝物成功了？”

　　……

　　众多强者满脸的震惊之色。

　　能够让石碑发生异动，便是代表着名字可以进入排行榜单内。

　　哗！

　　巨大石碑上，普通灵级法则至宝炼制排行榜上，第十位的名字迅速的隐去，然后杨天圣王的名字直接出现在了上面。

　　“真的炼制成功了！”

　　“天啊！仅仅六十几万年时间，不仅实力达到碾压四源圣王级层次，现在还能够炼制出灵级法则至宝，这天赋该是有多么的强大？”

　　……

　　所有强者眼中都是露出了一丝的震惊之色。

　　就连古械圣王等数位三大圣星内的强者都是站起身来，看向了石碑，眼底深处有着一丝的震撼。

　　杨天的名字出现之后，便是开始迅速的上升。

　　第九位……第八位……第七位……

　　其很快便是来到了第四位，而在他上方的位置便是莫雨圣王。

　　哗！

　　杨天名字去势不减，直接将莫雨圣王超越，然后又是连续超越了两位强者。

　　第一！此时杨天的名字位列普通灵级法则至宝炼制排行榜第一位！

　　不过，这些强者倒是没有意外，既然杨天的名字在顶级法则至宝炼制排行处在第一位，那么之后的五列，只要他的名字出现，那必然是处在第一位！


第1621章 混沌法则至宝兑换宝库

　　所有强者看着石碑上面的排名，此时六列榜单，前两列榜单的第一位都是杨天，无比耀眼。

　　莫雨圣王看着榜单，脸色微沉，他先前在普通灵级法则至宝炼制榜单上排列第三，现在却是被杨天直接挤到了第四的位置。

　　先前他在顶级法则至宝对应的榜单上，位列第十，也被杨天彻底挤了出去。

　　“杨天圣王呢？他还没有出来，不会想要继续炼制中等层次的灵级法则至宝吧？”

　　“六十几万年时间炼制出灵级法则至宝便是已经不可思议，如果再炼制出中等层次灵级法则至宝，这绝对违背了常理。难道这炼制宝物对杨天圣王来说就像是吃饭喝水那么简单？”

　　“这么强大的炼器天赋，将来杨天圣王绝对可以炼制出极品林级法则至宝，甚至有一丝的可能性炼制出混沌法则至宝。”

　　……

　　众多强者看着石碑，心中震撼。

　　哗！

　　在他们议论的时候，巨大石碑上面，一个黑色门户出现，随之杨天的身影便是直接走出。

　　“出来了，看来杨天圣王的上限便是炼制普通灵级法则至宝，不知道他可以获得多少炼器光点？”

　　“单单是两个榜单上的第一，杨天圣王便是可以达到二十枚炼器光点，再加上额外的奖励，这炼器光点肯定很多。”

　　……

　　众多强者目光全部看着杨天。

　　嗡……

　　在杨天走出来的瞬间，整个炼器石碑上面骤然出现了一道耀眼的金色光芒。这金色光芒，比之前莫雨圣王离开炼器石碑空间后显现的还要耀眼好几倍。

　　金色光芒笼罩住杨天的位置，然后在他的身边，一道道金色光点不断出现。

　　一枚……两枚……五枚……十枚……二十枚……

　　这些金色光点仿佛不值钱般，不断出现。

　　“好多炼器光点！”

　　“都已经超过四十枚了，竟然还在增加！”

　　“杨天圣王到底能够获得多少赐予？”

　　……

　　众多强者看着这些金色光点，眼中满是羡慕、渴望之色。

　　平常他们连一枚炼器光点都难以得到，现在在这里却是大量出现。

　　四十枚……五十枚……六十枚……

　　最后在超过了六十五枚后，这些金色光点出现的速度便是瞬间缓慢了下来，最后又是出现了五枚，金色光芒才逐渐的消失，整个炼器石碑又是恢复了平静。

　　“天啊，七十枚炼器光点，这都可以进入六座山峰区域七次，可以在其内待够七千年的时间。”

　　“这么多炼器光点，在我们这个纪元内可从来没有强者能够拥有！就算是前两个纪元也没有出现过。”

　　“莫雨圣王炼器天赋惊人，到现在为止一共只是获得了三十几枚炼器光点。”

　　……

　　一位位强者看着杨天身边的众多金色光点。

　　他们想要进入六座山峰区域，一次机会都没有，但是现在杨天却是可以进入七次。

　　若不是在这器元山脉内部无法出手，这些强者绝对会立即出手抢夺。

　　杨天脸上满是笑容，右手一挥，将这些炼器光点全部收了起来。

　　“其他强者进入一两次便是有着巨大收获，我进入七次，肯定也有收获。”杨天心中有着期待。

　　“不知道我在六座山峰内能够得到什么宝物？”

　　嗡……

　　正当杨天思忖的时候，忽然，整座器元山脉内部出现了一阵奇异的波动，笼罩了整个空间，然后一座巨大的面孔出现在了虚空中。

　　“天啊，那是什么？”

　　“这是器元山脉的意识？这是什么纪元留下来的？”

　　……

　　众多强者看着虚空中的巨大面容，眼中都是露出了无比骇人之色，就连古械圣王等强者也是如此。

　　古械圣王在这里已经待了两个多纪元的时间，从来没有看到过眼前的情景。

　　就算是他们知道器元山脉可能有某种意识，却是没有想到现在会见到。

　　“器元山脉有强者得到六十枚以上炼器光点，器元宝库开启，拥有足够的炼器光点，可以在其中兑换出相应的宝物。”

　　这道巨大的面孔眼中不带有一丝的感情色彩，他右手挥动，然后虚空中便是出现了一座巨大的宫殿，在宫殿前还有着一道简单的列表。

　　“1.军炎铠甲：防御类混沌法则至宝，需要一百四十枚炼器光点兑换。”

　　“2.穆洛塔：领域类混沌法则至宝，需要一百三十枚炼器光点兑换。”

　　“3.薪金羽翼：飞行类混沌法则至宝，需要一百二十五枚炼器光点兑换。”

　　“4……”

　　……

　　“6.魂月刀：攻击力混沌法则至宝，需要一百枚炼器光点兑换。”

　　……

　　总共六行宝物的信息出现在了众多强者的面前。

　　轰！

　　所有强者眼中都露出了难以置信之色，还有着一丝的兴奋、激动。

　　“天啊！这六件宝物竟然都是混沌法则至宝！包括了攻击类、防御类、飞行类、领域类、空间封锁类、灵魂类等！”

　　“在器元山脉一些区域残碎的信息显示，在这里有着一座宝库，应该便是这一座。”

　　“外界一件混沌法则至宝出世，都会引起无数时空级强者抢夺，在这里却是一下子出现了六件，而且只需要拥有足够的炼器光点便可以得到。”

　　“之前这座宝库不出现，是因为每一位强者离它开启的条件现场甚远，现在人类杨天拥有的炼器光点已经接近，超过了六十枚，只需要再得到三十枚炼器光点，便可以直接兑换出魂月刀。所以这宝库便是开启了。”

　　……

　　众多强者看向了六件宝物，眼中满是渴求。

　　这可是一全套的混沌法则至宝，每一件都是无比的珍贵，如果被他们得到，那绝对能够将实力瞬间提升很大的档次。

　　“竟然有兑换宝库出现？还都是混沌法则至宝！”杨天看向了虚空，心中顿时激动起来。

　　六种混沌法则至宝，他只是拥有了攻击力、空间封锁类、灵魂类三种类型，其他的防御力、飞行类、领域类，他却是没有拥有。

　　如果他得到的话，遇到五源圣王级强者，不使用紫原殿，正面上也可以稍微碰撞一番。


第1622章 消息传出

　　杨天心中激动，他虽然宝物众多，但是却是缺乏混沌法则至宝。他现在只有攻击力、空间封锁类、灵魂类。

　　此外，他的黒噬刀还处在了不完整状态，肯定还要吸收其他的攻击类混沌法则至宝，才能够将威能提升到更加强大的地步。

　　所以杨天对于这些混沌法则至宝还是无比的渴求。

　　不过，杨天看向了这些混沌法则至宝的价格，最便宜的魂月刀都需要一百枚炼器光点才能兑换出来，杨天现在手中只有七十枚炼器光点，还差三十枚。

　　他现在已经位列顶级法则至宝和普通层次灵级法则至宝炼制排行榜第一，在普通灵级法则至宝炼制阶段，他几乎没有再进步的可能，所有就算杨天可以熟练炼制普通灵级法则至宝，也不可能再得到相应的炼器光点。

　　除非杨天可以炼制出中等层次灵级法则至宝，只要他在炼器空间一次性成功，便是可以直接位列中等层次灵级法则至宝炼制榜单第一位，到时候奖励绝对会超过五十枚，那时杨天便是可以兑换出一件混沌法则至宝。

　　“依照我现在的能力，想要炼制中等层次灵级法则至宝，估计至少需要几十万年的时间。”杨天摇头。

　　他现在正常炼制普通灵级法则至宝，成功率千分之一都不到，更不用说炼制中等层次灵级法则至宝了。

　　这些宝物他也只能看着。

　　杨天心中都有着遗憾，其他众多强者心中更有着不甘。

　　“这最便宜的攻击类混沌法则至宝都需要一百枚炼器光点才能兑换，我到现在一枚炼器光点都没有得到，就算这器元宝库出现，我也不可能兑换出其中的宝物。”

　　“这要求太高了，就算是莫雨圣王，到现在为止也只是得到了三十几枚炼器光点。”

　　“根据这器元山脉一些零碎的信息记录，器元宝库中可不只有六件宝物，只要相对应的混沌法则至宝被兑换，在其位置，会再次出现一件宝物。能够炼制出混沌法则至宝的那些强者，漫长的时间，他们肯定不只炼制出一件。不知道这消息是不是真的？”

　　“宝物再多有什么用，没有炼器光点，任何宝物都只能看着。”

　　……

　　众多强者眼中满是不甘，宝物就在眼前，但是他们却很难得到。

　　其实这也正常，三个纪元的时间，众多炼器师连使器元宝库开启的资格都没有。

　　混沌法则至宝可没有那么容易可以兑换的。

　　“赶紧联系族内强者！只要是能够炼制出顶级法则至宝的，都可以让他们前来尝试一下！只有在越早的时候检测自己的炼器水平，才能够得到更加强大的宝物。”

　　“对！这器元山脉出现了兑换宝库，包含六件混沌法则至宝，我估计在六座山峰内的宝物更多，不然这处空间不会限制需要十枚炼器光点才可以进入其中。”

　　“现在纪元中期还没有到来，还有九千九百万亿年的时间，器元宝库已经开启，这么漫长的时间足可以出现无数的炼器强者了。”

　　……

　　众多强者迅速说道。器元宝库内的宝物他们几乎不可能得到，但是器元宝库的出现更证明了六座山峰内有无比珍贵的宝物。

　　只要炼器天赋强大，得到十枚炼器光点，便可以进入到其中。

　　因为就算强者空有强大的炼器天赋，五十万年便是炼制成功顶级法则至宝，但是一亿年后才来接受检测，那么炼器石碑便会将之判定为一亿年时间炼制出顶级法则至宝，这样的天赋其实算不了什么。

　　很快，这里的消息便是迅速的传了出去，杨天也是将消息传回到了星林宇宙人族。

　　消息传出，整个本源星域震动了。

　　“天啊，六件混沌法则至宝，包含有攻击类、防御类等六个种类，完全是一全套的！”

　　“本源星域内每一件混沌法则至宝被发现，都是无比的艰难，甚至可能引起一场小型战役，现在这器元山脉竟然有着混沌法则至宝兑换！”

　　“太疯狂了！”

　　……

　　众多收到消息的强者全部心中震撼，不过大部分强者都是心中不甘。

　　“可惜，这器元山脉只有强大的炼器师才能够进入其中，我对于炼器可没有一点天赋，连重宝都无法炼制成功。”

　　“器元山脉本就是强大的炼器师留下来的，我们使用的众多法则至宝也都是炼器师炼制出来的，器元山脉当然会有众多特殊之处。”

　　“从现在开始，抽出一些时间开始炼器，说不定能够炼制出强大的宝物。”

　　……

　　六件混沌法则至宝的出现，几乎引起了大部分强者对于炼器的想法。

　　……

　　星林宇宙人族虚拟世界中，杨天和古源圣王平行站立着。

　　此时杨天自然是其生命之树分身变化的。

　　“老师请看。”杨天一挥手，在他眼前的虚空中便是出现了一幅画面，这画面显示的正是那器元宝库。

　　“这器元山脉真是奇异，虽然不是险地，但是拥有的宝物却是比其他地方更多。”古源圣王惊叹道。

　　“本源星域所有宝物都是炼器师炼制的，器元山脉存在无数纪元，出过无数强大的炼器师，在器元山脉出现众多混沌法则至宝其实也不奇怪。”杨天笑着道。

　　“哈哈，杨天，你现在倒是最有希望得到这其中的一件混沌法则至宝。”古源圣王看着杨天笑道。

　　他此时眼中还有着一丝的奇异之色。杨天的修炼天赋已经无比逆天，现在炼器天赋竟然丝毫不下于修炼天赋。

　　“老师，纪元时间还长，接下来可以专门设置一个势力，专门培养我们人族的炼器师，只有越早培养，炼制出更加强大的宝物，才有可能得到更多的炼器光点。”杨天笑着道。

　　“嗯，我心中也有这个想法，我们七大势力在每一处神国都建立炼器殿，在高级文明帝国、中级文明帝国、低级文明帝国建立分殿，只要有炼器天赋的，通过考核便是可以进入其中，其培养条件与我们人族的修炼天才相同。”古源圣王点头道。


第1623章 进入六座山峰区域

　　古源圣王说道。

　　现在器元山脉内混沌法则至宝的出现，肯定有很多势力开始培养炼器师。

　　器元山脉内，不看实力，只看炼器的水平。

　　整个纪元百分之一的时间都没有过去，而器元宝库会一直存在，现在培养炼器师完全来得及。

　　“杨天，那炼器宫由我们七大势力联合掌管，到时候你安排相应的强者进入其中。”古源圣王道。

　　杨天点头。他的银河魂界也是发展了二十几万年的时间，培养了众多的天才，像是黑洞级、领主级强者还是有很多的。

　　随后，杨天和古源圣王又是交谈了一会，便是直接退了出去。

　　……

　　器元山脉外，此时有着一位位的强者不断出现，他们迅速炼制宝物，然后进入了其中。

　　器元宝库内六件混沌法则至宝的消息传出去之后，有众多的炼器师在不断赶来。

　　他们都是离器元山脉比较近的强者。

　　这些强者来到了巨大广场上，看着虚空中的宫殿，以及列表上面的信息，眼中满是渴望之色。

　　就算是时空级强者，大部分都没有混沌法则至宝。就算五源、六源圣王级强者，身上有两件混沌法则至宝便是无比的罕见了。

　　“看，那便是杨天圣王！”

　　“仅仅修炼六十几万年的时间，不仅实力达到了四源圣王级境界，而且还能够炼制出普通层次灵级法则至宝。”

　　“杨天圣王很大的可能性得到了极为强大的炼器师传承，那位炼器师很可能都能炼制出混沌法则至宝，所以他的传承使得杨天圣王炼器速度进步惊人。”

　　“炼器石碑上，前两列排行榜，杨天圣王全部位列第一，得到了七十枚炼器光点，他还需要三十枚炼器光点，便是可以得到攻击力混沌法则至宝魂月刀。”

　　……

　　进入这里的强者目光几乎都看向了杨天。

　　器元宝库是因为杨天的原因才出现的，这一次事件，真正使得杨天的名字被本源星域众多强者所知晓。

　　在整个炼器师一脉中，杨天的名字也是众所周知。

　　广场上，杨天静静的盘坐着，他缓缓运转着炼体诀，渐渐的，他眼中的疲劳之色散去，重新恢复了亮光。

　　终于，他停止了运转，身上的波动趋于平静。

　　“呼，这一次炼制宝物对我损伤太大，耗费了一个月的时间才彻底恢复过来。”杨天心中暗叹。

　　他现在炼制普通层次灵级法则至宝失败率极高，之前是依靠强大的灵魂，强行稳住任何细微之处，在炼制的时候，他的灵魂在第十年便是已经开始疲惫，但是杨天硬生生的支撑了一百年，灵魂自然有所损伤。

　　不过，杨天的灵魂处在了圆满状态，而且杨天有炼体诀，依靠一个月的时间，加上一些对灵魂有着巨大好处的果实，他还是完全恢复了过来。

　　当然，虽然可以恢复，但是再经历过几次，杨天的灵魂伤势便是很难恢复了。

　　“强者还真多。”

　　杨天目光看向了四周，此时广场上面的强者增加了三倍多。

　　之前很多的炼器师都是以修炼为主，现在器元宝库混沌法则至宝出现，他们肯定会来到这里，看一下自己能不能获得炼器光点。

　　众多强者还不时看向杨天。

　　收回了目光，杨天看向了远处的六座巨大山峰。

　　“虽然炼器光点无比珍贵，但是我想要兑换这些混沌法则至宝，还是不够，至少需要几十万年以后的时间。”杨天心中默默道。

　　他现在可以将炼器光点全部保留着，等以后他能够炼制出中等层次灵级法则至宝的时候，再和现在奖励的光点一起，然后兑换自己需要的混沌法则至宝。

　　这是最稳妥的方法。

　　当然，杨天也可以选择花费十枚炼器光点进入到六座山峰内，不过这样可能得到宝物，也可能一无所获。

　　曾经有强者进入过六座山峰区域内三次，但是一次传承、一件宝物都没有得到。

　　进入六座山峰完全是赌博的方式。

　　“稳妥不是我杨天的性格，富贵险中求，既然其他强者可以在六座山峰区域内得到机缘、宝物，那我绝对不可能放弃。”杨天直接站起身来，然后向着六座巨大的山峰飞去。

　　“看，是杨天圣王，他准备进入到六座山峰区域内！”

　　“杨天圣王现在离器元宝库内的混沌法则至宝兑换只相差三十枚炼器光点，等时间长了，他肯定可以得到，现在却是冒险将炼器光点浪费在六座山峰内。”

　　“六座山峰内可是也有众多的机缘，而且进入一千年时间，只花费十枚炼器光点，说不定杨天圣王便能够在其中有巨大的收获。”

　　“我还是不赞成杨天圣王进入。”

　　……

　　众多强者看着杨天，纷纷议论着，他们的想法也是各不相同，当然，他们可影响不了杨天的决定。

　　杨天迅速的飞行，很快便是来到了一处区域内。

　　这处区域，有着一道巨大的白色门户，门户上面还有着十个洞口，联合起来像是一把S型的钥匙。

　　杨天没有犹豫，右手一挥，便是有十枚金色光点出现，这些金色光点，直接与那十道洞口完全融合起来，然后这白色门户便是缓缓打开。

　　杨天微微一笑，迅速进入到了其中。在他进入的瞬间，白色门户又是关闭。

　　“嗯？六座山峰内区域炼器环境比在广场上要强很多，就算达不到混元珠炼器空间内的情景，但是也已经达到了接近一半的程度。”杨天感应了一下。

　　他身影掠动，直接落在了一座巨大的山峰上。

　　“这里记载了一处炼器手法？”杨天看向了离他不远处的石壁。

　　“我，墨轮圣王，炼器两纪元时间，能够炼制出极品灵级法则至宝，可惜纪元即将毁灭，我也无法有炼制混沌法则至宝的那一天，特定在这里将我自己独创的炼器手法留下，希望有后来者可以学习……”

　　在其后，有着关于墨轮圣王炼器手法的详细介绍。

　　“魂控炼器法。”杨天看向了这炼器手法。


第1624章 机缘之地

　　杨天看向了这炼器法的详细说明。

　　关于炼器，每一位强者因为自身的特点，肯定会创出最适合自己的炼器法。

　　像是古械圣王使用气旋炼器法，通过改变岩石的特性来增加炼器的成功率。

　　只有最适合自己的，才是最好的。炼制宝物，越到后期，宝物的成功率与自己的炼器法越是有着众多的联系。

　　而这魂控炼器法则是重点自己的灵魂对其的掌控。

　　像是之前杨天强行利用自己的圆满灵魂，炼制出了普通层次灵级法则至宝，便是与这魂控炼器法有点类似。

　　魂控炼器法，注重对矿石的各个部分严密控制，不过，这种方法适用于灵魂天生强大的强者，而且控制的程度也不如杨天圆满灵魂的控制。

　　杨天仔细的看了一遍，将之记了下来。

　　当然，如果他想要掌握的话，肯定需要花费很长的一段时间。

　　“这器元山脉内部对于炼器师来说，绝对是机缘遍地。”杨天看向了四周，心中感叹。

　　“尤其是这六座山峰区域内，进入这里的绝对都是拥有极强炼器天赋的强者，到了纪元末期炼制出的宝物也绝对是更加的强大，留下来的机缘自然也是极为强大。”

　　就杨天发现的魂控炼器法，便是丝毫不在于古械圣王的气旋炼器法。

　　像是在这器元山脉其他区域虽然也都有着传承，但是那些传承却是很零碎，而且离气旋炼器法等还有着很大的距离。

　　因为就算是炼制普通灵级法则至宝的强者，都可以留下自己的传承。

　　“多寻找一些炼器法，等到以后我自己创造出炼器法的时候，肯定更加的完善。”杨天将这魂控炼器法记住。

　　炼器一道，肯定有着共通之处，采集百家之长，创造出的炼器法才是强大的。

　　咻！

　　杨天迅速朝着一处区域飞去。

　　巨大的山峰高度达到了数百万光年，不过以杨天的速度却是迅速飞过。

　　在这里，可没有任何的危险之处，有的只是机缘，所以杨天可以毫无顾忌的飞向任何区域，寻找着机缘。

　　……

　　时间迅速的流逝，一年……两年……

　　转眼间便是过去了两百年的时间。

　　此时杨天静静的坐在了一座巨大的石壁前，在这石壁上，还有着众多奇异的文字。

　　半晌后，杨天站起身来，眼中有着一丝的喜悦之色。

　　“第二十九种上等炼器法。”杨天脸上满是笑容。

　　这一处石壁上面雕刻的炼器法丝毫不下于气旋炼器法和魂控炼器法。

　　杨天将自己见到的各种炼器法进行了分类，能够炼制普通层次灵级法则至宝强者留下来的炼器法便是可以称之为普通炼器法，以此类推，在之后便是中等炼器法、上等炼器法。

　　现在杨天已经得到了二十九种上等炼器法，每一种都不下于气旋炼器法。

　　中等炼器法杨天已经得到了近百种。

　　“单单是这些炼器法，对我来说便是巨大的收获了。”杨天眼中满是喜悦之色。

　　在外界，就算想要获得古械圣王传承，都是无比的艰难。

　　杨天的目光看向了周围，此时他已经将两座巨大山峰探索完毕。

　　“都说这些山峰内的机缘众多，甚至有时候会主动出现，我却没有见到一次。”杨天看着剩下的四座山峰。

　　在器元山脉内，有着诸多的传言。

　　这六座山峰内有着很多机缘之地，而且不需要触发，会自己选择相应的传承者，如果不符合要求的话，就算来到这些机缘之地的旁边，也根本发现不了什么。

　　“难道我的某一方面不符合这些机缘之地的要求？”杨天心中默默道。

　　半晌后，他便是收敛了心中的情绪。

　　“不管怎么样，我都要将这些山峰完全探索完毕。”杨天没有犹豫，又是进入到了第三座山峰上。

　　时间迅速的流逝，一百年……两百年……三百年……

　　转眼间又是过去了四百年的时间。

　　而杨天进入到这里面已经过去了六百年。

　　“第六座山峰探索完毕。”杨天收回了自己的灵魂，目光看向了巨大的山峰区域。

　　“虽然没有发现什么遗迹，但是上等炼器法我得到了近百种，中等炼器法我得到了近三百种。”杨天心中喜悦。

　　如果将这些全部掌握，他的炼器水平绝对可以提升一大截。

　　杨天之前可没有一位老师教导，得到的也只有古械圣王的气旋炼器法，但是现在却是相当于得到了众多强者无数岁月的最强传承，有近百种匹敌气旋炼器法，一旦将它们转化为杨天自己的，那么他对于矿石等各方面的掌控一定很强，炼器水平也将得到一个极为强大的提升。

　　“现在还剩下四百年的时间，可惜这里对我没有什么作用了。”杨天摇头。

　　除了炼器法之外，他并没有其他收获，也没有遇到任何的传承之地。

　　“走吧！除了这里以外，整个器元山脉内众多机缘也是无数，不能浪费！”杨天准备直接离去。

　　剩下的四百年时间，他显然不会浪费在这里，就算这是他花费了十枚无比珍贵的炼器光点才进入的。

　　嗡……

　　正在杨天飞上虚空的时候，忽然，在他的身边不远处，一道奇异的波动传来，随后一道奇异的门户出现，门户上面还传来了一阵强烈的吸引力，来吸引他的进入。

　　“机缘之地！”杨天眼中露出了无比喜悦之色。

　　曾经有众多的强者进入这其中，都得到了相应的机缘传承。

　　“哈哈，这机缘之地却是在最后出现了，我就知道自己的运气不可能这么差。”杨天微微一笑，迅速飞了过来。

　　奇异的门户闪动，杨天来到了这里，没有任何犹豫，直接走了进去。

　　在器元山脉内，从来没有强者出现过危险。

　　杨天进入了奇异门户中，瞬间出现在了一处巨大的空间内，他正想仔细查看一下四周，忽然众多的光芒出现，然后一位虚拟的老者身影出现。

　　“杨天圣王，欢迎你的到来。”老者看着杨天微笑道。


第1625章 炼制混沌法则至宝的存在

　　一道声音在空间内响了起来，一位虚拟老者身影出现，笑着看向杨天。

　　“你认为我？”杨天一愣，眼前的老者竟然直接叫出了他的名字。

　　他与这位老者可是第一次见面。

　　“哈哈，位列炼器石碑顶级法则至宝和普通灵级法则至宝炼制排行榜第一，得到七十枚炼器光点奖励，使得器元宝库直接开启，我怎么可能不认识？”老者笑着道。

　　“这么说你完全知道这器元山脉内部发生的事情？”杨天一惊道。

　　“当然。”老者笑道：“不仅是我，还有其他传承空间内的老家伙们也都有自己的意识，清晰地知晓整个器元山脉内部发生的事情。”

　　“那么机缘传承的事情是怎么回事？”杨天不解问道。

　　六座山峰区域内的传承对于进入器元山脉的众多炼器师却是无比的神秘。

　　“既然器元山脉内的事情我们都知晓，那么各位炼器师的炼制宝物能力、天赋等我们都知晓，如果他们得到十枚炼器光点，可以进入到这六座山峰内，有其他老家伙对他们感兴趣，自然会吸引他们到来。”老者道。

　　杨天心中恍然，这六座山峰的遗迹竟然是这些有意识的强者们自主显化出来的。

　　“说了这么多，我先介绍一下自己，我名为魂云圣王，能够炼制混沌法则至宝！”老者，也就是魂云圣王笑着道。

　　“什么？”杨天眼中露出了一丝的震动，眼前一直笑眯眯的老者竟然能够炼制这种层次的宝物。

　　在本源星域内，炼制混沌法则至宝是所有炼器师的至高追求。

　　“哈哈，这六座山峰空间内，可以保证我们的意识一直存在，只要能够熟练炼制极品灵级法则至宝，便是可以在这里留下相应的传承，此外，这里还有几十位能够炼制混沌法则至宝的老家伙们意识存在。”魂云圣王笑着道。

　　“他们可都对你有兴趣，可惜这里传承有着限制，只能一次显化，我和其他老家伙们便是约定，你探索六座山脉完毕，最后停留的位置最靠近哪一处区域，那我们哪一处传承之地便是会显化出来，现在是我赢了。”

　　魂云圣王脸上满是笑容，看向杨天，眼中很是满意。

　　他们知晓杨天的信息，仅仅六十几万年的时间便是可以炼制出普通灵级法则至宝出来，如果培养好的话，那有很大的可能可以炼制出混沌法则至宝出来！

　　能够炼制这种层次宝物的强者，众多纪元才可能出现一位。

　　“竟然是这方面的原因？”杨天心中无奈。

　　这些强者早就知道他，但是却都想吸引他进入传承，最后的结果却是都不出手，使得他探索六百年时间都没有任何一处传承之地显化。

　　不过，杨天心中还是感到震撼。这六座山峰区域不知从什么时候开始，一直到现在，集齐了最强大的炼器师，而且能够炼制混沌法则至宝的都有几十位，全部聚集在了这里。

　　“魂云大人，我能在这里学习什么？”半晌后，杨天收敛了心中的思绪问道。

　　“我魂云圣王炼器四个纪元，在第三个纪元末期便是可以炼制出混沌法则至宝，可是在第四个纪元随着本源宇宙毁灭，却是变为了意识体，无法再炼制宝物。”魂云圣王道。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊之色，魂云圣王竟然存在了四个纪元的时间。这说明魂云圣王所在的宇宙出现了三位掌握完整九系融合法则的存在。

　　“不过，我的炼器手法和炼器经验却是都在。”魂云圣王继续说道。

　　他一挥手，杨天的眼前便是出现了一幅巨大的画面。

　　“虽然你进入到了我的传承之地，但是想要得到我的炼器手法和经验，需要接受一道考验。”

　　“这幅巨大画面中便是隐藏我的炼器手法，你只要将之找出来，那么炼器经验我也会给你。”

　　“除此之外，我还有其他的奖励。”

　　魂云圣王右手挥动，空中便是出现了两件宝物，一件是一座黑色小塔，一件是一件巨大的飞行羽翼。

　　杨天看着这两件宝物，眼中立即出现了一丝的震惊之色，这两件宝物上面散发出的气势无比的恐怖，远远超过了极品灵级法则至宝。

　　“这是空间封锁类混沌法则至宝和飞行类混沌法则至宝，如果你在四百年的时间内便是找到我的炼器手法，那么你可以任选一件宝物，当然，超过了四百年，炼器手法和炼器经验我也会给你，但是这些宝物便是与你无缘了。”魂云圣王道。

　　不管怎么样，他都会将自己的传承给予杨天，但是他设置了一个条件，如果杨天可以做到，那么可以额外得到一件混沌法则至宝。

　　杨天眼中顿时露出了无比喜悦之色，他有紫原殿，不缺空间封锁类混沌法则至宝，但是他缺少飞行类混沌法则至宝。如果他得到的话，再加上身上众多的领域类法则至宝，他的速度未尝不能与五源圣王级强者比较一番。

　　“开始吧！”魂云圣王直接道。

　　杨天点头，调整了一下自己的状态，直接来到了这幅奇异的巨大画面前，然后盘坐下来，开始了安心的参悟。

　　“不知道这杨天圣王能不能成功？”魂云圣王心中默默道。

　　之前也有强者进入到他这处传承之地，他也是设置了条件，不过却从来没有强者达到过。

　　他的炼器手法，如果被杨天自己寻找到，那绝对比直接领悟要好很多。

　　通过自己领悟的东西才更加的印象深刻。

　　……

　　杨天静静的盘坐在巨大画面前，眼中露出了思索之色。

　　这幅画面看上去无比奇异，有着众多的条纹，完全就像是胡乱拼凑上去的。

　　“不知道这些条纹的规律在哪里？”杨天仔细寻找着。

　　魂云圣王拿出一件混沌法则至宝，让他在四百年内将隐藏在图画中的炼器手法寻找出来，他知道这肯定很难，想要了解这规律也不是容易的事情。


第1626章 破解规则

　　杨天仔细的看着眼前的画面。

　　“魂云圣王将炼器手法为什么要隐藏在画面中，作为考验，这其中肯定有着某种联系。”

　　轰！

　　杨天身上，庞大的灵魂散发出，然后全部接触这画面，仔细的查询着其每一处区域。

　　在他的庞大灵魂之下，画面任何一处区域都完全展现了出来，没有任何死角。

　　“嗯？这画面里面还有相对应的九层画面？”杨天灵魂意识进入到了其中，却是震惊的发现这画面分为了十层，乍一看是平面，但是实际上却是呈现立体的。

　　“十层画面有点类似，但是又有着一些不同。”杨天思索着，心中有着诸多的念头。

　　他的灵魂在试图刻画着这些画面上面的奇异条纹。

　　“没有变化？”杨天皱着眉头。

　　这些图画条纹完全没有任何规律，杨天什么都看不出来，他甚至将其完整的临摹了一遍，可还是没有任何的变化。

　　“规律到底在哪里？”杨天开始试验着各种方法。

　　……

　　时间迅速流逝，一年……两年……三年……

　　转眼间便是过去了十年的时间。

　　杨天就这样盘坐着，眼中看着这些图画，眼底深处却是渐渐露出了亮光。

　　“终于被我找到了！”杨天心中喜悦。

　　十年的时间，他一直在尝试着各种方法，甚至此时混元珠炼器空间内，光衍兽分身身前也有着十幅图画，在不断的试验着。

　　“这十幅图画不需要拆分，而是需要整体来看，而且最主要的便是让其动起来！”

　　在杨天的意识控制下，这些图画保持相同的速度，开始发生旋转。

　　在旋转的过程中，那些奇异条纹却是变为了一道道奇异的符号，另外九个画面同样如此，这些符号都是处在了不同的位置，而且还在迅速的移动着。

　　十幅画面，每一幅画面上，这些奇异符号都完全相同。

　　“既然被我找到了规律，那么接下来便是轻松多了。”杨天微微一笑。

　　在他的脑海中，迅速在临摹这十幅画面上面相同符号。

　　十个点直接被杨天连接了起来。

　　“这是炼器手法的运行轨迹？”杨天默默思索着。

　　混元珠炼器空间内，光衍兽分身迅速将之使用出，奇异的气流沿着这十个光点对应的位置开始旋转。

　　“不是运行轨迹！”光衍兽分身运行了一下，杨天迅速将之否定。

　　“如果不是运行轨迹，那应该是什么？”杨天心中思忖。

　　他的意识又是在迅速的勾画着十幅画面上的奇异符号。

　　这些符号的移动速度完全不相同，单是杨天选中的看起来最简单的符号，便是可以根据其移动速度的快慢，以及其位置，将之组合成众多道连线。

　　“十个位置，这些奇异符号在任何画面中都有着十个移动位置，加起来便是总共一百个移动位置，而这些奇异符号连起来的不同运行轨迹便是有一百亿种！”

　　杨天心中默默的盘算着，这就像是简单的连线。

　　“这些奇异符号联系起来到底有什么关系？”

　　杨天在不断的试验着。

　　光衍兽分身也在不断的试验着，试验着每一个轨迹十个点的位置。

　　“嗯？”光衍兽分身正在尝试着，忽然停了下来。

　　在他眼前的一个矿石上，光衍兽分身在矿石内部找寻到了十个点，在他找寻到的时候，这矿石的一些构造竟然轻易被他知晓了一些。

　　杨天眼底深处骤然出现了一丝的光亮。

　　“我之前一直想错了，这些奇异符号对应的十个点位置不是运行轨迹，也不是其他方面，而是对应着矿石的内部。”

　　杨天心中瞬间出现了一些希望，他当然想要在四百年之内将这炼器法破解，然后得到飞行类混沌法则至宝。

　　光衍兽分身看着眼前的矿石，然后将眼前展现出的十个平面，渐渐的与矿石联系在了一起，并且融入了进去。

　　当然，这是杨天在控制着。画面不是主要的，主要是十个奇异符号的位置。

　　“就对应着这里！”奇异的符号在十幅画面中不断移动，整整一百亿个位置也被光衍兽杨天迅速知晓。

　　“试着炼制一下！”光衍兽杨天开始炼制眼前的矿石。

　　在他的控制下，这巨大矿石开始缓缓的发生着变化。

　　“这矿石变化的区域在第三幅、第七幅、第十幅画面中。”杨天清晰的感应到了这变化。

　　他在影响矿石，肯定使得矿石内部部分区域在发生着变化，变得更容易吸收众多法则波动，也能吸收更多法则波动，使得宝物的层次提高。

　　杨天看着三幅画面变化，迅速找到连接这三幅画面的诸多种可能，然后直接选择了一种。

　　他直接在这是个奇异符号的位置开始影响，这颗岩石内部的改造速度竟然在迅速的加快，比他使用气旋炼器法的时候还要快了二十分之一！

　　这可是他刚摸索着使用自己探索出的方法在炼制宝物。

　　“看来我的想法是正确的！这些光点有助于改造这些矿石！”杨天眼底深处露出了无比喜悦之色。

　　这十道奇异符号对应的位置，他虽然不知道是什么，但是确实能够加快矿石的改变速度，比古械圣王的气旋炼器法改变速度还要快。

　　不过，仅仅炼制了一会，光衍兽分身便是停了下来。

　　因为继续炼制，矿石发生变化的位置所对应的运行轨迹，杨天已经找不到了。

　　“还需要掌握更多的奇异符号运轨迹么？”杨天看着诸多的奇异符号在闪动。

　　每一幅画面上，有着无数的符号，随着旋转，几乎都在十个位置上不停的跳跃着，将整个画面完全铺满。

　　“我现在不仅要将这些特殊符号按照相应的顺序排列好，而且需要掌握其运行轨迹。怪不得魂云圣王说给我四百年的时间，就算我已经知道了其规律，四百年时间也不一定足够。”杨天摇头。

　　他的实力强大，能够处理无比复杂的运算，但是这些画面上对应的轨迹太多了，他想要初步掌握，肯定需要花费很多时间。


第1627章 成功

　　魂云圣王创造出的炼器法太过的繁杂，所要掌握的轨迹数量太多了，刚刚掌握了第一个平面上的数百奇异符号移动位置，杨天的光衍兽分身便是难以掌握。

　　很显然，以杨天现在的实力，很难掌握这炼器法。

　　不过之前魂云圣王说过，只需要杨天将这炼器法找出来，并不需要掌握。所以现在杨天只需要将这些运行轨迹完全记住便可以了。

　　这可是能够炼制混沌法则至宝，而且存在了四个纪元的强者创造出来的炼器法，绝对是无比的繁杂。

　　就算是能够熟练炼制上等层次灵级法则至宝强者古械圣王创造出的气旋炼器法，杨天都花费了很长的时间才掌握。

　　古械圣王和魂云圣王相比，绝对是远远的不如。

　　杨天沉入到了对这些奇异符号运行轨迹的记忆中去。

　　远处，魂云圣王的虚影漂浮在了空中。

　　“看这杨天圣王的样子好像看出了一些规律？”魂云圣王心中暗暗道。

　　以他的角度看来，杨天和画面并没有任何的动静，都是处在了静止状态，所以他也不知道杨天的领悟情况怎么样？

　　“我设置的这道考验规则并不复杂，难得便是将这些画面与矿石融合到一起，只要做到了这一步，后面的便是容易很多。”魂云圣王看着杨天。

　　只有自己探索出来的才是记忆最深刻的，直接传承的效果肯定差一点。

　　“杨天圣王他有分身，希望他能成功吧！”魂云圣王抬头看向了远处。不过，四周都是石壁，却是看不出什么。

　　……

　　时间在迅速的流逝，一百年……两百年……三百年……

　　转眼间便是过去了三百六十年。

　　杨天静静的盘坐着，看着十幅画面，在混元珠炼器空间内，光衍兽分身构造了完全相同的画面，而且这些画面是在旋转着，还有着一块呈现正方体形状的矿石处在了半空中，十幅画面正好完全将其切割。

　　这正是杨天寻找出的最好的可以完美显现十个奇异符号的参照物。

　　十个画面在不停的旋转，随后光衍兽杨天迅速查看奇异符号的闪动位置。

　　一个小时后，十幅画面消失，这正方体形状矿石也是落到了地面上。

　　“哈哈，终于成功了！”杨天眼底深处露出了无比喜悦之色。

　　每一个平面上无数光点，总共十幅画面，上面所有的运行轨迹几乎都被他知晓。

　　“以我的实力记忆这些位置，都花费了三百六十年的时间。”杨天心中暗叹，他的记忆一秒时间便是可以记录大量信息，但是记忆这些光点位置却是花费了这么长时间。

　　杨天心中无比喜悦。

　　魂云圣王给的时间上限是四百年，现在还有四十年的时间，他提前了，按照魂云圣王的条件，他可以选择一件混沌法则至宝。

　　哗！

　　杨天直接站起身来。

　　“杨天圣王，你在这画面中找出了我隐藏着的炼器法？”魂云圣王看到杨天的动作，直接问道。

　　“魂云大人请看。”杨天微微一笑。

　　在虚空中立即出现了一个巨大的正方体虚面，然后里面出现了无数光点，处在了十个平面上，随后这些光点开始迅速连接，十个十个连接。

　　“好！”魂云圣王的眼中露出了无比喜悦之色。

　　看杨天展现出的画面，他便是知道杨天寻找的是正确的，就算没有找齐，但是也没有什么影响了。

　　“杨天圣王，你既然找到了这炼器法，那么觉得这对于炼器有什么作用？”魂云圣王笑着问道。

　　“我的分身尝试了一下运用这炼器法炼制宝物，更容易控制这些矿石，也可以更快改造这些矿石，使之能够承受的法则波动更多。”杨天思忖了一下道。

　　“不错！”魂云圣王笑着点头道：“能够了解这些说明你对我的炼器法已经了解了很多。”

　　“我的炼器法名为脉络炼器法。”魂云圣王道。

　　“脉络？”杨天看向魂云圣王，仔细的听着。

　　“对！像是正常的血肉生命，都有自己运行的脉络等，这些脉络牵一发而动全身，任何地方出现了问题，都可能影响其他地方，最好的办法便是将之牵动的地方完全掌控，这样它就算出问题也没有任何关系。”

　　“脉络炼器法便是仿照这些创造出来的，炼制宝物的矿石，虽然没有脉络，但是却也有着很多共通之处，我在成功炼制出混沌法则至宝之后，因为时间充足，我便是研究这些矿石一处变化，会引起其他哪些区域的变化，最后在变化众多的区域，将之分为了十个平面，并且根据其变化的位置用符号标记出来。”

　　“这样的话，一旦一处区域变化，可以迅速控制住……”

　　魂云圣王向杨天详细的说着这些地方的变化。

　　“不过，这炼器法也有缺点，那便是只能涵盖一部分的变化，其实还有小部分变化没有涵盖到。”

　　杨天点头，在炼制的时候他确实感受到了这个问题，毕竟魂云圣王这脉络炼器法针对的是各种矿石的共通之处。

　　每一次矿石如果真的细分的话，绝对不止分为十个平面，在十个平面夹杂的区域内，也有着诸多变化之处。

　　“虽然如此，但是使用脉络炼器法还是可以大幅度提高炼器的速度，最重要的是，它可以大幅度提升宝物炼制的成功率。”魂云圣王笑着道。

　　他说的确实没错，只要熟练掌握了脉络炼器法，只要是在这包含的范围内，几乎便是不可能出错，也就是说，炼制宝物有三分之一过程中是不会出错的。

　　当然，这是正确使用脉络炼器法，如果使用失误，还是会出错的。

　　脉络炼器法也有着一个缺点，那便是十分繁杂，比起杨天见过的任何炼器法都繁杂。

　　不过炼器法本就没有完美的，每一种炼器法都有或多或少的缺点，像是这脉络炼器法，单单是综合了三分之一区域各种矿石的共通之处，便是远远超过了气旋炼器法、魂控炼器法等。


第1628章 混沌法则至宝光行羽翼

　　魂云圣王右手挥动，手中便是出现了两道光团。

　　“这是我完整炼器法还有炼器经验，你可以随时吸收。”魂云圣王笑着道。

　　“感谢魂云圣王赐予。”杨天感谢道，双手接过了光团。

　　有了这脉络炼器法，他花费时间掌握，炼器的速度和成功率绝对会提升很多。

　　“之前我提出了一个条件，你在四百年内在画面中寻找到我的炼器法，便可以选择一件混沌法则至宝，现在你提前四十年完成了，可以直接选择。”魂云圣王道。

　　他的身前直接出现了一件黑色小塔，一件黑色羽翼，这分别是空间封锁类混沌法则至宝和飞行类混沌法则至宝。

　　“现在选择一件吧！”魂云圣王道。

　　杨天眼中露出了无比喜悦之色，道：“魂云圣王，我选择飞行类混沌法则至宝。”

　　“好。”魂云圣王点头，右手挥动，黑色羽翼便是来到了杨天的身边。

　　杨天心中兴奋，一丝的灵魂直接进入了其中。

　　“光行羽翼。”杨天花费了一些时间认主，然后脑海中便是传来了诸多的信息。

　　光行羽翼是一件极强的飞行类法则至宝，其上面由矿石雕刻出了一千万根翎羽，四源圣王级强者催动之下，其速度足可以达到接近五源圣王级的地步。

　　而且，光行羽翼还可以作为一件攻击类宝物来使用，其威力甚至接近半混沌法则至宝。

　　咻！

　　光行羽翼被杨天彻底认主，然后直接化为了一道光芒来到了杨天的身后，并融入了进去。

　　“这是我得到的第二件完整的混沌法则至宝！”杨天心中喜悦。

　　他现在身上总共有四件混沌法则至宝，不过黒噬刀和混元珠在刚得到的时候都是处在了破损状态，就是黒噬刀一直到现在，都没有完全恢复。

　　不过，就算是破损的黒噬刀威能都要强于一般的混沌法则至宝。

　　“好了，宝物和炼器传承你都已经得到，现在还有四十年的时间，你便会被强行挪移出去，这四十年的时间你也不要浪费，就在这里安心的掌握脉络炼器法，有什么不懂的地方便直接询问我。”魂云圣王说道。

　　杨天眼中顿时露出了欣喜之色。

　　这可是能够炼制出混沌法则至宝的强者，如果有他的指点，那么他的炼器水平肯定能够得到迅速提高。

　　……

　　时间迅速的流失，转眼间四十年的时间便是过去。

　　杨天盘坐着，他的身前有着一块巨大的矿石，他在使用脉络炼器法试图炼制，旁边，魂云圣王在仔细的观察着，偶尔指点一下。

　　以他的水平，自然能够轻易看出杨天的众多不足之处。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇异的波动传来。

　　“一千年时间已经到了么？”杨天感受着这波动，还有十分钟的时间，他就算不离开这里，也会被挪移出去，除非他再次使用十枚炼器光点。

　　“好了，时间已到，你出去吧。”魂云圣王笑着道。

　　“感谢魂云圣王的教导。”杨天无比感激道，四十年的时间，魂云圣王对他的帮助很大，完全无保留的教导他。

　　“哈哈，你的天赋是我见过有史以来最强大的一位，将来你有很大的可能炼制出混沌法则至宝，能够指点你，我还是很高兴的。”魂云圣王笑着道。

　　他对杨天无比满意。在这四十年时间里，他也是见到了杨天天赋的恐怖之处！

　　对于强大的炼器师来说，能够找到一个好的传人，将自己创造出的法门传下去，对于他们来说是极其重要的。

　　魂云圣王却是不知道，杨天有混元珠，里面时间流速与外界相差了一千倍，在一秒的时间内，杨天可以有一千秒的时间考虑，展现出的炼器天赋自然是极其的强大。

　　当然，不论混元珠，杨天的炼器天赋也是极其的惊人。

　　“魂云圣王，我便先告退了！”杨天道。

　　“嗯！去吧！”魂云圣王点头，脸上有着笑容。

　　他将自己的传承已经全部交给了杨天，能够达到什么样的地步，便是看杨天自己的了。

　　杨天的身影直接向着出口的方向飞去，很快便是来到了一座山峰上。

　　在他的身后，奇异门户迅速关闭，然后彻底的消失不见。魂云圣王又是陷入到了沉寂中，等待着下一位让他满意的强者到来。

　　“该离去了！”杨天看向了远处的巨大广场，微微一笑。

　　“这一次进入这里，是很正确的选择。”杨天整理着自己的收获。

　　他在这六座山峰内，不仅得到了近百种上等炼器法，三百种中等炼器法，还得到了魂云圣王的传承，最重要的是得到了一件飞行类混沌法则至宝，这样的收获绝对是无比的巨大。

　　如果杨天为了稳妥，不进入其内，那么他单单是得到这混沌法则至宝，便是需要付出一百多枚炼器光点。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着巨大广场飞去。他的动静自然引起了广场众多强者的注意。

　　“看，是杨天圣王！”

　　“算起来，时间已经过去了一千年，杨天圣王使用十枚炼器光点的时间到了。”

　　“不知道他在其中有没有收获？”

　　……

　　众多强者议论纷纷道。他们自然不可能知道六座山峰区域内发生的事情。

　　杨天身影迅速飞来，然后来到了巨大广场的一处。

　　“强者好多。”杨天看向了众多的强者。

　　时间已经过去了一千年，自然会有众多的炼器师赶来。星域之门的出现，将一万颗本源宇宙几乎完全联系在了一起，就算某些本源宇宙距离这里无比遥远，这么长的时间也足够来到这里。

　　现在的强者比杨天刚进入到器元山脉的时候增加了十倍不止！

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，随后巨大炼器石碑上第一列榜单上却是露出了一丝的波动。

　　“看，炼器石碑异动！”

　　“在炼器石碑内闯荡的是风影圣神，他修炼到现在的时间也是无比的短暂，可以位列榜单之上。”

　　“不知道他能够排名第几位？”

　　……

　　众多强者目光瞬间都是看向了石碑。此时在炼器石碑内正好有强者在检测炼器天赋。

　　器元宝库的出现，使得众多强者前来，他们肯定想要进入炼器石碑，得到一些炼器光点。


第1629章 第五块九源碑

　　众多强者目光都是看向了石碑。

　　顶级法则至宝炼制排行榜上，第十名的强者直接消失，随后风影圣神的名字直接出现。

　　哗！

　　他的名字上散发着强烈的法则波动，然后直接向上攀升，迅速超过了第九位强者，随后又是前进了一位，来到了第八名的位置。

　　在这个位置上，风影圣神的名字想要继续前进，但是颤抖了一下，却是停了下来，继而稳定，炼器石碑波动也是直接消失不见。

　　“风影圣神位列顶级法则至宝炼制排行榜第八名！”

　　“这个名次不错了，风影圣神可是第一次前来这里检测自己的炼器天赋。”

　　“虽然不错，但是与杨天圣王比起来，却是相差太多了。”

　　……

　　众多强者不断议论着。

　　像是在以前，炼器石碑上面的名字发生变化，绝对会引起众多的震动，但是有杨天的例子在前，修炼仅仅六十几万年时间便是占据了顶级法则至宝炼制排行榜、普通灵级法则至宝炼制排行榜第一位！

　　风影圣神的名次比起杨天来，却是完全不值一提。

　　而且这一千年的时间，有着众多强大的炼器师到来，整个炼器石碑上面六道排行都发生了一些变化。

　　那上等层次灵级法则至宝名次十位都满了，而极品层次灵级法则至宝炼制排行榜上面的强者已经变为了五位。

　　很多炼器师之前都不怎么来这里，因为他们根本不在乎排行，也不将炼器作为自己的主修手段，但是混沌法则至宝出世的消息传出之后，他们心动，自然来到了这里。

　　哗！

　　炼器石碑上，风影圣神直接出现。

　　嗡……

　　在他出现的瞬间，石碑上面一道金色光芒闪耀，然后三枚金色的光点出现，然后来到了风影圣神的旁边。

　　“进入第八位的名次便是得到了三枚炼器光点，这风影圣神的天赋绝对逆天！”

　　“对！当初莫雨圣王进入顶级法则至宝炼制排行榜第七名，奖励的只有两枚炼器光点，最后其名次降低到了第十名，后来又被杨天圣王直接超越。通过对此，风影圣神的天赋绝对要强于莫雨圣王。”

　　“虽然其炼器天赋逆天，但是想要兑换器元宝库内的混沌法则至宝，几乎不可能，我们众多炼器师，估计只有杨天圣王可以做到。”

　　“器元宝库出现，我们没有任何的机会。”

　　……

　　众多强者摇头。

　　一百枚炼器光点的限制，足以将他们的希望打断。就算是以杨天那样不可思议的天赋，都至少需要占据三个榜单才可以做到，现在都还差了三十枚炼器光点。

　　除了杨天，就属莫雨圣王得到的炼器光点最多，但也只得到了三十几枚，现在身上只剩下了十几枚。

　　“杨天圣王。”风影圣神收起了三枚炼器光点，看向了杨天，眼中露出了一丝的战意。

　　他的炼器天赋强大，修炼时间短暂，不仅实力强大，而且能够轻易炼制顶级法则至宝，在自己所属的宇宙中属于第一人，但是现在与杨天相比，却是黯然失色。

　　杨天却是面容平静。

　　“接下来我光衍兽分身试图掌握脉络炼器法，融合魂云圣王的修炼经验，本体则是继续在这器元山脉寻找着相对应的炼器手法以及其他众多强者炼器经验。”杨天思考着自己以后的修炼道路。

　　器元山脉内，除了六座山峰区域，在其他的区域也都有着众多的机缘，杨天显然不会放过。

　　“估计要在这里待一段时间了！”

　　杨天目光看向了远处。

　　器元山脉无比巨大，像是六座山峰只是占据了其一小部分区域，杨天都花费了六百年的时间才将之完全探索完毕，现在想要探索完整个器元山脉，所要花费的时间肯定更多。

　　此外，光衍兽分身想要融合脉络炼器法也是无比的艰难。

　　而且以杨天现在的炼器水平，想要将脉络炼器法掌握，也是一件不可能的事情，只能在炼器的途中慢慢融合着。

　　他现在只能炼制普通层次的灵级法则至宝，就算让他完整的使用脉络炼器法，他的灵魂、实力也支撑不住。

　　“走！”杨天身影迅速朝着一座低矮的山峰飞去。

　　“普通炼器法。”杨天看向了这座山峰石壁的一处区域，那里正雕刻着一些奇异文字。

　　“可能我以后也会在这地方留下自己的炼器手段吧？”杨天心中默默道。

　　如果他无法真正达到生命永恒，很可能在纪元毁灭之前来到这里，将自己无数时间创造出的心血留下，这样才有存在的价值。

　　半晌后，杨天收敛了自己心中的想法。

　　“不用多想什么，还是安心的提高自己的炼器水平！”杨天仔细的看着眼前的炼器法，将之记忆。

　　……

　　时间在不断的流逝着，一百年……两百年……

　　这些时间，杨天便是一直在寻找着各种炼器法，当然他只是记忆而已，他本体现在重点还是在炼化他的月影分身。

　　到现在为止，月影分身被炼化已经快要接近一万年的时间了。

　　“又是一种普通炼器法！”一处区域内，杨天脸上满是笑容，将眼前看到的炼器法迅速记忆。随后他便是继续向着另一处区域飞去。

　　忽然，杨天停住了，眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　“第五块九源碑出现了！”

　　杨天脸上露出了笑容，他右手一握，手中便是出现了一块白色立方体晶体。

　　这是九源晶，可以感应到周围一百亿光年的九源碑的动静，此时九源晶在不断的闪动着，显然，拥有九源晶的强者已经出现在了杨天的一百亿光年之内。

　　“不出意外，第五块九源碑一定在那一位尸骸强者身上，难道他也准备来到这器元山脉？”杨天心中默默思忖道。

　　五块九源碑，他已经得到了四块，集齐了时间、金系、木系、水系、火系、土系、雷电七系九源链，缺少的便是空间、风系九源链，这两系九源链绝对在第五块石碑上。


第1630章 再遇尸骸强者

　　杨天缺少的便是空间、风系九源链。

　　说起来，五块九源碑，杨天第一次遇到的便是包含有空间、风系九源链的石碑，可惜当时他的实力太弱小，只是有虚神级实力，还在为得到月影兽分身而努力着，显然不可能得到这一块九源碑。

　　而且当时的尸骸族强者连圣神级强者都能够随意击杀，杨天自然不可能是对手。

　　他当时也不知道任何关于九源碑的事情。

　　“嗯？”杨天脸色忽然一变，他手中的白色立方体晶体又是恢复了平静。显然，那位尸骸强者距离他的位置已经超出了一百亿光年。

　　“走！”杨天没有犹豫，迅速朝着刚才九源晶感应到的方向飞去。

　　他心中一直以来想要寻找的便是第五块九源碑，现在好不容易发现，自然不会放弃。

　　很快，他便是来到了巨大的器元山脉薄膜处，轻易便是飞了出来。

　　在飞出的瞬间，杨天身上所受到的压制瞬间解除。在器元空间内，有着众多的限制。

　　“还是没有动静？那位尸骸强者没有前往器元山脉？而是朝着远处飞去了。”杨天向着前方飞行了好长的一段距离，可是还是没有任何的感应。

　　“尸骸强者显然不是来器元山脉，不然绝对难以逃脱我的感应。既然不是来器元山脉，那么他来到这里肯定有着目的，不可能无缘无故的来这里。”杨天的目光看向了遥远之处，那里有着一条巨大的河流。

　　“整个器元山脉附近，只有冰水湖这一处险地，尸骸强者的目的既然不是器元山脉，那么很大的可能性是冰水湖。”杨天心中暗暗猜测道。

　　他现在找不到尸骸强者踪迹，只能推测。

　　“走！”杨天迅速钻进了空间裂缝内，每隔一段时间便是出现，说不定在路途中他便是能够发现尸骸强者的踪迹。

　　在空间裂缝中，九源晶可不会感应到九源碑。

　　……

　　时间迅速流逝，杨天在不断的前进，在他前进到一处虚空区域的时候，他手中的九源晶又是亮了起来。

　　“哈哈，我的推测是正确的！”杨天脸上满是喜悦之色，又是进入到空间裂缝内，加快前进。

　　“嗯？这尸骸强者也一直在前进？”杨天皱着眉头。

　　这尸骸强者前进的速度竟然丝毫不下于他，而且前进的方向与他相同。

　　“不管怎么样，这块九源碑我一定要得到！”杨天迅速进入到了空间裂缝内，不断追着。

　　时间在流逝，杨天也是很快进入到了冰水湖内，然后朝着深处在不断的前进。

　　“停下来了！”

　　时间过去了十年，杨天感受到尸骸强者的位置终于固定住，不再移动。

　　他迅速前进，花费了一些时间终于来到了九源晶感应到的区域。

　　无数的冰水流淌着，说是冰水，其实是一种看起来呈现紫色的液体，上面还有着一道道的白雾出现。

　　像是烈焰湖区域内的岩浆是高温，无比炙热，但是冰水湖却是截然相反，里面的液体温度很低，在内部的紫色液体甚至可以让时空级强者感到寒冷。

　　而且，其极致温度甚至可以将时空级强者直接冰冻住。这也是冰水湖的主要危险之一。

　　“这里的温度刚好达到了四源圣王级强者的层次。”杨天向着前方走去。

　　现在的温度他已经感到了一些寒冷，但是还没有到难以承受的地步。

　　如何是圣神级强者来到这里，身躯绝对承受不住。

　　“在那里！”杨天的目光看向了紫色液体，感受着九源晶传递过来的信息。

　　此时九源晶显示的位置在其冰水湖内部。

　　哗！

　　紫原殿出现，随后杨天直接进入了其中，然后紫原殿便是直接进入到了冰水湖中。

　　他的紫原殿已经被本源星域无数强者所知晓，就算暴露出来，也没有任何的关系。

　　杨天现在的实力，也不是随便一位时空级强者便能够伤到了。

　　“这温度真低！”杨天皱着眉头，他散发着一丝的灵魂感受着周围的动机构，他的灵魂上都传出了一丝冰凉的感觉。

　　冰水湖区域，越往内部，其温度是越来越低的。

　　杨天身影却是在迅速下沉着，以他的实力，已经很久没有冷的感觉了。

　　杨天的身影还在不断的降低，其内的温度越来越低，最后在深入了数百光年，杨天终于停了下来。

　　“那是？”杨天的目光看向了远处，露出了一丝的震惊之色。

　　在远处，一道巨大的尸骸身影站立着，不过，此时他却是被一层厚厚的紫色冰块给直接冰冻住了。

　　“果然是我在月影族星域内见到的尸骸强者。”杨天看着这位尸骸强者的模样。

　　“他是陷入到了危机中，还是主动让冰块将自己给冰冻起来？”杨天眼中露出了一丝的疑惑。

　　这尸骸强者对他来说一直都是无比的神秘。他现在都不确定这尸骸强者是本纪元内诞生的，还是上个纪元留下来的。

　　就算是上个纪元留下，其实也可以进入到之前所在的宇宙中，不过只能待在一些特定的区域内，而且不能长时间停留。

　　之前这尸骸强者一直待在了陨灭塔中，陷入到了沉睡。那些奇异灰色光点应该也有着一些作用。

　　玄星林宇宙时空级强者十几位，其中每一位都被很多强者知晓，却没有尸骸强者的任何信息。

　　所以，尸骸强者是上个纪元留下来的可能性很大。

　　“我现在还不知道这尸骸强者实力，不过他如果存在于上个纪元，其实力应该至少达到了五源圣王级。”杨天心中默默道。

　　杨天现在的实力只能碾压四源圣王级强者，但是与五源圣王级强者还有着很大的差距。

　　更何况，眼前的尸骸强者还有可能是六源圣王、七源圣王级强者，杨天更没有任何抵挡之力。

　　“既然同处于一个宇宙，我看看能不能在这位强者手中交易到这最后一块九源碑。”杨天闪动着诸多的念头。


第1631章 强大的宇魂圣王

　　杨天心中闪动着诸多的念头，他的实力很可能不如眼前的强者，他也很难在这位强者的手中强行得到最后一块九源碑。

　　“轰！”

　　正当杨天心中转动着诸多念头的时候，一股如同洪荒猛兽般觉醒的气息传出。

　　“咔嚓！”

　　紧接着一道道破裂的声音响了起来，这巨大的冰块竟然发生了一道道细小的裂缝，随之便是迅速蔓延，整个冰块在迅速的破碎。

　　哗！

　　两道恐怖的目光直接落在了杨天的身上。

　　在这两道目光之下，杨天却是不由自主的感受到了一股压力。

　　不过，此时杨天躲在了紫原殿中，倒是不用担心危险。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一道道破裂的声音不断响起，随后这些冰块终于彻底的破碎。

　　“你是那名人类。”一道无比沙哑的声音响了起来，浑身几乎全部笼罩在铠甲之后，只露出了一双空洞眼部的尸骸强者看着杨天。他从冰块中已经完全脱离。

　　杨天曾经在月影族星域陨灭塔中与这位强者见过。

　　杨天看着这位尸骸强者，没有离开紫原殿，眼中有着一丝的忌惮，单单凭借目光便是给他压力的，这位尸骸强者绝对是无比的强大。

　　“当初你仅仅处在虚神级，没想到在这么短的时间内便是达到了现在的地步。”尸骸强者道：“能够在巅峰圣神之后，开始领悟融合法则的时候，还能进步这么快，你应该便是这一纪元炼体诀的主人吧？”

　　轰！

　　杨天的眼中顿时露出了震惊之色，炼体诀、本源字体的事情他可从来没有与任何强者说过。

　　眼前的尸骸族强者却是瞬间知晓。

　　“不用担心，我没有恶意，对于炼体诀我也不在意，而且，我认识上一位炼体诀拥有者的主人。”尸骸强者道。

　　“你认识上一位炼体诀主人？”杨天心中一惊，忍不住问道。

　　对他来说，炼体诀无比神秘，他知道九源圣王、轩逸等都是炼体诀的主人，但是除此之外，便是不知晓了。

　　无数的纪元时间，炼体诀肯定出现过无数主人。上一个纪元内也是相对应的炼体诀主人。

　　不过现在按照这位尸骸强者的话语，很显然他是上个纪元残留下来的。

　　“对！我名为型月圣王，七源圣王级强者。”尸骸强者，也就是型月圣王说道，声音中却是有种悲凉的感觉。

　　“七源圣王级强者？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　现在整个本源宇宙，七源圣王级强者只有八位，型月圣王在上个纪元，天赋绝对也是无比的逆天。

　　不过，这八位强者杨天都知道，却没有眼前的这型月圣王，很显然这型月圣王一直在隐藏着，没有在本源星域出过手。

　　杨天在进入到月影族星域陨灭塔中见到型月圣王的时候，他也是在沉睡，不过最后却是被月影族圣神级强者惊动，苏醒了过来。

　　“上个纪元内，我为特殊生命，认识了炼体诀的拥有者宇魂圣王。”型月圣王道。

　　“我在初次修炼的时候，宇魂圣王实力便是达到了时空级，我却是在不经意间遇到了他，得到了他的指点，才能够达到七源圣王级实力。虽然宇魂圣王没有说什么，但是在我的心中已经将他当成自己的老师，也是唯一的一位老师。”。

　　“宇魂圣王？”杨天默默记住了这个名字。

　　不过，杨天心中忽然出现了一个疑惑，既然是宇魂圣王指点型月圣王，使他的实力达到了七源圣王级地步，那么型月圣王的实力已经是更加的强大。

　　七源圣王级强者之上，可是掌握了九系完整融合法则的存在。

　　“我想问一下，宇魂圣王的实力怎么样？”杨天问道。

　　“宇魂圣王天赋逆天，其名声很早便是响彻了本源星域，而且，其掌握了完整九系融合法则。”型月圣王道。

　　杨天一愣，问道：“那么他为什么不炼化本源宇宙？”

　　炼化整个本源宇宙，可以让之多存在一个纪元，但是现在星林宇宙明显是崭新的一个纪元，也就是说，宇魂圣王没有炼化。

　　“不知道，我只知道宇魂圣王曾经说过，他所在的纪元时机还没有成熟，下一个纪元，也就是这一个纪元才是最好时机的时候，他不能炼化，不然的话，又是需要等待无数纪元。”型月圣王摇头道。

　　杨天沉默，默默思索。

　　“宇魂圣王指得这个纪元最好时机是什么意思？”杨天心中满是不解。

　　他知道，这一定是与炼体诀、本源法则等有关系。虽然他对于本源字体等已经足够了解，但是还是有很多方面不知道。

　　“宇魂圣王在纪元中期的时候便是已经掌握了完整九系融合法则，不过他却是没有暴露出来，直接闭关，争取更大的进步，等到再次出现的时候，便是已经到了纪元末期。”型月圣王道。

　　“纪元中期便是已经掌握完整九系融合法则了么？”杨天心中震惊。

　　他知道在九系融合法则之后，还有新的前进道路，当初九源圣王便是迈出了一大步，使得自己所在的本源宇宙直接存在了两百个纪元。

　　按照宇魂圣王在纪元中期便是完全融合了九系法则的天赋，其后的进步肯定有，说不定便能够使得本源宇宙存在几十纪元的时间。

　　“这一纪元到底有什么？宇魂圣王到底知道了什么？竟然放弃了这么好的机会？”杨天心中的疑惑更大。

　　炼化本源宇宙，可是每一位强者想要做到的。

　　“在纪元末期，众多强者请求宇魂圣王炼化本源宇宙，可是最后他还是放弃了，他让我离开，交给了我一块石碑，说是在新的纪元遇到新的炼体诀主人，便是交给他。”型月圣王道。

　　他右手挥动，一块巨大的石碑便是出现，上面还散发着奇异的波动。

　　“你这次前来，目的便是为了这块石碑吧？”型月圣王看着杨天，沙哑的声音响起。


第1632章 九源碑到手

　　型月圣王看着杨天道。

　　“九源碑！”杨天眼中立即露出了一丝的喜色。

　　“我来到这里的目的确实是为了这块石碑。”杨天点头，没有否认，现在这型月圣王明显没有敌意。

　　“宇魂圣王交代我说，除掉这一块石碑之外，还有其他的四块，我可以告知给你位置，需要你自己去寻找。”型月圣王道。

　　“其他石碑我都已经得到。”杨天道。

　　现在看来，这些九源碑很可能被宇魂圣王得到过，最后又被他随手放置在了本源星域内。

　　毕竟纪元毁灭，整个本源宇宙内残留的宝物还不知道会被带到哪里去。

　　至于不全部交给型月圣王，可能便会为了让他得到九源碑不至于那么轻易。

　　“看来你的运气很不错。”型月圣王看着杨天。

　　哗！

　　他一挥手，身边的奇异石碑便是向着杨天飞去。

　　嗡……

　　紫原殿底部瞬间传来了巨大的吞吸力，然后将这九源碑给完全吸了进去。

　　这里的温度，以杨天现在的实力，根本难以承受。

　　“到手了。”杨天看着眼前的九源碑，心中满是喜悦之色。

　　这一次，他以为得到九源碑会无比的艰难，他心中已经想过了各种可能，但是却是没有遇到任何的困难。眼前的型月圣王竟然直接将九源碑交给了他。

　　“身为炼体诀的主人，这石碑的作用你应该知道。”型月圣王沙哑的声音道：“好了，既然你的目的已经达到了，我也不挽留你了，你直接离去吧。”

　　杨天沉默了一下，却是不知道自己能说什么，只得道：“感谢型月圣王，那我便先离开了。”

　　眼前的强者虽然话语很客气，但是杨天却是感觉到了一丝的厌烦。

　　“等一下！”正当杨天准备离开，型月圣王声音又响了起来。

　　杨天看着型月圣王，又停了下来。

　　哗！

　　一块红色的类似令牌般的宝物被型月圣王扔出，然后被杨天紫原殿吞吸了进去。

　　“这是我特地制作出的空间令牌，如果遇到了什么危险，直接捏碎，我会以最快的速度赶过来。”型月圣王道。

　　杨天看着手中的令牌，郑重的收了起来，道：“感谢型月圣王。”

　　这可是相当于一位七源圣王级强者的强大底牌，整个本源星域，除却那四位炼化本源宇宙的强大存在，便属七源圣王级强者最强。

　　型月圣王摆了摆手，示意杨天离去。

　　咻！

　　紫原殿化为了一道光芒，迅速向着上方飞去。

　　整个区域，只剩下了型月圣王一位。

　　“宇魂老师，你甘愿放弃整个本源宇宙生命，放弃自己的亲人，只为了这个宇宙的希望，为了眼前的人类，值得么？”型月圣王看向了远处，那是星林宇宙的方向。

　　他空洞的眼中闪动着光芒，型月圣王的脑海中却是浮现出了诸多的画面。

　　……

　　“恳请宇魂圣王炼化本源宇宙！”一颗巨大的星球上，无数强者跪伏在一位看上去温和的男子前面，眼中都是露出了无比期待之色。

　　这些强者身上散发出的气势极其恐怖，全部达到了时空级地步，在其后面，还有着众多的圣神级强者。

　　而在这位温和男子的身边，也有着众多的强者。

　　“宇魂圣王，现在纪元末期，一切都在陆续的毁灭，你越是迟疑，死亡的强者越多。”一位强者站在了一处，看着宇魂圣王道。

　　这位强者看上去身上满是奇异鳞甲，但是体型却是与型月圣王相同。

　　“不是我迟疑，而是我不能炼化啊。”宇魂圣王摇了摇头，叹息了一声。他的目光看向了远处，那里，毁灭气流弥漫，在不断的蔓延。

　　“我这个纪元，就算炼化了，我也没有一丝的希望保证其达到永恒，反而是害了接下来强者们的道路。”宇魂圣王摇头，他的手中，一棵白色树木在缓缓的变化着。

　　他的身边，还有一位一头紫发的女子，宇魂圣王看着这位女子，道：“你会怪我么？”

　　“无论你做什么样的决定，我都会支持你。”紫发女子轻声道，眼中没有任何的畏惧。

　　……

　　时间在流逝，毁灭气流不断弥漫，一处处星域不断毁灭。

　　宇魂圣王就这样默默站立着，看着这些毁灭气流。

　　轰！

　　众多毁灭气流袭来，想要击中男子以及他身边的众多强者。

　　可是，宇魂圣王仅仅一挥手，这些毁灭气流便是消失不见。

　　终于，时间完全到了纪元末期，还有几分钟的时间，这个纪元便会完全毁灭。而这个时候已经不剩下几位强者了。

　　“型月，九源碑我已经交给了你一块，等到下个纪元，你可以等炼体诀新的主人成长起来，便是将之交给他，可以告知他其他四块石碑的位置。”宇魂圣王道。

　　“如果他有需要，你便直接去帮助他，知道了么？”

　　“知道。”型月圣王握着双拳，想要说什么，却是忍住了，直接点着头道。

　　“希望下个纪元可以成功吧，不然又要等待无数纪元了。”宇魂圣王叹息道。

　　轰！

　　恐怖的毁灭气流袭来，随后便是直接穿过了其身躯，还有他身边其他强者的身躯。

　　这一次，宇魂圣王没有任何的抵抗，他包括他身边的所有强者，全部消失。

　　“吼！”远处，一声无比悲凉的声音响了起来，随后又是沉寂了下去。

　　整个虚空中，只剩下了型月圣王一位。

　　型月圣王眼中满是悲哀之色，看着弥漫的毁灭气流，没有忘记宇魂圣王的吩咐，迅速的朝着远处的本源星域飞去。

　　站在本源星域之外，看着眼前完全被毁灭气流包裹的本源宇宙，型月圣王身上散发出一阵阵无比悲凉的气息。

　　哗！

　　他的身躯在迅速的变化，身上的鳞甲、血肉竟然在消失，最后只留下了一副巨大的尸骨。

　　“所有强者已经死亡，我也不再是我了。”一道沙哑的声音响了起来。

　　一座巨大的六层塔出现，型月圣王直接进入到了其中，向着远处不断飘荡。

　　……

　　巨大的冰水湖深处，型月圣王默默的站立着。

　　嗡……

　　一道道奇异的波动出现，随后无数液体停住流动，散发着冰冷的气息，将型月圣王完全包裹住。

　　一个巨大的冰块出现，随之一切又平静了下来。


第1633章 九源链集齐

　　冰水湖区域，一座巨大的紫色宫殿直接飞了出来。

　　“哈哈，没想到这一次得到最后一块石碑这么容易？”杨天脸上满是笑容。

　　他得到第四块九源碑的时候，还耗费了一些波折，但是现在型月圣王主动将九源碑交到了他的手上。

　　他几乎没有耗费什么精力。

　　“现在找一处隐蔽的地方，开始剥离九源链！”杨天收起紫原殿，看向了一处区域，然后便是迅速飞去。

　　很快，他便是停在了一处区域内。这是一处隐蔽的石壁内部，外围还有一些雾体，看不真切。

　　在这冰水湖，这样的石壁内部区域很多，杨天不用担心其他强者来到。

　　“就在这里开始！”杨天查看了一下四周。

　　他右手挥动，然后九源碑便是出现在了他的手中。

　　哗！

　　杨天的一丝灵魂直接进入到了其中，随后，九源碑上面，一幅巨大的画面直接出现，正是九源圣王的巨大手掌。

　　“空间、风系属性九源法则！”杨天微微一笑。

　　这块九源碑不出乎他的意料，他现在就缺空间、风系九源链，所以导致了他到先在都没有融合空间、时间法则，难以突破到时空级，只得继续融合一系顶级法则和几系基础法则。

　　“迅速炼化九源碑。”杨天想要炼化，这块九源碑上面立即出现了一百个本源字体。

　　想要炼化九源碑，便是需要将这些本源字体全部完美刻画出来。不过，这些本源字体杨天却是都认识，所以对他来说刻画没有一点的难度。

　　三百天后，本源字体刻画结束。

　　杨天的一丝灵魂直接进入到了九源碑内，然后直接模拟巨大手掌，很快便是完全临摹成功，在这块石碑内，九道九源链飞出，与杨天手中剩余的九源链完全融合到了一起。

　　“空间系、风系九源链达到完整。”杨天脸上满是笑容，看着手中两条长度完全相同的九源链，这是他一直渴望得到的。

　　得到了空间九源链，他的两系顶级法则便是可以融合。

　　哗！

　　一只四蹄、长有巨大羽翼的狰狞巨兽出现，正是杨天的光衍兽分身。

　　杨天的光衍兽分身便是空间、风系属性的。

　　杨天右手挥动，两道九源链便是完全融入到了光衍兽分身体内。

　　然后，几道光芒闪动，杨天的幽冥分身、月影分身、金甲原虫分身也全都出现。

　　到现在为止离杨天炼化月影分身和金甲原虫分身时间还没有超过一万年，所以现在自然能够出现。

　　“接下来停止炼化月影分身和金甲原虫分身，开始全力融合空间、时间融合法则！不然一旦分开来融合，想要再次融合空间、时间法则肯定是无比的艰难！”

　　“所以，现在便是让幽冥分身和光衍兽分身开始融合！”

　　杨天心中迅速做好了决定。

　　之前杨天本体炼化月影分身，也就是空间、风系、木系、水系四系法则融合。

　　幽冥神树分身炼化金甲原虫分身，便是时间、火系、雷电、土系、金系五系法则融合。

　　幽冥神树分身五系法则融合还好，杨天本体融合方面可是空间、风系九源链全部缺乏。

　　现在幽冥神树分身和光衍兽分身融合，便是空间、时间、木系、火系、土系、风系、雷电七系法则之间的融合。

　　两者一旦完全融合，那么杨天便是一位强大的六源圣王级强者。

　　不然等到月影分身和金甲原虫分身全部炼化完毕，再将之完全融合，一旦融合成功，那便是完全掌握了九系融合法则的强者，相当于一下子突破两个大境界。

　　一个境界便是极难突破，甚至存在危险，两个境界完全叠加在一起，其中更是有一个境界是突破到炼化本源宇宙的层次，这几乎是不可能，其难度是成倍攀升的，相当于将从七源圣王级层次突破到掌握九系融合法则层次的难度提高了很多倍，这谁能做到？

　　而且，在突破过程中甚至有极大的可能性陨落。

　　现在先将七系法则完全融合，然后再分别炼化月影分身和金甲原虫分身，最终达到炼化本源宇宙的层次，这样的修炼方式明显容易很多。

　　哗！

　　巨大的光衍兽迅速进入到了幽冥神树分身内。

　　“现在，我又空出来了两大分身。”杨天看着自己的月影分身和金甲原虫分身。

　　既然现在他的空间、时间和其他五系基础法则正在融合，他的本体也无法炼化分身了，只有顶级法则和基础法则之间才能够融合，金系法则和水系法则只能暂时放下。

　　“金甲原虫分身在混元珠炼器空间开始炼制宝物，月影分身待在龙凤源珠内，也与幽冥神树分身一起，融合七系法则。”杨天心中默默道。

　　虽然月影分身对七系法则融合不大，但是总归有点帮助。

　　现在光衍兽分身和幽冥分身在融合，两者都包含有一系顶级法则，所以都可以占据主导地位。

　　杨天思忖了一下，便是让光衍兽占据主导地位。

　　“不知道要过去多长的时间，我的七系法则才能完全融合到一起？”杨天心中默默道。

　　他现在相当于是空间、风系、木系融合形成的新的法则，与时间、火系、雷电、土系融合形成的新的法则之间的融合。

　　不过，这七系法则都有相应的九源链，杨天估计需要上千万年的时间。

　　其实这样的速度已经是无比的逆天了。

　　“走！继续回炼器山脉，准备吸收那些炼器法和炼器经验。”杨天迅速建立空间坐标，然后直接进入到了其中。

　　……

　　巨大的器元山脉周围区域，空间坐标闪动，杨天的身影又是出现。

　　“接下来应该需要长时间待在这里了，将这里的所有炼器手法和炼器经验全部记住。”杨天心中暗暗道。

　　炼器，也是他主要的一方面。

　　他需要更多的攻击类混沌法则至宝让黒噬刀吞噬，他的目标便是在将来炼制出混沌法则至宝。

　　哗！

　　杨天身影掠动，直接进入到了器元山脉内。


第1634章 四十万年

　　杨天直接进入到了器元山脉中。

　　“看，是杨天圣王！”

　　“先前杨天圣王出去了不知道是做什么？这么短的时间内又回来了。”

　　“估计可能与星林宇宙其他人族强者见面吧？”

　　……

　　众多强大的炼器师看着杨天，有几位强者议论着。

　　现在杨天在器元山脉，确实是最受强者关注的，因为他的缘故，器元宝库出现，整个器元山脉内的强者数量也是增加了十几倍。

　　而且现在得炼器石碑排行榜上，六个榜单，杨天占据了两个榜单的第一，自然引人注目。

　　杨天没有理会其他强者，直接飞往了一处山峰内，开始寻找由以往纪元的强者留下来的诸多炼器手法和炼器经验。

　　他现在在这里只需要将这些记住便可以了，等到将这些全部得到，他便会直接离开这里，杨天可没有打算永远待在这里。

　　……

　　时间迅速的流逝，一万年……两万年……三万年……

　　杨天便是待在了器元山脉内，当然，他每隔一段时间便是回到星林宇宙一趟，杨天虽然为了变强，不能一直停留在地球上，但是他也不会为了变强而完全忽视自己的家人，那是他心中守护的地方。

　　转眼间便是过去了四十万年的时间！

　　器元山脉内，杨天在迅速的飞行着，然后停在了一处区域内，这里有着诸多的文字，还有着一些画面。

　　以往纪元强者们留下来的炼器手法和炼器经验，可不全是文字，还有很多配有相应的画面，以便强者可以迅速理解。

　　杨天仔细的记忆着，忽然，他的身体一顿，脸上露出了无比喜悦之色。

　　混元珠炼器空间内，金甲原虫杨天盘坐着，在他身前的虚空中，有着一件黑色的巨锤。

　　此时巨锤已经完全成型，周围有着强大的法则波动。

　　金甲原虫杨天面容平静，眼中却满是谨慎之色。

　　在他的控制下，这些法则波动全部进入到了黑色巨锤内。

　　轰！

　　整个黑色巨锤先是没有动静，然后忽然爆发出无比恐怖的气势波动。

　　“成功了！”金甲原虫杨天心中顿时激动起来，眼中的谨慎之色也直接消去。

　　他直接站起身来，手掌一握，这件宝物便是来到了他的手中。

　　“中等层次灵级法则至宝！”金甲原虫杨天感受着这巨锤的波动。

　　“加上这巨锤，我已经成功炼制出了三件中等层次灵级法则至宝！”金甲原虫杨天脸上满是笑容。

　　得到了魂云圣王的传承，再加上众多强者的炼器经验，虽然他没有吸收多少，但是炼器进步速度还是无比的惊人。

　　他现在炼制普通灵级法则至宝的成功率已经达到了九成。

　　有魂云珠炼器空间，四十万年的时间，相当于他已经在其中炼器了四亿年，加上金甲原虫杨天可以全心全意的炼器，也不用担心矿石浪费，以及炼器空间的优异条件，所以杨天才达到了这一步。

　　“当初我处在虚神级境界，那件普通灵级法则至宝嗜血铠甲引起了无数虚神级强者的争夺，甚至引起众多圣神级强者关注，现在我却能随手炼制，甚至炼制出比血凝铠甲更高层次的宝物。”杨天站立在一座山峰上，微微一笑。

　　中等层次的灵级法则至宝，已经足够使得二源圣神级强者出手争夺了。

　　之前人族圣神级强者连普通层次灵级法则至宝都没有集齐。

　　“现在以我的灵魂，加上魂云圣王的脉络炼器法，如果耗费巨大精力，应该可以一次性将中等层次灵级法则至宝炼制成功！”杨天心中思忖着。

　　炼制宝物，与自己的灵魂感知有着很大的联系。

　　只要自己的灵魂将矿石任何细微之处控制，那便是不会失败，不过，这对于灵魂压力太大了。

　　有可能在炼制宝物过程还没有到一半，便是因为灵魂承受不住，直接失败，甚至陷入到昏迷。

　　不过，现在魂云圣王创造出的脉络炼器法，虽然杨天掌握起来很难，但是现在他已经掌握了一些，足够在炼制宝物用到一些。

　　在炼制前期的时候，杨天的灵魂只需要注意矿石变化的区域，通过十道光点移动位置，检测好另外几处区域，便是可以了，不必将整个矿石各处区域都关注。

　　所以，虽然炼制中等层次的灵级法则至宝，对杨天的灵魂负荷更大，但是前部分宝物炼制却是节省了杨天的灵魂，综合起来的话，对杨天灵魂的消耗便是大致相当于先前全力炼制普通层次灵级法则至宝，杨天成功的可能性很大。

　　“现在便是前往炼器石碑！”杨天心中迅速做好了决定。

　　虽然全力炼制这种层次宝物对他的灵魂负荷巨大，但是承受一次两次，杨天完全可以恢复过来，只要不是连续全力炼制，对他便是没有什么影响。

　　在炼器石碑内，可是根据修炼时间来判断炼器天赋，修炼时间越短，便是代表着炼器天赋越强大，炼器光点奖励的也越多。

　　炼器光点可是能够兑换那些强大的混沌法则至宝，杨天当然希望自己得到的越多越好。

　　他现在有希望，便是直接试图去炼制，就算失败了其实也没有任何关系。

　　“走！”杨天没有犹豫，迅速向着巨大广场飞去，然后直接来到了炼器石碑的前面。

　　“看，是杨天圣王！”

　　“他想要进入到炼器石碑内？”

　　“杨天圣王现在在普通灵级法则至宝炼制排行榜单上面已经位列第一位，不可能再有炼器光点奖励，所以他现在准备炼制中等层次灵级法则至宝？”

　　“离他上次接受考验才过去了四十万年的时间吧？上次他在炼器石碑内炼器普通灵级法则至宝可是消耗了一百年的时间，这证明杨天圣王对于宝物炼制还不熟练，现在仅仅四十万年时间，他便是可以从炼制普通灵级法则至宝直接提高到中等层次灵级法则至宝？”

　　“不知道他会不会成功？”

　　……

　　杨天出现在炼器石碑前，顿时引起了一阵轰动。


第1635章 一百枚炼器光点奖励

　　杨天出现在炼器石碑前，顿时引起了一阵轰动。

　　杨天现在可是位居炼器石碑六大榜单中前两个榜单的第一位，拥有最多的炼器光点，他的一举一动自然会引起很多的注意。

　　在众多强者目光下，杨天站立在石碑前，他右手一动，便是出现了一块黑色令牌，他手中的黑色令牌直接接触石碑，随后一道黑色门户出现。

　　“呼！”

　　杨天目光平静，心中却是有点波澜，不过他没有犹豫，随之进入到了黑色门户中。

　　“欢迎来到器元石碑空间！”一道声音在杨天的耳中响了起来，与以前的声音一样。

　　“请问现在开始炼制什么层次的宝物？”

　　“中等层次灵级法则至宝。”杨天直接说道。

　　哗！

　　在杨天话语落下，他所处的场景开始迅速变化，最后停止，这是一片巨大的紫色空间，空间四周还出现了诸多的炼器材料。

　　“石碑空间炼器开始，根据炼器判断，有机会获得相应的炼器光点奖励，请慎重对待。”这道声音响起，随后便是彻底的沉寂了下去。

　　“终于开始了！”杨天没有浪费时间，直接盘坐下来，右手一挥，一大块矿石便是来到了他的手中。

　　现在，炼制宝物成功的时间越短，他便是越能够获得巨额的奖励。

　　哗！

　　杨天身前，瞬间出现了十幅画面，上面还有着诸多的光点闪动。

　　说是画面，其实是杨天灵魂控制下形成的，完全融合进入到了矿石内部。如果有其他强者在的话，也不可能发现这些画面。

　　杨天心中确定了要炼制的长剑宝物，便是控制着矿石在慢慢的转化着。

　　所有法则至宝，攻击类法则至宝其实是最好炼制的，其他的复杂一些，像是空间封锁类和灵魂类宝物最难炼制。

　　杨天现在都不确定自己是否能够炼制成功，自然选择最简单的炼制。

　　一柄黑色的长剑在杨天的手中慢慢的成形着，在其周围，渐渐出现了一些法则波动。

　　不过，这一次宝物形成的速度却是比上一次还要慢很多。

　　脉络炼器法本就是难度极高，杨天现在只是掌握了一点，为了使得自己的灵魂损耗更小一些，所以他直接用之来炼器，自然使用起来也是无比的谨慎、小心，从而使得炼器的速度慢了下来。

　　这对于杨天的灵魂消耗几乎为零，到了中后期他的灵魂才会出现巨额消耗。

　　……

　　时间在迅速的流失，十年……二十年……三十年……

　　转眼间便是过去了一百年的时间。

　　“都过去了一百年了，杨天圣王竟然还没有出来？”

　　“他上次炼制普通层次灵级法则至宝便是耗费了一百年的时间。”

　　“不知道他会不会成功？”

　　“只要杨天圣王还没有出来，便是代表着他还在炼制宝物，他便是有成功的可能！”

　　……

　　众多强者在不断的议论着，目光看着石碑。

　　他们心中自然也想知道杨天到底能不能成功，失败了还很正常，如果真的成功了，那么杨天展现出的炼器天赋便是太恐怖了。

　　在以前，杨天炼器他们不知道，现在他们与杨天可是都处在器元山脉内，拥有的炼器条件都是一样的。

　　此时炼器石碑紫色空间内，杨天在慢慢的炼制着，眼中有着很深的疲惫之色。

　　“现在宝物已经彻底成形，剩下的便是将法则渐渐的融入其中。”杨天没有任何的停歇，继续炼制着。

　　此时黑色长剑可以称之为顶级重宝，还没有转化为法则至宝。

　　……

　　时间继续流逝，十年……二十年……

　　转眼间又是过去了三十年的时间。

　　杨天盘坐在地上，身上传来了无比虚弱的感觉，眼中满是疲惫，不过他的眼底深处却有着坚毅之色，看着眼前正在炼制的宝物。

　　黑色长剑周围，众多法则波动流转，然后全部进入到了其中，短暂的寂静之后，瞬间黑色长剑散发着无比凌厉的法则波动。

　　“成功了！”杨天站起身来，眼中虽然满是疲惫，但还是无法压抑那喜悦之色。

　　“一百三十年的时间，终于一次性炼制成功这件宝物，如果时间再持续五年，我肯定便支撑不住了。”杨天感受着自己的状态。

　　此时他的灵魂已经受到了巨大的损伤，最多五年，可能便会使得他陷入沉睡。

　　就是现在的灵魂创伤，杨天都需要花费一定的时间来修复。

　　“恭喜你，炼制成功中等层次灵级法则至宝，根据修炼时间长短、炼器手法、速度等，可位列中等层次灵级法则至宝炼制排行榜第一位，可奖励一百枚炼器光点。”一道声音在这片空间内响了起来。

　　“一百枚？”杨天眼中露出了无比惊喜之色。

　　器元宝库内，六件混沌法则至宝，最低价格的是攻击类混沌法则至宝月影刀，需要一百枚炼器光点便可以直接兑换出来。

　　杨天之前便是得到了七十枚炼器光点，进入六座山峰区域，耗费了十枚，现在剩下了六十枚，加上他现在即将得到的一百枚，他便是有一百六十枚炼器光点！

　　六件宝物，就算是最贵的军炎铠甲也只是想要一百四十枚炼器光点便可以兑换出，杨天如果愿意，可以兑换出任何一件宝物。

　　这可都是时空级强者梦寐以求的混沌法则至宝！

　　“杨天圣王，炼制中等层次灵级法则至宝成功，是否继续开始炼制上等层次灵级法则至宝？”空间内的声音响了起来。

　　“不炼制！”杨天直接说道。

　　他知道自己的炼器水平，炼制最简单的中等层次灵级法则至宝便是耗费了巨大精力，差一点便会失败，根本不可能炼制出更高层次的宝物。

　　“好的，十秒后，石碑之门便会打开，请直接离开空间，超过一分钟，石碑空间会自动关闭。”这道声音说道，随即便会沉寂了下去。

　　“接下来便是出去兑换混沌法则至宝了。”杨天微微一笑。

　　一百枚炼器光点的奖励，已经超过了他的心理预期。

　　十秒后，黑色门户出现，杨天直接踏步走了出去。


第1636章 兑换混沌法则至宝铠甲

　　巨大广场上，众多的强者正在炼制着宝物，一些强者目光时不时的看向炼器石碑。

　　嗡……

　　忽然，炼器石碑上传来了一阵奇异的波动。

　　“看，炼器石碑发生异动！”

　　“现在炼器石碑内只有杨天圣王一位，难道他炼化成功了中等层次灵级法则至宝？”

　　“这才四十万年的时间，便是从普通层次灵级法则至宝到中等层次灵级法则至宝？杨天圣王的炼器速度怎么这么恐怖？”

　　……

　　众多强者眼中顿时露出了无比震惊之色。

　　杨天的名次已经处在了顶级法则至宝和普通层次灵级法则至宝的首位，不可能再进步，而发生变化的可能只有在中等层次灵级法则至宝榜单一列。

　　果然，巨大石碑上，中等层次灵级法则至宝炼制排行榜上，第十位的名字迅速的隐去，然后杨天圣王的名字直接出现在了上面。

　　第十名正好是莫雨圣王的名字，却是被杨天名字直接挤了下去。

　　“真的出现了！杨天圣王炼制成功了宝物！”

　　“莫雨圣王在几十万年前好不容易登上了这个榜单，但是却是直接失去了名次。”

　　“说起来，莫雨圣王在炼器石碑三个榜单上都有名次，其中两个都是位列第十，却是被杨天圣王直接挤掉了，只留下一个榜单上面的名次。”

　　……

　　众多强者看着巨大石碑，有些强者目光看向了广场一处区域的强者，那正是莫雨圣王。

　　此时莫雨圣王的眼中却满是阴沉之色，握着双拳，三个榜单都有名次，这是何等的荣耀，但是现在他只剩下了一个榜单。

　　半晌后，莫雨圣王又是松开了手掌，眼中露出了无奈、不甘之色。

　　在这里，比的便是炼器水平，他不如杨天，甚至有其他众多强者超越了他，他也没有什么办法。

　　杨天的名字出现，将莫雨圣王名字给直接挤了下去之后，便是开始迅速的上升，第九位……第八位……第七位……

　　杨天的名字势如破竹般，不断超越一位位的强者，等来到第三位的时候还去势不减，直接超越了第二位，第一位，才最终停了下来！

　　“中等层次灵级法则至宝炼制排行榜第1位：杨天圣王。”

　　一道信息展现在众多强者的面前。

　　“果然，杨天圣王占据了第一位！”

　　“既然杨天圣王在顶级法则至宝炼制排行榜上面没有任何变化，仍然占据第一名，那么他名字只要出现在其他榜单上面，那就必然会处在第一位！”

　　“这炼器天赋太强了，三大榜单全部第一！杨天圣王修炼到现在可才过去一百万年的时间！”

　　……

　　众多强者惊叹。

　　哗！

　　巨大石碑上面，一个黑色门户出现，随之杨天便是直接走出。

　　“出来了，这么短的时间便是位列中等层次灵级法则至宝炼制榜单第一，不知道杨天圣王能够获得多少炼器光点奖励？”

　　“肯定很多，杨天圣王在前面两道榜单上都奖励了七十枚炼器光点，位列后面榜单，只会代表天赋越来越强，尤其是位列第一位，所得到的宝物肯定更多。”

　　“对！拥有炼制灵级法则至宝的能力，每前进一步，都是代表着质的跃迁。”

　　……

　　众多强者目光全部看着杨天。

　　嗡……

　　整个炼器石碑上面骤然出现了一道耀眼的金色光芒。然后金色光芒笼罩住杨天，在他的身边，一道道金色光点不断出现。

　　一枚……五枚……十枚……二十枚……四十枚……

　　这些金色光点如同被石碑排斥般，不断的出现。

　　很快，这些金色光点便是超过了七十枚。

　　“天啊！都超过七十枚了！这炼器光点还在增加！”

　　“杨天圣王身上还剩下六十枚炼器光点，加起来，他已经完全可以兑换器元宝库中的宝物了。”

　　“太强了！如果我有这么强大的炼器天赋，那么混沌法则至宝我便可以直接兑换一件！”

　　……

　　众多强者目光看向金色光点，眼中满是渴望，他们连一枚金色光点都没有得到，但是现在却是出现了这么多。

　　在杨天之前，出现一枚炼器光点，都是极其的罕见。想要得到炼器石碑的承认，太难了。

　　七十枚……八十枚……九十枚……一百枚！

　　金色光芒终于消散，所有的金色光点都漂浮在了杨天的身边。

　　“一百枚金色光点奖励！”

　　“这便是一百万年便是位列中等层次灵级法则至宝炼制排行榜第一名的奖励么？”

　　……

　　所有强者都是露出了震惊之色。

　　器元宝库，最后一件混沌法则至宝便是需要一百炼器光点。

　　现在，位列六道榜单第三道便是可以得到这么多。

　　杨天看着这些金色光点，微微一笑，右手一挥，身上便是又出现了六十枚金色光点。

　　哗！

　　他的身影直接飞上了虚空，那里有着一座巨大的宫殿。

　　一道巨大的脸盘虚影在宫殿前迅速凝聚，然后看向杨天，道：“你拥有一百六十枚炼器光点，来到器元山脉前，是准备兑换混沌法则至宝么？”

　　“是的，我愿意花费一百四十枚炼器光点兑换出军炎铠甲。”杨天直接道。

　　六类混沌法则至宝，杨天只缺防御类和领域类。

　　对他来说，防御类宝物更好一点，而且，这六件宝物，看需要兑换的炼器光点数，很明显军炎铠甲更好一点。

　　混沌法则至宝之间，也是有差距的，杨天自然选择兑换最好的。

　　等到以后他再次得到炼器光点，可以继续前来兑换。

　　“如你所愿。”巨大虚影右手挥动，一件火红色的铠甲便是来到了杨天的眼前。

　　“军炎铠甲！”杨天脸上满是喜色，在无数强者的目光下，他的灵魂分出了一丝进入到了军炎铠甲控制区域，并迅速留下自己的灵魂烙印。

　　火红色的铠甲散发着炙热的气息，杨天离得最近，身躯上甚至有着一丝的灼热感，但是很快这灼热感便是消失不见。

　　哗！

　　火红色的铠甲化为了一道光芒，迅速来到了杨天的眼前，然后将他的身完全覆盖，只留下了一个头部。


第1637章 新的宝物补充

　　火红色的铠甲将杨天的身躯完全覆盖，只留下了一个头部。

　　无比狰狞的铠甲，散发着灼热的气息，使得杨天身上原有的气势波动都有了一丝改变。

　　“军炎铠甲，感觉比我现在黒噬刀的层次高一点，以我现在的实力催动，甚至足以承受普通五源圣王级强者的攻击，不至于直接受重伤。”

　　杨天脑海中传来了诸多关于军炎铠甲的信息，他的眼中满是喜悦之色。

　　黒噬刀可是吞噬了一件混沌法则至宝的碎片，其威能比普通混沌法则至宝自然强大很多，现在军炎铠甲质量却是超过了进阶的黒噬刀，防御力自然是无比的强大。

　　如果是之前，杨天承受五源圣王级强者攻击，可能几次便会受重伤，但是有了军炎铠甲，他却是足以承受五源圣王级强者至少上万道攻击，在这期间，他完全可以寻找诸多的方法离去。

　　之前杨天的铠甲只是一件半混沌法则至宝，现在换为了这一件极强的防御类混沌法则至宝，他的保命能力一下子增强了很多。

　　“杨天圣王选择兑换了防御类混沌法则至宝！”

　　“这六件宝物，看起来明显是军炎铠甲更好一点，杨天圣王可是有一百六十枚炼器光点，任何一件宝物都可以兑换，他选择兑换最好的，完全可以理解。”

　　“军炎铠甲可是比魂月刀兑换还多出了四十枚炼器光点！其威能肯定超过普通层次混沌法则至宝！”

　　“杨天圣王本就有空间封锁类混沌法则至宝，现在又有防御类，这两种类型宝物都是极强的保命宝物，就算是五源圣王级强者对付杨天，估计也会头疼。”

　　……

　　众多强者看着杨天身上火红色的铠甲，眼底深处都有着渴望之色。

　　谁不想拥有一件属于自己的混沌法则至宝？

　　现在，器元宝库就在这里，谁都有机会，可是他们却是没有能力。

　　巨大面孔看着杨天将军炎铠甲认主成功，目光便是看向了宫殿处。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动闪过，然后在宫殿前面列表上的信息开始发生了一些变化。

　　“1.穆洛塔：领域类混沌法则至宝，需要一百三十枚炼器光点兑换。”

　　“2.金坤铠甲：防御类混沌法则至宝，需要一百二十五枚炼器光点兑换。”

　　“3.薪金羽翼：飞行类混沌法则至宝，需要一百二十五枚炼器光点兑换。”

　　“4……”

　　……

　　“6.魂月刀：攻击力混沌法则至宝，需要一百枚炼器光点兑换。”

　　……

　　总共六行宝物的信息出现在了众多强者的面前。

　　不过与之前不同的是，此时的军炎铠甲信息已经消失不见，新出现了一件金坤铠甲，器元宝库仍然是有六件宝物。

　　“军炎铠甲消失了，又是出现了新的防御类混沌法则至宝金坤铠甲。”

　　“器元山脉有些零碎的信息，随着纪元的流逝还没有彻底消散，它们模糊的记录着器元山脉有着诸多的混沌法则至宝，难道都是在器元宝库内？”

　　“天啊，可以一直存在六种类型的混沌法则至宝！”

　　……

　　众多强者眼中顿时露出了激动之色。

　　他们之前以为六件宝物，兑换一件便是少一件，但是现在看来却是完全不这样。

　　六件宝物一直存在，他们以后如果集齐了对应的炼器光点，那么任何宝物都可以兑换。

　　“器元宝库会一直存在。”巨大脸盘看向了广场上面的众多身影，冷漠的声音响了起来，道：“六种类型宝物，只要有相对应的炼器光点便可以兑换出来，不过，除了杨天圣王以外，你们几乎都没有任何希望！”

　　巨大脸盘却是丝毫没有客气。他可以说是器元山脉的意志所在，所以可以详细的知道每一位强者得到炼器光点的情况。

　　广场上一些强者眼中顿时有着不甘，但是随后满是无奈，以他们的能力确实是无法兑换出任何一件宝物。

　　“我等待下一位前来兑换的强者！”巨大脸盘说完，便是直接消失不见。

　　众多强者的目光几乎全部看向了杨天，包括莫雨圣王等一些极为强大的炼器师。

　　杨天在他们所有强者的视线中，得到了一件强大的混沌法则至宝，如果可以出手的话，他们肯定已经出手抢夺了。

　　杨天得到军炎铠甲，目光看向了巨大宫殿前面的六列信息。

　　“现在，我就只剩下领域类混沌法则至宝没有得到了。”杨天心中喜悦，看着列表上面的穆洛塔。

　　他现在有黒噬刀、军炎铠甲、光行羽翼、紫原殿、混元珠，总共五件混沌法则至宝。

　　这么多的宝物，就算是那些强大的七源圣王级强者都不一定能够拥有。

　　现在，本源星域内知道他身上混沌法则至宝只有紫原殿和军炎铠甲两件而已。

　　如果真实情况传出去，那些七源圣王级强者可能都会出手！

　　“等到我的炼器水平再次突破，我得到的炼器光点肯定会多于一百枚，到时候肯定可以兑换出穆洛塔，到时候我的六件全套混沌法则至宝便是可以集齐！”杨天微微一笑。

　　集齐六件全套混沌法则至宝，这绝对是无数强者的渴望。

　　“除了穆洛塔之外，我可能还能有多余的炼器光点，可以兑换出魂月刀，让黒噬刀吞噬，这样黒噬刀威能肯定有更大的提升！”杨天心中默默道。

　　就算集齐了六件混沌法则至宝，但是他的黒噬刀还是残缺状态，需要吞噬相应的宝物。

　　黒噬刀攻击力越强，杨天的实力自然也是越强。杨天心中对于攻击力混沌法则至宝渴求可不只是一件。

　　半晌后，杨天收敛了心中的想法。

　　他现在才刚炼制出中等层次灵级法则至宝没有多长的时间，想要炼制出上等层次的灵级法则至宝还不知道需要花费多长的时间。

　　杨天从普通灵级法则至宝突破到中等层次灵级法则至宝，消耗了四十万年的时间，现在再前进一步，其时间至少要扩大好几倍，也就是至少需要数百万年的时间。


第1638章 前往宙星界

　　炼器，本就是时间的积累，不可能一蹴而就。

　　杨天想要成功炼制出上等层次灵级法则至宝，肯定会花费漫长的时间。

　　哗！

　　杨天身影掠动，迅速朝着一处低矮的山峰处飞去。

　　“之前四十万年的时间，我已经将器元山脉整体探索了大部分，还剩下一小部分。”杨天目光看向了这里。

　　整个器元山脉内，有着诸多强者的炼器手法和炼器经验，杨天现在便是准备将之全部记忆住，这样对他炼器肯定有着很大的好处。

　　“现在继续探寻，等到将这里完全探索完毕，我便会应该离开这里了。”杨天心中默默道。

　　他可没有打算在这里停留。

　　杨天迅速的搜寻着，然后来到了一处雕刻有文字、画面的地方，便是直接停留了下来，开始记忆。

　　……

　　在杨天继续搜寻众多炼器手法和炼器经验的时候，关于杨天位列炼器石碑中等层次灵级法则至宝炼制排行榜第一位，并且直接兑换出混沌法则至宝的消息已经散发了出去，自然是引起了一阵轰动。

　　器元山脉，六件宝物出现，可是第一次有强者将之兑换出来。

　　星林宇宙人族虚拟世界中，杨天和古源圣王站立着。

　　“杨天，据消息说，你将器元宝库中的防御类混沌法则至宝军炎铠甲给兑换到了？”古源圣王笑着道。

　　“运气，其实我炼制出中等层次灵级法则至宝都差了一些便是失败。”杨天道。

　　“哈哈，能够炼制出这种层次的宝物，是你的本事，可没有运气一说，器元山脉存在了这么长时间，却是为我们人族服务。”古源圣王微笑道。

　　器元宝库就算出现，除了杨天可以在其中兑换出混沌法则至宝，其他强者几乎是不可能得到那么多的炼器光点。

　　现在，整个人族都认为将来杨天成功掌握九系融合法则的可能性很大，就连创陨圣王也是这么认为，当然，创陨圣王现在便是达到了六源圣王级地步，将来成功掌握九系融合法则也是有着可能。

　　“老师，我在器元山脉得到了诸多的炼器手法和炼器经验，我已经将之整理了出来，这些可以作为我们人族炼器殿的秘籍。”杨天右手挥动，便是有着诸多的秘籍显露出来。

　　当然，这些都是虚拟的，不过人族强者自然可以进入虚拟世界观看，也可以将之迅速转化为文字。

　　进入器元山脉可是需要炼制出顶级法则至宝，现在人族除了杨天以外，可没有强者可以进入其中。

　　所以，也只有杨天可以看到这些。

　　众多的时间，杨天的生命之树分身便是将之整理了出来。

　　人族炼器秘籍无比匮乏，杨天可是知道的，有了这些，人族培养的炼器师进步速度自然很快。

　　“好，我会尽快安排，我们人族培养的炼器师只要天赋杰出，或者有着相对应的贡献，便可以直接兑换，不过不能让他们直接得到。”古源圣王道。

　　杨天点头。

　　几十万年的时间，人族建立的炼器宫殿可是遍布两千神国，属于一股新生的无比庞大的力量，而且背后有着人族七大巨无霸势力在支撑。

　　不过这炼器宫殿的规则还是由古源圣王、杨天等随手制定。

　　他们现在轻易便是决定着整个人族的发展命运。

　　“杨天，你接下来打算一直待在器元山脉么？”古源圣王问道。

　　“不是，等我将器元山脉所有炼器手法和炼器经验全部记忆，便会直接离开，然后开始冒险。”杨天道。

　　“嗯，冒险的时候一定要小心，虽然有创陨圣王的威慑力在，但是肯定还有少部分强者会出手。”古源圣王叮嘱道。

　　杨天点头。

　　……

　　时间流逝，转眼间便是过去了十万年的时间。

　　一座低矮的山峰上，杨天站立着，目光却是看着眼前的奇异文字和图案。

　　器元山脉，几乎每一处文字都不相同。

　　因为不同的纪元，不同的本源宇宙，文字自然也是不同的。

　　不过，实力达到了现在的层次，强者接触到这些文字，自然便会明白其中所代表的含义。

　　杨天在不断的记忆着，偶尔眼中也露出了一丝的思索之色，他虽然只是在记忆这些，还没有打算花费时间掌握，但是还是有诸多的触动。

　　这些触动，对他的炼器水平便会有一些帮助。

　　一个多小时后，杨天终于停了下来。

　　“终于完全记忆住了。”杨天心中微微舒了一口气。

　　现在，整个器元山脉他已经完全探索完毕，所有以往强者留下来的炼器手法和炼器经验他都已经得到。

　　“估计消耗掉这些炼器手法和炼器经验需要漫长的岁月了。”杨天摇头。

　　光是记忆这些便是花费了他几十万年的时间，如果想要全部掌握，所需要的时间可想而知。

　　不过，杨天的时间充足，而且他有混元珠炼器空间，里面的时间是外界流速一千倍，杨天消化这些还是很快的。

　　“整个器元山脉探索完毕，短时间内我也无法炼制出上等层次灵级法则至宝，现在便是我离去的时候了。”杨天心中暗道。

　　现在的器元山脉对他来说没有什么用处，就算其内炼器环境很好，但是却比不上他的混元珠炼器空间。

　　杨天身影掠动，迅速向着远处飞去，很快便是来到了器元山脉薄膜处。

　　哗！

　　他身影一变，便是直接穿过，出现在了外面。

　　“器元山脉探索完毕，现在便去宙星界！”杨天心中有着详细的计划。

　　小光之前在虚拟宫殿内感应到了一块奇异的正方体黑色石块，那石块甚至使得小光第一次出现了迷茫，绝对来历神秘，甚至可能与小光这种无属性生命存在有着关系。

　　而正方体黑色石块便是在宙星界发现的，在其内说不定杨天可以寻找到关于小光的一些秘密。

　　“走！”

　　杨天身前出现了一道空间坐标，随后他直接进入到了其中，瞬间消失不见。


第1639章 混沌生命

　　一处虚空中，空间坐标出现，然后杨天直接走出。

　　“星域之门。”杨天看着眼前的巨大白色门户。

　　整个本源星域内有着一千座星域之门，将一万颗本源星球完全联系了起来。

　　眼前的星域之门正是其中之一，上面没有散发着任何奇异波动，与周围的虚空几乎完全融为了一体。

　　杨天没有犹豫，直接进入到了其中。

　　他出现在了一个巨大的空间内，在这处空间，有着999道小很多的门户，分别对应着其他999道星域之门通道。

　　“宙星界对应的是轮牧宇宙等本源宇宙附近，比起这里到星林宇宙区域还远了两倍的距离。”杨天默默盘算着。

　　他从这里前往宙星界所在的本源星域大概需要两年的时间。

　　“走！”杨天直接进入到了一道门户中。

　　巨大的通道内，杨天在迅速的前进，通过通道表面，还可以微微看到外面的一些景象，那些都是无数星域在后退。

　　星域之门前进速度，可是远比空间坐标要快无数倍。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了两年的时间。

　　“到了！”杨天站起身来，眼中有着一丝的喜悦之色。他直接进入到了一片巨大的空间内，随之便走了出来。

　　在他的视线远处，一座巨大的山脉矗立着，上面的颜色还在不断的变化着，看上去无比的奇异。

　　那是巨源山，本源星域数百处险地之一，里面发现过混沌法则至宝，不过，杨天的目标显然不是这个。

　　“宙星界所在的区域比较远，以我的速度前进大概需要十年的时间！”杨天找准了方向，迅速在这里建立空间坐标，随后便是进入到了空间裂缝内，在其中迅速的穿梭。

　　十年后，杨天便是来到了一处区域内。

　　这是一处整体看起来呈现圆形的区域，无比巨大，而且，整个区域都被一层厚厚的混沌气流覆盖。

　　宙星界，直径达到十亿光年，比烈焰湖、元灵树等众多区域都要大很多，而且里面有着一处处奇异的危险之地。

　　或是有混沌气流组成的强大生命，或是忽然出现的一道道具有强大吞噬力的洞口，或是出现一些达到极强温度的火焰，甚至是雷霆爆发、强烈的威压暴动等。

　　整个宙星界就像是自成一片世界般，任何危险都可能存在。

　　到现在为止，都没有任何强者将宙星界探索完毕。

　　宙星界虽然危险，不过，在宙星界内，却是有着诸多的宝物，甚至是混沌法则至宝都出现了好几件，所以在本源星域内还是比较出名的。

　　“不知道在这宙星界内能不能发现什么？”杨天心中默默道。

　　宙星界太过巨大，以他现在的实力根本不可能将之探索完毕。

　　杨天看准了一处方向，便会迅速飞去。

　　之前他在虚拟宫殿内购买到这颗石块，便是询问了那位强者发现石块的具体位置，现在杨天要做的便是前往那一片区域。

　　咻！

　　杨天身影掠动，直接飞进了宙星界中。

　　无数混沌气流弥漫，充斥在一片片的区域，实力弱小者前来，甚至都难以看清前进的方向。

　　不过，杨天却是可以完全看清楚，在混沌气流中不断穿梭着。

　　这些混沌气流中会诞生一位位奇异的混沌生命，没有多少灵智，但是实力却是极为的强大，最强者足以达到时空级的地步。

　　而且，这些生命都是极其的善于隐藏，然后忽然发动攻击。实力弱小，甚至会被它们直接击杀。

　　不过，这些生命数量也是极少，很难遇到，不知道隐藏在哪里。

　　……

　　时间在迅速的流逝，转眼间便是过去了一百年的时间。

　　一处区域内，杨天在小心翼翼的飞行着，不时留下自己的空间坐标，而且将闯荡区域的地图记录下来。

　　留下空间坐标，他下一次便可以迅速来到这里，而整个星林宇宙人族没有任何关于宙星界的地图，他只能慢慢的探索着。

　　“吼！”

　　忽然，一道沉闷的低吼声响起，随后一只只有百万米高的灰色巨兽出现，身上散发着奇异的气势波动。

　　“混沌生命！”杨天心中一动。

　　这些混沌生命可是很难见到，眼前的这灰色巨兽身上的气势还不到时空级，大致处在了二源圣神级的地步。

　　哗！

　　杨天右手挥动，巨大的手掌直接向着这巨兽抓去。

　　听闻将这些混沌生命抓捕足够，将之融入到法则至宝中，甚至可以提升宝物的层次。

　　不过，这只是一种说法，杨天不确定是否正确。

　　灰色巨兽眼中露出了惊惧之色，身影一动，便是消失，它的身躯完全化为了混沌气流。

　　“既然被我遇到，还想要逃走？”杨天微微一笑。

　　轰！

　　他的身上，庞大的灵魂散发出来，周围的一切波动都在他的灵魂笼罩之下，任何细微之处都难以逃脱他的感应。

　　“在那里！”杨天目光看向了一处方向，那里有着一些细微变化。

　　杨天的灵魂可是处在圆满状态，感觉无比的敏锐，圣神级境界的任何波动都逃不出他的感知。

　　咻！

　　杨天速度惊人，迅速飞向了那处区域。

　　这里的混沌生命很是神奇，他们其实只有着一道道简单的意识，也可以说是生命印记，所以可以隐藏的很好。一旦爆发出来，众多的混沌气流便是迅速组成他们的身躯。

　　“嗯？速度这么快？”杨天皱着眉头，以他的速度竟然只能勉强感受到这混沌生命前进的痕迹。

　　杨天没有放弃，继续追寻，他也想要看一看这些混沌生命是否真的对提升宝物质量有着好处。

　　“吼！”“吼！”

　　杨天在不断的前进，眼前的区域却是越来越偏僻，等到了二十几分钟后，忽然众多道沉闷的低吼声传来。

　　“那是？”杨天停下了自己的身躯，隐藏气势波动看向了远处。

　　那里，有着几十道身形各异的混沌生命，不过此时它们却是无法动弹。

　　在这些混沌生命前，却是有一位强者站立着。


第1640章 愤怒的云道圣王

　　几十道身形各异的混沌生命，无法动弹，而在这些混沌生命前，却是有一位强者站立着。

　　这是一位长有六只手臂的强者，浑身笼罩在了一层狰狞铠甲之下，身高足有近亿米，在他眼前的虚空中，一件巨大的火炉漂浮着，而且这火炉上传来了强大的吞吸力，此时一道混沌生命怒吼着，身躯却是有一半已经进入到了火炉中。

　　“这是北魔圣星的云道圣王。”杨天看着眼前的强者，脑海中出现了诸多的信息。

　　云道圣王，北魔圣星五源圣王级强者，拥有两件半混沌法则至宝，实力在北魔圣星其实算不上顶尖，但是云道圣王却是还有另外一个身份，那便是强大的炼器师。

　　器元山脉此时有六位强者登上了炼器石碑极品灵级法则至宝炼制榜单上，这云道圣王便是其中一位，而且其排名还要超过古械圣王。

　　“云道圣王现在在炼制宝物么？”杨天看着眼前的情景，心中顿时出现了诸多的想法。

　　听闻这些混沌生命对于炼器有着诸多的好处，眼前的云道圣王说不定已经掌握。

　　“这火炉是云道圣王拥有的空间封锁类半混沌法则至宝火精炉，难道云道圣王想要将之转化为混沌法则至宝？”杨天心中暗道。

　　“吼！”“吼！”

　　在杨天身影站在很远处的时候，这些混沌生命仿佛感应到了他的到来，立即暴动起来，发生一声声愤怒的吼声。

　　这些吼声经过杨天的时候，却是发生了某种奇异的变化，骤然传出去了很远的距离。

　　“不好，这些混沌生命在利用我！”杨天脸色微变。

　　混沌生命的吼声无比奇异，好像将他当成了介质，使得自己的声音传播出去了更远的距离。

　　“吼！”

　　忽然，在极其遥远的地方，一道无比恐怖的怒吼声传来。

　　这道声响，使得杨天心中都传来了无比心悸的感觉。

　　“这是六源圣王级混沌生命的叫声，之前那混沌生命是故意引我上钩，前来这里，寻找着救出这些混沌生命的方法。”杨天心中出现了众多的想法。

　　这些混沌生命明显是在借助他来通知远处的王者。

　　“是巧合，还是故意为之？”杨天皱着眉头。

　　如果真是故意为之的话，那便太可怕了。传闻中混沌生命可没有什么智慧，现在表现出的智慧却是丝毫不下于正常生命。

　　“该死！”远处，正在试图将混沌生命融入到自己火精炉中的云道圣王满脸的阴沉之色。

　　他好不容易得到了一些关于将混沌生命融入到法则至宝中的方法，耗费众多时间抓捕了几十位混沌生命，找到了这处隐蔽的区域，然后开始试验。

　　可是现在刚试验没多久的时间，便是有其他强者到来，继而引起了那六源圣王级混沌生命的注意。

　　“该死的杨天圣王！”云道圣王看着杨天，右手一挥，便是将火精炉收了起来。

　　现在，六源圣王级的混沌生命即将到来。他肯定不能待在这里了。

　　这些混沌生命速度惊人，而且隐藏手段极强，在这里全部是它们的地盘，如果被它们缠住的话，那便糟糕了。

　　特别是那一位六源圣王级的混沌生命，就算是正常的六源圣王级强者遇到它们，都要头疼。

　　“走！”另一边，杨天面容微变，迅速的朝着一处地方飞去。

　　他必须要远去，这里便是那些混沌生命的地盘。

　　咻！

　　远处，云道圣王速度惊人，直接飞了过来，与杨天的方向一致。

　　“轰！”

　　等到前进了一段时间之后，忽然，一股无比恐怖的领域散发出来，然后作用在杨天的身上。

　　在庞大的虚空中，出现了一条浩浩荡荡的红色河流，里面岩浆翻腾，散发着炙热的气息。

　　“云道圣王，你这是何意？”杨天感受着这些岩浆的巨大束缚，脸色微变，无比冰冷道。

　　在这些恐怖的岩浆河流中，杨天的速度立即慢了下来。

　　不过，这些岩浆虽然看起来很恐怖，但是以杨天现在的实力，却是足可以抵挡。只不过束缚力很大。

　　云道圣王拥有两件半混沌法则至宝，一件是空间封锁类宝物火精炉，一件则是领域类宝物火源河，正是眼前的火红色岩浆河流。

　　“杨天圣王，你知道我为了抓捕这些混沌生命耗费了多长的时间么？现在却是直接被你破坏了！”云道圣王怒声道。

　　“云道圣王，你可以继续炼制，而且我只是追击其他混沌生命，无意中来到你的炼制地方，我可没有打算破坏你的事情。”杨天摇头道。

　　他确实是没有打算破坏云道圣王的炼器。

　　“哼！不管是什么原因，都是因为你才引起了远处六源圣王级混沌生命的注意，破坏了便是需要受到处罚，杨天圣王，交出一件半混沌法则至宝，我便可以放过你。”云道圣王怒声道。

　　“哈哈，云道圣王，一件半混沌法则至宝，你的胃口可不小！”杨天大笑道，脸色却是无比的凌厉，道：“你认为以自己的实力可以直接拿下我？”

　　就算云道圣王是五源圣王级强者，他也是丝毫不畏惧。

　　“杨天圣王，你们星林宇宙人族就算出现了一位创陨圣王，但是相比于我们北魔圣星，还是有着巨大的差距，你以为自己可以抗衡得了我们北魔圣星？”云道圣王怒道。

　　“北魔圣星我无法抗衡，但是你我却可以。”杨天平静道。

　　“看来是拥有紫原殿和军炎铠甲两件混沌法则至宝给了你很大的自信。”云道圣王脸色无比阴沉，道：“现在便让我看一下你的实力是否能够支撑起你的自信！”

　　哗！

　　云道圣王身上骤然散发出了强烈的黑色光芒，然后在其身前，却是出现了一道无比狰狞的虚影，这道身影，身高足足是云道圣王的十倍，达到了十亿米。

　　咻！

　　云道圣王身影掠动，随即直接进入到了这道虚影中。


第1641章 战五源圣王级强者

　　云道圣王身影掠动，直接进入到了这巨大虚影中。

　　轰！

　　整个虚影身上的气势骤然变得极为的恐怖，六只手臂挥动，而且每只手臂上都有一件强大宝物。

　　哗！

　　巨大虚影一步踏出，身躯站立在了整个岩浆河流中，然后挥动着手中的武器，直接向杨天袭来。

　　“五源圣王级强者！”杨天眼中骤然露出了一股疯狂的战意。

　　他到现在为止其实还没有与这种层次的强者交过手，上次实力突破，本体闯荡，进入到本源星域，遇到五源圣王级强者的时候，他便是直接躲入到了紫原殿中。

　　现在杨天才是真正与这种层次的强者对上。

　　“不知道五源圣王级强者实力能够比我强大多少？”杨天没有任何的畏惧之色。

　　五源圣王级强者，可是能够直接在纪元毁灭后，再多活一个纪元。

　　当初杨天刚离开本源星域的时候，听到五源圣王级强者可是无比的震动，但是现在，这种层次的强者他未必没有抵抗之力。

　　看着云道圣王袭来的攻击，杨天握着手中的黒噬刀，直接挥出。

　　“刺啦！！！”

　　一道道无比恐怖的法则至宝碰撞声传来。

　　杨天只感到了一股无比恐怖的力量传来，像是一座大山，直接撞击在了他的身上。

　　这道恐怖攻击被杨天的黒噬刀削减，然后便是想要进入杨天的体内。

　　“哼！”杨天心中冷哼一声。

　　嗡……

　　军炎铠甲瞬间散发着极其强烈的法则波动，疯狂的抵消掉这些攻击，强大的五源圣王级攻击被大量削减，但是还有着少部分进入到了杨天的体内，损耗了他身体内部的法则本源。

　　“十万分之一法则本源！”杨天仔细感受着自己损失的法则本源，脸色冰冷。

　　哗！

　　他龙凤源珠内的金甲原虫分身子体迅速补充他的损耗。

　　达到现在的实力，金甲原虫分身子体对于杨天的帮助已经没有那么大了，但是胜在数量多，对杨天法则本源补充还是远远超过了幽冥分身等。

　　“轰！”“轰！”

　　众多道攻击直接袭来，被杨天的黒噬刀抵挡。

　　杨天身上的气势不断衰减又是恢复，而他的身影却是承受不住，在不断的后退。

　　如果不后退，强行硬接云道圣王的攻击，那杨天受到的伤势肯定会很大。

　　“云道圣王，就算你比我高一个境界，但是现在以你的攻击，可伤不了我。”杨天冷声道。

　　战斗了一段时间，杨天也是知道了云道圣王的大致实力。

　　“轰！”

　　杨天身上，一股恐怖的灵魂波动散发，随后一座巨大的灵魂世界降临，笼罩了周围大部分的区域。

　　几十万年的时间，杨天的幻境世界第五式也是扩张了很多。

　　在这股恐怖的灵魂波动之下，云道圣王都是受到了一些影响，速度等都下降了一些。

　　幻境世界，针对的可是灵魂。如果实力强大，但是灵魂强度不高的话，受到的影响还是很大的。云道圣王的灵魂在时空级强者中，只能算是一般。

　　“该死的杨天圣王，不就是依靠强大的宝物而已！”云道圣王怒吼道，他的眼中却满是阴沉之色。

　　“该死！这杨天圣王拥有诸多的分身，现在不知道携带了几具，有分身在不断的补充法则本源，他可以一直维持在巅峰。”

　　杨天在星林宇宙人族与其他族群联盟战斗的时候，可是暴露出来五具分身。

　　“这防御类混沌法则至宝军炎铠甲绝对是一件极强的宝物，不然杨天圣王早就受到重伤了！”云道圣王看着杨天身上的火红色铠甲，眼底深处除了阴沉，还有着一丝的贪婪。

　　这可是器元宝库最强的一件宝物，防御力逆天。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击不断袭来，巨大的虚影不断的攻击杨天，而杨天在不断的后退。

　　“五源圣王级强者果然强大，我有这么多的底牌，却还是被碾压。”杨天心中默默道。

　　境界越是到后期，想要越级而战，便越是艰难。

　　“不过，这些五源圣王级强者想要击杀我，也很难。”杨天心中喜悦。

　　像是云道圣王的实力在五源圣王级强者中属于中等层次，在整个本源星域内，这境界的强者已经是无比稀少了，再之上便是更少的六源圣王级强者以及八位七源圣王级强者。

　　当然，拥有攻击类混沌法则至宝的五源圣王级强者还是可以轻易重伤杨天。不过，混沌法则至宝本就是难求，杨天得到五件，也是凭借自己的运气，以及混元珠这个“作弊神器”。

　　没有混元珠，他现在可能只有三件混沌法则至宝。

　　恐怖的攻击在继续，杨天也在战斗中不断的吸收着战斗经验，不过，云道圣王的攻击速度何等之快，就算他有分身补充能量，但是分身的法则本源消耗还是无比的迅速，很快便是超过了五成。

　　“哈哈，云道圣王，这一次战斗很愉快，期待我们下次战斗。”杨天大笑道。

　　哗！

　　一座紫色的宫殿出现，随后杨天的身影直接进入到了其中。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击袭来，作用在紫原殿上，但是紫原殿却是没有任何的损伤，反而以更快的速度向着前方飞去。

　　空间封锁类混沌法则至宝，能够免疫任何物理攻击、灵魂攻击。

　　“杨天圣王，就算我伤不了你，但是在你的实力被我碾压的情况下，如果被你轻易离去的话，那么我这一个多纪元的时间岂不是白活了。”云道圣王冰冷的声音在虚空中响了起来。

　　“你什么意思？”杨天心中骤然生出了不好的预感。

　　哗！

　　另一个方向内，忽然一道恐怖的身影飞出，这是一位浑身呈现血红色的狰狞巨大甲虫，不过身上散发出的气势却是与云道圣王相同，他是云道圣王的一具分身。

　　狰狞巨大甲虫在出现的瞬间，便是一道恐怖攻击击中紫原殿。

　　另一边，云到圣王攻击也是袭来，两者攻击使得紫原殿朝着一处固定的方向直接飞去。


第1642章 混沌漩涡

　　云道圣王的分身出现，与云道圣王一起，攻击在紫原殿上，使得紫原殿朝着一处固定的方向飞去。

　　“轰！”

　　在紫原殿经过一处区域的时候，仿佛触动了什么一般，一道巨大的黑色门户出现，在黑色门户中，一些光芒流动，呈现旋涡状，恐怖的吞吸力直接从上面传来。

　　“这是混沌漩涡？”杨天眼中顿时露出了一丝的骇然之色。

　　混沌漩涡是宙星界险地之一，几乎在宙星界任何一片区域都可能出现，当然，其出现的概率很小，只能说它们可能存在在任何地方。

　　混沌漩涡可是有着无比强大的吞吸力，最小的威能都达到了时空级强者的地步，最大的威能甚至足以将七源圣王级强者吞吸进去。

　　而且，没有强者知道这些混沌漩涡会将他们传送到什么地方去，如果传入到了宙星界内部一些危险区域内，那么可能便会瞬间陨落。

　　“杨天圣王，我们发现了这处险地，本来没有打算管它，但是这一次，我就算击杀不了你，我也要将你送入到这混沌漩涡中，到时候就算你有空间封锁类混沌法则至宝，也不一定能够出来！”云道圣王冷声道。

　　谁也不知道这些混沌漩涡通往哪里，如果直接通往一些可以击杀六源、七源圣王级强者的危险之地，那就算有空间封锁类混沌法则至宝，也根本逃脱不了。

　　因为被这些危险之地束缚住了，宝物根本无法前进，又不能从这些宝物中出来，只能永远的困在那里。

　　云道圣王知道杨天有分身，不可能真正陨落，但是他如果被困，便是相当于身上的两件混沌法则至宝丢失了，这绝对是巨大的损失。

　　漫长时间的准备被杨天直接破坏，可想而知云道圣王心中是何等的暴怒。

　　杨天脸色冰冷，心中去有点焦急，试图寻找着出去的方法。

　　“轰！”“轰！”

　　又是数道攻击袭来，然后直接击在了紫原殿上，尽管杨天竭力控制紫原殿，但还是承受不住，向着混沌漩涡的方向不断靠近。

　　“该死！”杨天脸色难看，此时巨大的混沌漩涡吞噬力已经完全作用在了紫原殿上面，越靠近混沌漩涡，这吞噬力也是越大。

　　这是五源圣王级层次的吞吸力，再加上云道圣王和其分身的强大攻击，此时就算是小光将紫原殿迅速吞噬，也难以逃脱的掉。

　　“只能走一步算一步了。”杨天心中默默道，看着巨大的黑色漩涡越来越接近。

　　其实，他心中虽然焦急，但是却没有任何慌张。

　　终于，紫原殿接触了混沌漩涡，然后直接进入了其内。

　　杨天只感觉自己瞬间进入到了一个黑暗的空间内，难以看清楚这里的动静。

　　“不知道我会被传送到哪里？”杨天心中暗道。

　　不过，他有紫原殿，倒是不用担心自己会忽然陨落。

　　而且，他还有小光的存在。现在，小光除了雷电法则之外，其他八系法则全部可以免疫。

　　除了进入雷霆区域之外，其他险地并不能对小光造成任何伤害，它完全可以带着紫原殿前往其他安全之地，到时候杨天只需要迅速建立空间坐标，便是可以轻易离去。

　　所以，杨天一直以来都没有多慌张，对其他强者来说属于绝地的区域，对他来说并不算什么。

　　黑色通道内完全看不清，杨天不知道自己到底处在了什么方位，半晌后，他将心中的诸多念头放下。

　　“不想了，直接开始修炼。”杨天直接盘坐下来。

　　现在还不知道紫原殿要前进多长时间，谁知道这些混沌漩涡内的速度到底是怎么样的。

　　杨天开始参悟着七系法则，准确来说是空间、风系、木系所形成的融合法则与时间、火系、雷电、土系形成的融合法则之间的融合。

　　拥有七系九源链，杨天对其的融合速度还是无比的惊人，不过，五十万年的时间，杨天只是融合了一小部分，据他估计，想要将之完全融合，至少需要上千万年的时间，不过这速度已经是无比的惊人了。

　　只需要上千万年的时间，他便会成为一位极为强大的六源圣王级强者！到时候，杨天就算暴露出巨大手掌，以及其他众多混沌法则至宝，他也是毫无畏惧。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　一处有着浓浓火焰燃烧的区域，散发着炙热的高温，这些火焰，任何五源圣王级强者都难以承受住。

　　哗！

　　忽然，这火焰区域出现了一个巨大的黑色门户，随之一个紫色的宫殿飞了出来，直接停在了火焰一处位置。

　　“这是什么地方？”紫色宫殿内，杨天的目光看向了前方。

　　这里有着众多的山脉，不过这些山脉全部被各种雷霆、火焰等缠绕着，看上去便是无比的恐怖。

　　杨天搜索了一下脑海中的信息，却是没有任何的头绪。

　　星林宇宙人族对于宙星界了解的太少了，杨天还是第一位探索宙星界的人族强者。

　　“六源圣王级的火焰！还有巨大的束缚力！”杨天感受了一下紫原殿现在的状态。

　　整个紫原殿被巨大束缚力控制在了火海中，以杨天现在四源圣王级的实力，根本难以移动。

　　当然，如果杨天的实力达到六源圣王级，自然很容易便控制紫原殿离开这里。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　就算他实力不够，但是杨天可不只是自己。

　　哗！

　　一道光芒闪动，然后小光的身影直接出现，并且离开了紫原殿，站立在了这炙热的火海中。

　　足以将五源圣王级强者焚为虚无的火海，却是对小光造成不了任何的伤害，一接触小光的身躯便是直接消失不见，甚至在小光前进的道路上，形成了一处微小的真空区域。

　　小光出现后，仔细的探寻了一下四周，随后将紫原殿一口吞下，很快便是来到了一处区域内。

　　这处区域，刚好被众多的险地包围住，很安全。


第1643章 散落的众多宝物

　　小光将紫原殿吞下，很快便是来到了一个安全的区域。

　　杨天的身影直接从紫原殿中出来。

　　“看这些区域的恐怖波动，都达到了六源圣王级的地步，就算这里不是宙星界的内部，肯定也是无比接近了。”杨天目光看向了四周。

　　在这里，几乎到处都是危险之地，像是杨天这样安全区域很少。

　　雷电、火焰、风刃等，各种强大的攻击在各处区域出现，如果被困入其中的话，那绝对是无比的危险。

　　若是之前混沌漩涡出现在了雷霆区域，那么杨天便是需要头疼了，可能只能将自己的实力提升，才能够离去。

　　不过，杨天也可以捏碎型月圣王给他的令牌，等待型月圣王的救援。

　　型月圣王可是一位七源圣王级强者，这里的险地对他来说根本不算什么。

　　“现在便离去。”杨天迅速构建空间坐标，准备离开这处区域。

　　嗡……

　　忽然，一股无比恐怖的气势波动传来，然后在刚才杨天所在的火焰区域内，却是有着一件黑色羽翼露出了一丝。

　　“这是……半混沌法则至宝出世？”杨天感受着巨大黑色羽翼的法则波动，眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　半混沌法则至宝，他也没有几件。

　　杨天停下了自己的动作，等待了一段时间，等到黑色羽翼彻底出世，身上便是有着恐怖的灵魂爆发出来，这灵魂直接接触到了这件宝物，并且在其中迅速留下烙印。

　　以杨天现在的恐怖灵魂，又没有强者与他争夺，自然可以轻易在其中留下自己的烙印。

　　几秒后，这黑色羽翼便是被杨天认主成功，然后化为了一道光芒，迅速向杨天飞来。

　　在险地中出世的宝物，都是受到了险地排斥的，所以可以轻易控制其移动，不用担心束缚。

　　“哈哈！没想到被云道圣王击入到混沌漩涡中，还有着这么大的收获。”杨天脸上满是笑容。

　　大部分时空级强者最强大的宝物也就是半混沌法则至宝罢了，平常这样的宝物可是很少出现，杨天在本源星域内也已经待了一百万年的时间，到现在为止，遇到的最强大出世的宝物也就是极品灵级法则至宝。

　　半混沌法则至宝，他还是第一次见到。

　　不过，杨天的眼中也有着冷意，这次被云道圣王攻击，来到了这里，杨天自然不会就这么算了。

　　哗！

　　杨天将这件宝物收了起来。

　　他现在可是有飞行类混沌法则至宝光行羽翼，这半混沌法则至宝虽然珍贵，但是实际上他并不需要。

　　“等回去的时候可以交由老师来使用。”杨天微微一笑。

　　到现在为止，他还没有送过珍贵的法则至宝给古源圣王。分身越来越少，他的宝物大部分也不需要了，刚好可以送给古源圣王。

　　杨天的目光看向了四周。

　　“既然这么容易便是出现了一件半混沌法则至宝，那么这处区域会不会有混沌法则至宝的存在？”杨天心中默默道。

　　刚才的黑色羽翼可能是他碰巧得到的，也就是无数岁月刚好出现了一件半混沌法则至宝，被他遇到了，但是也有可能这里经常出现半混沌法则至宝。

　　在宙星界，可是有着近十件混沌法则至宝被发现，宝物数量达到了一个惊人的地步。

　　如果说这里有混沌法则至宝，肯定有很多强者会相信。

　　“小光能够免疫八系法则，只要不前往雷霆区域，那便是没有任何的问题。”杨天心中迅速做好了决定。

　　“现在，将这里的区域探索一下，如果发现了宝物，那收获便是巨大了。”

　　富贵险中求，这里确实危险，就算是六源圣王级强者都不敢随意闯荡，但是杨天有紫原殿，还有小光，并不惧怕这里的大部分危险。

　　最多他被这里区域束缚住，然后求援。

　　哗！

　　小光将紫原殿直接吞下，然后朝着一处满是锐利风刃的地方飞去。

　　这里的每一道风刃，都是长达数百亿米，甚至可以将普通的灵级法则至宝给直接切割开，威力巨大。

　　但是这些风刃在接触到小光的时候，便像是普通的风一般，直接消散。

　　“这里的环境确实是无比危险，不知道有没有强者来过这里？”杨天待在紫原殿中，散发出了一丝的灵魂，他可以明确感应到周围的任何动静。

　　整个本源星域内，六源圣王级强者还是有一些的，在这里，只要实力达到六源圣王级地步，便可以不顾忌这里的危险。

　　至于七源圣王级强者，却不是表面上看起来那么简单。

　　之前众所周知八位七源圣王级强者，但是型月圣王却也是一位，加起来便是九位。

　　在整个本源星域内，还不知道有没有隐藏着的七源圣王级强者。

　　这些强者也是可以轻易的来到这里。

　　不过对于七源圣王级强者来说，宝物其实已经没有那么重要，他们所要做的便是竭尽全力，试图迈出最后一步。

　　只要成功了，他们所在的本源宇宙便可以多存在一个纪元的时间。

　　小光在不断的前进着，像是以小光这样的能力，杨天完全可以将烈焰湖等区域完全探索一遍。

　　不过，现在除了混沌法则至宝，其他宝物对杨天没有多大意义，他需要的是磨砺。

　　就算小光进入到了烈焰湖深处，那里的危机使得杨天都出不来，他自然不会为了宝物便是一直躲在紫原殿中。

　　在这里，杨天猜测可能存在混沌法则至宝，所以准备探索一下。

　　等到探索完毕，他便会直接离去，去寻找与小光有关系的正方体黑色石块被发现的区域。

　　嗡……

　　一处地方，一阵强烈的法则波动传来。

　　“嗯？三件极品极品灵级法则至宝？”杨天眼睛一亮，看向了一处区域。

　　那里是一处岩石地带，而在岩石裂缝中，有三件宝物刚好被卡住了。

　　咻！

　　小光迅速飞了过去，然后将三件宝物直接吞服了下去。

　　能够在这里一直存在，宝物的质量都是极强的。

　　“这么轻易便是得到了三件宝物，这里的宝物肯定很多！”杨天心中无比喜悦，满怀期待的继续寻找着。


第1644章 隐藏的混沌法则至宝

　　这是一处巨大的火焰区域，每一道火焰都是有着数千万米高，散发着炙热的气息。

　　周围的岩石承受不住这高温，甚至在不断的脱落，这些岩石，可是足有炼制任何灵级法则至宝的珍贵矿石，可见这些火焰的强大威能。

　　咻！

　　远处，一道红色光芒袭来，然后在这处火焰区域不断的前进，没有受到任何的限制、阻碍。

　　这是一只看上去人畜无害的小蛇，浑身呈现红色，身上的气势波动也没有多少，但是这些火焰经过红色小蛇的身躯，便是直接消散。

　　“这里的宝物真的众多，到现在为止，我已经搜集到了十几件极品灵级法则至宝，其他层次的宝物更多。”紫原殿中，杨天满脸的喜悦之色。

　　这红色小蛇自然是小光，在这里，小光完全切换成了火属性，所以完全防御住了这些恐怖的火焰。

　　“估计这里有很长的一段时间没有强者到来，所以残存的宝物众多。”杨天心中暗道。

　　本源星域内，险地无数，发现了混沌法则至宝的区域都有数百处，其他媲美这数百处的区域更是众多，而能够进入这些险地深处的强者实力都要达到六源圣王级，这样的强者在整个本源星域内，其实数量都是极其的有限。

　　再稍微分摊一下，肯定有诸多的险地深处无数年都没有强者到达，就算宝物放在了比较明显的区域，没有强者到达，这些宝物自然便会一直存在。

　　本源星域太大了，就算花费一整个纪元的时间不断探索，都难以探索多少区域。

　　“走，继续寻找。”杨天吩咐小光，朝着一处处区域不断的前进着。

　　“嗯？远处又发现了一件宝物！”杨天脸色一喜，迅速向着感应到的那一处方向飞去。

　　“一件极品灵级法则至宝铠甲。”杨天微微一笑，看着眼前的黑色铠甲，将之直接收了起来。

　　杨天感觉自己在这里就像是捡宝物一般，没有任何强者来与他争抢。当然，如果不是混沌漩涡，杨天也不可能来到这里。

　　什么事情都没有绝对的性质，坏的事情稍微一变后，便会变为好的事情。所以，永远不要心怀绝望。

　　“主人，这石壁周围有着强烈的法则波动，只有一丝，甚至超过了半混沌法则至宝。”正当杨天准备继续去寻找其他宝物的时候，忽然，小光的声音响了起来。

　　“嗯？”杨天脸色一喜，道：“在哪里？”

　　他现在待在了紫原殿中，感知其实没有小光灵敏。

　　小光来到了一处石壁的旁边，这处石壁上面有着一些细小的裂缝。

　　杨天迅速来到，看着这石壁，庞大的灵魂散发出来，仔细感受着。

　　“石壁内部有东西！”杨天隐隐感受到了一丝恐怖的气势波动从其中散发出来，不过，这丝波动却是极其的微弱。

　　以杨天的强大灵魂，还是轻易感知到了。

　　“小光，你控制紫原殿，撞击这石壁。”杨天稍微思忖了一下，迅速道。

　　在这里，他无法催动紫原殿，只有依靠小光的能力。

　　“好的，主人。”小光点头。

　　“轰！”“轰！”

　　一声声剧烈的撞击声响了起来，紫原殿像是一件攻击类宝物般，直接向着石壁撞去，随后石壁上的裂痕不断扩大，然后上面的碎屑也是在不断的脱落。

　　不过，这岩石硬度无比惊人，就算是紫原殿，每一次撞击也只能使得其脱落一点。

　　连续一个小时的撞击之后，岩石碎屑终于完全脱离，然后竟然出现了一个真空区域，一颗小小的白色晶石在这真空区域内漂浮着。

　　杨天看着这白色晶石，之前他感应的气势波动便是从其中发出来的，不过就算是这白色晶石，法则波动也只有一点超过了半混沌法则至宝。

　　“这白色晶石应该不是宝物。”杨天的灵魂接触到了这白色晶石。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，然后在这处真空区域，出现了众多的白色光点，这些白色光点在凝聚，随之在虚空中出现了一道虚影。

　　不过，这虚影却是没有散发任何的法则波动，很显然是不知道什么时候留下来的虚拟影像。

　　“我是兴源圣王，六源圣王级强者。”

　　这道虚影脸上没有任何表情，冷漠道。

　　“我在来到宙星界探索的时候，混沌漩涡忽然出现，以我的境界、实力，可以轻易离去。但是，我却是对这混沌漩涡产生了好奇。”

　　“我的实力在整个本源星域内都属于顶尖，我相信没有多少险地可以困住我，所以便是选择进入混沌漩涡中探索一番。”

　　“机缘险中求，我还有两步的距离便是可以达到炼化本源宇宙的地步，我准备冒险一次。”

　　“可是，这道混沌漩涡竟然将我传入到了一处针对灵魂的险地中，在我逃离的短时间内，灵魂便是大幅度衰变，只剩下了最后一丝，勉强能够坚持一段时间，等再过一段时间之后，我的灵魂被会彻底失去波动，我也即将陨落。”

　　“我身上有着众多宝物，但是最重要的是一件攻击类混沌法则至宝钧云棍。宝物有缘得之，我将钧云棍放在了这附近的一处区域，你能够发现我的虚影，看到白色晶石，便是代表着你有得到我钧云棍的机会。”

　　“努力吧，白色晶石是钧云棍唯一的线索，是否得到，便看你的能力了……”

　　……

　　兴源圣王说出了众多的信息，随即其虚影便是缓缓的消散。

　　“这里真的有一件混沌法则至宝！”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他看着白色晶石，心中却是暗自叹息：“这兴源圣王身为六源圣王级强者，竟然是因为这样的原因陨落的。”。

　　宙星界，危险之地众多，确实有针对灵魂的区域，这些区域其实比法则攻击更加的恐怖。

　　因为法则攻击，就算体内损失再多法则本源，只要最后逃离危险，那便是能够恢复，但是灵魂衰减到一定地步，便是难以恢复了。

　　像是之前杨天在器元山脉炼器空间强行炼制宝物，如果多次炼制，那么他的灵魂也承受不住。


第1645章 组合路线

　　灵魂，无比神秘，也是任何强者的真正存在本质。

　　灵魂受损，如果将要陨落，就算有分身，也会全部一起陨落。

　　不过，杨天有混元珠，就算他被传入到拥有强大灵魂攻击的区域，他也不会有任何的事情。

　　混元珠足可以将这些灵魂攻击完全抵挡。

　　兴源圣王没有灵魂类混沌法则至宝，却是被传送到了拥有灵魂攻击的区域，可以说是气运极差。

　　“兴源圣王在这处区域留下了钧云棍，不知道隐藏在了哪里？”收敛心中的思绪，杨天眼中露出了一丝的期待之色。

　　他现在缺乏一件领域类混沌法则至宝，但是对于攻击类混沌法则至宝也是无比的渴求。

　　黒噬刀想要继续提升威能，还需要吸收这种层次的宝物。如果得到了钧云棍，那么黒噬刀可以进一步增强。

　　哗！

　　杨天右手挥动，白色晶石便是来到了他的手中。

　　“接下来寻找宝物谨慎一些，注意随时发生的危险！”杨天心中暗道。

　　连六源圣王级强者兴源圣王都在短短时间内便是陨落，谁也不知道危险到底什么时候降临。

　　本源星域，危机密布，就算杨天底牌众多，但是也不敢保证自己绝对的安全。

　　“白色晶石是发现钧云棍的唯一线索么？这线索是什么？”杨天看着手中白色晶石，默默思忖着。

　　轰！

　　他的身上，圣神级境界的圆满灵魂完全爆发出来，然后将这白色晶石完全笼罩住，直接进入到了其内部，分析其每一处区域。

　　“嗯？里面有一些奇异的白色光点？”杨天看着这些白色光点，灵魂完全释放开，观测这些白色光点的特点。

　　“这些白色光点完全有自己的内部结构，而且一些结构能够与其他一些白色光点结合在一起，就类似于拼图一般。”

　　杨天心中暗暗道，在他的强大灵魂下，这些白色光点的现状完全在他的眼中显现了出来。

　　哗！

　　杨天控制着两颗白色光点迅速靠近，随之这两道白色光点迅速结合在了一起，结合成的光点明显比其他的大了很多。

　　“难道将这些白色光点结合起来，便会发现钧云棍的下落？”杨天看着变大的白色光点，心中一动。

　　这白色晶石除了这些白色光点之外，并没有什么特殊之处，所有线索肯定在这些白色光点上。

　　“试一试！”杨天没有犹豫，庞大的灵魂进入到了这白色晶体内。

　　杨天现在的灵魂超过了绝大部分时空级强者，整个本源星域内灵魂比他强的绝对没有多少，所以在整合白色光点的速度上自然是无比的迅速。

　　“这些白色光点结构有很多类似，一枚白色光点可以与其他众多白色光点全部融合。”刚试探了十秒，杨天便是皱着眉头。

　　按照他的设想，一枚白色光点只能与另外两枚白色光点结合，但是现在众多光点都可以结合，一枚白色光点可以与五枚、六枚，甚至是十几枚光点结合，这样势必会给他的融合带来很大的困难。

　　“有没有其他的特性？”杨天查看着这些白色光点。

　　他直接取出了两枚白色光点，仔细的看着。

　　“嗯？这些白色光点好像存在着细微的差异，除了结构之外，散发出的波动也是不同。”杨天又是取出了其他的白色光点，不断的看着，然后不时整理着。

　　一天后，杨天便是停了下来。

　　此时白色晶体内的白色光点已经被分为了十五个部分。

　　“这些白色光点有些波动很类似，有些却是截然不同，根据这些波动，可以分为十五列！”

　　杨天心中虽然不知道为什么会这样，但是他的判断绝对没有错误。

　　“现在，两枚白色光点之间融合应该都是在同一列中，这样融合的难度也是瞬间降低了很多。”杨天微微一笑。

　　他现在相当于融合的难度直接降低了十五倍！

　　“接下来难以区分，只能慢慢的融合了。”杨天心中默默道。

　　不过他的时间足够，而且花费一些时间，便有机会得到一件混沌法则至宝，他心中还是很有动力的。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了十年。

　　此时白色晶石内，除了无数的白色光点外，还有着一条呈现弯曲状的白色线条。

　　“哈哈，第一部分白色光点融合完毕！”杨天眼中满是兴奋之色。

　　他的判断没有错，这些散发着相同波动得白色光点都是属于不同区域，他现在已经将一个这些完美融合！

　　“现在，继续融合第二处区域白色光点！估计接下来的融合速度应该会快上一些！”

　　杨天微微一笑，他融合第一区域内的白色光点是处在摸索阶段，现在自然有了一些经验。

　　……

　　时间继续流逝，十年……二十年……三十年……

　　转眼间又是过去了一百年的时间。

　　杨天默默的盘坐着，意识沉入到了白色晶体内，在他的控制下，这些白色光点不断的融合在一起。

　　终于，最后一枚白色光点也是融入到了一条白色线条中。

　　“全部成功了！”杨天心中喜悦，看向了这些呈现各种不同形状的白色线条。

　　此时白色晶体内，所有零散的白色光点全部消失不见，只剩下了十五个白色线条。

　　“现在便是开始融合这些线条了！”杨天没有停下自己的动作，又是开始融合。

　　这一次融合便是简单多了，就算是杨天一次次的实验，都用不了多长时间，便会将它们完全融合在一起。

　　众多白色线条不断融合，十几分钟后，便是直接融合完毕，此时呈现在杨天眼前的是一条奇异的图案，这些图案由众多白色线条组成，就像是一条路线。

　　“难道这便是钧云棍的地图？”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色，心中暗暗猜测。

　　他觉得心中的猜测却是十分正确的。不过，这地图上却是没有标注哪里是起点。

　　“这些线条有十四处都是忽然变化方向，应该便是相当于离开了一处险地，到达了另外一处险地中。”杨天看着地图，然后又是看着眼前众多险地的分部，判断自己现在的位置。


第1646章 吞噬钧云棍

　　杨天看着地图，开始判断自己的位置。

　　在他现在所处的区域内，有着诸多的险地，不过这些险地的范围都不是很大，而且区域面积也各不相同。

　　之前兴源圣王便是说了他的钧云棍就藏在了附近，所以杨天可以大致根据总的区域地形与白色晶石内的地图联系起来。

　　而且白色晶石内的十五个奇异线条长度也是不相同的，也可以将之与现在的区域大小联系起来。

　　杨天仔细的探寻，看着周围的区域，联合自己掌握的信息在不断的寻找。

　　一个小时后，杨天的眼中便是露出了一丝的喜悦之色。

　　“找到了！”杨天目光看向了一处。

　　“我现在所处的应该是第三个白色线条所对应的区域！”杨天看向了自己所在的位置。

　　这起始位置不是从白色晶石的位置算起的。

　　“小光！”杨天直接吩咐小光，朝着一处方向内飞去。

　　不断经过一处处的险地，等到来到第八处区域的时候，小光便是停了下来。

　　眼前的险地是一处雷电区域。小光到现在唯一不能免疫的便是雷电攻击，如果进入其中，肯定会受伤，紫原殿在这雷电区域也根本无法前进。

　　杨天仔细的观察着四周区域，然后看向远处自己即将到达的区域，直接吩咐道：“小光，我们从另一处区域绕一下。”

　　“好的，主人。”小光点头。

　　兴源圣王所给的是一条路线，但是目的地都是确定的，前往那目的地，自然有着众多的路线，最多消耗的时间长一点罢了。

　　小光不断的前进，遇到雷电危险区域便是直接绕道。

　　两个小时后，杨天便是停在了一处区域内。

　　“哈哈，终于到达了终点位置，这里不是雷电区域，而是一处安全的区域！”杨天眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　如果兴源圣王的混沌法则至宝留在了雷电区域内，那么他想要得到便是无比的艰难。

　　除非他的实力更进一步，或者是小光得到雷电法则源石，可以免疫雷电伤害，才可以进入其中，不过这样耗费的时间便是太长了。

　　“按照白色晶石内部的地图显示，钧云棍应该就在这里！”杨天看着周围不大的区域。

　　哗！

　　他的身影直接从紫原殿中飞出，站立在这里。

　　“难道宝物是隐藏在岩石中？”杨天皱着眉头，看着这平整的岩石区域。

　　这里除了岩石之外，没有其他任何东西。

　　杨天右手一握，黒噬刀便是出现在了他的手上，他直接一刀挥出。

　　“轰！”

　　无比恐怖的刀芒出现，然后直接斩在了这岩石上，这些岩石承受住巨大的攻击，发出了剧烈的颤抖，但是随之便是停了下来，而且没有发生丝毫的变化。

　　“这么坚硬？”杨天皱着眉头，他的攻击可是达到了四源圣王级的地步。

　　哗！

　　杨天手中，白色晶石又是出现，然后杨天将之直接放在了岩石地面上。

　　现在以他的攻击力无法破坏这些岩石，只能看看这白色晶石能不能有点效果。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动传来，随之白色晶石散发着一丝奇异的光芒，笼罩住了这一片区域。

　　“真的有用！”杨天眼中露出了一丝的喜色。

　　“咔嚓！”

　　坚硬的岩石地面上，忽然有着强烈的波动袭来，随后竟然出现了一条巨大的裂缝，在裂缝内，一阵无比强烈的法则波动传来，一根金色的长棍直接从裂缝中飞出，然后漂浮在虚空中。

　　“钧云棍！”杨天眼中露出了无比喜悦之色，直接飞上了虚空，将这一件宝物给直接握在了手中。

　　强烈的法则波动散发出来，这股波动，远远超过了半混沌法则至宝。

　　“耗费了一百多年的时间，终于得到了这一件混沌法则至宝！”杨天眼中满是喜色。

　　这是他在本源星域内凭借运气得到的第一件顶级宝物。

　　混沌法则至宝，就算是五源圣王级强者都不一定能够拥有。

　　任何一件混沌法则至宝，都会引起无数强者的争夺，因为这种层次的宝物，便是处在了法则至宝的最顶尖位置！

　　“不过，这钧云棍对我无用，让黒噬刀直接吞噬！”杨天迅速下定了决心。

　　就算钧云棍无比珍贵，但是对于杨天来说，黒噬刀的提升更重要一些。

　　他现在几乎不需要分身再次使用一件混沌法则至宝。

　　哗！

　　杨天的黒噬刀上，散发着一股强烈的渴望之色，这渴望，比之前杨天见到的都要强烈很多。

　　到现在为止，黒噬刀吞噬的最强大宝物便是那破碎的混沌法则至宝，与眼前完整的钧云棍比起来，自然是远远的不如。

　　黒噬刀上面散发着一股强烈的气势波动，随后散发着众多黑色的光芒，将钧云棍完全包裹住。

　　“现在，便是等待黒噬刀蜕变！”杨天微微一笑。

　　他感到钧云棍的威能丝毫不下于他的黒噬刀，属于极强的一件攻击力混沌法则至宝，这一次肯定会将黒噬刀的威能大幅度提升。

　　……

　　时间在迅速的流逝，杨天便是一直待在了这里，等待着。

　　钧云棍上面的法则波动越来越弱，最后终于彻底的消失。

　　“咔嚓！”一声清脆的响声，随即这在不久前还是极其强大的混沌法则至宝直接化为了碎片，掉落到了地上。

　　“吞噬结束！”杨天心中喜悦，右手一握，黒噬刀便是来到了他的手中。

　　哗！

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，一道巨大的刀芒出现，直接击在了一处岩石上。

　　恐怖的碰撞声响传来，随即刀芒便是消失不见。

　　“哈哈，黒噬刀的威能提升了近一倍！”杨天脸上满是喜悦之色。

　　达到了现在地步，黒噬刀威能再次提升一倍，这绝对是巨大的提升。

　　杨天握着手中的黒噬刀，满脸的笑容。黒噬刀越强，便是代表着他的实力更加的强大。

　　甚至在抵挡更强者攻击的时候，也能削减掉更多的攻击，从而使得他承受的伤害少一些。


第1647章 神秘门户

　　黒噬刀越强，杨天的实力越强，在遭受到像云道圣王等五源圣王级强者攻击的时候，自然能够削减更多的攻击，使得自己体内法则本源消耗的更少。

　　“黒噬刀提升了近一倍的威能，还是处在了破损状态！”半晌后，杨天收敛心中的兴奋情绪，查看着黒噬刀的状态。

　　“现在这黒噬刀都比得上军炎铠甲了，不知道其完整状态到底是什么样子的？”杨天心中默默道。

　　黒噬刀是他在地球上得到的，从一件神兵，一直进化到这般在混沌法则至宝中都属于极强的宝物，能够拥有完整状态的黒噬刀，那绝对是一位强大的时空级强者。

　　“难道地球上出过时空级强者？”杨天心中有着很大的疑惑。

　　他在地球上可是见到了好几位圆满级强者的尸骸，甚至还发现了本源字体存在。

　　而且龙凤源珠和小光都是在地球上，是有强者故意为之？还是一切都是巧合？

　　随之杨天实力越来越强大，他越来越感觉到地球的神秘。在以前，地球绝对出现过无比强大的存在！

　　半晌后，杨天将心中的想法收起。他决定在自己的实力提升到一个极强地步的时候，便是将地球好好探索一遍。

　　有些时候，实力不达到，是很难发现什么的。

　　“寻找到了钧云棍，使得黒噬刀变得更加的强大，这里的很多区域也是被探索完毕，我也该离开这里了。”杨天看向了周围区域。

　　此时这里的大部分险地，他都已经探索完毕，在这些险地之后，便是有着众多的混沌气流。

　　在其中，肯定有着强大的混沌生命，以小光的能力，在这些混沌气流中，也无法占据什么优势。一旦被它们缠住的话，那绝对是无比的危险。

　　所以，杨天已经不准备待在这里了。

　　哗！

　　杨天迅速构建空间坐标。

　　可是在瞬间，杨天便是停了下来，看向了远处，眼中有着一丝的疑惑之色。

　　“那里有什么？”杨天心中忽然升起了一股无比微妙的感觉，远处好像有什么东西在吸引他一般。

　　“走，过去看一看！”杨天微微思索了一下，便是向着自己感应到的方向飞去。

　　……

　　这里有着一条巨大的河流在流淌着，这是险地之一，整个河流上散发着冰冷的气息，但是一会又是开始沸腾，如同岩浆般，有着炙热气息。其威能完全达到了六源圣王级的地步。

　　不过，此时的河流却是在缓慢的发生着变化。从河流的中央位置，却是渐渐的空了出来，出现了一条巨大的通道。

　　咻！

　　远处，一道光芒飞来，随之一个紫色宫殿出现。

　　“这是什么？”杨天从紫原殿中出来，看向了这里的奇异景象。

　　等到来到这里的时候，杨天甚至感到自己身躯上传来了一股淡淡的吸引力。而且，这吸引力还在不断的增强着。

　　“难道这河流之前才开始变化，然后我才感应到了这里？”杨天看着还在朝着两边缓慢移动的河流。

　　他稍微犹豫了一下，便是直接沿着河流出现的通道，迅速飞了进去。

　　不管怎么样，杨天肯定要进入查看一番，而且小光可以免疫水系法则，所以杨天并没有什么畏惧。

　　杨天在不断的前进，四周满是恐怖的河流，但是分开的区域却没有任何的危机。

　　很快，杨天便是来到了其底部。

　　“这是？”杨天看着眼前的情景，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　在这河流的最底部位置，却是有着一道散发着各色光芒的门户，杨天感觉到，对他的吸引力便会从这门户上面传来的。

　　“这门户内部有什么对我有吸引力么？”杨天心中默默道：“难道与炼体诀有关？”

　　嗡……

　　仿佛感受到了杨天身上的气息，随后这门户上面散发出一股波动，渐渐的竟然有着一些奇异的字体显示出来，这些字体密密麻麻，超过了一万，处在了这些门户的前面。

　　“这是……本源字体？”杨天心中一惊。

　　本源字体，除了炼体诀拥有者，可没有多少强者能够知晓，却是在这里忽然出现。

　　“果然，这门户与炼体诀有着一些关系！”杨天心中默默道。

　　“总共两万左右的本源字体！”杨天看着这些字体，瞬间判断出了它们的数量。

　　嗡……

　　一股波动直接进入到了杨天的是海中，随后强大的吸引力从其内部直接传来。

　　“需要刻画出这些奇异字体，然后便是可以进去到其内么？”杨天心中暗道。

　　他刚才正是接收到了这些信息。

　　“不管怎么样，我需要进入这门户中看一下！”杨天迅速做好决定。

　　哗！

　　他瞬间便是盘坐下来，然后开始刻画这些本源字体。

　　本源字体刻画有着限制，三天才可以刻画出一字，想要将这两万字完全刻画完毕，需要一百六十几年的时间。

　　不过，这时间对于杨天来说也不算长。

　　杨天在刻画着本源字体，一个小时后，这恐怖河流便是缓缓的关闭，不过，在杨天的方圆数亿米，却是有着一处真空地带。

　　这样更好，杨天可以完全安心的刻画。

　　……

　　时间飞逝，一百六十几年的时间很快过去。

　　杨天盘坐在了地面上，继续在刻画着字体。

　　终于，一道字体刻画成功，随之消失不见，杨天的眼中顿时露出了一丝的喜悦之色。

　　“成功了！”杨天直接站起身来。

　　嗡……

　　散发着各种奇异光芒的门户，上面的光芒竟然在渐渐的隐去，随后便是出现了一道完全呈现白色的门户，显然，这道门户已经彻底开启了。

　　“走！”杨天来到了白色门户的旁边，准备直接进入其中。可是，当杨天的身躯刚进入其中不到一部分的时候，他的脸色却是一变，瞬间退了出来。

　　“这门户内部竟然有着巨大压制？”杨天皱着眉头。

　　此时他身上的气势衰减了很多，法则本源消耗众多，这可只有瞬间的时间。


第1648章 没有法则的世界

　　“既然吸引我进入，却有着这么大的限制，这道门户内到底有什么东西？”杨天皱着眉头。

　　刚才他一进入这门户中，便是感应到了巨大的压制传来，隐隐间有着强大的规则作用在了他的身上，短短时间内，便是消耗了他体内大量的法则本源。

　　不过，这压制应该不至于使得杨天直接陨落，不然的话，这里对他吸引力便是根本没有什么必要了。

　　他进不去，就算其内有东西与他有关系，那也得不到。

　　建造这奇异门户的应该是某一任炼体诀拥有者，能够在这里发现门户，其必然会想到其实力至少处在时空级，所以不至于压制太厉害。

　　“门户之内还不知道有着什么危险，而且压制这么大，我不能让本体去冒险！”杨天心中迅速转动着诸多的念头。

　　哗！

　　他的身上，一道光芒出现，随即便是化为了一只月影兽。

　　此时，杨天的金甲原虫分身正在炼制宝物，月影兽分身却是可以出来。

　　“接下来，便由月影分身进入到这道白色门户内，携带少部分宝物，这样的话，就算月影分身在这门户内部陨落，对我的损失也不至于太大！”杨天心中迅速做好了决定。

　　月影分身与本体实力比起来，也就是灵魂方面差了一些，不过，幻境世界第五式，月影分身也能够轻易施展，不过不能坚持太长的时间罢了。

　　哗！

　　杨天身上，几件宝物飞出，然后直接来到了月影分身的身上，将他完全武装。

　　现在，杨天的宝物众多，极品灵级法则至宝不用说，半混沌法则至宝也有好几件，甚至六种层次的集齐了大半。

　　上次，杨天一次性抓捕了三十几位强者，可是得到了好几件半混沌法则至宝，加上他自己本来拥有的，所以众多。

　　现在，月影分身身上大部分都是半混沌法则至宝，还有几件极品灵级法则至宝，特别是领域类宝物，其数量是最多的，比起一般的四源圣王级强者，就算不依靠幻境世界，实力也不下于他们。

　　“现在便直接进入其中，不管其法则本源消耗！”月影杨天走上前，看着眼前的白色门户，深吸了一口气，然后直接进入到了其中。

　　“轰！”

　　在踏入白色门户内的瞬间，一道道无比恐怖的气势波动传来，作用在了月影杨天身上，月影杨天感觉体内的法则本源在迅速的减少，在一秒内的时间里便是减少了三成。

　　月影杨天脸色骤变，但是他没有退出去，又是向前走了一步，整个身躯完全进入到了白色门户内部。

　　“轰！”

　　恐怖的威压降临，然后疯狂的破坏月影杨天的身躯。

　　“这威压对于宝物压制也是巨大，还有身躯压制！”月影杨天心念一动，身上的所有法则至宝全部收入到了空间戒指中，他的身躯也在迅速变化，变为了杨天本体的模样。

　　在这股压制下，他明确感到应该怎样削减这压制。

　　不过，这还是无法避免威压，五秒后，月影杨天体内法则本源几乎被消耗完毕。

　　“不好！”月影杨天眼中露出了一丝的惊骇之色，但是还没有等其有准备，其意识便是直接失去，其整个身躯迅速缩小，然后向着一处区域直接坠落。

　　而在白色门户之外，杨天的脸色却是剧变。

　　“怎么回事？我竟然感应不到月影分身的动静！”杨天皱着眉头，在月影分身完全进入到白色门户中，他便是直接与月影分身断了联系，好像这白色门户将两者隔绝在了不同的空间内。

　　“这门户里面到底有什么？”杨天心中满是疑惑，但是在月影分身失去联系之后，他绝对不敢再进入其内。

　　半晌后，杨天收敛了心中的焦急情绪。

　　“现在想再多也没有什么用处，只能等待月影分身出来，既然门户空间内与本源字体有关，那么月影分身应该不至于立即死亡。”杨天心中默默道。

　　炼体诀拥有者不可能直接诱使其他炼体诀拥有者进入必死的空间内。

　　现在一切只能让月影分身去闯荡，虽然无法感应到月影分身的状态，但是杨天却是清晰的知晓其并没有陨落。

　　因为杨天的分身陨落，生命之树分身便是可以再孕育出来，现在生命之树分身很确定没有任何分身可以孕育。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动传来，随之这门户竟然直接消失不见。

　　“消失了？”杨天皱着眉头。

　　“哗啦啦！”

　　随着白色门户消失，这里的真空区域却是忽然失去了作用，然后无数的河流迅速流入其内。

　　“先离开这里！”杨天看向了袭来的恐怖河流。

　　这些河流威力可是达到了六源圣王级的地步，只要杨天接触，绝对坚持不了多长的时间。

　　哗！

　　紫原殿出现，杨天直接进入到了其中，随后小光出现，将紫原殿直接吞噬，化为了一道青色的光芒，迅速向着河流上方飞去。

　　……

　　“小绝，小雨，你们来帮我一下，我将这草药直接调配。”一道温和的声音响了起来。

　　“好的，阿爸！”两道略显稚嫩的声音响起。

　　此时一处区域内，月影杨天意识渐渐回归，他只感觉浑身传来剧烈的疼痛，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　“这是哪里？”月影杨天眼中露出了无比警惕之色，不过他却是不动声色，身躯没有发生任何的改变，看着眼前的场景。

　　上方位置看起来像是一座古老房屋的顶部，杨天可以判断出自己应该在一所房屋内。在他的耳边，还有着几道声音不断响起。

　　“嗯？我体内的法则本源几乎完全失去了？”月影杨天脸色一变。

　　他稍微运转了一下炼体诀，想要吸收法则本源，开始恢复，但是却是没有任何的动静。

　　“怎么回事？竟然无法吸收法则本源？”

　　杨天模糊的感应到了一股强大的限制作用在了他的身上，他甚至难以感觉到关于法则的波动。

　　“我的灵魂也几乎完全破损！”月影杨天又查看了一下自己的灵魂。他现在的灵魂上面传来了无比虚弱的感觉，稍微催动，便是感到剧烈的疼痛。

　　“这里到底是什么地方？我在任何秘境空间内都没有遇到过这样的情况！”月影杨天心中第一次没了自信。

　　失去了实力，在这个未知的世界，绝对是无比危险的事情。

　　“本体也联系不上！”月影杨天又是感受了一下，脸色更加的阴沉。


第1649章 失去实力的杨天

　　月影杨天眼底深处满是阴沉。

　　如果实力还在，他就算进入未知之地，也没有任何的担忧。

　　但是现在他体内的法则本源几乎没有残留，而且他还感觉不到这里的法则波动，不知道怎么样才能恢复。

　　再加上灵魂的虚弱，杨天现在能发挥出的实力极其有限。

　　更重要的是，月影杨天与本体失去了联系。

　　初次到达一个世界，是最需要谨慎的时候，缺乏相应的实力，又与外界联系完全断开，杨天心中自然忐忑，只能走一步算一步。

　　他现在还没有应对危险的能力。

　　“咚咚咚！”

　　过了大概十分钟的样子，一阵踏步的声音响了起来，杨天看到两道身影向着他不断的靠近。

　　终于，两道身影来到了杨天的身边。

　　这是看上去只有五、六岁的男孩、女孩，他们长相类似，身上穿着的却像是兽皮般的衣服，不过这衣服看上去还有一些破洞，而且样式十分简单。

　　男孩虽然年幼，但是小脸上却满是坚毅之色，眼中有着普通小孩难有的成熟。

　　至于女孩则是小脸红彤彤的，眼睛很大，眼睫毛很长，长得很可爱。

　　两道身影来到了杨天的身边，手中还捧着一个小碗，碗内有着一些药香溢出，显然，这应该是药汤。

　　不过，两位小孩来到了杨天的身边，却是看到杨天睁开的眼睛，忽然被震住了。

　　“小雨，你快去通知阿爸，说他救的强者已经醒了。”男孩眼中虽然有着一丝震惊，但是却很快收敛，急忙对小女孩说道。

　　“嗯！”小女孩点了点头，随后便是迅速向着外面跑去。

　　很快，便是有一位长相无比魁梧的男子走了过来。

　　这位男子身上穿着略显破旧的兽皮衣，看着兽皮的样子，应该是属于一只猛兽的。

　　而且，看这位男子的模样，还是青年，并不是中年男子。

　　“还真是奇迹，你坠落到了兽心林，只剩下一口气，却是在这么短的时间内便是苏醒过来。”男子走了过来，看着杨天，眼中有着一丝的惊奇之色，然后笑着道。

　　杨天看着这名男子的到来，挣扎着身躯坐了起来。

　　瞬间，一股难以想象的疼痛从杨天的身上传来，如同他的身躯被活生生的撕裂开。

　　杨天的冷汗一下子便是冒了出来，现在他的这身躯残破不堪，身体到处都是伤痕。

　　这处秘境世界的规则仿佛将他的身躯从头到尾破坏了一遍。

　　“感谢救命之恩。”杨天无比感谢道。

　　这名男子和两个小孩看起来都是人族，不过此时月影杨天也是杨天本体人族的模样。

　　按照这位男子话语中的一些信息，杨天知道自己之前应该是失去意识，然后坠落到了兽心林，被这男子所救。

　　“哈哈，是你的命大，一般强者在兽心林昏迷，就算实力强大，但是也会被众多的凶兽争相吞食，但是我发现你的时候，却是刚好没有任何的凶兽。”男子笑着道。

　　当时发现杨天的时候，已经偏近了兽心林深处，却是没有发现任何凶兽。

　　杨天心中默然，他知道原因。

　　他可是一位强大的五源圣神级强者，就算身体被规则摧残了一遍，受了很重的伤势，但是也不是任何凶兽可以招惹的。

　　像是凶兽的感知力一般都远远的超过人族。

　　“我叫杨天，敢问如何称呼？”杨天问道。

　　虽然他已经活了一百多万年的时间，但是看起来却仍然是青年的模样。

　　“我叫新格林，这是我的一双儿女，分别叫做新绝和新雨。”这名男子，也就是新格林笑着道。

　　他看着杨天，道：“杨天兄弟，看上去你的年纪与我差不多，你便直接叫我格林便可以了。你现在受了重伤，伤势还没有好，现在便是在我这里多停留一段时间，等伤势养好了便离去吧。”

　　“阿爸。”男孩新绝看着新格林，想要说什么，却是被新格林制止住了。

　　“那打扰格林一段时间了。”杨天只是略一思忖，便是感谢道。

　　现在他对这里的环境一无所知，而且身上受了这么大的伤，肯定要想办法恢复。

　　听新格林的话语，这里附近区域明显不是那么安全，所以杨天准备留在这里，将伤势稍微调理一方，然后弄清楚这秘境世界的情况再说。

　　如果杨天实力完整的话，自然便会直接离开这里。不同的时候，需要采取不同的方法，最主要的便是保证自己的安全。

　　“嗯，那杨天兄弟你安心养伤。”新格林笑着道。

　　说完，他将药液放在了杨天的身边，便是带着两个新绝和新雨直接离去了。

　　房间内，只剩下了杨天一位在默默的盘坐着。

　　“幸好我之前将所有的铠甲等宝物全部收了起来。”杨天看着自己身上略显破烂的衣服。

　　他在昏迷前，便是感应到会有很大的危险，宝物的存在反而使得他受到的压制更大，所以将宝物全部收了起来，现在看来明显是正确的选择。

　　这方秘境实力还不知道怎么样，如果他被发现，身上却是有着极强宝物的话，说不定会引起一些大人物的注意。

　　此时藏着众多宝物的空间戒指被月影兽吸入到了体内。

　　杨天意识一扫，空间戒指中，众多宝物便是出现。

　　“嘶！”

　　杨天迅速隔离自己的灵魂，脸上露出了一丝的痛苦之色。

　　就是刚才短短的时时间内，他的灵魂上面传来了无比巨大的痛楚。

　　“我现在的灵魂根本不能动用，仅仅探查一下这空间戒指便是忍受不住。”杨天摇头。

　　他如果现在敢发动灵魂攻击的话，自身的灵魂可能便会直接破碎。

　　“现在，只能慢慢的调养自己的灵魂了，将灵魂恢复一些，再想办法恢复自己的实力。”杨天心中默默道。

　　哗！

　　杨天右手一握，手中出现了一株药草。

　　他在进入这处秘境空间，携带了众多灵果、药草，防止出现危险，这些灵果、药草，有他在星灵宇宙人族兑换宝库中兑换出来的，也有在其他强者身上得到的，数量众多，各种作用的几乎都有。


第1650章 纯粹肉身力量

　　杨天手中的这一株药草，对于温养灵魂有着一些极弱的作用。

　　他有着众多对灵魂有帮助的药草、灵果，自然有对灵魂恢复作用极大的，但是杨天却是不能动用。

　　他现在的灵魂根本承受不住任何强烈的药效，就像是只差一丝便是完全破碎的镜子，想要将之修复，绝对需要小心翼翼。

　　杨天盘坐着，小心翼翼的吸收着手中药草的能量。

　　这些能量进入杨天体内，便是化为了一些奇异的光点，温养着杨天的灵魂。

　　杨天残破的灵魂一些地方开始缓缓的愈合着。

　　“可以修复灵魂，而且不受到这里规则的压制！”杨天感受着自己稍微恢复一丝的灵魂，微微放下心来，他现在在虚空中都无法感应到法则本源波动，实力难以恢复，他就怕自己的灵魂也难以恢复。

　　杨天心中闪动着诸多的念头。

　　之前他刚进入这里的时候，便是受到了这里规则的大幅度压制，使得自己身上到处都是伤痕，那有可能是对外来的排斥，或者是对实力的压制。

　　不过现在杨天刚来这里，也不知道这一处秘境最强者的实力，秘境是否对实力压制有着上限。

　　现在杨天可以说对这里几乎一无所知。

　　不过，这一方秘境世界绝对有古怪。

　　任何一方世界肯定有法则存在，但是这里却感受不到九系法则。既然空间能存在，那么空间、时间法则必然是存在的，可是杨天也感应不到。

　　杨天心中满是疑惑，但是半晌后便是收敛。

　　“还是先想办法恢复吧！”杨天摇头暗叹。

　　实力强大，自然能够将这里的情况弄清楚。他不再多想，开始慢慢的恢复着。

　　……

　　三个小时后，杨天手中的药草药效只是吸收了十分之一的样子，忽然，杨天心中一动，停下了自己的动作，将药草直接收了起来。

　　新格林走了进来，看着杨天笑着道：“杨天兄弟，你昏迷了这么久，应该饿了吧？下来和我们一起吃一些食物。”

　　“感谢格林你了！”杨天感谢道。

　　他心中已经决定，等到之后自己实力恢复，一定会报答一下新格林，毕竟他都是被新格林救回来的。

　　不过，现在杨天实力弱小，还不宜暴露任何东西。

　　“没事。”新格林摆了摆手，笑着道：“你现在可以走动么？”

　　“可以。”杨天点头，他慢慢的从床上下来，虽然有着剧痛，但是这剧痛他还是可以忍受的。

　　随着新格林走出了房屋，杨天通过一道门户也是终于看到了外界的一些情景。

　　这是一片如同蛮荒版的区域，到处都是灰暗的岩石，而且大部分都呈现出了不规则的形状，在遥远之处，还隐约可以见到一处巨大的森林，那里的树木直插云霄，每一棵都是无比的高大。

　　不过除此之外，杨天便是看不到任何东西了。

　　杨天收回了目光，看向了周围。

　　他现在所待的是由岩石建造而成的石屋，在石屋的各处区域，摆放了众多的东西，而在最中央区域内，有着一个石桌。石桌上摆放了一些食物，一种红色的凶兽肉质，一旁绿色叫不出名来的蔬菜，还有一些灵果，以及类似稻米一般的食物。

　　这食物虽然类似稻米，但是却比稻米大了近五倍，而且呈现黄色。

　　整个石桌上，红色的凶兽肉质散发出了一丝的灵力波动，其他的却是极其的普通。

　　此时石桌上，新绝和新雨这对兄妹正乖乖的坐着，小女孩新雨看向这些食物，还悄悄的咽了一口口水。

　　“杨天，这食物简陋，你就将就一点了。”新格林道。

　　他在发现杨天的时候，知道他身上的衣服虽然破旧，但是质量却很好，很可能来自于城池内的一些势力。

　　“有的吃便是不错了，感谢格林你的招待，如果有机会，我一定会报答。”杨天郑重道，他走到了石桌一处位置，然后坐了下来。

　　“哈哈，报答的事情不用多说，现在还是先将自己的伤势调养好。”新格林笑着道，他的目光又是看向了两个小孩。

　　“好了，小绝、小雨，你们快吃吧！吃完了下午还需要前往桑莫老师那里学习，一个月后便是部落的天赋测试，到时候天赋越强，肯定能够得到部落长老的重视，甚至有机会进入到城池那些势力中。”新格林道。

　　“好的，阿爸！”兄妹二人乖巧点头，他们迅速吃着碗里面的类似稻米般的食物，还有绿色蔬菜，加上一些灵果，便是不再吃其他东西。

　　“小绝、小雨，你们多吃翼鸟肉，这样对自己的身体有好处。”新格林笑着夹了两块红色肉质，分别给了自己儿女。

　　“阿爸，我吃这些黄苞谷、绿株和灵果，便已经饱了，你多吃点翼鸟肉！”小男孩新绝将自己碗里面的肉质又是退了回来。

　　“胡说，你现在刚才是在五、六岁阶段，垫定身体基础最好的时候，只有在初始阶段将自己身体基础垫定好，才可以在以后达到更强的地步，成为部落真正的勇士！”新格林严肃道。

　　“阿爸，我真的吃饱了。”新绝将自己碗中的黄苞米迅速吃完，便是离去。

　　“阿爸，我也吃饱了。”新雨在旁边小声地说道，目光还看了一眼翼鸟肉，随即便是追着自己的哥哥去了。

　　“都给我回来！”新格林脸上满是严肃之色，身影一动，便是来到了新绝、新雨的身边，然后将他们带了回来。

　　“这是星域级的实力？单凭肉身力量便是达到了星域级？”杨天心中默默道。

　　他刚才仔细关注了新格林的动作，新格林绝对没有催动法则，凭借的完全是肉身力量。

　　“你们阿爸虽然没有什么本事，但是保证你们得到最好的培养还是可以做到的。”新格林道。

　　“阿爸，可是你的伤需要通过吞食大量蕴含灵力的食物来恢复。”新绝道。

　　“我的伤没有什么大碍，说不定下一次寻找到一株珍贵的药草便是可以恢复了。”新格林摆了摆手，满不在乎地说道。


第1651章 渐渐恢复

　　杨天默默的坐立着，听着新格林和新绝的对话。

　　虽然他的实力已经丧失，但是感觉还是无比敏锐，可以隐约察觉到新格林身上的一些伤势。

　　不过，杨天却是没有多说什么，此时他空间戒指中有着诸多的灵果、药草，可以迅速治疗新格林的伤势，但是他却不会在现在直接拿出来。

　　财帛动人心，在没有足够的实力之前，杨天绝对不会暴露自己身上的任何秘密。

　　新格林看着新绝，眼中有着郑重之色，道：“小绝，我现在已经没有机会了，但是你的机会却是无限，只要在一个月后的部落测试中直接位居顶端，便是可以得到很大的培养，到时候实力超过我，绝对是轻而易举。”

　　他的目光又看向了小女孩新雨，道：“还有你小雨，一个月后你也要进行测试，所以翼鸟肉质你们多吃一点，增强自己的实力才是最主要的。”

　　新绝和新雨又是坐了下来，默默的吃着。

　　听他们的话语，却是可以看出他们两兄妹很懂事。

　　“让杨天兄弟见笑了。”新格林目光看向了杨天，笑着道。

　　“聪慧、懂事，格林你养育了一双好儿女。”杨天笑着道。

　　在这里，他却是感觉到了亲情，就算生活普通，这也是一个温馨的家庭。

　　随后，杨天站起身来，道：“我吃好了，先恢复自己的伤势了。”

　　说完，他便是重新回到了自己所待的小房间内。

　　新格林想要说什么，但是却下意识的停住了，心中不知为何有着一丝的顾虑。

　　看到杨天离去，新绝拉了拉新格林的衣服，然后小声道：“阿爸，我们家为什么要收养这位杨天阿叔？”

　　旁边新雨也是露出了一丝的疑惑之色，他们家完全是依靠新格林才能勉强维持的了生活，新格林又是身上有伤，所以每一天的收获不是很大，维持一家人的开销已经不容易，现在加上杨天，绝对负担巨大。

　　“小绝，小雨，这位杨天阿叔绝对不是普通人，很可能来自于城池，虽然他受了重伤，但是身上却没有任何伤痕，可能有极强的保命手段。我这次帮助了他，说不定他以后便会记住我的恩惠，然后将你们带入到城池中，虽然这只是有可能，但是我不会放弃这机会。”新格林小声道。

　　没有谁是真正热心肠的强者，尤其是生存在这满是凶兽，每天要与凶兽博弈的区域，任何强者的警惕心都是很强的。

　　新格林在发现杨天的时候，也是觉察到了他的特殊，所以将他救了回来。

　　他无所谓，但是他却是会为自己的儿女做准备，说不被他的一双儿女会依靠杨天的帮助一步登天。

　　新绝和新雨点了点头，听到城池，他们眼中满是渴望之色。

　　“以我的能力，还是能够勉强维持的了家中的生活，你们谁也不要多想，所要做的便是尽可能提升自己的实力，准备在一个月后的大比中得到好的名次，知道么？只有展现足够强的天赋，才能引起部落的重视！至于杨天，则是随缘，可能有机缘会给你们，也可能什么都没有。”新格林叮嘱道。

　　“记住了，阿爸！”新绝和新雨都是用力的点了点头。

　　里面房屋石床上，杨天默默的盘坐着。

　　“以为我是城池内势力强者？看来这处秘境城池内的实力可能极为的强大！”杨天心中默默道。

　　以他的实力，散发着一丝的灵魂，便是轻易听到了新格林的话语。

　　新格林救他，自然不是完全因为心善，谁会直接救一个来历不明的强者？

　　不过，新格林有目的，杨天也是在利用这里静静的恢复着。

　　他的灵魂受损严重，至于肉身，其实还是处在了极强的地步，毕竟身体强度不可能后退，但是稍微催动，浑身便是疼痛，这里的规则不知道将他的身躯摧残到了什么地步，好像每一个细胞都被破坏了，整个身躯几乎无法调动任何力量。

　　“既然是本源字体吸引我进入其中，那规则又是将我的身躯完全摧残，这是那一位炼体诀拥有者故意为之，还是这里的规则变化他也没有预料到？”杨天心中满是疑惑。

　　既然吸引他进入，肯定在其中有一些对他炼体诀修炼有帮助。

　　半晌后，杨天收敛了心中的思绪。

　　“现在什么都不用多想，安心的恢复自己的伤势吧！现在我的实力连新格林都不如。”

　　杨天盘坐着，右手挥动，手中便是出现了一株药草，还是那一株，之前杨天只是吸收了其十分之一的药效。

　　……

　　时间迅速的流失，转眼间便是过去了七天的时间。

　　石床上，杨天默默的盘坐着，他的手中有着一株紫色的药草，一些紫色光点溢出，然后融入到了他的体内。

　　在这些紫色光点下，他破损的灵魂在缓慢的修复着。

　　约莫过了十分钟的样子，这紫色药草完全失去了光泽，变得枯黄，完全就像是一株枯草。

　　“终于恢复一些了。”杨天的眼中露出了一丝的喜色。

　　嗡……

　　一股灵魂散发出来，笼罩了周围的区域，随后便是迅速收敛。

　　“现在我的灵魂应该可以匹敌星域级的强者！”杨天感受着自己灵魂。

　　此时他的灵魂只能算是恢复了一些，这小范围的便是幻境世界，当然，这幻境世界离第一式都有着很大的距离，不过对付星域级的强者，轻而易举，可以瞬间使得他们陷入到沉睡中。

　　除了灵魂之外，杨天的肉身还没有恢复，他现在无法吸收法则本源，想要恢复起来一定是无比的缓慢，所以重点先恢复自己的灵魂。灵魂强大，他的实力也是更强。

　　杨天必须尽快让自己拥有保命能力，实力恢复后，他才可以在这处秘境世界探索。

　　“嗯？”杨天心中一动，停止了自己的动作。

　　“杨天阿叔，吃饭了。”门房外，一个小脸红彤彤的小女孩跑了进来喊道。


第1652章 巫

　　一个小女孩跑了过来道。

　　“好。”杨天走下石床，笑着道。

　　经过几天的时间相处，新绝对于杨天还是有着一些警惕，不过新雨却是没有什么心机，心性单纯，将杨天当成了家中的一份子，每次吃饭都跑过来喊他。

　　走出了石屋，坐在石桌前，新格林看着杨天，笑着道：“杨天，这几天，你恢复了很多啊，比之前看起来好多了。”

　　“没有这处安静之地修养，我也不会这么快恢复。”杨天感谢道。

　　“哈哈，杨天，你就在这里安心的疗伤便可以了。”新格林笑着道。

　　经过这几天的相处，杨天也是知晓新格林的性格，虽然新格林对他有着一些目的，希冀能够从他身上为自己的儿女得到机缘，不过为人却是不错，没有任何的害人之心。

　　石桌前，几人一起吃着食物。

　　一种凶兽的肉质，一件蔬菜食物，一些灵果，还有黄苞谷，无比简单。

　　不过，除了这凶兽肉质中有一些灵力之外，其他的都不含任何灵力。

　　“稍等一下，还有一样食物。”新格林笑着道。

　　他直接离开，不到几秒钟又是返回。新格林端出了一碗呈现白色的浓汤，上面还冒着滚滚的热气。

　　“哇！这是玄甲兽蛋汤？”新雨的小脸上顿时露出了开心的笑容。

　　“快喝吧，昨天好运的遇到了玄甲兽的巢穴，分到了一枚玄甲兽蛋。”新格林笑着道。

　　小新雨很懂事，使用勺子将新格林、杨天、新绝的三个大腕全部盛满，又开始往自己的碗里盛了大半碗，便是开始喝着。

　　“好喝！”小新雨脸上满是开心的笑容，小心翼翼的喝着滚烫的浓汤，眼睛都笑的眯了起来。

　　对她而言，拥有美味的食物便是极大的幸福。

　　“杨天兄弟，你也尝一下吧！”新格林笑着道。

　　杨天点头，尝了一下，笑着点了点头，道：“确实是鲜美异常，而且蕴含有一些灵力。”

　　这玄甲兽蛋汤喝起来有点类似于鸡汤的味道，不过更加美味一些。

　　“哈哈，玄甲兽成年后可以达到黑洞级初期，它们的巢穴可是隐藏的很深，极少遇到，小玄甲兽一出生便是拥有新星级的实力，它们的蛋自然蕴含巨大的灵力。”新格林笑着道。

　　几人一起吃着，很快便是吃完。

　　“勇士！勇士！”

　　忽然，外界传来了一阵响声，好像一下子喧闹了起来，还有众多强者的欢呼声。

　　“难道是塔桑他们回来了？”新格林听到了外面的动静，站起身来。

　　“阿爸，我们快去外面看一下！”新绝一直平静的小脸上却是露出了无比喜悦之色。

　　“我也要去！”新雨也是说道。

　　“哈哈，好！”新格林笑着点头。

　　他的目光看向了杨天，道：“杨天，你来到我们这里好几天，还没有见识我们部落吧？我带你出去看一下。”

　　杨天心中一动，点了点头。

　　这些天，他一直待在了石屋内，修养自己的灵魂，却是没有出去过。他也没有浪费灵魂去查看外面的情景。

　　几人一起走出石屋，杨天终于见到了这个世界。

　　这是一片灰暗的世界，整个虚空中都被一层雾蒙蒙的物质笼罩，岩石枯黄，不知道到底存在了多长的时间。

　　空中固定不变，好像永远便是如此，没有任何的云朵飘动。

　　杨天转过身，看向了自己所处的石屋，石屋面积不大，完全由岩石堆砌而成，不过却不留任何的缝隙。

　　在远处，还有着众多类似这样的石屋，分布在了各处区域，完全不规则。

　　不过，这些石屋不规则的分布在了两边，在其中央位置，却是完全空了出来，此时这空地上满是人员，其数量足有数千。

　　有一位无比魁梧的男子在人群的包围中，大步向前走去，他的手中还有着一只长度达到了上千米、类似牛一般的凶兽，不过此时凶兽已经彻底死亡。

　　“这是混骥牛，黑洞级中期的凶兽，塔桑竟然能够将之斩杀！”新格林看着魁梧男子手中的凶兽，赞叹道。

　　“塔桑叔太厉害了。”旁边，新绝小脸上满是激动之色。

　　“这凶兽好大，这需要多长的时间才能将之吃完啊？”新雨也是好奇道。

　　“哈哈，小绝，你不是一直很崇拜这塔桑么，只要一个月后你能够占据前列，便是有机会接受塔桑的指导。”新格林笑着道。

　　“我一定会努力！”新绝坚定道。

　　除了新绝以外，还有很多的小孩看向那魁梧男子也是满脸的激动、崇拜之色。

　　“杨天，塔桑是我们卡顿部落顶级强者，实力只在长老之下，而且修炼时间短暂，是我们卡顿部落第一天才，所以引起很多小孩崇拜。”新格林笑着道。

　　杨天点头，他的心中此时却是震动。

　　刚才新格林说混骥牛处在了黑洞级中期，说明这里的境界划分与本源宇宙内的完全一样，杨天在这凶兽，在塔桑身上感受到了黑洞，但是却没有感受到任何法则波动。

　　“黑洞级不是必须将法则修炼到一定的地步，才可以突破么？这里的强者不依靠法则，居然可以凝聚出黑洞？”杨天心中震惊。

　　“难道这里的所有强者都是修炼肉身？”杨天心中出现了一个惊人的想法。

　　轰！轰！

　　远处，几股恐怖的气势波动袭来，仔细感受完全可以感觉到强大黑洞，随后几强者直接来到了这里。

　　这是两位看起来满头白发的老者。

　　“见过长老。”众多卡顿部落中人脸上都是露出了恭敬之色。

　　“哈哈，塔桑，不错，这么多的时间，你便是再次进步，在巫的见证下，将来你必然会更加的强大。”一位老者笑着道。

　　“巫！”塔桑重复了一个这个字，满脸的恭敬之色，大声道：“我塔桑必然在巫的荣耀下，带领着卡顿部落崛起！”

　　“巫！巫！崛起！崛起！”

　　所有卡顿部落中强者脸上全部露出了狂热之色。


第1653章 肉身限制

　　在所有卡顿部落强者陷入到了狂热时候，此时的杨天眼底深处却满是震惊。

　　曾经，玄虚道人与他说过，炼体诀可是巫族的炼体法门。

　　炼皮、炼肉、炼血、炼筋、炼骨，五大阶段，将整个肉身给完全淬炼了一遍。

　　杨天在刚得到的时候觉得炼体诀无比强大，但是现在以他的目光来看，炼体诀前五个关于肉身的修炼阶段，其实根本算不上什么，只能算是一般的炼体之法，他掌握的很多炼体法则都超过了炼体诀前面五大阶段。

　　不过，在五个阶段之后，修炼灵魂以及融合本源字体、提高生命基因才是炼体诀的逆天之处！

　　就算是整个本源星域一万颗本源星域，都不可能有法门能与之相比。

　　“炼体诀前面很显然是巫族炼体之法，难道与这里有着什么关系？”杨天心中默默道。

　　炼体诀，他知道是宙玄所创，在之后无论是轩逸还是九源圣王等强者都是在补充炼体诀最后一个阶段的本源字体。

　　现在，这里的强者全部修炼肉身，而且实力还能达到极强的地步，崇拜巫，这不得不使杨天将他们与宙玄联系在一起。

　　“难道这秘境空间是宙玄留下来的？”杨天思索。

　　说起宙玄，却是无比的神秘，就算是九源圣王那般强者，都是依靠炼体诀才在纪元末期寻找到那些宇宙规则，并将之刻画为本源字体，如果没有炼体诀，九源圣王根本感应不到。

　　可是宙玄作为炼体诀的创造者，却是第一位直接感应到了两万多的本源字体，完全依靠的是自己感应，这是九源圣王都做不到的。

　　“宙玄留下了两万多本源字体，与之前进入门户时候两万字相符合，这里是宙玄留下来的可能性很大。”杨天脑海中转动诸多的想法。

　　现在，好几个线索都指向了宙玄。

　　“找机会看一下这里的炼体法门，看看与炼体诀是否有着相似之处！”杨天心中迅速做好了决定。

　　他有一些把握可以肯定是宙玄留下了这里，希望他进入其中，得到一些东西。

　　……

　　时间在不断流逝，转眼间便是过去了二十几天的时间，而杨天来到这处秘境世界已经过去了一个月。

　　石床上，杨天盘坐着，手中有着一颗白色的灵果，这灵果上面散发着一丝丝白色的光点，不断融入到杨天的体内。

　　半晌后，这灵果完全失去了波动，变得干瘪。

　　“轰！”

　　杨天身上，一股恐怖的灵魂散发，随后又是迅速收敛。

　　“我的灵魂终于恢复了一小半，现在的灵魂威力应该可以轻易匹敌黑洞级巅峰的强者！”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　在这个卡顿部落中，最强者便是那三位长老，都是处在了黑洞级巅峰境界，杨天的心中终于安稳了一些。

　　以他现在的实力足可以轻易对付那三位长老，现在的杨天勉强有了一些自保之力。

　　“灵魂还需要慢慢调养，现在看一下修炼肉身怎么样？”杨天心中一动。

　　他现在是空有一副强大的身躯，却是根本无法动用。

　　就像是一个巨大的水桶，上面满是漏洞，就算可以装水，但是很快也会漏掉。

　　杨天便是如此，根本无法凝聚力量。

　　“看看炼体诀如何！”杨天手中握着一颗含有众多灵力的果实，开始运转炼体诀，想要吸收，修补自己的身躯。

　　“嗯？可以修复？”杨天的眼中露出了一丝的喜悦之色，一些灵力进入到了他的体内，他感觉自己残破身躯稍微被修复了一些，身上终于重新获得了一些力量。

　　可是，在杨天的喜悦之色刚露出来一秒的时间，他的脸色却是一变。

　　轰！

　　一股无比恐怖的威压传来，将他的身躯周围完全笼罩住，然后直接进入到了他的体内，杨天刚刚才修复一点的身躯又是被迅速破坏，一股难以忍受的疼痛传来，杨天的脸色也是变得无比苍白。

　　不过，仅仅几秒过后，这股波动便是再次消失，一切又恢复了平静，好像什么都没有发生过一般。

　　而此时杨天刚修复好的身躯又是变为了之前的状态。

　　“该死！这是什么规则限制？我竟然无法恢复自己的肉身？”杨天脸色有点难看。

　　刚才的威压连同他的灵魂都破坏了一些。

　　忽然，杨天愣住了，感受着自己身躯的变化。

　　“难道这规则针对的只是我的肉身，至于我的灵魂破损，则是因为附带的损伤？所以我可以修复自己灵魂。”

　　经过刚才的波动，杨天也是感受到了这规则限制在哪里。

　　他修复灵魂，一点事情都没有，但是修复肉身，却是立即有规则降临，不仅破坏他的肉身，还顺便损坏了他的灵魂。

　　“规则限制、肉身、巫族、炼体诀，这些到底有着什么关联？”杨天皱着眉头。现在他还是毫无头绪。

　　半晌后，杨天收敛了自己心中的想法。

　　“不想了，既然不能恢复肉身，那么我便全力恢复灵魂，等到恢复到巅峰，就算我肉身无法催动力量，但是我最起码可以匹敌圣神级强者！”杨天心中暗道。

　　他接下来的攻击只能依靠灵魂了。

　　不过，仅仅两个小时后，杨天便是停了下来。

　　“杨天，今天我要带小绝和小雨去参加部落的天赋检测，你去不去？”新格林走了进来，笑着道。

　　杨天心中一动，直接站起身来，道：“当然去。”

　　“嗯，那等用完午餐后，我们便一起。”新格林道。

　　他看着杨天，心中却是总感觉无比怪异。

　　杨天的身躯没有散发任何波动，就好像是一个普通人一般，但是他却是莫名的有着敬畏。

　　石屋内，四人围坐在石桌前，此时石桌上面有着三种肉质，还有其他众多食物！

　　“小绝，小雨，多吃一点，这样在检测的时候才会处于最佳状态！”新格林叮嘱道。

　　新绝和新雨用力点头，稚嫩的脸上却是有着一丝的紧张。

　　很快，四人一起走出了石屋，向着部落最前面的一处区域走去。


第1654章 检测天赋

　　卡顿部落一处区域内，有着众多的强者，密密麻麻，将这里一处直径达到一千米的区域完全包围住。

　　在广场内部，卡顿部落的三位黑洞级巅峰的长老直接在列，此外塔桑等十几位黑洞级境界强者也是在里面。

　　而在一处，有着一座巨大的石碑，还有一座散发着白色光芒的水池。

　　显然，这两处便是检测天赋的方式。

　　此时新格林和杨天，还有新绝、新雨站立在一处。

　　周围的一些强者看向了杨天，很快又是收回了目光。他们知道新格林救了一位强者，并且让他留下来。

　　不过，杨天看上去没有任何实力，对他们部落显然没有威胁力，而且，就算杨天属于其他部落，也不敢对他们出手。

　　在这个世界，各大部落之间绝对禁止自杀残杀，因为凶兽的数量远远多于部落强者的数量。

　　所以，每一位强者对于凶兽都是无比警惕，但是对于人类，警惕性却是少很多。

　　“现在，所有六岁左右的小孩全部进入广场中，开始进行测试！”广场位置，一位长老站出来直接说道。

　　瞬间，有着十几位小孩全部走出。

　　“阿爸，阿叔，我和小雨进去了。”新绝拉着自己妹妹的手，说道。

　　“嗯，小绝、小雨，尽力就好，就算失败了，也没有关系！”新格林道：“在我们部落，就算天赋不强，但是还是有机会成为绝顶强者的！”

　　“知道了，阿爸！”新绝点头，带着新雨直接走了进去。

　　广场上，总共十八位小孩站立着，他们的小脸上都处在了紧绷状态，很显然有点紧张。

　　“好了，现在你们依次打击石碑，测试自己的力量。”卡顿部落一位长老直接说道：“当然，我知道你们因为家境不同，自身的境界不同，所以有的力量不足，但是现在这石碑考验只占据考验的一成，还有九成便是看在水池内部坚持的时间！”

　　“坚持的时间越长，身体能够承受的药力更多，那便获得最后的胜利！我只需要最强的，到时候我会带唯一的一位前往城池中，接受那些大势力检测，如果通过了，你们便是可以进入到那些大势力中。明白了么？”

　　“明白！”所有小孩大声道，眼中都有着渴望。谁都想要接受最好的培养，成为真正的绝世强者。

　　“好了，测试开始！”老者说完，便是站立在了石碑的空间。

　　“这座水池内部的药力好雄厚，这是考验这些小孩身体承受多少药力，来判断出他们的炼体天赋。”杨天站立在这里，看着远处的白色水池。

　　他在这里一个月的时间，也是知晓了一些情况。

　　炼体，不像是法则修炼，只要领悟到了便可以直接突破，等突破到领主级之后，甚至有法则本源改善身躯。

　　修炼肉身却不是如此，这可无法依靠法则，而是需要依靠外物，将药物雄浑的灵力全部在体内炼化，使得自己的身躯不断强大。

　　就算是黑洞级，也是通过药物在体内构建一个灵力漩涡，这个漩涡，可以帮助更快的吸收灵力。

　　一些强者天生可以吸纳更多的灵力，身体承受能力越强，自然能够走得更远。

　　之前杨天也试过，但是他却是根本无法通过这样的方法修复肉身，刚修复一点，他的肉身便会被直接破坏，这里的规则根本就不允许他依靠任何方式修复肉身。

　　不过，这里的信息还是太少了，整个卡顿部落掌握的只是最基础修炼肉身的方法，高深的则是缺乏。

　　“等实力再强大一些，我便直接前往城池内看一下，到时候看看能不能发现什么。”杨天心中暗道。

　　这处秘境世界，有着众多的城池，还有无数的部落，新格林知晓的便是有两座城池，其中一座离他们卡顿部落有着三天的路程，叫做金木城。

　　杨天知道，在金木城中肯定有达到领主级的存在，以他现在的实力，只能动用灵魂，还不能匹敌他们。

　　测试在继续，石碑测试很快便是结束，新绝排列在石碑测试的第五名，新雨则是排列在第十名。随后这些小孩全部进入到了白色的水池中。

　　周围几乎没有任何动静，所有强者都在紧张的等待着，谁都希望自己部落中出现一位天赋逆天的天才。

　　不过，仅仅过去了十分钟，一位小孩便是承受不住，虽然在咬牙坚持着，但是脸上的痛苦之色却是完全显露了出来，其皮肤表面甚至出现了一些血痕。

　　这些血痕越来越多，在达到一定程度的时候，塔桑身影一动，便是直接进入水池，然后将这位小孩给直接带了出来。

　　这位小孩身上的气势明显比之前强了一些，不过他的眼中却满是不甘之色，他失败了。

　　最先承受不住，这代表着他的天赋是最弱的，将来进步也比其他强者难很多倍。

　　随着时间推移，一位位小孩不断被淘汰，新雨也是被淘汰了出来。

　　此时水池中还剩下三位小孩，终于，又有一位小孩身上出现了血痕，随后迅速扩大。

　　塔桑直接进入其中，将这位小孩直接带出。

　　“失败了！”新格林微微握着双拳，这失败的强者正是新绝。

　　新绝满身血迹，目光看向了水池，眼中满是不甘之色。他的身上却没有任何因为受到伤势的痛苦之色。

　　“哥哥。”新雨也是全部有着血痕，来到了新绝的旁边，红彤彤的小脸蛋上面满是泪痕。

　　“小雨，我们失败了。”新绝帮自己妹妹擦了擦泪痕，随后拉着他的手，向着外面渐渐的走去。

　　哗！

　　新格林见到两人到来，迅速取出两颗灵果，让他们直接吞服下去。

　　“阿爸，我败了！我不能进入城池那些大势力中了。”新绝看着新格林，眼底深处却有了一丝的黯淡。

　　“没关系的，孩子，就算无法进入那些大势力中，你也会不断成长起来的！”新格林安慰道。


第1655章 进入兽心林

　　新格林安慰着，其实他也是希望新绝能够做到最好，但是他却不能表现出来。

　　新绝回头看了一眼获得第一名次的小孩，眼中不甘之色再次显露出来。

　　“回家吧，孩子，我们部落还是有很多强者就算没有进入大势力，也是成为了极强存在，势力不算什么，最关键的还是要依靠自己的努力。”新格林道。

　　“阿爸，我知道了，就算无法进入那些大势力，我也要努力修炼，保护阿爸和小雨！”新绝坚定道。

　　“我也要保护阿爸和哥哥。”新雨小脸也是紧绷，脸上还有着未干的泪痕，却是信誓旦旦地说道。

　　杨天默默站立在一边，却没有多说什么。

　　炼体一道，他其实掌握的不多，就像是在这卡顿部落通过药物凝聚黑洞，成为黑洞级强者，这在他们星林宇宙人族的秘籍中都没有记录，他在这里才第一次见到，对于淬炼身躯也只是外行，就算想要教导新绝、新雨兄妹，也无法做到。

　　……

　　回去后，杨天又是开始恢复自己的灵魂。

　　时间飞逝，转眼间又是过去了一个月的时间。

　　杨天静静盘坐在石床上，吸收着灵果的能量。一个小时后，灵果能量完全耗尽，杨天的眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“我的灵魂恢复到皇境极限了！”

　　杨天心念一动，便是有恐怖的灵魂直接爆发出，不过这灵魂只是缩小在他的周围几米之内。

　　“现在，就算遇到城池内的强者，我也不用畏惧什么。”杨天微微一笑。

　　皇境极限之后，便是圆满级，杨天知道，这在任何地方都属于强者。据他了解，肉身一道修炼，比法则修炼还要无比的艰难。

　　“在这里待了两个月的时间，实力达到现在地步，我也可以出去一趟了。”杨天直接走下了石床。

　　两个月的时间，除了偶尔出现在卡顿部落两三次，他几乎所有的时间都待在了石屋内，恢复自己的灵魂。现在恢复的进展还是十分喜人的。

　　不过，一直不间断的恢复，对杨天也没有什么好处，这使得他的灵魂一直处在紧绷状态。适当的放松一段时间，也是有很大的好处。

　　杨天直接走出了石屋，石屋前，新绝正在不断挥动着拳头，他在修炼一种拳法，而新雨则是坐在一边安静的看着。

　　修炼肉身，除了用药物熬炼身躯之外，还有着各种攻击手段。这些攻击，时常练习的话，对自身突破有着好处。

　　杨天知道新绝和新雨的境界，新绝实力在初生级第三阶段，新雨则是在初生级第二阶段。

　　“杨天阿叔，你怎么出来了？”新雨看到了杨天，急忙跑过来好奇问道。

　　她知道杨天受了很重的伤势，一直在恢复。

　　新绝看了一眼杨天，没有说话，继续在练习着拳法。

　　“你阿爸呢？”杨天笑着摸了摸新雨的头部。

　　“阿爸去购买东西去了。”新雨说道。

　　她的话语落下，新格林便是走了过来。

　　“杨天，今天怎么有时间出来看看？”新格林笑着道。

　　“出来活动一下。”杨天道，他的目光看向了远处巨大的黑色树林，道：“我实力恢复了一些，去兽心林看一下。”

　　“杨天，兽心林可是无比危险，在其内部甚至有领主级的凶兽，一旦在外围区域遇到它们，那绝对是无比的危险！”新格林郑重道。

　　“没事，我就在外面看一下。”杨天笑道。说完他便是直接朝着那里走去。

　　新格林目光转动了一下，想要说什么却是止住了。

　　……

　　杨天慢慢的向着兽心林走去，他的一丝灵魂散发出来，注意着周围的动静。

　　他现在依靠的只有灵魂，肉身却是弱小不堪，甚至连神兵都难以催动。

　　“吼！”

　　刚接近兽心林，杨天便是听到了一阵阵低沉的吼声。

　　不过，杨天并没有畏惧。他知道在兽心林内实力最强的凶兽也只是处在黑洞级巅峰境界，所以绝对没有凶兽能够伤的了他。

　　“这兽心林存在的痕迹应该是无比的漫长。”杨天一边走着，一边看着这里的岩石。

　　如果这处秘境世界真的是宙玄留下来的话，那便是太惊人了！

　　像是杨天在虚无战场见到的孔型以及本源星域内见到的九源圣王，都将宙玄那存在的时间段称之为第一纪元！

　　这说明，宙玄纪元无比的古老，可能在本源宇宙形成时候便是出现。

　　到现在为止，已经不知道过去了多少纪元的时间。

　　“如果是宙玄，他有什么可以帮助我的？”杨天心中默默道。

　　这处世界吸引他前来，肯定有着相应的目的。

　　“吼！”远处，一声怒吼声传来，随后一只体型达到几十米、类似老鼠一般的凶兽出现，嗜血的目光看向了杨天。

　　“新星级境界的凶兽？”杨天目光平静，灵魂之力稍微散发出来，这只凶兽嗜血的眼睛便是陷入到了迷茫，随之又是清醒。

　　它看向杨天的眼中立即露出了恭敬之色。

　　“哪里有高等级的凶兽或者是药草，带我去。”杨天意识直接吩咐道。

　　这只巨鼠没有任何的犹豫，迅速朝着一处方向飞去。它已经被杨天直接灵魂奴役。

　　很快，杨天便是来到了一处区域内。这里有着几株奇异的白色药草，上面还结有两颗白色灵果。

　　“吼！”

　　一声愤怒的吼声传来，然后一只如同狼一般的凶兽出现，其身躯足有数百米，他愤怒的看着闯入自己领地的巨鼠，蹄爪一撕，刚被杨天灵魂奴役的鼠类凶兽便是直接被撕为了两半。

　　“星主级初期凶兽？”杨天感受着一下这凶兽上的肉身波动，灵魂化为一柄长剑，之间刺入这凶兽脑海中。

　　这狼类凶兽眼中还满是凶光，随即眼神黯淡，直接死亡。

　　这处区域的白色药草和灵果直接被杨天采摘。

　　杨天用手抓着这凶兽，灵魂之力散发出来一些，便是轻易将之举起。

　　“在新格林家住了这么久，空间戒指中的东西不能拿出，在这里倒是有着很多的东西，可以作为补偿。”杨天目光看向了周围。


第1656章 寿命限制

　　杨天目光看向了四周。

　　他空间戒指中都是极强的宝物，拿出来一件都会引起很多震动，说不定便会引起一些麻烦。

　　而在这兽心林他可以轻易猎捕一些凶兽，然后作为补偿。

　　毕竟他在新格林家中没有付出任何的代价，便是长住了两个月的时间，而且他也是被新格林所救，杨天心中还是很感激的。

　　杨天继续向前走去，试图在兽心林发现什么，向着内部区域不断深入。

　　“吼！”“吼！”

　　一只只恐怖的凶兽愤怒咆哮着，不过杨天释放出一些幻境世界，它们便是不敢接近。

　　这些凶兽对于危机的感知无比敏锐，知道杨天对它们有危险，自然选择逃离。

　　远处，一只长达数千米的凶兽站立着，闪动着冰冷的目光，看向了杨天，不过仅仅一秒后便是转身离去。

　　在这只凶兽的身上有着一个巨大的黑洞，显然，这是一只黑洞级境界的凶兽。

　　在这之前，杨天已经见到三只黑洞级境界的凶兽了。

　　杨天仔细的看着，没有使用灵魂攻击。以他的实力，足可以轻易将这兽心林全部凶兽解决掉，不过，击杀这些凶兽，需要消耗灵魂，杨天不准备动手。

　　“嗯？有古怪！”杨天的眼中露出了一丝的疑惑之色，他总觉得这里的凶兽不对劲。

　　杨天仔细的看着，忽然他反应了过来，心中知晓了感到古怪的原因。

　　“是时间！这些凶兽存在的岁月都不长！”杨天看向了这些凶兽。

　　“我见到的这些黑洞级凶兽都是只存在了一万多年的时间，星主级境界凶兽都存在了不超过五千年左右的时间，其他各大境界凶兽存在的时间也是很短。”

　　像是在本源宇宙内，突破到新星级便是拥有两百年寿命，星域级一千年，星主级一万年，黑洞级十万年。

　　一般来说，强者处在中等阶段的比较多，拿这兽心林作为例子，里面修炼五百年以上的星域级凶兽应该较多，修炼五千年以上的星主级凶兽应该较多，修炼五万年以上的黑洞级凶兽应该较多。

　　因为就算是凶兽，也都有瓶颈，陷入瓶颈难以突破，时间长了，保命能力却是更强。

　　但是现在这些凶兽普遍相当于各境界前期阶段，没有任何一只凶兽处在寿命的后期。

　　“是巧合，还是这方秘境世界对于寿命有着限制？”杨天心中暗道。

　　他想到了卡顿部落的三位长老，他们现在处在了黑洞级巅峰，但是已经处在了生命的最后阶段，杨天现在想来，那几位长老生命痕迹好像也不是很长。

　　“不知道在这秘境世界中有没有永恒存在？”杨天思忖。

　　如果这秘境世界是由宙玄传承下来的，到现在已经过去了无数的纪元时间，如果达到圆满级便是生命永恒，到现在为止积累的强者肯定已经达到了一个极其惊人的地步。

　　半晌后，杨天还是没有头绪，只得将心中的疑惑压下。

　　“走了这么长时间也没有发现什么，现在便回去吧！”杨天摇头。

　　除了发现这些凶兽寿命的异常，杨天并没有其他发现。

　　不过，他是在这里被新格林发现的，这说明之前他进入的那个白色洞口应该也与这里有着关系，可是他却感应不到，不知道具体方位。

　　杨天返回，在沿途中他看到一些药草、灵果，也是采摘了起来，收入到了空间戒指中。

　　他在卡顿部落待了两个月时间，对于一些药草、灵果还是认识的。

　　“吼！”

　　远处，忽然传来了一声低吼声，然后一只浑身像是笼罩了黑色盔甲，尾部粗长，头部看起来却很小，身长数百米，但是身高却只有十几米的凶兽看着杨天。

　　“玄甲兽？”杨天看到了这只凶兽，微微一笑。

　　新雨最喜欢喝的便是玄甲兽蛋汤，不过两个月时间，新格林只得到了一枚。

　　“看看这里有没有玄甲兽巢穴？”杨天心念一动，散发出了一丝灵魂，然后查看这里的动静。

　　这玄甲兽感受到杨天的灵魂，眼中露出了一丝的惊恐之色，直接转身，想要离去。

　　不过，杨天的灵魂化为一根利箭，直接刺入到了它的识海内，随之玄甲兽便是眼神黯淡，直接失去了生命气息的波动。

　　“真的有！”杨天一喜，来到了一处区域，这里满是一些枯败的杂草。

　　杨天直接将这些杂草拨开，十三颗看起来都有二十厘米长的白色蛋出现，上面还流动着一丝奇异的波动。

　　“看起来收获不错！”杨天一挥手，一丝灵魂包裹着这十三颗玄甲兽蛋，直接被他收入到了空间戒指中。

　　看着不远处的玄甲兽尸体，杨天也是将之收了起来。

　　“走了。”杨天没有再管其他凶兽，直接出了兽心林，向卡顿部落走去。

　　在离一些距离的时候，他便是将玄甲兽以及之前得到的巨狼尸骸取出，还有十三颗玄甲兽蛋，他用一个兽皮袋将这些玄甲兽蛋直接装了起来。

　　在卡顿部落，杨天没有见过任何空间储物等类似的宝物，所以，他的空间戒指绝对不能暴露出来，不然肯定会引起巨大的轰动。

　　杨天虽然肉身破碎，难以积聚力量，但是使用灵魂，完全可以轻易拿起这些凶兽。

　　灵魂，同样可以有千钧之力。

　　不过，两只长达数百米的凶兽，在接近卡顿部落的时候，自然引起了很多人的震动。

　　“看，是新越狼和玄甲兽。”

　　“这么长的体型，这新越狼和玄甲兽实力都达到了星主级！”

　　“提着它们的是新格林救得杨天，他竟然可以猎捕到这两只强大凶兽？玄甲兽防御、速度都是无比惊人，就算是黑洞级强者都不一定能够猎取到。”

　　……

　　一些强者看向了这里，看向杨天目光满是震惊之色。

　　在他们看来，杨天可是受了重伤，没有任何实力。

　　“哥哥，你看，是杨天阿叔！”新雨目光好奇的看向了远处，看到了提着两只巨大凶兽的杨天，脸上顿时露出了兴奋之色。


第1657章 杨天的补偿

　　新雨小脸上满是兴奋之色。

　　新绝停下了自己正在修炼的拳法，目光看向了远处，却是一惊。在他看来没有任何实力的杨天，却是猎杀了两只星主级境界的凶兽，尤其是玄甲兽，连黑洞级强者都不一定能够猎捕到。

　　要知道，新格林的实力只是处在了星域级，而且受了伤，所发挥出的实力只是在星域级初期，猎捕的都是一些新星级的凶兽。

　　“哥哥，我去看一下。”新雨迅速跑了过去。

　　“杨天阿叔。”新雨不像其他强者只是站在远处看着，她直接来到了杨天的身前，惊呼道：“杨天阿叔，这是你猎捕到的凶兽么？”

　　“对啊。”杨天笑了笑，道：“新雨，这个袋子给你。”

　　“这是什么呀？”新雨接过了兽皮袋，好奇的打开。

　　“好多玄甲兽蛋！”新雨脸上顿时露出了无比喜悦之色，她甚至下意识的咽了一口口水，心中想起了玄甲兽蛋汤的美味。

　　“新雨你等我一下，我将这玄甲兽处理一下。”杨天道。

　　“嗯嗯。”新雨点头，不过却仍然跟着杨天，时不时的往自己手中的兽皮袋中看一眼。

　　杨天也不在意小新雨跟着。

　　很快，杨天便是来到了一处区域，这里是卡顿部落交易的地方。

　　作为一个人口数量达到数千的部落，肯定要有相对应的交易区域。

　　杨天走到了一位无比魁梧、大约处在星主级境界的男子前，道：“我将这只玄甲兽直接售卖，不过要留一千斤肉给我。”

　　玄甲兽，身上防御惊人，处理起来很麻烦，不过价格却是无比的昂贵。

　　“好，稍等一下！”这位魁梧男子取出了一柄刀具，开始迅速处理，防御惊人的玄甲兽在他的手中几乎没有造成多大阻碍，很快便是被肢解。

　　这男子便是专门做凶兽交易的事情，所以很熟练。

　　杨天在默默的等待着，小新雨也是在好奇的看着，平常她很难见到这样的情景。

　　有杨天在这里，她也不用有任何的畏惧。

　　很快，巨大的玄甲兽便是被处理完毕，魁梧男子切割出了一千斤最好的肉质，用兽皮袋装好，递给了杨天。

　　“扣除掉各种费用，你的玄甲兽可以换取一百金巫神币。”魁梧男子直接说道。

　　“可以！”杨天点头。

　　在这秘境世界中，使用的货币是统一的，无论是部落，还是城池，使用的都是巫神币。

　　这巫神币很是值钱，分为金、银两种类型，1金巫神币可以兑换100枚银巫神币，像是新格林每一餐的黄苞谷食物，只需要一枚银巫神币便可以购买一个月的用量，所以一百枚金巫神币已经是很大的一笔财富了。

　　魁梧男子递过来了一百枚金色、呈现方形，长、宽等却是只有两厘米的石币，杨天直接收了起来。

　　“哇，好多金巫神币啊！”小新雨惊呼道，平常她可见不到这么多钱。

　　杨天又是前往了其他摊位，花费了巫神币购买了一些富含灵力的食物以及一些崭新的兽皮衣服。

　　“走，新雨，我们回去。”杨天笑着道，拿出了几枚金巫神币给小新雨玩，便是向着远处走去。

　　“没想到新格林救得这一位强者实力竟然这么强，抓捕了这两只星主级境界的强大凶兽，身上却没有任何伤势。”

　　“新格林实力只是星域级，现在他家要走运了！”

　　“有这样的强者，估计新绝、新雨将来的道路会顺畅很多。”

　　……

　　其他强者看着杨天背后的小新雨，眼中都有着一丝的羡慕之色。

　　在这个世界，只有前往更高处，才能得到最好的培养，无论是炼体之法还是修炼所需要的资源。

　　现在在众多强者看来，杨天明显是新格林三人通往高处的途径。

　　……

　　“杨天，这新越狼是你猎捕的？”在杨天回到石屋，新格林正好回来，看到了杨天身上的众多东西，震惊道。

　　“阿爸，杨天阿叔先前还抓捕了一只长达数百米的玄甲兽，卖了一百枚金巫神币呢！”新雨开心道。

　　此时她的手中还有着几枚，在新雨看来，杨天已经属于她家一份子，自然没有拘束。

　　“格林，这些食物你便处理一下吧，为新绝、新雨好好的加强身体强度。”杨天笑道，将手中的东西递了过去。

　　新格林心中震惊，看着杨天，却是拒绝道：“杨天，这是你自己得到的，是属于你的东西，我们不能要。”

　　这可是星主级境界凶兽的肉质，他从来没有猎捕到过。

　　“格林，你不用多说什么，你救了我，而且让我留下两个月的时间，我却是难以报答。如果你不要，我心中愧疚难当。”杨天道。

　　新格林沉默了一下，接过这些食物，还有其他东西，道：“杨天，看来你的实力比我预计的还要强大。”

　　在新格林先前看来，杨天来历肯定很大，不过实力应该是一般，但是现在展现出的实力却是极为的强大。

　　“这还多亏这里的安静环境我，我才能恢复。”杨天笑道。

　　“好，那我将这些处理一下去。”新格林也笑了，直接说道。

　　“阿爸，还有这些玄甲兽蛋。”小新雨急忙跑了过去。

　　“十三枚玄甲兽蛋？”新格列看向兽皮袋中，却是一惊。

　　“刚好好运的发现了一处玄甲兽巢穴，便将之全部带回来了。”杨天笑着道。

　　新格林点头，直接去处理了。

　　……

　　几个小时后，新格林、杨天、新绝、新雨都坐在了石桌前。

　　此时新绝、新雨都换上了新的兽皮衣。

　　“哇，新越狼肉、玄甲兽肉、玄甲兽蛋汤、鑫源果、雨狸谷……好丰盛啊！”小新雨看着满满一桌子的食物，惊呼道，眼中却满是开心之色。

　　“快吃吧！”新格林笑道。

　　杨天带回来这么多食物，他也不用节省。

　　饭后，新格林看着杨天，道：“杨天，你现在实力应该恢复了很多，之后有什么打算？”

　　新绝和新雨也是看向了杨天。


第1658章 指点

　　“如果格林你不嫌弃的话，我还会在这里待一段时间，等我的伤势彻底恢复完毕。”杨天笑着道。

　　他现在的灵魂只是恢复到了皇境极限的样子，想要彻底恢复，还需要一段时间。

　　杨天计划便是将自己的灵魂完全恢复，便是进入到是城池中，这样遇到未知的危险，他才有最强的抵挡之力。

　　“当然不嫌弃，杨天你愿意待多久都可以。”新格林笑着道。

　　不过，随之他的眼中露出了一丝的为难之色，想要说什么，却是止住了。

　　“格林，你有什么话便直说。”杨天明显看了出来，直接道。

　　“杨天，我实力低微，只是处在星域级地步，你的实力明显比我强很多，所以能不能收小绝、小雨为弟子？”新格林犹豫了一下，还是将心中的想法说了出来。

　　这也是他心中的一点小想法，不管怎么样，他都想让自己一双儿女进入城池势力中，得到最好的发展。

　　这可以说是心中的私心。

　　“恳请老师收弟子为徒。”新绝直接走到了杨天的身前，跪伏了下来，眼中有着一丝渴望，他渴望成为杨天一般的强者。

　　“起来。”杨天身上的一丝灵魂作用在了新绝的身上，他的身躯不受控制，又是回到了石桌上。

　　“格林，不好意思，我身份特殊，暂时不准备收弟子。”杨天摇头道。

　　他现在算是闯入到这里的陌生人，早晚必须离去，另外，他对于教导肉身修炼之法也不擅长。

　　曾经，杨天在宇原世界一个秘境中，收了两位弟子，现在以他的实力却是无法再进入那里了，还不知道需要达到什么样的境界。

　　此外，他在巨灵世界中也答应过小青瑶，等以后再去见她，可是现在已经过去了一百万年的时间，他还无法进入到巨灵世界中。

　　收徒，便是意味着承担更多的责任。

　　新绝脸上立即露出了失落之色。

　　“那只能说小绝、小雨没有福分了。”新格林摇头道。

　　不过，他知道杨天有很大的可能会拒绝。想要拜强者为师，可不是那么容易的。

　　“我虽然不会收小绝、小雨为弟子，但是我作为他们的阿叔，还是可以稍微指点他们一下。”杨天却是话锋一转，道：“每十天时间，我可以抽出一段时间指点一下，到时候有什么不懂的可以问我。”

　　杨天实力何等之强，境界很高，在整个本源星域内都处在顶端位置，就算是刚接触这些炼体之法，还有攻击招式，他还是可以轻易看出很多破绽。

　　“小绝、小雨，快谢谢你们杨天阿叔！”新格林脸上立即露出了无比喜悦之色，对着自己一双儿女急忙说道。

　　“谢谢阿叔！”新绝、新雨连忙说道，他们小脸上也满是兴奋之色。

　　“没事。”杨天摆了摆手，长时间修复灵魂，也自然需要抽出一些时间舒缓一下，刚好可以指点新绝、新雨两位。

　　最重要的是，新格林毕竟对他有救命之恩，稍微指点一下对杨天来说根本没有任何问题。

　　……

　　时间迅速流逝，杨天一直待在了卡顿部落，修复着自己的灵魂，皇境巅峰……一系圆满级……二系圆满级……

　　转眼间便是过去了半年的时间。

　　石床上，杨天静静的盘坐着，他的脸上忽然露出了无比喜悦之色。

　　“我的灵魂恢复到虚神级了！”杨天感受着自己的灵魂。

　　此时他的灵魂大致已经修复了小半，而且随着修复，他能够承受更加强大的药草、灵果。

　　“按照我这样的速度，大概还需要两年的时间便可以完全恢复灵魂！”杨天微微一笑。

　　灵魂强大，他的实力越强，自然是很兴奋。

　　呼！

　　杨天直接站起身来，走到了外面。

　　“阿叔！”

　　此时新绝和新雨都在外面仔细的练习着拳法，看到杨天到来，他们连忙跑过来。

　　“将自己这十天不解的地方直接说来。”杨天道。

　　“是！”新绝恭敬道，就连新雨小脸都紧绷着。

　　杨天平常很和善，但是指点他们的时候却是很严肃。

　　“阿叔，我这拳法……”，新绝连忙说道，将自己修炼途中的困惑说出来。

　　这可是难得的机会，无论他修炼哪一方面有问题，杨天总能够轻易便是解决，这比部落里面的那些黑洞级强者还要厉害。

　　卡顿部落，每隔一段时间，都会有一位黑洞级强者公开教导他们，不过，新绝感觉那些黑洞级强者的教导比起杨天来说，却是大大的不如。

　　之前新绝对杨天还有点意见，但是通过半年的教导，他对杨天却是无比的信服。

　　“拳法这方面有一点问题，你应该这样施展……”，杨天根据新绝提出的问题，微微思忖了一下，便是直接说道。

　　以他的境界，指点只有初生级的新绝，轻而易举。

　　此时新绝已经达到了初生级五阶，再进一步便是新星级强者。

　　这半年时间，杨天偶尔进入兽心林一趟，带出众多凶兽和药草、灵果，所以新绝和新雨在食物方面丝毫不下于任何一位卡顿部落其他小孩。

　　指点完之后，杨天吩咐他们继续修炼，便是前往了兽心林一趟，带出来了一些凶兽肉质等。

　　之后，杨天又是回到了石屋内，开始恢复着自己的灵魂。

　　一颗颗的珍贵灵果完全被消耗完毕，他的灵魂向着圣神级不断靠近。

　　转眼间又是过去了两个月的时间。

　　“啾！”“啾！”

　　远处，忽然传来了一阵阵愤怒的啼叫声。

　　“怎么回事？”杨天停止了修炼，皱着眉头，走出了石屋。

　　“杨天！”新格林此时已经在外面，看向了远处的情景，脸色无比严肃道：“兽心林凶兽好像暴动了，我们快撤退！等过段时间再回来。”

　　杨天心中一动，他知道凶兽暴动。

　　兽心林，凶兽众多，大部分时间都待在了树林内，但是偶尔还会因为一些原因跑出来，所以在卡顿部落一直有强者在防守着，一旦发生事情，可以及时撤退。


第1659章 收服

　　“啾！”

　　在新格林的话语落下，一声无比愤怒的声音传来，随后一只巨大的类似老鹰般的生物在虚空中出现。

　　这巨鹰身长达到了近千米，浑身呈现黑色，眼中闪动着无比暴怒之色。

　　在它的前方位置，还有这几位强者在迅速的逃着，身上却满是血迹。

　　“那是疾风鹰，它怎么飞出来了？”新格林脸色一变。

　　在周围区域还有着众多的卡顿部落强者，他们看着巨鹰，脸上也是露出了骇人之色。

　　“这不是凶兽暴动，是疾风鹰独自飞了出来，这只疾风鹰实力都达到了黑洞级巅峰了！”

　　“在它前面的是塔桑等强者！”

　　“塔桑他们怎么惹上疾风鹰了？”

　　……

　　这些强者看着远处情景。

　　轰！轰！轰！

　　三道恐怖气势波动传来，然后三位老者出现，正是卡顿部落三位最强者，实力都处在了黑洞级巅峰。

　　“怎么回事？这疾风鹰竟然在追击塔桑他们？”一位老者直接道。

　　“不管发生什么事情，先将塔桑他们给救回来再说！”另一位老者道。

　　他们直接向着远处飞去。

　　“啾！”

　　一声无比尖锐的声音响了起来，巨大的疾风鹰直接向着下方塔桑等强者冲来，其黑色双翼张开，超过了一千米，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　卡顿部落墨轮长老像是一道炮弹一般，直接迎向了这巨鹰。其拳头与这疾风鹰的巨翼完全碰撞在了一起。

　　“啾！”

　　巨鹰挥动黑色双翼，直接飞上了虚空，在不断的盘旋着，不时发生一声声的尖锐叫声，无比凄厉。

　　不过，在刚才的碰撞中，它没有受任何伤势。

　　“塔桑，怎么回事？”磨轮长老，也就是刚才出手的老者，他冷声问道：“你们怎么惹上这种层次的凶兽？”

　　“长老，之前我们发现了一颗隐藏起来的蛋，等到打开的时候却没想到这是这疾风鹰的蛋，它顺着我们留下来的气息一直追寻到了这里。”魁梧男子塔桑道。

　　“那疾风鹰蛋呢？”墨轮长老道。

　　“被其他凶兽损坏了。”塔桑道。他的眼中还有着憋屈，那些凶兽速度惊人，破坏完之后便是离去，疾风鹰却将这笔账算到了他们头上。

　　“这么说，这疾风鹰是来报复的了？”墨轮长老的脸色也难看了起来。

　　巨大的疾风鹰在虚空中不断盘旋着，目光阴冷的看着塔桑等人。

　　咻！

　　它又是化为了一道黑色光芒，迅速俯冲下来，可是这一次还是被墨轮长老击退。

　　“啾！”

　　忽然，远处又是传来了一阵尖锐的叫声，随后又是一直实力达到黑洞级巅峰的疾风鹰飞来。

　　两只巨鹰在虚空中不断盘旋着，随后直接俯冲下来。

　　墨轮等三位强者直接冲上去，与之战斗在了一起。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的碰撞声传来，这是纯肉身的碰撞。

　　不过，疾风鹰速度惊人，虽然它们只有两只，但是却是丝毫不落下风。

　　众多卡顿部落强者站立在一处处区域，看着这里战斗情景，眼中都露出了担忧之色。

　　几分钟后，战斗结束，两只巨大的疾风鹰又是飞上了虚空，目光冰冷的看着塔桑等强者，不断的低鸣着。

　　墨轮长老三位强者守在了塔桑等强者身边，它们根本没有下手的机会。

　　“啾！”

　　两声尖锐的声音响了起来，随后这两只疾风鹰竟然直接转化方向，向着一处方向袭来。

　　“不好！大家快躲起来！”墨轮三位长老大声道。

　　这疾风鹰报复不成，竟然准备攻击它们部落中强者。以疾风鹰黑洞级巅峰的实力，除了他们三位，没有谁能抵挡住，就是塔桑等几位强者身上都有众多的伤势。

　　可是，疾风鹰的速度何等之快，很快便是来到了一处，直接俯冲下来。

　　“大家联合抵挡！”卡顿部落众多强者迅速道。

　　瞬间，几十位星主级境界，还有黑洞级境界强者飞出，然后联合起来，试图抵挡住巨鹰的袭击。

　　“啾！”

　　一声愤怒的叫声响起，巨鹰闪动着双翼，直接击在了这些强者的身躯上，他们没有任何抵挡之力，全部倒飞了出去，摔倒在了地上。

　　“太强了！抵挡不住！”

　　“大家快躲起来！”

　　……

　　众多道声音不断响起，就算是黑洞级初期强者在这疾风鹰面前也没有任何抵挡之力，直接被拍飞。

　　不过，这一次攻击虽然失败，但还是抵挡住了巨鹰的一次袭击，这为众多强者逃离争得了一些时间。

　　他们之前不逃离，是因为没有想到这凶兽竟然报复心这么强，而且不顾忌危险，肆意出手。

　　一般部落都有一些防御措施，这些凶兽也含有一些智慧，它们是知道的。一旦陷入其中，可能将自己性命搭进去。

　　两只巨鹰脸色冰冷，只是稍微调整好了方向，又是向着下方俯冲而去。而它们的方向正好一边是新格林，一边是附近的强者。

　　“阿爸！”新雨一下子吓住了，看着身躯长达上千米的巨鹰以那么快的速度飞来，新绝稍微冷静一些，但是眼中也有着一些恐惧之色。

　　“快走！”新格林带着自己一双儿女，将他们护在怀中，迅速向着远处飞去。

　　先前的一次攻击，卡顿部落的顶端强者中几乎都受了伤，难以再这么短的时间内再次聚集抵挡，不过他们此时正在迅速启动部落防御措施，准备困住这疾风鹰。

　　虚空仿佛一下子暗了下来，恐怖的阴影笼罩着大片的范围。

　　杨天站立在这里，感受着将他笼罩的阴影，微微皱着眉头。

　　轰！

　　他的身上，一道由灵魂凝聚而成的攻击直接进入到了巨鹰脑海内。

　　这只巨鹰正在俯冲，其眼睛却是瞬间陷入了迷茫，随后又清醒，其身躯竟然急剧缩小，然后化为了一只不到半米的黑色小鸟，停在了杨天的肩头。

　　另一只疾风鹰也是如此。

　　两只恐怖的疾风鹰像两只宠物般直接在杨天肩头停留着，没有任何的凶悍气息。

　　整个场面一下子安静了下来。所有强者呆呆的看着眼前的前景，眼中满是震惊之色。

　　“这两只黑洞级巅峰的疾风鹰怎么回事？它们被杨天收服了？”

　　“好恐怖的实力！我都没有看到这杨天动手！”

　　“杨天实力至少达到了领主级，而且属于城池内的大势力！”

　　……

　　众多强者看向了杨天，眼中瞬间露出了敬畏之色。


第1660章 灵魂完全恢复

　　众多强者看向了杨天，眼中几乎全都露出了敬畏之色。

　　先前的战斗情景他们可是都看到了，凭借他们整个卡顿部落实力，都不一定能够拦得下这两只黑洞级巅峰的疾风鹰。

　　咻！

　　远处，墨轮长老三位强者身影一动，便是直接飞到了这里。

　　他们看着杨天肩头上面的两只黑色乖巧小鸟，压仰住心中的震惊之色，脸上满是恭敬之色，微微弯曲着自己的身躯，道：“杨天大人！”

　　他们都没有见到杨天出手，杨天便是收服了这两只疾风鹰，其实力必然处在领主级，而且可能还是那种极强的领主级。

　　“没事了，散去吧！”杨天摆了摆手，然后直接向着新格林他们走去。

　　这次出手对他来说只是随手为之。

　　“阿叔，你好厉害啊，现在这两只疾风鹰听你的话么？”新雨看着杨天，以及他肩上的小鸟，脸上惧意消去，然后露出了开心的笑容。

　　连新绝也是看着，不过他的眼中却满是热切之色。

　　“我一定要努力，将来达到老师的地步！”新绝心中满是渴望。

　　虽然杨天没有收他为弟子，但是在新绝心中，却是已经将杨天当成了老师。

　　“嗯，它们现在听我的话。”杨天笑着道，他心念一动，一只疾风鹰便是向小新雨飞去。

　　小新雨一惊，想要躲避，但是黑色小鸟直接在她的眼前盘旋着，围着她绕圈，并没有做出任何伤害她的事情。

　　“哇！这么听话啊！”小新雨开心的笑着，出于对杨天的信任，伸出了自己的小手。

　　黑色小鸟直接飞到了她的小手上。

　　周围的一些小孩则满是羡慕之色，至于墨轮等强者脸色则满是敬畏。

　　越是这样，便越是显示出杨天的恐怖实力。

　　“杨天。”新格林看着杨天，心中满是惊骇，先前他以为杨天是一位黑洞级强者，但是现在黑洞级巅峰的凶兽却是在杨天手中没有任何抵抗之力。

　　“怪不得杨天不愿意收新绝、新雨为弟子，以他的实力，什么弟子得不到？”新格林心中暗道，不过也是有着庆幸。

　　新绝、新雨现在可是正在接受这等强者指点，将来能够达到的高度肯定远远强于他。

　　很快，杨天几人便是进入到了新格林石屋内。

　　“新格林真是好运气，竟然救了这般强大的存在！”

　　“是啊，而且杨天大人还经常教导新绝和新雨两位，这可是领主级大人的教导！”

　　“就算进入城池大势力中，功法秘籍会修炼更好的，但是想要得到领主级大人教导却是很难。”

　　……

　　众多强者眼中满是羡慕之色，杨天的实力这么恐怖，而且看样子杨天对新绝和新雨也是很溺爱，这便相当于新绝、新雨有了一座大靠山。

　　“大哥，这杨天大人属于哪一座城池强者？我们都没有看清楚，这两只疾风鹰便是被收服，这实力甚至都达到皇境领主级了。”岩闲长老道。

　　“是啊，大哥，这样恐怖的强者，如果知晓他的来历，交好他的话，那对我们卡顿部落一定有巨大的好处。”另一位周茉长老道。

　　“不知道，我所知道的信息也没有显示哪一座城池势力强者失踪。”墨轮长老摇头道，他的眼中有着思索之色，却毫无头绪。

　　“不管这杨天大人什么身份，他的实力太过的恐怖，我们绝对不能招惹，而且还需要恭敬对待。”

　　“看杨天的样子，应该对新格林感激，所以留了下来，教导新绝和新雨，我们一定要利用这个打好关系。”

　　墨轮长老慢慢说道。

　　“好的，大哥。”岩闲长老两位点头。

　　这次事件发生的突然，但是又很快解决，整个卡顿部落也知道杨天的恐怖实力。

　　不过，平常杨天根本就不外出，除了指点新绝和新雨之外，他们很少见到，而且他们也不敢打扰杨天。

　　……

　　时间在迅速的流逝着，转眼间又是过去了两年的时间。

　　石屋内，杨天静静的盘坐着，手中握着一颗金色的果实，一丝丝的金色光点迅速溢出，然后融入到了杨天的体内。

　　他的灵魂迅速被修补着。

　　金色光点蔓延，随后越来也少，而这金色的果实也是渐渐的失去了光泽。

　　终于，杨天停止了吸收，他的身上，一股无比恐怖的灵魂隐藏着，如同被压抑住的火山岩浆。

　　“三年多的时间，我的灵魂终于彻底的恢复了！”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　他现在的灵魂没有任何破损，处在了完整状态。

　　“轰！”

　　恐怖的灵魂气势爆发，随后又是被杨天迅速收敛。

　　“我现在能够发挥出的最大实力应该是圣神级？”杨天感受了一下自己的灵魂威能。

　　他灵魂虽然恢复，但是肉身却是无比的残破，他使用幻境世界第五式，完全可以匹敌四源圣王级强者，但是肉身却是限制了。

　　现在他肉身承受的上限便是杨天发挥出圣神级的实力，超过了，便会对身体造成极大的压迫。

　　“不过，实力达到圣神级，我足可以进入到城池了！”杨天心中默默道。

　　这方秘境世界可能有极强存在，也可能有圣神级，但是数量应该不多。

　　根本杨天的推断，如果仅仅是修炼肉身，没有法则本源改造不死之身，很难拥有永恒的寿命，也就是说，就算有圣神级强者，他们的寿命可能都不是无尽。杨天通过对那些凶兽的观察，还有卡顿部落强者的观察，也是证实了一些。

　　“现在在这里三年多，应该离去了！”杨天右手挥动，手中出现了几颗果实，随后便是走出了石屋。

　　“阿叔！”新绝和新雨看到杨天，连忙喊道。

　　两年的时间，他们长大了很多，而且实力都已经达到了新星级。

　　在这里，每一位小孩天生肉身都是比较强大，所以可以在很早的时候便是修炼。

　　石屋内，除了他们，还有两只黑色的小鸟停在了一旁。

　　杨天笑了笑，道：“你们阿爸呢？”

　　“阿爸去购买一些药材去了，准备让我和小雨的实力更进一步。”新绝说道。

　　他的话语刚落，新格林便是走了进来。


第1661章 三颗灵果

　　新格林直接走了进来，看到杨天，笑着道：“杨天，怎么现在这个时间出来了？”

　　平常，杨天都是在恢复自己的伤势。

　　“格林，我的伤势已经恢复，我在这里待了三年多的时间，是时候离开这里了。”杨天道。

　　“伤势全都好了么？”新格林脸上露出了一丝的欣喜，随之又是变得沉默。

　　他知道，杨天不可能永远的留在这里，迟早有一天会离开。

　　“阿叔，你要走了么？”新雨仰着头看向杨天，眼中立即露出了一丝的不舍之色。

　　连新绝也是不舍的看着杨天。在这三年多时间里，他们真的将杨天当成了家人。

　　“天下没有不散之筵席，我也有自己的去处。”杨天笑道。

　　他一挥手，手中便是出现了三颗散发着不同波动的果实。

　　“杨天，这是？”新格林看着这些果实，心中一惊，他在上面感受到来奇异的波动，这果实绝对不凡。

　　“这是一些灵果，在这里三年多，心中感激，所以便是拿出来赠与你们。”杨天笑道。

　　哗！

　　杨天一挥手，最左边的一颗白色果实便是飞出，来到了新格林的面前，然后化为了众多的白色光点，全部融入到了新格林的体内。

　　“格林，你可以直接将之炼化吸收。”杨天道。

　　新格林只感觉一股庞大的灵力进入到了他的体内，这些灵力甚至还有着疗伤效果，疯狂的涌入到了他身体的受伤区域，他没有任何犹豫，开始迅速引导这些白色光点，修复着自己的伤势。

　　很快，困扰新格林多年的伤势被彻底修复，不过，这剩余的白色光点还有很多，在新格林的引导下，涌入到了他的身体各处区域。

　　短短时间内，新格林身上的气势竟然在迅速的攀升，从星域级初期一直到星域级顶端，其攀升的速度竟然还没有减少。

　　轰！

　　新格林身上气势一变，他直接突破到了星主级。不过，其身上其实竟然还在攀升。

　　星主级一阶……星主级二阶……

　　最后，十分钟的时间过去，新格林身上气势波动才终于停了下来。

　　“我的实力达到星主级巅峰了？”新格林眼中露出了一丝的难以置信之色，感受着体内暴增的力量。

　　短短十几分钟内，他的肉身直接发生了蜕变。

　　而且，新格林感觉到使得他突破的白色光点能量只是占据了一小半，还有一大半白色光点隐藏在了他的体内，他只要稳固实力后，便可以直接将之激发出来。

　　到时候，他肯定能够突破到黑洞级！

　　“杨天，这灵果太过的珍贵，不仅让我的伤势全部恢复，而且还让我的实力大进，我……”，新格林满脸的感激之色。

　　这是何等珍贵的果实，如果传出去，绝对会引起无数强者的争抢。

　　杨天摆了摆手，道：“格林，你救了我的命，这种恩情任何事情都比不上。”

　　最开始进入这方世界，是杨天最危险的时候，出现意外的可能性也很大。

　　“阿爸，你伤势恢复了么？”听到新格林的话语，新绝、新雨脸上立即露出了激动之色。

　　“嗯。”新格林看向自己儿女，点了点头，他的心中却是一下子放松了下来。

　　伤势恢复，他可以活更长的时间，而且实力大进，他可以猎捕更加强大的凶兽，为新绝、新雨修炼提供更好资源。

　　“小绝、小雨，你们将这两颗果实直接吞服下。”杨天道，将剩余的两颗果实递给了他们。

　　“好的，阿叔。”新绝、新雨乖巧点头，慢慢的吃着果实，很快便将之完全吞入体内。

　　“身体暖洋洋的，阿叔，这是什么果实呀？”新雨感受了一下自己体内的变化，仰着头好奇问道。

　　“对你们修炼有好处的果实。”杨天笑了笑道，没有过多的解释。

　　他的脸上却是露出了一丝的郑重之色，看着新格林道：“格林，这灵果的事情不要泄露出去，如果有其他强者问起你的实力，你就说在兽心林得到了一颗奇异的果实，吞服了下去，实力便是暴增。”

　　这三颗果实，自然是杨天从空间戒指中取出来的。

　　他拥有的灵果无数，取出来三颗最适合新格林三位的。

　　新格林的果实可以轻易恢复他的伤势，而且最终能够将他的实力提升到黑洞级巅峰。

　　而新绝、新雨的果实，则是可以缓慢的改善他们的身体，变得更加有利于吸收灵力，对于修炼有着极大的好处，将来就算达到黑洞级也没有任何难度，其价值甚至比新格林的果实还要强。

　　“我知道！”新格林点头。

　　这么强大的果实，只耗费了一小部分能量便是使得他伤势恢复，实力达到星主级巅峰，就算放在城池里面，一定也是无比的珍贵。

　　如果传到了外界，对他们没有任何好处。

　　新格林目光看向新绝、新雨，道：“小绝、小雨，关于三颗果实的事情，你们一定不能泄露出去，知道吗？”

　　他这颗果实效果逆天，所以知道新绝、新雨吞服的肯定也是极为的珍贵。

　　“知道了，阿爸！我们不会说出去的！”新绝、新雨用力点头。他们年纪虽小，但是却是知晓很多事情。

　　“好了，你们吞服下果实，我也放心了，我现在也该离去了。”杨天笑道。

　　“杨天，你如果来自于金木城的话，我可以送你去城里一趟，正好我也要去城里购买一些东西。”新格林连忙道：“我知晓从这里前往金木城的最短路程。”

　　这么长时间，他并没有问过杨天来自于哪一方势力。

　　“那就麻烦格林你了！”杨天微微思忖了一下，便是点头。

　　他知晓金木城的方位，但是并没有去过。

　　“我们也要去！”新雨连忙说道。

　　新绝也是站立着，眼中有着坚定之色。

　　“好，那就一起去！”新格林见杨天没有反对，笑着点头。

　　四人一起走出了石屋，向着金木城方向走去。

　　杨天心中有了一丝期待，来到这里这么长时间，他一直在修养伤势，还没有进入城池。

　　他知道，关于吸引他进入这处秘境世界的原因，很大的可能在城池内能找到。


第1662章 宙玄雕像

　　秘境世界，满是古老的岩石，大片的区域都处在了荒芜，在这处巨大的荒芜之地，却是有着一座无比恢宏的建筑，占据了大量的面积，在这个古老世界形成了一道奇异的风景。

　　一处区域内，四道身影向着这里迅速走来。

　　“金木城到了！”这四人自然是赶来的杨天四人，此时新格林笑着道。

　　杨天看着眼前的巨大城池，这座城池高度达到了数十万米。

　　在金木城大门前有着诸多的强者在守卫着，这些强者实力都处在了黑洞级、星主级，这是为了监测凶兽的行动。

　　交纳了两枚银巫神币，杨天四人便是顺利进入了其中。

　　杨天踏入城池，感觉仿佛进入到了另一个世界，与外面空旷的蛮荒地带完全不相同。

　　众多的强者在不断的走来走去，这些强者，基本上都是人族生命，不过却是有着诸多的分类，有狼人族、蛇人族、猿人族等，更多的是叫不出名来。

　　街道两边，有着一座座建筑，里面售卖着各种东西。凶兽肉质、珍贵药草、灵果等，还有售卖各种武器的。

　　在这方世界，武器制造却不是很发达。没有法则，可无法炼制成功法则至宝。

　　像是卡顿部落最强者实力达到了黑洞级巅峰，但是使用的宝物大致便是处在三阶、四阶神兵的水平，而且看起来很粗糙。

　　杨天目光向前看去，城池很大，一眼望不到头。

　　可是不到几秒，杨天忽然愣住了。

　　他的目光看向了一处区域，那是金木城的中央区域，在那里，有着一座巨大的雕像。

　　雕像是一位人族强者，他的身躯站立着，看向了远处，而他的下方位置，有着一只无比狰狞的四蹄巨兽趴伏着。

　　“那是宙玄和他的四蹄巨兽。”杨天心中却露出了一丝的震动。

　　他在虚无战场一处秘境中看到了第一纪元末期毁灭的情景，也看到宙玄和他的巨兽，虽然那时候看起来比较模糊，但是杨天确定心中的想法。

　　“果然，这方世界就是由宙玄留下来的！”杨天心中暗暗道。

　　炼体诀，是巫族修炼法门，是宙玄创造出来的，与这一方世界完全吻合，之前杨天心中猜测，但是现在却是已经肯定。

　　“杨天，你在看巫神大人和守护神大人。”新格林看到了杨天的目光，笑着道。

　　“嗯。”杨天点头。

　　“我们这一方世界可是完全由巫神创造，而且炼体修炼之法，也是巫神大人开创，使得我们有实力在这恶劣的世界中生存下来，获得更长久的寿命。”新格林眼中满是敬畏之色。

　　整个卡顿部落尊崇的便是巫神，认为所有的一切都是巫神赐予。

　　杨天站立在这里，脑海中转动着诸多想法。

　　他和新格林交谈了一会，道：“既然已经来到了金木城，我们便在这里分开吧！”

　　“好。”新格林点头。

　　“阿叔，我舍不得你。”新雨眼睛一下子红了起来，带着哭腔道。

　　“新雨，说不定以后还有见面的机会。”杨天蹲下身来，安慰道。

　　“阿叔，那你以后一定要来看我们。”新雨可怜兮兮地说道。

　　“嗯。”杨天点了点头。

　　“阿叔，就算你不在，我也会很努力修炼的！”新绝看着杨天，坚定道。

　　“好，希望下一次见面，你的实力能够令我惊讶。”杨天笑了笑，直接向着前方走去，很快便是消失在人群中。

　　“阿爸，阿叔什么时候可以回来呀？”看着杨天背影消失，小新雨看着新格林问道。

　　“很快吧。”新格林笑着道。

　　他的心中却是叹息了一声，杨天的来历绝对恐怖，说不定再也没有机会见面了。

　　……

　　一处区域内，杨天在慢慢的走动着，看着四周。

　　“看来这方世界实力没有达到那么恐怖的地步。”杨天默默的看着。

　　以他的强大灵魂，自然轻易判断出了众多强者的实力。

　　这里的强者，大部分都是处在了新星级、星域级，星主级便是很少了，黑洞级更是难以遇到。

　　杨天迅速来到了一个地方，这里是售卖情报的地方。

　　卡顿部落只是一个很小的部落，总人数只有数千人，最强者只是处在了黑洞级巅峰，杨天想要打探详细的消息，很难。

　　不过，在城池里面，却是有着各种详细的情报。

　　杨天花费了几枚金巫神币，兑换了众多关于这方世界的详细介绍典籍，随后便是迅速观看了起来。

　　整整一个小时的时间，他都在看这些信息，杨天对这方世界也有了详细的了解。

　　这一方秘境世界，称之为巫神世界，最早记录是天地末日来临，一切都在毁灭。巫神带着自己的守护兽，在这里开辟了一方世界，然后将众多的强者挪移到了这巫神世界中，避过了灾难。

　　巫神在这里留下了诸多的传承，这一方世界，没有任何规则，所能修炼的便是自己的肉身，那些传承便是关于肉身的修炼，适合于所有强者。

　　而且，巫神建立了城池，建立巫神殿，将一切都是安排妥当之后，消失在了这里。

　　这里的强者在巫神离去后，便是建立了诸多雕像，他们自称为巫的后人，永远记住巫神的恩惠……

　　另外，关于寿命的信息杨天也是知晓。在这里，新星级寿命只有一百年，星域级只有五百年，星主级只有五千年，黑洞级有两万年，领主级有一百万年，圆满级有一亿年，虚神级有一百亿年，圣神级有一万亿年，时空级有一百万亿年。

　　所有生命都有生命的限制，根本没有永恒存在。因为这一方世界是残缺的，完全躲避了外界本源星域的感应，所以逃脱了毁灭灾难，但是也使得无法领悟任何法则。

　　众多的信息被杨天所知晓。

　　“天地末日来临，这应该指的是纪元末期。”杨天心中默默道。

　　“在纪元末期，宙玄却是在这里建立了一方世界，留下传承，不知道这些与炼体诀有着什么关系？”

　　其他强者都可以修炼肉身，杨天却是受到了极大的限制，这显然有着原因。


第1663章 进入巫神殿

　　杨天向前方走去，那里正是金木城的中央区域，宙玄雕像的所在地。

　　终于，杨天来到了其附近，看着巨大的雕像，杨天心中回想起了那第一纪元的毁灭情景，默然无语。

　　看了一会，杨天便是收回了目光，这雕像显然不能帮助他解开心中的疑惑。

　　“宙玄在这方世界离去，留下的便只有巫神殿，看看能不能在其中有所发现。”杨天向着一处走去。

　　嗡……

　　在走到一处区域的时候，杨天却是停了下来，目光看向了远处。

　　他的身躯有着微微的颤动，好像有什么东西在吸引着他。

　　“那是巫神殿，在巫神殿中有什么东西与我有关，或者说是与炼体诀有关？”杨天心中一动。

　　他的心中有着诸多的疑惑，进入这一方世界，他肯定能在其中找寻到一些东西，但是一直没有动静，现在，终于发生了一些异常。

　　“走！”杨天没有任何犹豫，迅速向着远处前进。

　　半个小时后，他来到了一处区域。

　　这里有着一座巨大的宫殿，就这样矗立着，有着气势恢宏的感觉，在其周围没有任何其他建筑。

　　周围一些强者不时走过，看到这里，目光中都有着敬畏之色。

　　这是巫神殿，这个巫神世界最强大的势力，也是宙玄留下来的。

　　巫神世界，有着五十座城池，共有着五十座巫神殿。

　　每一座巫神殿之间的距离都是无比的遥远，分布在了巫神世界各处区域。

　　“吸引力更加强烈了。”杨天感受到自己身体的颤抖，那是一种渴望，虽然杨天还不知道到底是什么在吸引着自己。

　　“我现在需要做的便是进入到巫神殿中。”杨天心中思考着接下来的打算。

　　这是巫神世界最强大的势力，里面强者数量一定是无比的惊人。杨天实力只能匹敌最普通圣神级强者，而且只能使用灵魂，在这巫神殿任何圣神级强者实力绝对不下于他。

　　杨天目光看向了四周。

　　在巫神殿前面位置有着两组铁球，一边很小，一边则是无比巨大，它们之间相差了数万倍。

　　杨天之前查询了诸多的信息，自然知道这两组铁球的意思。

　　巫神殿作为巫神世界最强大的实力，除了每隔一段时间进行天才选拔之外，其余时间如果有强者想要进入巫神殿，便是需要通过眼前的铁球。

　　一组铁球是检测修炼天赋，一组铁球则是考验着强者的实力。

　　两道光幕，小一点铁球光幕空间，只能允许修炼在一百年内的强者进入，只要将之撞响，便是可以进入巫神殿进行测试，不过这很难，对天赋的要求很高。

　　另一个光幕空间，则是对实力测试。

　　巫神殿作为巫神世界最强大的势力，肯定也吸纳众多的顶级强者进入其中，保证其绝对强大的实力。

　　杨天没有犹豫，直接进入到了这个光幕中。

　　“看，那位青年竟然想要进行实力考验？”

　　“他身上可没有任何波动，能够将两颗巨大铁球撞击，这可是需要达到圆满级的实力！”

　　“我估计会失败，这般年纪，想要达到圆满级，这几乎是不可能的。”

　　……

　　周围一些强者看到了杨天的动静，议论着。

　　在这巫神世界，各大境界都有着寿命的限制，看其面容，便是可以大致判断出其修炼的时间。

　　进入到了光幕中，杨天看着眼前的两颗铁球，强大的灵魂之力散发出来。

　　“咚！”

　　一声巨大的撞击声响了起来，两只巨大的铁球接触，随后又是分开。

　　这巨大声响一直持续了十秒的时间才终于停止。

　　“真的响了！”

　　“这位看上去没有实力的青年竟然是一位强大的圆满级强者？”

　　……

　　周围的强者满脸的难以置信。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，两股强大的气势波动传来，随后一秒钟过后，两道身影便是出现在了这里。

　　这是一位蛇人族强者还有猿人族强者，他们身上散发出的气势无比恐怖，完全达到了圆满级。

　　“刚才是你撞响了铁球？”猿人族强者看着杨天，冷声问道。

　　“是的。”杨天点头。

　　“你可愿意加入我们巫神殿金木城分殿？”

　　“愿意。”

　　“好，你跟我来。”猿人族强者脸上冷意消去了一些，向着前方走去。

　　杨天紧紧跟随，他直接进入到了一座巨大的宫殿内。

　　这座宫殿，各处区域错综复杂，众多强者时而出现，又是迅速向着远处走去，还有很多的强者站立在一处处区域，明显是在守卫着。

　　“传来吸引力的方向是在巫神殿的中央位置！”杨天默默感受着身上的强烈吸引力，此时他也是向着中央区域不断靠近，心中不由有点欣喜。

　　不过，猿人族强者带领杨天来到一处区域，便是停了下来，这里有着众多组铁球，分为了一个个的区域。

　　“我们巫神殿除了培养的众多天才之外，分为了四个领导阶层，堂主、护法、长老、副殿主，分别对应着圆满级、虚神级、圣神级、时空级四个阶段，拥有相应的实力便可以得到相应的职位，这里便是检测整体实力的地方。”猿人族男子道。

　　“果然有时空级强者！”杨天心中暗暗道。

　　虽然之前信息显示有时空级强者，但是杨天却是抱着一丝怀疑的态度。现在他得到了肯定答案。

　　这说明，肉身修炼，可以一直到时空级！放在本源星域，几乎是不可思议。

　　因为本源星域内，所有强者都是修炼九系法则，纯粹的肉身修炼根本没有任何一位强者做到。

　　杨天走上前，看着这些铁球。

　　“轰！”

　　他的身上，一股无比恐怖的灵魂爆发，随后直接撞击到了这些铁球上。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　连续三道巨大的声响传来，在这一片区域回响。

　　“三道声响，这是圣神级实力，而且仅仅是依靠灵魂达到的圣神级实力！”猿人族男子眼中露出了一丝的震惊之色。


第1664章 传承碑

　　猿人族男子眼中露出了一丝的震惊之色，随之又是无比恭敬的看着杨天，道：“大人，请稍等一下，我立即去禀告高层，一会我们会有副殿主前来亲自对你进行测试。”

　　猿人族男子没有任何的傲慢，他只是一位圆满级强者，巫神殿的一位堂主，杨天的实力却是圣神级，不出意外会成为巫神殿地位尊贵的长老。

　　整个巫神殿，都是实力为尊，实力越强，地位越高，他自然不敢有任何的怠慢。

　　杨天点头，站在这里静静的等待着。

　　他的实力虽然强大，但是在这里，肯定有诸多的强者实力超过他，他也不敢大意。

　　几分钟后，一道无比恐怖的波动迅速的接近杨天，在杨天感受到的瞬间，便是停止。

　　杨天眼前出现了一位强者，这是一位看起来无比魁梧的男子，其头上长有了一根独角，背后还有着一条尾部，整个身躯上面隐约有着气息流荡，隐藏着狂暴的能量，一旦爆发，那绝对是毁天灭地。

　　“我是巫神殿金木城分部副殿主乾云，你将自己的实力向我展示一遍。”乾云道。

　　杨天点了点头。

　　眼前的男子可是一位凭借肉身便是足以匹敌时空级的强者，杨天可以感受到其体内的恐怖力量，这可比法则本源改善的肉身强了无数倍！

　　这样的存在，一拳可能便会摧毁大片星域，战斗起来，完全可以不在乎任何攻击，纯粹以肉身碰撞。

　　轰！

　　无比恐怖的灵魂散发，然后作用到乾云的身上，试图击入他的识海中。

　　哗！

　　乾云身上，肉身微微一震，杨天的灵魂便是直接被震出。

　　“灵魂力量达到了最普通的圣神级，不过无法影响更高层次强者，遇上他们，绝对被碾压。”乾云轻易判断出了杨天的实力。

　　他看向杨天，又是问道：“你的肉身力量如何？”

　　“我的肉身仅仅一般，远远比不上灵魂。”杨天道。其他的他却没有多说。

　　乾云没有多问什么，道：“我们巫神殿金木城分部有三十五位长老，实力都处在了圣神级，这些长老都是依据实力排名，排名最强，自然成为大长老。不过，你的实力只能算是一般，在圣神级强者中几乎是属于最弱的存在，所以你现在便是我们巫神殿金木城分部排列第三十六的长老！”

　　哗！

　　乾云说完，直接扔出了一个令牌，道：“你分出一丝意识进入令牌，便算是我们巫神殿强者了。”

　　杨天点头，一丝灵魂直接渗入到了其中，随之他感觉自己与这个巫神殿产生了一丝奇异的联系。

　　乾云看着杨天的动作，脸上也露出了一丝的笑容之色，巫神殿实力越强，他自然越高兴。

　　“还不知道你叫什么名字。”乾云问道，他的态度也是和善了很多。

　　“杨天。”杨天直接说道。

　　“好，杨天，你刚进入我们巫神殿，还有些不太熟悉的，便是猿烈带你四处看一下，等到十天后，我们这里会有一次会议，到时候所有强者都会集齐，那时候你与其他强者自然都会认识。”乾云笑道。

　　杨天点头。

　　乾云离去，这里只剩下了杨天和这猿人族男子。

　　“杨天长老，我现在便带你将整个巫神殿大致区域介绍一遍，然后将你带入自己的住所中。”猿烈无比恭敬道。

　　他在前方走着，杨天一边听着猿烈的介绍，一边在四处看着，他的心中却是一直在想着巫神殿中央区域的吸引力。

　　不过，很快猿烈便是带着杨天来到了中央区域，杨天整个肉身都感到了雀跃。

　　在他的眼前出现了一座巨大的石碑，被一些奇异的光芒笼罩住，其高度却是只有一千米，上面还有着无数奇异的条纹。

　　“这座石碑内有什么？”杨天心中暗道，他清晰的感受到这吸引力便是从这石碑内传来的。

　　“杨天长老，这是我们巫神殿的传承碑，传闻当初是由巫神大人留下来的，五十座巫神殿，各有一座，里面有着诸多的传承，我们现在炼体所修炼的法门都是在其中得到的。”猿烈眼中满是恭敬之色道。

　　“可以进入其中么？”杨天心中一动，问道。

　　“传承碑无比重要，整个神殿都很重视，所以不可能允许直接进入其中，而且开启石碑也是很难。不过只要对神殿有着很大的贡献，集齐一百枚贡献点，便可以兑换进入其中的一次机会。”猿烈道。

　　“贡献点怎么获得？”杨天问道。石碑对他吸引，他只要进入其中，应该便会知道原因。

　　这里强者如云，他现在只能发挥出最普通圣神级实力，在他前面还有三十五位圣神级强者，甚至有时空级境界的巫神殿副殿主，甚至是殿主，他不可能选择硬闯进去。

　　“想要获得贡献点，这要看对神殿的贡献，可以培养出优秀的弟子，可以执行神殿的任务……很多方式都可以。”猿烈详细地说道。

　　杨天点头，默默的将之记了下来。

　　整个神殿介绍完毕，猿烈便是将杨天带入到了一处单独的庭院内。

　　“杨天大人，这里便是你以后的住处，在你的庭院门口，有两位黑洞级强者看守着，有什么事情，他们会进来通过你的。”猿烈道。

　　“麻烦了。”杨天点头。

　　“不敢。”猿烈急忙说道：“那杨天大人没有什么事情，我便先告退了。”

　　杨天点头，他直接走进了自己的庭院中。

　　“猿烈说传承碑内有着众多传承，吸引我的会不会也是一些传承？”杨天心中默默思索着。

　　不过，现在没有贡献点无法进入石碑内。

　　杨天在传承碑之后，询问了一下关于神殿人族的事情，不过，很多任务都很简单，由下方强者去执行，而且其奖励还没有达到一枚贡献点的地步。所以，杨天不可能得到贡献点。想要进入石碑，都无迹可寻。

　　“只能默默等待了，我的时间很长，可以等得起。”杨天暗叹。

　　现在，他已经进入到了巫神殿，所要做的便是慢慢的等待，寻找机会，进入传承碑内。


第1665章 恐怖实力

　　十天的时间一转而逝。

　　杨天默默的盘坐在了属于自己的宫殿内，观察着肉身变化，试验着各种炼体之法。

　　现在杨天灵魂已经完全恢复，但是九系法则根本感受不到，所以也就无法领悟融合法则。

　　他现在只能观察自己的肉身，看看有什么地方特殊。

　　“嗯？”杨天停下了自己的动静，看向了门外。

　　“杨天长老，乾云副殿主有令，让你前往主殿参加会议。”一道恭敬的声音响了起来。

　　“好。”杨天回应道。

　　他直接走出这里，向着一处区域内走去。

　　……

　　一处宫殿内，此时有着众多的强者，分布在了各个区域。

　　这些区域，明显是分为了四个部分，最前面有三个座位，在之下的座位便是一下子多了起来。

　　杨天来到了这里，看向了座位，脑海中浮现出一些信息，他直接向着一处方向走去。

　　“看，那位青年看起来没有一点实力。”

　　“小声一点，看这青年模样、特征，应该是我们巫神殿金木城分部新增加的长老。”

　　“不会吧？”

　　“你这段时间外出，不知道信息，这位青年灵魂攻击极为恐怖，完全达到了圣神级，单单凭借灵魂，足可以横扫我们所有强者。”

　　“好年轻，看样子其寿命才过去一小半。”

　　……

　　一些强者看到杨天，小声的议论着。

　　他们中有部分强者消息灵通，大致知晓了杨天的一些事情，毕竟整个巫神殿圆满级强者倒是经常有强者加入，但是虚神级、圣神级强者却是极少。

　　杨天来到了第二列区域，这里有三十六个座位，上面还都有序号，杨天来到了最后一个座位坐了下来。

　　这是整个主殿的第二个区域，此时这里已经来了十几位强者，这些强者身上的波动光是散发出来一点，便是无比的恐怖。

　　杨天知道，这些都是强大的圣神级强者，依靠肉身突破到了圣神级。

　　在杨天看向这些强者的同时，这些强者也是观察着杨天，有三位强者对杨天点了点头，不过其他强者都是淡漠的看了杨天一眼，便是收回了目光。

　　他们与杨天可没有任何交情，而且杨天的实力还弱于他们，他们自然无所谓。

　　“这巫神世界的实力好强！”杨天目光看向了四周。

　　看其座位便是可以看出巫神殿金木城分部强者的数量。

　　时空级强者三位、圣神级强者三十六位、虚神级强者两百零七位、圆满级强者四百九十位！

　　整个巫神世界，可是有五十座巫神殿。

　　不过，这圣神级强者较多，虚神级、圆满级强者数量却没有那么夸张。

　　在这巫神世界，寿命可是有着限制的，圣神级强者寿命众多，但是圆满级、虚神级强者寿命还是短了一些，如果无法突破的话，便会直接陨落。

　　时间流逝，来到这里的强者也是越来越多，最后终于来齐。

　　哗！

　　最前方位置一阵波动闪过，随后三位强者便是直接出现。

　　这三位强者，最中间的是一位身躯有着三分之一被鳞甲覆盖的强者，看其面容还处在了中年阶段。

　　杨天知道，这是这座巫神殿金木城分殿殿主月墨圣王，至于具体实力便是不知了。

　　在其两边，一位是乾云圣王，另一位则是一位长有四只手臂的强者晨轮圣王，他们实力都在三源圣王级。

　　乾云圣王的实力杨天在上次便是轻易知晓了。

　　他虽然无法发挥出强大实力，但是杨天却是与众多的三源圣王、四源圣王，甚至是五源圣王级强者交过手。

　　“好了，现在所有强者都已经来齐。”月墨圣王冰冷的目光扫视了一眼在场的众多强者。

　　“这十年来，我们这座巫神殿实力更加强大，新增加了一位长老，一位护法，三位堂主，现在大家可以认识一下。”

　　杨天以及其他四位强者全部站起身来，这其中，杨天自然是最引人注目的，因为众多的长老，他看起来却是最年轻的。

　　这说明，杨天的天赋肯定强于他们。

　　“这次会议没有什么重要的事情，不过，在离我们金木城很远的一处区域，发现了一处奇险之地，这奇险之地面积巨大，而且凶兽实力甚至有达到圣神级的，所以这次我准备派十位长老进去探索一下，查探一些那险地的实力以及忽然出现这么多强大凶兽的原因。”月墨圣王直接道。

　　“现在有哪几位长老愿意前往，可以直接站起身来。”月墨圣王目光看向了下方。

　　杨天坐立着，心中一动。

　　在这巫神世界，强者在诞生，但是那些凶兽数量更多，而且有着一定的智慧，它们隐藏起来，悄悄强大实力，可没有几位强者知晓动静。

　　不过，巫神殿会经常派强者搜索整个巫神世界，既要保持凶兽的繁衍，又不能使得它们的实力过大。

　　整个巫神世界的修炼所需要的资源等很大程度上来自于这些凶兽。

　　所以，虽然巫神殿有实力剿灭这些凶兽，却是一直让其存在。

　　这些与杨天没有什么关系，但是搜索这些区域，便是相当于对巫神殿做出了贡献，可以获得相应的贡献点。

　　杨天现在想要的就是贡献点，现在机会却是直接来临。

　　哗！

　　三号位置上面一位全身黑袍、面容阴冷的老者站了起来，紧接着十号位置上一位中年男子站了出来。

　　杨天没有犹豫，也是直接站出。

　　很快，十位强者便是出现。在他们之后，便是没有强者有动静。

　　“好，十位强者已经选择出，你们这一次便是由三长老黒鸠带领，前往那一片区域，三个月时间，将那里的情况摸清楚。等回来后每一位奖励5贡献点，如果有其他特殊发现，还会有额外的奖励。”月墨圣王说道。

　　“是，殿主。”十位强者全部恭敬道。

　　“会议解散，各位强者各司其职，争取为巫神殿做出更大的贡献，如果有强者创造出额外的炼体之法，可以直接交于我，如果有作用，不仅奖励众多，而且我们巫神殿将以创作者的名字将这炼体之法传下去。”月墨圣王道。


第1666章 十人队伍

　　月墨圣王说完，便是直接离开了这里。

　　杨天听月墨圣王的话语，知晓其意思。

　　在巫神世界，鼓励创造炼体功法，只要创造出，并且认定有价值，便是被收录进巫神殿中，作为传承功法之一。

　　因为这一方世界只能炼体，每一位强者的体质等各方面不同，其实适合的炼体功法也是各不相同。

　　炼体功法多了，这里的强者选择也就更多，修炼突破肯定更加容易一些。

　　而且，这个方法一开始便是实施，传闻是由巫神吩咐的，所以，这方世界的炼体几乎发展到了巅峰。

　　从宙玄时代到现在为止，这里没有经历过毁灭，尽管每一位强者寿命有限，但是传承却是从来没有断过。

　　主殿内，众多强者不断离去，只剩下了最后十人，全部聚集在了一起。

　　浑身黑袍的老者黒鸠阴冷的目光扫视了一眼四周，道：“这一次，由我带头，带领你们前往那处险地，现在便出发。”

　　其他强者点头。黒鸠身为三长老，实力最强，自然是队伍首领。

　　“轰！”

　　黒鸠的身影暴动，迅速飞上了天空，其整个身躯就像在一枚炮弹般，在不断的前进。

　　其他强者也都迅速跟随。

　　哗！

　　杨天身上，庞大的灵魂爆发，作用在了自身，他的身躯也是飞上了天空，随之向着黒鸠的方向追去。

　　“看这九位强者身上的气势波动，黒鸠大致处在了二源圣神级境界，还有两位处在了一源圣神级、两位处在了巅峰圣神级，四位处在了普通圣神级。”杨天处在最后方的位置，感受着这些强者身上的气势波动。

　　这样的一股实力绝对是无比的强大。

　　所有部落都希望有天才进入到城池内，因为城池中，甚至有时空级的强大存在，而部落最强者大部分都只是处在黑洞级巅峰，双方的差距太大了。

　　就如同人族低级文明帝国与虚拟虫洞公司之间的差距。

　　“不管这次任何如何，我都要试图在这次任务中得到更多的贡献点！”杨天心中暗暗道。

　　他现在最渴望的便是得到100枚贡献点，然后进入到巫神殿传承碑中一次。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间便是过去了一个月的时间。

　　这是一处广袤的区域，却是生长着众多的树木、杂草，完全看不清楚具体情景。

　　咻！

　　远处，十道破风声响起，随后便是迅速降落了下来。

　　“月墨副殿主所说的发现圣神级凶兽的区域便是在这里。”黒鸠扫视了一眼众多的树木和杂草，冷声道。

　　“大家现在收敛气息，准备探寻，注意着随时发生的危险。”黒鸠站在前方位置，让各位强者分开，开始慢慢的前进。

　　“吼！”

　　忽然，远处传来了几声恐怖的吼叫声，随后在迅速的接近这里。

　　一秒后，四只长相无比狰狞的巨兽出现，其中两只凶兽类似于巨狼，一只身上像是覆盖了一层盔甲，看起来防御力绝对惊人，最后一只则是长有两个头颅的巨蟒，身躯盘旋着，看着众多强者。

　　四只巨兽全部无比巨大，身上散发着恐怖的气势波动。

　　“四只圣神级的凶兽？没想到这么快便是出现了！”黒鸠脸色却是不变，直接道：“大家分开，将这四只凶兽包围，既然敢出现在这里，那便别想逃走了！”

　　轰！轰！轰！

　　一位位强者身上恐怖气势波动，站立在不同的方向，分为了几个队伍，然后向这些凶兽全部袭去。

　　“吼！”

　　恐怖凶兽怒吼着，毫不畏惧，眼中闪动着无比暴戾之气，与这些强者碰撞在了一起。

　　犹如雷霆般的剧烈声响不断响起，恐怖的气势波动向着四周不断扩散，下方的岩石承受不住这波动，直接开裂，并且朝着四周区域不断的蔓延而去。

　　十位强者，有九位都是冲了上去，平均两位强者缠上一只凶兽，不过三边分别有二源、一源圣神级强者，还有一边虽然有三位强者，数量最多，但是实力却是最弱的，不过他们缠住的也是最弱的一只凶兽。

　　杨天站立在一处区域，没有直接动手，他的肉身残破，根本不可能与这些凶兽贴身搏斗。

　　不过，杨天自然有自己的战场，他看向了那与三位强者战斗的巨狼凶兽，迅速飞了过去。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖的灵魂波动爆发，然后完全笼罩住了这只凶兽。

　　“吼！”巨狼凶兽愤怒的咆哮着，完全抵挡住了三位强者的攻击。不过，在杨天灵魂世界的影响下，它的速度却是立即降低了很多，动作也变得迟缓。

　　“砰！”

　　一个夹杂着凌厉波动的拳头，直接击在了这巨狼身上。

　　巨狼怒吼了一声，身影却是承受不住，直接向着后方倒飞而去，一棵棵巨大树木直接被其砸断，随后其身躯狠狠的砸在了地面上，将地面都给砸的出现了众多道恐怖裂缝。

　　“哈哈，杨天长老，你的灵魂攻击虽然威力不强，但是辅助战斗却是极强！”一位脸上有着红色秘纹的强者大笑道。

　　“这些凶兽灵魂都是一般，灵魂攻击对它们的作用很大！”另一位强者也是笑着道。

　　他们之前与凶兽战斗是势均力敌，但是杨天灵魂世界一爆发，他们的实力便是完全碾压凶兽。

　　杨天笑了笑，没有多说什么，迅速向着那只凶兽飞去，灵魂世界不断的笼罩住它，影响着它的速度和实力。

　　战斗在持续，四只凶兽全部出现了一定的伤势，它们的实力明显不敌杨天等强者。

　　“吼！”

　　一声愤怒的吼声响了起来，然后这四只凶兽竟然从四个方向全部后退，它们敌不过，竟然选择了逃离。

　　“缠住它们！”黒鸠怒声道：“立即分为两组，这些凶兽四只我们留不下，但是两只的话，绝对逃不掉！”

　　十位强者，分为了两只队伍，然后将一只巨狼和双头巨蛇缠住。

　　恐怖的攻击不断爆发，两只凶兽面对围攻，发出一声声的怒吼，但是它们根本无法离去。

　　最后，一切都安静了下来，这里也多出了两只圣神级凶兽的巨大尸体。


第1667章 采摘兽血果

　　一切都安静了下来，整个场地中只有两只凶兽的尸体。

　　哗！

　　黒鸠取出了一个黑色的袋子，然后放在了这两只巨大凶兽的身边，随后这两只凶兽便是直接被收了进去。

　　杨天默默的看着，这黑色袋子是储物袋。

　　在巫神世界，虽然无法感受到空间法则，无法制作出空间戒指等，但是这也不是绝对的。

　　巫神世界中有一些自带空间属性的凶兽，它们天生便是可以储藏物体，像是杨天的光衍兽分身便是带有空间属性，所以体内自成一方世界，可以放大量的东西。

　　这里的强者实力强大，甚至可以肉身修炼到时空级，自然可以将这些凶兽身躯制作出一个个的储物袋。

　　不过，这些储物袋极其罕见，就算是圣神级强者都不一定能够拥有，而且其内空间也不是很大。

　　黒鸠收起了两只凶兽，目光冰冷的扫视了一眼四周，道：“四只圣神级凶兽已经被我们解决了两只，还有两只已经受了重伤，这片区域太过巨大，现在大家分为十个方向，开始探索，将这里的地域、凶兽实力、大致分布情况弄清楚一些。遇到危险了通过令牌及时求援，三个月后我们再次汇合。”

　　“好！”其他强者全部点头。

　　轰！

　　一位位强者身影暴动，全部向着各处方向飞去。

　　杨天也是选中了一处方向，开始迅速前进。

　　“如果能够发现带有空间属性的凶兽就好了。”杨天注意着周围的情景，心中有着期待。

　　因为无法形成空间戒指，所以这方世界强者对空间属性凶兽无比重视，一旦发现，贡献给巫神殿，那绝对会有众多贡献点奖励下来。

　　不过，一般这样的凶兽极难遇到，而且不达到一定实力，这些凶兽就算带有空间属性，也显露不出来。

　　像是杨天所在的星林宇宙，自带空间属性的生命也是极为的稀少。

　　轰！

　　杨天的灵魂散发出，笼罩了周围大量的区域。

　　他的灵魂威力爆发，可以达到圣神级境界，但是笼罩的范围却是不大。

　　现在杨天爆发出的灵魂只是用来探寻，所以可以将圣神级的圆满灵魂完全爆发出来，可以瞬间查询大量的区域，这灵魂却是没有什么威能。

　　巫神世界，所有强者主修肉身，对于灵魂的掌握比起本源星域内还不如，所有探寻的速度比起杨天来，绝对差很多。

　　当然，杨天也不会将自己这一方面能力暴露出来。

　　“吼！”

　　一只只凶兽感受到了杨天，怒吼着，想要冲过来。

　　不过杨天稍微散发出恐怖灵魂，这些凶兽便是迅速退去，不敢接近。

　　这些凶兽大部分实力都很低，对于杨天没有任何用处，杨天也懒得动手。

　　探寻在继续，转眼间便是过去了十天的时间，不过此时还满是众多的树木和杂草。

　　这片区域太过巨大，所以之前的月墨圣王发现了，却是派遣强者前来探索。

　　“嗯？”一处区域内，杨天在迅速的前进着，忽然，他停了下来。

　　“远处有一股恐怖的气息波动！”杨天看向了一处方向。

　　他的灵魂何等敏锐，却是发现了一丝的不寻常。

　　“难道有什么强大的凶兽在隐藏着？”杨天心中默默道。那股危险的气息离他很远，但是被他清晰的捕捉到了。

　　“去看一下！”杨天没有犹豫，隐藏自己的气息，迅速向着感应到的方向飞去。

　　很快，杨天便是来到了一处区域内。

　　隐藏在草丛中，杨天目光看向了远处，眼睛却是一下子亮了起来。

　　在远处区域，有着一棵很是低矮的树木，上面还有着两颗只有十公分长的红色果实。

　　“这是兽血果！”杨天心中有着惊喜。

　　兽血果，是一种无比奇异的果实，是在众多凶兽的血液浇灌下长成的，对于凶兽具有极大的好处，可以大幅度增强它们的实力。

　　不过，这对于人族强者没有太大的用处，其能量太过的驳杂，不适合于人族强者吸收。

　　但是这兽血果，巫神殿却是需要，他们也是培养了一些凶兽。每贡献出一颗完全成熟的兽血果，可以得到五枚贡献点！

　　这里有两颗，不过看样子离成熟还有一些时间，杨天如果得到的话，他能够得到八枚贡献点。

　　不过，杨天没有直接动手，在这兽心果的旁边有着一只无比狰狞的四蹄巨兽趴伏着，其身上的恐怖气势随着呼吸不断向着四周扩散，这只凶兽完全达到了圣神级！

　　“以我的灵魂无法匹敌这四蹄巨兽，一旦被它攻击到一次，我的肉身便可能直接粉碎。”杨天心中默默道。

　　不过，对于眼前的情景，他自然有着办法。

　　哗！

　　杨天迅速来到了一处区域，手中直接出现了一颗白色的果实，然后，他便是将白色果实种植在了这里。

　　这是一种类似于兽血果的果实，而且其作用还要超过兽血果。

　　杨天空间戒指中灵果无数，甚至有针对时空级强者的果实，如果全部交给巫神殿，可以得到的贡献点绝对无数。

　　但是杨天不能拿出来！

　　这方世界与外界有着很大不同，而且隔绝了无数纪元，相同的果实几乎不可能出现。

　　如果他拿出去，引起了巫神殿的重视，然后再查询一下，便可能发现很大的问题。

　　杨天谨慎，自然不会这么做。

　　谁知道巫神殿的总体实力如何？会不会存在五源圣王、甚至是六源、七源圣王级强者？

　　杨天使用灵魂包裹着白色果实，等到他接近兽血果的所在的区域内，又是放开。

　　嗡……

　　白色果实上，瞬间散发着一阵阵奇异的波动。

　　“吼！”

　　远处，忽然一声咆哮声响了起来，这只四蹄巨兽立即睁开了眼睛，随后站起了身躯。

　　它感受到了白色果实的吸引，身躯一动，便是离开了这里，向着杨天放置白色果实的区域掠去。

　　“机会来了！”杨天身影暴动，趁着这四蹄巨兽离去，瞬间来到了兽血果旁，直接摘取，随后便是迅速向着远方飞去。


第1668章 贡献点集齐

　　杨天趁着四蹄巨兽离开的瞬间，迅速来到兽血果旁边，将之直接采摘，然后便是迅速离去。

　　“吼！”

　　在杨天前进了一段距离后，便是传来了一阵无比愤怒的咆哮声。

　　不过，杨天的灵魂极为强大，将自己的气息完全隐藏，然后不断转换方向，很快，身后的咆哮声便是消失。

　　“哈哈，计划完美成功！”杨天脸上满是笑容。

　　此时他的空间戒指中静静的躺着两颗红色的果实。

　　“这两颗兽血果已经无比接近成熟了，完全可以让我得到八枚贡献点！”杨天无比喜悦。

　　他的目光看向了远处。

　　“虽然在那四蹄巨兽手中用计得到了兽血果，但是那白色果实对四蹄巨兽的帮助更大，说起来，那四蹄巨兽还是赚了。”杨天微微一笑。

　　那白色果实确实是作用巨大，不过在这巫神世界，杨天不能拿出来，其作用便是几乎为零，所以换取了这兽血果，杨天心中并没有心疼。

　　他的空间法则中，有着众多灵果匹敌那白色果实。

　　整个本源星域内的珍贵药草、灵果，几乎堪称无尽，杨天随便炼制一件灵级法则至宝便可以交换到很多。

　　“一百枚贡献点现在便是集齐了接近十分之一，我不需要仔细探测区域，而是应该去寻找那些强大的凶兽，最好是圣神级，它们占据的地方应该都有一些珍贵的药草、灵果，我可以使用同样的方法来得到这些，那么一百枚贡献点应该会很快集齐！”杨天心中出现了一个想法。

　　他可以完美隐藏自己气息波动，其他强者发现凶兽，想要将它们引开无比的艰难，想要得到它们守护的果实难度更高，但是杨天却不存在这个问题，他拥有的灵果无数，就算是时空级境界凶兽，都有可能被他引开。

　　“走！”杨天心中有着一丝的期待，迅速向着远处飞去。

　　让其他强者畏惧的圣神级凶兽，却是成为了杨天的目标。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间又是过去了两个多月的时间。

　　一处区域内，杨天身影在迅速的掠动。

　　“两个多月的时间过去了，可惜只发现了三只强大的圣神级凶兽，得到了几颗各不相同的灵果。”杨天摇头。

　　这处区域虽然无比巨大，凶兽众多，但是圣神级的凶兽却是极其的稀少。

　　此时杨天将自己方向区域已经探索完毕，来到了其他强者探索的区域内。

　　他得到的这些灵果作用大致与兽血果相当，大概能够给杨天提供给二十枚贡献点。加起来，杨天便是可以在巫神殿兑换到近三十枚贡献点。

　　“嗯？远处又有恐怖波动？”杨天脸上忽然露出了一丝的喜色。

　　咻！

　　他隐藏自己气息，向着那里不断的靠近。

　　不过，这一次那处区域却是无比的隐蔽，要穿过一棵棵巨大的树木，而且无数杂草，实力不达到虚神级，都难以前进。

　　不过，这些对于杨天来说根本没有什么问题，终于，杨天接近了一处区域，仔细的看去，他的眼中瞬间露出了无比喜悦之色。

　　“那是玄源果！而且还不只一颗！”杨天目光看着远处。

　　那里有着一处奇异的黑色水池，水池旁，还有着一棵低矮的树木，这棵树木上，长有三颗果实，一颗已经完全呈现出了紫色，还有一颗有一大半是紫色，最后一颗则是一小半是紫色。

　　玄源果，极为强大的果实，它有着一个无比强大的作用，那便是可以帮助凶兽增加突破境界的成功率，从虚神级突破到圣神级，可以提升一丝机会！

　　对于人族强者来说，这玄源果都有一些强大的作用。

　　所以，玄源果的价值很高，一颗成熟的玄源果贡献给巫神殿，直接可以得到100枚贡献点。

　　“眼前的三颗玄源果应该都不是成熟状态，不过当紫色完全覆盖果实，玄源果便是真正完整，有一颗已经无比接近了，应该至少价值八十枚贡献点，其他两颗未成熟的，应该加起来也有四十枚贡献点，如果我得到的话，那100枚贡献点我便是可以轻易集齐！”杨天仔细的观察了一下，心中却是无比惊喜。

　　虽然玄源果价值在巫神殿兑换有点波动，但是这些绝对足够杨天得到100枚贡献点。

　　“之前月墨圣王说这里忽然出现圣神级的凶兽，说不定便是因为这玄源果的缘故，在其他一些隐蔽区域内，说不定也有玄源果的存在。”杨天心中暗道。

　　一般有玄源果的地方，出现圣神级凶兽的概率比较大。

　　不过，杨天对此丝毫不在意，就算存在众多玄源果，他所需要的也只是眼前几颗。

　　杨天的目光看向了玄源果树旁边，那里有着一只恐怖的类似豹一般的凶兽趴伏着，闭着眼睛。

　　这只凶兽身上的气势波动甚至接近一源圣神级强者。

　　哗！

　　杨天迅速远离，来到了很远的一处区域，然后将两颗灵果取出、放置，使用灵魂将之波动隔绝。

　　随后杨天又是返回到了玄源果树区域，放开了自己的灵魂隔绝。

　　“吼！”

　　几乎在瞬间，这只恐怖凶兽便是感应到了，然后身影暴动，迅速向着杨天放置灵果的方向掠去。

　　“好机会！”同一时间，杨天身影暴动，迅速向着玄源果树飞去。

　　不到一秒时间，杨天便是出现了玄源果树上面，直接抓住最接近成熟的玄源果。

　　“哈哈，到手了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　“嘶嘶！”

　　在杨天笑容刚出现的瞬间，忽然，一阵令人头皮发麻的声音响了起来，在这股声音响起的时候，杨天只感觉自己被无比恐怖的存在锁定住了。

　　“不好！”杨天心中一惊，他甚至感受到了死亡的感觉。

　　哗！

　　杨天的身边，瞬间出现了一座黑色宫殿，然后他直接进入到了其中。

　　在黑色宫殿出现的瞬间，下方水源中，一个巨大的头颅出现，直接将这座宫殿给咬住。

　　这是一只巨大的蟒蛇，身上的气势波动丝毫不下于另一只豹类凶兽。


第1669章 杨天的运气

　　水源中，一个巨蟒出现，将黑色宫殿给直接咬住。

　　“呼！”宫殿内，杨天忍不住舒了一口气，心有余悸。

　　这自然是他的空间封锁类半混沌法则至宝，在关键的时候，杨天直接躲入到了其中。

　　看眼前的趋势，刚才杨天如果没有躲入的话，那么便是可能被这水中的巨蟒直接吞服。

　　以杨天现在的肉身，一旦被咬住，他绝对逃不掉。

　　“没想到守护在这玄源果旁边的不只是一只圣神级凶兽！”杨天暗自摇头。

　　平常，各大凶兽之间也都是敌对的关系，现在这两只凶兽却是聚集在了一起。

　　不过，杨天脸上没有什么担忧之色。

　　这只巨蟒实力大概也接近一源圣神级，他的这座宫殿可是半混沌法则至宝，就算是五源圣王级强者都很难毁坏，更不用说眼前的巨蛇了。

　　不过，眼前的巨蟒明显不管黑色宫殿，仍然咬住不放，杨天也是难以挣脱。

　　“哼！”杨天冷哼一声，黑色宫殿开始迅速变大，巨蛇的嘴部位置也被不断的撑起。

　　“嘶嘶！”

　　一道阴冷的声音传来，巨蟒不甘的松开了黑色宫殿。

　　咻！

　　黑色宫殿迅速远离，然后停在了一处区域。

　　“虽然差点死亡，但是这最好的一颗玄源果还是被我得到了！”杨天心中无比喜悦。

　　他张开自己的手掌，那里静静的躺着一颗紫色的果实。

　　这可是能为杨天兑换到至少八十几枚贡献点的宝物！

　　“还剩下两颗玄源果，我应该怎么样得到？”杨天眼中露出了思忖之色，就算他现在身上的宝物已经足有兑换100枚贡献点，可以进入传承碑内，但是杨天为了防止意外，还是想要将剩下的两颗全部得到，那才是真正的万无一失。

　　“吼！”

　　远处，那类似豹一般的生物怒吼着，不知是感应到了这里的动静，还是发生了什么。

　　不过，杨天却是知晓了原因。

　　“竟然又来了一只圣神级的凶兽！”杨天灵魂注意到了外面的动静。

　　他的两颗灵果放置的位置较远，竟然无意中将其他区域隐藏的凶兽也是吸引了过来。

　　“嗯？”杨天又是脸色一变，他感觉到在远处，有两道身影在迅速的接近这里，这是与他一起前来的强者。

　　“怎么办？如果其他两位强者到来，我得到这玄源果的机会便是会迅速减小。”杨天皱着眉头。

　　其他强者前来，他可不能暴露出身上的任何东西，法则至宝不能使用，灵果也是不能。

　　而且其他两位强者也会与杨天争夺玄源果。

　　巫神殿贡献点对于任何强者都有很大的作用，像是贡献点除了可以进入到传承碑内，还有着其他诸多的用途。

　　“吼！”

　　远处，几声巨大的咆哮声不断响起，然后竟然向着这里不断的靠近。

　　“不管其他了！先将这两颗玄源果得到再说！”杨天心中转动诸多想法，但是不到一秒便是做好了决定，他直接离开了黑色宫殿，然后将之收了起来。

　　巨蟒看到杨天出现，嗜血的目光散发着暴戾，直接向杨天袭来。

　　哗！

　　可是杨天手掌一挥，便是出现了一颗金色果实，然后被他直接朝着一处方向内扔去。

　　在金色果实出现的瞬间，巨蟒眼中立即露出了无比渴望之色，随着金色果实的离去，这巨蟒没有任何犹豫，直接放弃了杨天，甚至连剩下的两颗玄源果都不管，直接向着远处飞去。

　　这金色果实的作用甚至比之前杨天取出的白色果实效果强数倍！

　　“走！”

　　杨天身影一动，便是来到了玄源果树的旁边。

　　“嘶嘶！”

　　这一次，却是又有着众多道嘶鸣声响了起来，随后在水源中，竟然又是出现了四颗巨大的头颅，直接向着杨天袭来。

　　“虚神级境界的凶兽！”杨天脸色平静，身上的灵魂完全爆发，然后进入这些巨蟒的识海内。

　　这些巨蟒顿时痛苦的嘶鸣了起来，身躯向着下方水源中坠去。

　　哗！

　　杨天直接来到了玄源果树的身上，然后直接采摘。

　　“玄源果！”远处，两道身影迅速飞来，散发着灵魂，看到了两颗玄源果，脸上顿时露出了激动之色。

　　可是紧接着便是看到杨天将之全部采摘了上来，然后迅速离开了这里。

　　“这两颗玄源果被杨天长老得到了！看其成长的状态，估计可以兑换出四十枚贡献点！”

　　“我听说月墨殿主现在便是在寻找玄源果，如果将之交给他，那绝对有着巨大的好处。”

　　“杨天长老真是好运气！这里有三只圣神级的凶兽，却是不知什么原因战斗了起来，让杨天长老直接得到了这些玄源果。”

　　……

　　这两位强者刚看到玄源果，便是被杨天采摘，他们心中有着不甘，但是也没有任何办法。

　　“州异长老，木新长老。”杨天来到了这两位强者的身边。

　　“哈哈，杨天长老真是好运气，竟然在这里得到了两颗玄源果！”州异长老大笑道。

　　“运气而已。”杨天道，脸色却是平静。

　　“走吧，杨天长老，这里有三只圣神级凶兽，我们不是对手，现在三个月时间即将过去，我们便是需要集合了，还是等所有强者聚集在一起再说！”木新长老看了一下四周，迅速道。

　　杨天点头。

　　现在时间已经过去了三个月，这一片区域的大致情况也是被他们了解。

　　三位强者迅速离开了这里。

　　……

　　一处区域内，十位强者全部站立着，脸上的表情各不相同，或是冷漠，或是喜悦。

　　“所有强者将自己探索的区域以及凶兽情况全部整理好，然后交到我这里来！”黒鸠冷眼扫视了一眼四周，他的目光在杨天的身上却是稍微停留了一下。

　　很快，所有事情便是结束，不过黒鸠直接看向了杨天，面无表情道：“杨天长老，你现在与我来一下。”

　　杨天心中疑惑，但是还是跟着黒鸠走了出去。

　　来到了一处区域，杨天问道：“不知三长老找我有什么事？”


第1670章 欺压

　　杨天看着黒鸠直接问道：“不知三长老找我有什么事？”

　　他与黒鸠可没有什么关系，按理说应该没有什么事情需要单独说。

　　“杨天长老，听说你之前得到了两颗未成熟的玄源果。”黒鸠的脸上勉强挤出了一丝的笑容道。

　　杨天心中一动，他知道这消息肯定是木新长老两位泄露出来的。

　　“是的。”杨天点头，道：“黒鸠长老有什么事情不妨直说。”

　　“杨天长老，我因为一些事情，对于玄源果有着需求，所以能否将玄源果让给我？”黒鸠长老说道。

　　“哦？那黒鸠长老愿意付出多少贡献点？”杨天问道。

　　他身上其实已经有了一颗接近完整的玄源果，与之前得到的兽血果等加起来便是可以获得100枚贡献点，这两枚玄源果对他来说其实没有那么重要，售卖给黒鸠长老，得到贡献点，对他也没有什么影响。

　　“二十枚贡献点！杨天长老，你将两颗玄源果给我，二十枚贡献点我会直接转到你的令牌上。”黒鸠长老道。

　　杨天脸色一变，在巫神殿公开的玄源果价格来收购，杨天都可以得到四十枚贡献点，真正耗费一些时间，寻找那些需要的强者，得到的贡献点还会超过，现在这黒鸠长老竟然将其价值直接缩小了一半。

　　“黒鸠长老，你不会在开玩笑吧？在巫神殿我可是能够兑换得到四十枚贡献点！”杨天皱着眉头道。

　　“杨天长老，巫神殿是巫神殿，我黒鸠是黒鸠，两者的兑换自然有着一些区别。”黒鸠长老的语气变得有点冰冷道：“我们长老们在外界执行任务的情况可是比较多，如果出现了什么意外的话，那可是很正常的。”

　　他的话语中却是隐隐有着威胁了。

　　“哈哈，传闻三长老生性霸道、自私，现在看来果然如此。”杨天冷笑道：“你的条件恕我无法答应！”

　　如果黒鸠长老诚心来兑换的话，杨天当然没有话说，但是现在黒鸠明显是在仗势欺人，杨天当然不会选择屈服。

　　一个二源圣神级强者罢了，他现在实力真的爆发出来，还是可以击杀。

　　杨天现在灵魂可是处在了完整状态，正常情况下，在不损害身体的基础上，可以使得自己的灵魂发挥出普通圣神级的实力，但是如果杨天不顾忌身体承受力，他可以完全爆发自己灵魂，可以轻易秒杀黒鸠长老！

　　到时候，杨天会受重伤，但是黒鸠长老必死！

　　“杨天长老，在巫神殿的时间还很长，做任何事情可要想清楚，做错了事，在以后可是需要付出代价的！”黒鸠长老冷声道。

　　“那便不用黒鸠长老担心了！”杨天淡声道，丝毫没有畏惧。

　　黒鸠长老脸色阴沉，心中却是无比的愤怒。

　　以他的实力，找仅仅是普通圣神级实力的杨天来兑换宝物，竟然被直接拒绝了。

　　不过，黒鸠长老尽管心中愤怒，但是却不敢在这里动手。

　　其他八位强者就在附近，只要发生战斗波动，他们便会迅速前来。巫神殿可是禁止自相残杀的。

　　不管是哪一位动手，交手的两位强者都要受到极大的惩罚。

　　“黒鸠，巫神殿三长老，如果没有事情，那么我便离去了。”杨天淡声道，语气中没有任何的敬意。说完也不理会黒鸠，向着其他八位强者走去。

　　“该死！该死！”黒鸠长老满脸的愤怒之色：“一个仅仅灵魂达到普通圣神级境界的强者，竟敢违背我的命令？”

　　他的心中愤怒，他黒鸠的霸道是出了名的，他是巫神殿三长老，排名二十名以后的圣神级强者谁敢直接与他争锋相对？

　　杨天不管不顾，直接回到了队伍中，不一会儿，黒鸠长老也是前来，不过，其脸色却是无比阴沉，其他强者还能感觉到他隐藏着的愤怒。

　　“现在，探索任务结束，准备回金木城！”黒鸠长老直接冷声说道。

　　三个月时间是月墨圣王决定的，他也不敢更改。

　　“轰！”“轰！”

　　一位位强者身上恐怖气势爆发，随后全部飞上了虚空，杨天处在了最末尾的位置。

　　“杨天长老。”当杨天飞行的时候，忽然，一道声音在杨天的识海中响了起来。

　　杨天看去，却是看到一位强者回过头来朝他看了一眼，便是又收回了目光。

　　这是八长老觉岭，这支队伍两位一源圣神级强者之一。

　　“看样子，你得罪黒鸠了？”觉岭没有回头，声音却是在杨天脑海中响起。

　　“八长老，我与黒鸠长老是有一点矛盾。”杨天回应道。

　　“哈哈，听木新长老说你得到了玄源果，黒鸠这个贪婪的家伙应该想要低价从你手中收购吧？”觉岭笑着道。

　　杨天一愣，听觉岭的语气好像对这黒鸠也有着很大的不满。

　　“是的，黒鸠长老准备用二十枚贡献点从我手中兑换两颗玄源果。”杨天没有隐瞒。

　　“只有二十枚？”觉岭嗤笑了一声：“这个贪婪的家伙真会做生意，我得到了隐秘消息，月墨殿主刚好缺乏玄源果，所以估计现在巫神殿玄源果的价格会上涨很多。”

　　他又是回头看了杨天一眼，看到了杨天眼中的一丝疑惑，仿佛知道杨天在想什么，道：“很奇怪我的态度？我对于这黒鸠也没有任何好感，在我刚进入巫神殿的时候，也是被他压迫了几次，这个老家伙只会从弱者手中得到好处，可惜他的天赋却是受限，实力一直难以进步，而我现在实力已经接近他，所以对他也不需要有任何敬畏。”

　　觉岭慢慢说道，他的模样与杨天有点类似，只不过身躯更加的瘦长，而且皮肤偏向蓝色。

　　“不过，你要小心一点，黒鸠这人报复心极强，而且实力也是碾压你，他和副殿主晨轮圣王还有着很大的关系。”觉岭道。

　　“谢了。”杨天感谢道，他对这觉岭善意的提醒还是很感谢的。

　　不过，杨天心中却是没有任何畏惧。

　　“如果黒鸠真的敢出手，我不介意手下多出一具二源圣神级强者尸骸！”杨天眼底深处闪动着无比冰冷之色。


第1671章 进入传承碑

　　杨天眼中闪动着冰冷之色，心中却是有着杀意。

　　如果时空级强者现在来招惹他，他肯定没有什么抵挡之力，就算爆发全部实力，也很难击杀的了他们。

　　但是一位二源圣神级强者，杨天却是不在意。

　　……

　　时间飞逝，很快便是过去了一个月，而杨天十人也是全部回到了巫神殿金木城分部，来到了主殿中。

　　月墨圣王等三位时空级强者站在了主殿最前端的位置，此时月墨圣王在看着手中的一些资料、信息，半晌后才停止了观看。

　　“很好，这一次任务圆满完成，我计划联合其他两个巫神殿分殿，将那一处奇险之地作为一处磨砺场所。”月墨圣王点头道：“你们十位全部可以奖励五枚贡献点。”

　　“除了这信息，你们还有其他收获么？”月墨圣王说完，又是问道。

　　月墨圣王是巫神殿金木城分殿绝对的掌控者，实力不可估量，没有谁能够知晓其具体实力如何。

　　乾云圣王和晨轮圣王虽然身为副殿主，但是绝对不敢反驳月墨圣王。

　　在月墨圣王话语落下，顿时一位强者走出，然后取出了一颗灵果。

　　“哦？木心果？而且接近了成熟，维意长老，我可以赐予你四枚贡献点！”月墨圣王右手挥动，木心果便是来到了他的手中。

　　又是有其他强者上去，得到了或多或少的贡献点。那处险地诞生了数只强大的圣神级凶兽，所拥有的珍贵宝物肯定有一些。

　　人群中，杨天见无人，便是直接上前一步。

　　“杨天长老，你有什么可以贡献给神殿的？”月墨圣王问道。贡献点对于月墨圣王来说，完全是一个数字罢了，这里的规则都是由月墨圣王制定。

　　杨天右手挥动，虚空中便是出现了八颗果实。

　　“殿主，我将这些灵果全部贡献给神殿。”杨天直接道。

　　“玄源果，而且还有三颗，其中一颗已经接近成熟，此外还有兽血果等。”月墨圣王一直冷漠的面容上露出了一丝的笑容。

　　“该死！怎么会有三颗玄源果，而且还有一颗已经接近成熟。”旁边，黒鸠看向这些灵果，心中却是在愤怒的咆哮。

　　接近成熟的玄源果价值可是巨大，他如果之前知道，很可能都已经对杨天动手了。

　　很显然，木新长老看到杨天摘取了两颗玄源果，在这之前，杨天其实已经得到了一颗。

　　“很好，杨天长老，这一颗近乎完整的玄源果我可以给你一百二十枚贡献点，其他两颗我给你五十颗贡献点，其他五颗灵魂我给你二十枚贡献点，总计一百九十枚。”月墨圣王道。

　　“竟然价值这么多？”杨天眼中顿时露出了惊喜之色。

　　正常情况下他的这些玄源果加起来可以兑换一百二十几枚贡献点，现在却是直接多出了四十几枚。

　　“之前觉岭长老便是说月墨殿主需要这些玄源果，所以价值肯定会提高。那黒鸠早就知道了消息，却是想要使用二十枚贡献点将我手中两颗玄源果兑换出去。”杨天此时心中对于黒鸠的厌恶感更深。

　　在他看来，黒鸠完全没有身为强者的底线，而且内心是无比的贪婪。

　　“感谢殿主。”杨天道。

　　“嗯，一会儿贡献点会到达你的令牌上，好好修炼，争取将自己的长老位置向前提升一些！”月墨圣王笑着道。

　　他看向杨天目光却是很满意。

　　杨天看上去很年轻，将来肯定有很大进步空间，对于月墨圣王来说，巫神殿有潜力的强者他自然是更加的在意。

　　很快，月墨圣王等三位时空级强者便是离去，主殿中只剩下了杨天等十位强者。

　　“杨天长老，希望你可以一直提升自己的实力，在磨砺道路上安然度过任何危险，成为神殿的顶级强者。”黒鸠看向杨天，走了过来，冷声道。

　　“我的实力便不用三长老担心了。”杨天淡声道。

　　黒鸠的意思他明白，不过杨天没有任何畏惧。说完这句话，他便是直接离开了这里。

　　“哼！一个普通圣神级强者竟敢如此！杨天长老，你的实力与我相差巨大，现在便是这么硬气，不知道在将来是否还会如此？”黒鸠眼底深处闪动着无比阴沉、暴怒。

　　他已经很长时间没有对某位强者有着这么强烈的杀意了。

　　另一边，杨天对于黒鸠却是丝毫不在意，他离开了主殿，便是向着巫神殿中央区域前进。

　　嗡……

　　杨天身上令牌，一阵奇异波动传来，随后上面竟然多出了一个数字。

　　195，这是代表着杨天现在有195枚贡献点。

　　“终于得到贡献点了！”杨天眼中有着无比喜悦之色，感受着身躯上传来的强烈吸引力。

　　很快，杨天便是来到了传承碑的前面，这里有着四位强者在防守着，这四位强者都是虚神级强者。

　　传承碑无比重要，不过也不需要派圣神级强者守着，没有这四位强者的联手，是不可能进入其中。而且，巫神殿内可是还有三位时空级强者镇守。

　　“杨天长老。”四位强者看到杨天走来，微微弯曲着身躯，略带恭敬。

　　“我要进入传承碑一次。”杨天道。

　　“请杨天长老出示自己的令牌。”一位强者道。

　　杨天直接取出自己令牌，递给了这位强者。

　　很快，令牌便是又回到了杨天的手中，不过上面的数字已经变为了95。

　　“开启结界！”四位强者站立在石碑的几处方位，然后迅速挥动自己手掌。

　　很快，一层巨大的薄膜出现，然后薄膜上出现了一道门户。

　　“杨天长老，请进入其中，在传承碑内，一旦得到了一些机缘，便是会被传承碑主动排斥出来。”一位强者道。

　　杨天点头，他的眼底深处却满是期待之色。

　　“终于可以进入其中了，不知道石碑内到底有什么东西对我产生了吸引力？”杨天心中默默道。

　　杨天能够感到吸引力，肯定与这传承碑内的一些东西有关。


第1672章 炼体诀完整七阶段

　　看着眼前被奇异气流笼罩的石碑，杨天直接走上前。

　　嗡……

　　石碑上面散发出了一股波动，这股波动接触到了杨天，杨天的身影便是瞬间消失不见。

　　……

　　这是一处奇异的空间，空间内散发着一道道奇异的光点，一道波动闪过，杨天的身影便出现在了这里。

　　“巫神殿信息显示，传承碑内每一道光点都对应着一种炼体之法，甚至有强大的肉身攻击招式，强者在其中可以寻找符合自己的光点。”杨天看着这众多光点，心中默默道。

　　他的身上，有着无比强烈的吸引力传来，杨天没有犹豫，不管任何光点，直接向着一处地方走去。传来吸引力的不是这些光点。

　　很快杨天便是来到了一处区域。

　　“嗯？这里是一处石壁？”杨天眼中露出了一丝的疑惑之色，看着眼前传来吸引力的地方。

　　眼前石壁与周围石壁没有任何不同之处，但是吸引力却是只从这里传来。

　　“石壁内难道隐藏着什么？”杨天心中默默思忖着。

　　他散发出了一丝的灵魂，试图进入其中。

　　“无法进入！”杨天皱着眉头。

　　这处石壁像是被什么给阻挡住了般，灵魂根本无法渗入其中。

　　“看一下本源字体！”

　　杨天没有犹豫，又是开始刻画本源字体。这里的吸引力与杨天的炼体诀之间肯定存在一定的关联。

　　嗡……

　　在第一个本源字体刻画出来后，这处石壁上面瞬间有着奇异的波动传来。

　　“有效果！”杨天的眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　“炼体诀拥有者，恭喜你来到了这里。”正当杨天脸上刚出现笑容的时候，忽然，一道声音在杨天的脑海中响了起来，随后一些白色光点凝聚，在杨天的眼前出现了一位中年男子。

　　“你是……宙玄？”杨天心中一惊，看向了这位与宙玄面容几乎一样的强者。

　　无数纪元过去，宙玄竟然还有一丝的意识留下！

　　“我是宙玄，但是我也不是。”中年男子道：“准确来说，我只是宙玄留下来的一丝印记，只有一些固定的记忆。”

　　得到了回答，杨天压抑住心中的震撼，问道：“我在外面感受到的吸引力便是由你产生的？”

　　“不是。”宙玄摇头，道：“是它产生的。”

　　宙玄身前，出现了一个奇异的波动，随后便是有一枚白色光点出现，瞬间，杨天整个身躯上都传来了强烈的颤抖，想要将这白色光点得到。

　　“这白色光点内有什么？”杨天压抑住身上的颤动，问道。

　　“白色光点是主体当初特定留下来，五十座巫神殿传承碑中都有。”宙玄看着杨天，道：“你现在应该在不断的寻找本源字体，进行炼体诀最后一阶段的修炼了吧？”

　　杨天点头。

　　“其实，你现在所掌握的炼体诀是不完整的。”宙玄道。

　　“不完整？”杨天一惊，心中瞬间闪过诸多的念头。

　　“对，炼体诀作为主身专门创造出来的，后面炼魂境以及融合本源字体无比的逆天，但是前面的炼皮、炼肉、炼筋、炼血、炼骨，却是很轻易便是可以修炼完毕，与后面两个阶段完全没有可比性，这是因为炼体诀前面五个阶段都是简化版的。”宙玄道。

　　杨天仔细的听着。

　　“主身所在的纪元，几乎没有任何修炼功法，所有强者都在摸索着前进，主身天赋惊人，便是依靠自己的天赋，开创了完整的肉身修炼之法，并且将之不断完善，最后又是开创了法则修炼之法，制定每一个境界的划分，初生级、新星级、星域级等，一直到时空级，都是主身制定的。”

　　杨天眼中露出了骇然之色，现在在本源星域内各大境界划分众所周知，几乎每一个本源宇宙都在使用，这竟然是宙玄制定出来的，这样的成就绝对没有任何强者可以比得上。

　　“主身对于法则修炼不擅长，但是对于肉身修炼却是达到了极强的地步，创造出了众多炼体之法。”

　　“不过，纪元毁灭无法抵挡，主身便是创造出了炼体诀，其实关于炼体诀前面五个部分肉身修炼，主身早已经完善。”

　　“不过，如果按照主身的设想，将之完整部分放在前头，就算是耗费亿万年时间都很难将这五个阶段修炼完毕，所以主身将之简化，重点还是之后两个阶段的修炼。”

　　杨天默然，他的心中却是知道，炼体一道想要取得成就，耗费的时间确实是无比的惊人。

　　“你先融合这白色光点看一下。”宙玄挥动着自己的手掌，白色光点便是来到了杨天的身边。

　　杨天深吸了一口气，然后用手接触到了白色光点。

　　嗡……

　　杨天的身躯瞬间传来了无比兴奋的波动，接触到的白色光点，几乎瞬间融入到了杨天的识海内，众多的信息出现，关于炼体诀前面五个阶段完整部分被杨天迅速知晓。

　　“这宙玄炼体法竟然将身躯完全当成法则至宝来淬炼！”杨天的眼中露出了一丝的震惊之色，吸收着众多的信息。

　　宙玄留下来的炼体，如果修炼成功，甚至可以比肩灵级法则至宝，那绝对是真正的同阶无敌，防御力甚至是高层次的强者都难以破坏。

　　“看你现在肉身几乎完全被摧毁，无法凝聚任何力量，这便是主人在这处世界留下来的限制，炼体诀修炼，如果修炼完整的，那必须是从最初始阶段开始修理，皮肉、血液、经脉、骨骼等同时接受淬炼，这样均衡进步，修炼起来实力才有望达到更加强大的地步。”

　　杨天点头，他也是从刚才融入的白色光点中迅速知晓这些信息。

　　炼体诀前面五个部分修炼便是同时进步，使得肉身每一方面都达到相同的强度，没有任何薄弱之处。

　　在杨天刚进入这处世界，其实摧毁的便是杨天的肉身，灵魂只是顺带着摧毁，为的便是想让杨天按照完整的炼体诀方法来修炼。


第1673章 不朽肉身

　　这方世界的规则便是让杨天只能按照炼体诀的方法修炼肉身。

　　当然，其实没有这完整的炼体诀五个部分，对杨天影响其实也不是很大。

　　宙玄依靠逆天天赋，将复杂的炼体修炼之法，精简成了最简单的炼体之法，可以进行下一步的修炼，对杨天掌握完整九系融合法则并没有什么影响。

　　“主身在修炼前期都是注重对于肉身修炼，对于法则修炼却是不那么在意，因为他知道，以自己的实力想要在两条道路上走的远，几乎是不可能的事情。”宙玄继续道。

　　他看着杨天，问道：“你来自于外界，外界现在修炼是什么样的？”

　　杨天沉默了一下，道：“现在一万颗本源星球内强者，全部都是领悟融合法则，修炼肉身的几乎不可见。”

　　宙玄点头，道：“主身在之前便是预估到了这样的情景，法则修炼乃是大道，相比于肉身修炼来说，它所需要的只是自己的领悟能力。相比而言，肉身修炼，不仅需要领悟能力，而且对于资源的要求也是很高，大部分强者在修初期都难以得到相应的资源，自然会选择领悟法则。”

　　杨天心中了然，炼体一道，修炼所需要的资源众多，越是到后期所需要的资源越多。

　　像是出生在大势力还好，如果出生在贫瘠星球上，想要通过炼体进步，这几乎不可能。

　　像是现在这方世界，很多强者修炼都缺乏资源。

　　就算是在本源宇宙内，大部分强者都只是处在普通星球，想要修炼肉身也不是好的选择。

　　渐渐的，本源星域强者们便是摒弃了肉身修炼道路，继而专心的领悟法则。

　　就算是法则，几乎都穷极了他们一生，更没有时间来修炼肉身。

　　“这一方世界是主身无意中发现的，然后被他完全改造了一下，可以完全隔绝本源星域，永远不会毁灭，也正是因为如此，所以也感受不到九系法则的波动。”宙玄继续说道。

　　“不过，这也是主身想的，他将自己所在族群的众多人族强者挪移到了这里，主修肉身，自号为巫，建立巫神殿，并且留下了传承碑，留下诸多炼体之法。便是不想让肉身修炼之法断绝。这里缺乏法则，所有强者更能够专心的来修炼肉身……”

　　杨天仔细的听着，这一方秘境世界的由来他已经完全知晓，其结果与他猜想的有一些相同之处。

　　“主身在本源星域其实留下了五十道门户，都可以进入到这秘境世界中来，可惜无数纪元的时间，进入这里的炼体诀拥有者很少。不过，就算不进行肉身修炼，其实也没有什么问题，只不过，肉身越强，对于自己将来融合九系融合法则其实有着很大的好处。肉身、灵魂、法则，这三方面都是相辅相成的。”宙玄道。

　　他看着杨天，眼中露出了一丝的期盼之色，道：“你能够进入到这里来，便是缘分，我希望你在以后能够抽出时间来进行肉身修炼，不要让之断绝。当初，主身曾模糊的说过一句，只有各方面达到顶级，才有可能成功。”

　　“我会的。”杨天将这些话默默记在了心里，点了点头。

　　不过，杨天脸上又是露出了一丝的疑惑，问道：“我该怎么离开这方秘境世界？”

　　他在卡顿部落修炼的时候，前往了兽心林，可是却没有感应到出口。

　　“当你的肉身修炼达到一定程度，便是可以自然感受到五十处出口位置，到时候可以随意选择。”宙玄道。

　　“好了，出去吧，主身的肉身修炼之法其实还没有达到最完善的地步，这也几乎没有完美地步，希望你可以有机会将之继续完善。”

　　宙玄说完，右手挥动，杨天便是感到了一股巨大的排斥力传来，随后他的身躯便是直接消失不见。

　　传承碑外，一道光芒闪过，随之杨天的身影直接出现。

　　“杨天长老。”那四位强者立即走过来，略带恭敬道。

　　“嗯，你们在这里好好守卫！”杨天说道。说完他便是向着自己所在的宫殿走去。

　　很快，杨天便是回到了自己的住处。

　　“如果没有什么要紧的事不要打扰我，除了三位殿主之外，我谁都不见。”杨天看着守卫在他庭院外面的两位黑洞级强者，吩咐道。

　　“是，杨天长老！”这两位黑洞级强者连忙说道。

　　回到了自己的住处，杨天直接将自己所在的区域隔绝，感受着脑海中的大量信息，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“一直对我有吸引力的便是宙玄所创造出的炼体法门，也是炼体诀前面五个阶段的详细修炼。”杨天仔细的看着诸多的信息。

　　之前的炼体诀，前面五个阶段修炼完毕，实力可以达到新星级，接下来便是可以进行炼魂境的修炼，现在这完整的宙玄炼体法却是可以不断进步，远远超过新星级。

　　宙玄炼体法，现在还不是完整状态，按照宙玄留下信息显示，这炼体之法几乎没有尽头，按照相应的手段提升下去，肉身可以一直不断增强。

　　这是当成了法则至宝来炼制。修炼到最后，肉身甚至可以相当于灵级法则至宝！

　　像是宙玄的肉身便是堪比极品灵级法则至宝，这样的身躯，就算是六源、七源圣王级强者都很难摧毁。

　　在宙玄的预估下，这肉身修炼极致甚至能够达到混沌法则至宝的程度，这可是纪元毁灭都摧毁不了的，那时候的肉身可以真正称之为不朽肉身，就算陨落，也可能无数纪元不灭。

　　半晌后，杨天收敛心神。

　　“现在，便是安心的修炼！提升自己的肉身强度！”杨天心中暗道。

　　只有肉身达到一定地步，他才可以离开这里。

　　哗！

　　杨天眼前瞬间出现了一颗灵果，这一颗灵果出现后开始迅速分解，化为了一道道的白色光点。

　　在杨天的控制下，这些白色光点变得无比的稀疏，然后缓慢的融入到了他的体内。


第1674章 恢复时空级实力

　　一些零散的白色光点进入到了杨天的体内，在缓慢的改善着他的身躯。

　　现在杨天身躯几乎处在起步阶段，当然不可能一下子吸收那么多灵力。所以现在杨天需要小心翼翼的吸收着这些灵力。

　　可是，几秒时间，杨天便是停了下来。

　　“这灵果的灵力还是太庞大了！”杨天皱着眉头。

　　他的空间戒指中，拥有众多灵果，但都是作用极其强大的，富含的灵力众多，最基本的都可以作为虚神级强者的修炼灵果，就算再分解，其蕴含的灵力也是很多。

　　现在杨天相当于是刚修炼的初生级，稍微多一点的能量他的身躯便是承受不住。

　　关键是宙玄炼体法是杨天的皮肉、血液、经脉、骨骼同时修炼，就算灵力分解的彻底，但是一吸收，综合起来的灵力还是无比的恐怖。

　　其他强者渴望得到更强灵果，杨天却都是强大灵果，以他的实力，当然不会收集那些一般的果实。

　　“我空间戒指中的灵果、药草等不行，我需要去兑换那些低层次的。”杨天停止了修炼，直接走出了这里。

　　他现在手中还剩下95枚贡献点，这在巫神殿已经算是一笔无比巨大的财富了，一枚贡献点都可以兑换出大量的基础果实。

　　很快，杨天又是返回到了这里。

　　“现在，看一看修炼的效果如何？”

　　杨天盘坐着，右手挥动，手中的几颗普通果实便是迅速被分解，然后化为一道道光点进入到了杨天的体内。

　　炼体诀运转，杨天身躯吸收了这些能量，开始在缓慢的恢复着。

　　“哈哈，成功了！终于不用承受这里规则的限制了！”杨天感受着身体的变强，脸上露出了一丝无比欣喜之色。

　　之前，他的肉身一恢复一些，便是受到规则限制，被摧毁到最弱状态，导致了杨天只能使用自己的灵魂，而且实力还被限制在了普通圣神级。

　　现在，他的肉身终于可以变强，等到之后，他的身躯可以承受的住，灵魂世界释放出的威能自然也会更加的强大。

　　在这几颗灵果能量吸收完毕后，杨天又是开始吸收其他的灵果。

　　宙玄炼体法对于灵力的要求众多，修炼起来完全就像是一个无底洞，比其他任何炼体之法消耗的资源还要多。

　　不过杨天却是毫不在意，他拥有的资源无数，绝对可以满足炼体诀的需求。

　　……

　　时间一年年的过去，杨天就这样一直待在了这里，不断修炼，唯一出去的时候便是使用贡献点兑换众多药草、灵果。

　　转眼间便是过去了十年的时间。

　　房间内，杨天静静的盘坐着，他眼前的虚空中还有着一些灵果光点在不断的飘荡。

　　终于，这些灵果光点全部进入到了杨天的体内。

　　轰！

　　杨天身上，一股庞大的气势散发出来，随后又是被他迅速收敛。

　　“哈哈，十年时间，我的肉身恢复到二源圣神级了！”杨天心中喜悦。

　　他手掌一握，便是感受到了一股巨大的力量，此时他破碎的身躯也是恢复了很多。

　　其实杨天这么快恢复也是有原因的。

　　他的肉身之前本就是五源圣神级的境界，被法则本源改造过，无比的强大，只是因为规则的限制被直接击碎，无法凝聚力量。

　　他肉身相当于有了一个极为强大的基础，虽然是从头开始，但是可以迅速吸收众多的灵力，在这基础上恢复的速度自然是无比的惊人。

　　十年时间，杨天几乎每一刻都在吸收着灵力，而且吸收的越来越多，从第六年开始便是使用自己空间戒指中的众多珍贵灵果恢复，丝毫不用担心资源，所以短短十年便是达到了二源圣神级的地步！

　　在之后想要恢复便是越来越难了，等到达到之前杨天五源圣神级的强度，虽然可以再次增强肉身，但是那个时候，其难度绝对会提升很多倍。

　　总之便是杨天可以迅速恢复自己原有的实力，但是在彻底恢复后，想要更进一步，便是无比的艰难了。

　　“不知道这处世界对我肉身的要求如何？”杨天心中默默道。

　　他现在还没有感受到任何门户的存在，自然离那要求还没有达到，无法离开这世界。

　　在杨天的潜意识里，他认为这个要求应该很高，至少不会低于他之前刚进入时候的肉身强度。

　　“我现在肉身达到二源圣神级，幻境世界第三式可以轻易施展，在二源圣神级境界中绝对处于无敌！”杨天微微一笑。

　　肉身的强大使得他的幻境世界也是更加的强大。

　　“继续修炼，现在我的肉身离之前还有着很大的差距，在这巫神殿中也不能算是最强的。”杨天没有停下来，继续修炼。

　　前期恢复起来快，现在，只是杨天花费了十年的时间修复，但是之后其难度肯定逐渐提升。想要进步，不仅需要花费无数资源，还需要花费巨额时间。

　　杨天要做的便是尽快将自己的实力提升起来。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又是五年的时间过去。

　　虚空中，众多的灵果光点被杨天吸入到自己的体内，随之杨天身上的气势骤然爆发出。

　　“恢复到三源圣神级肉身了！”杨天脸上露出了一丝的喜悦之色。

　　此时他的肉身再次突破了一个小境界，这样的肉身可是能够完全施展出幻境世界第四式。

　　杨天肉身还很弱，现在最强大的是自己的幻境世界攻击，不过他完全可以维持长时间的幻境世界第四式，实力可以匹敌时空级强者！

　　在他的幻境世界之下，任何圣神级强者绝对不是对手。

　　就算是时空级强者，他们可没有任何灵魂防御法则至宝，而且对于灵魂修炼也是无比粗糙，抵御能力也是很低，真正战斗起来，杨天很可能占据优势。

　　“嗯？”杨天忽然皱起了眉头。

　　“杨天长老，晨轮副殿主有令，让你前往主殿。”一道声音在外面响了起来。

　　“知道了。”杨天直接说道。

　　哗！

　　杨天停下了自己修炼，然后直接走出了自己的房间，向着主殿走去。


第1675章 暗杀计划

　　杨天离开自己庭院，直接向着主殿走去，很快便是到来。

　　这一次主殿中却是没有几位强者，有的只是几位长老，还有晨轮圣王。

　　“副殿主。”杨天来到了这些强者的身边，看着晨轮圣王道。

　　他的目光还微微扫视了一眼其他强者，黒鸠长老、木新长老等也直接在列。

　　黒鸠接触到杨天的目光，眼中闪动着一丝冰冷之色，不过杨天却是不在意。只要黒鸠敢出手，他杨天绝对会出手。

　　以他现在的实力，整个巫神殿只有月墨圣王可以击败他，就连晨轮圣王都不一定是他的对手。

　　“不知副殿主找我有什么事情？”杨天直接问道。

　　“杨天长老，我听黒鸠长老说你的灵魂辅助发挥出的威能很是巨大，所以现在有一个任务交由你以及其他两位长老去解决。”晨轮圣王道。

　　“副殿主请说。”杨天道。

　　他心中却是没有反对，在这里安心修炼，偶尔出去执行一下任务便当是放松一下。

　　毕竟杨天在巫神殿得到了很大好处，他现在也是巫神殿的三十六长老。

　　现在的杨天实力比起十五年前强大太多了，心中更自信。

　　“那里是一处险地，是凶兽金猎鹰的巢穴，这些金猎鹰速度惊人，而且还有着两只处在了巅峰圣神级境界。近段时间，这些金猎鹰会产卵，到时候可能会选择各个不同的区域，你和楚贲长老、木新长老一起，所要做的任务便是将这两只圣神级金猎鹰寻找到，然后将它们产下的蛋给带回来。”晨轮圣王道。

　　“这次便是以楚贲长老带头，你和木新长老辅助，那两只金猎鹰实力只是处在巅峰圣神级，就是寻找它们的难度有点大。只要寻找到了，任务便可以迅速完成。”

　　“好。”杨天点头。

　　“现在便出发吧，我等你们好消息。”晨轮圣王道：“这是它们所在的位置。”

　　三位强者观察了一下位置，身影一动，便是全部飞上了天空，向着一处方向迅速前进。

　　主殿内，黒鸠眼底深处有着一丝的阴冷。

　　“哼！杨天圣神，这一次不知道你能不能逃得掉？”

　　他对杨天有着杀意，不过为了不留下证据，没有前去，但是他在巫神殿势力强大，有些时候并不需要自己动手。

　　……

　　虚空中，杨天处在最末尾的位置，看着前方飞行的两位强者。楚贲长老实力处在一源圣神级，木新长老处在巅峰圣神级，杨天知道，木新长老很可能是黒鸠那一方的强者。

　　杨天猜到了黒鸠的一些想法，不过，他现在根本毫不畏惧，以他的实力，足可以匹敌三源圣王级强者，不管任何诡计，他都毫不在乎。

　　时间迅速流逝，转眼间便是过去了两个月的时间。

　　“到了！”杨天三位强者全部降落。

　　“啾啾！”

　　一声声无比尖锐的声音响了起来，随后众多只大小不一的金色巨鹰飞起，一些强大的巨鹰甚至想要向这里接近，想要攻击杨天三位。

　　“我们走！不要与这些金猎鹰战斗！”楚贲长老直接说道。

　　凶兽之间，肯定也有着自己的一些语言，一旦楚贲长老等暴露出了自己的实力，那便是打草惊蛇，一旦引起那两只圣神级实力金猎鹰警觉，便不好了。

　　木新长老和杨天当然没有反对，向着远处不断的飞去。

　　“嗯？”在飞行类一个小时，来到一处区域的时候，杨天却是直接停了下来。

　　“怎么了？杨天？”楚贲长老不解问道。

　　“楚贲长老，我的灵魂感应到了一处区域的动静，那里有圣神级凶兽的波动。”杨天道。

　　“哦？”楚贲长老眼中顿时露出了无比喜悦之色，他知道杨天的灵魂强大，感知力惊人。

　　“在哪里？快带我们去！”楚贲长老直接说道。

　　“跟我来。”杨天迅速向着一处方向飞去。

　　这一次楚贲长老和木新长老跟着他。

　　木新长老看着杨天的背影，眼中的冷光一闪而逝。

　　之前黒鸠叮嘱他寻找机会，在战斗的时候可以制造意外，让杨天被凶兽攻击而直接陨落。

　　当然，这意外不是那么好寻找的，楚贲长老在这里，必须使他也不能怀疑什么。

　　三人迅速前进，来到了一处区域内。

　　“啾啾！”“吼！”

　　远处，竟然有三只恐怖的凶兽站立着，两只巨大的金猎鹰，还有一只类似巨熊般的凶兽。

　　在金猎鹰的下方位置，可以见到两颗金色的圆蛋。

　　不过，楚贲长老和木新长老的目光却不是在金色圆蛋上，而是看向了三只凶兽中央的位置，那里有着一朵刚盛开的紫色花朵。

　　“竟然是紫林花！而且已经完全成熟了！”

　　“我们的运气竟然这么好！”

　　……

　　楚贲长老和木新长老的眼中露出了一丝的激动之色。

　　就连杨天也是心中一动。

　　紫林花，一种奇异的花朵，它不仅蕴含有丰富的灵力，而且里面含有一些特殊的物质，对于肉身吸纳灵力极有好处。

　　二源圣神级强者使用，甚至增加突破到时空级的概率，无比的珍贵。

　　对于二源圣神级强者来说，这绝对是梦寐以求的宝物。

　　“这紫林花倒是非常适合我炼体！”杨天微微一笑。

　　这紫林花对于肉身的一些潜在作用，就算是他空间戒指中的灵果也无法比拟。

　　“看样子这三只凶兽会动手，到时候我们三位慢慢接近，紫林花谁摘取到便是谁的。”楚贲长老道。

　　木新长老和杨天全都点头，宝物当然是有能力者居之。

　　相比于紫林花，这金猎鹰蛋却是可以暂时放下。

　　“吼！”巨熊般的生物愤怒的咆哮了一声，直接向着紫林花扑去。

　　“啾啾！”

　　两只巨大的金猎鹰也是瞬间暴动。

　　没有决出胜负，它们也不敢妄然吞服。紫林花需要的是在安静状态下缓缓炼化，不然一点作用都没有。

　　“我们出手！”楚贲长老身影暴动，迅速向着那里接近。

　　木新长老也是紧随其后。

　　“可惜，再争夺也没有什么用处，这紫林花肯定归我所有。”杨天看着眼前的混战情景。


第1676章 忌惮

　　杨天看着暴动的凶兽，还有楚贲长老和木新长老。以他现在的实力想要对付这些凶兽轻而易举。

　　咻！

　　杨天身影掠动，直接向着紫林花的方向飞去。

　　“啾啾！”“吼！”

　　在楚贲长老三位强者接近这里的时候，很显然被三只凶兽发现了。

　　三只凶兽怒吼一声，竟然直接停止了战斗，向楚贲长老和木新长老袭来。

　　“这速度竟然这么快？”看到这凶兽，楚贲长老和木新长老脸色一变。

　　两只巨大的金猎鹰直接飞上了虚空，闪动着巨大的金色羽翼，像是一座山峰般直接砸来，而且一道道飓风在形成，看上去声势无比骇人。

　　另一只类似巨熊般的凶兽，看着体型巨大，但是一跃便是来到了楚贲长老的面前，挥动着巨大的熊掌，狠狠的向他拍去。

　　其凌厉的攻势让楚贲长老都感受到了一丝的心悸。

　　三只凶兽，两只金猎鹰都是处在巅峰圣神级，但是这巨熊版的凶兽却是处在了一源圣神级，与楚贲长老相当。

　　“滚开！”楚贲长老怒吼道，挥动着双拳，狠狠的与巨熊碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖的气势波动向着四周扩散，楚贲长老向后退后了一段距离，巨熊般的凶兽也是如此，双方都没有受到任何的伤势。

　　“吼！”

　　无比愤怒的咆哮声传来，巨熊眼中闪动着强烈暴戾之气，又是向着楚贲长老袭来，它要将眼前前来争夺宝物的人类给直接撕为碎片。

　　“哼！”楚贲长老毫不畏惧，也是直接冲了上去。刚才退后的距离他还短了一些，他的实力超过了巨熊般的凶兽。

　　咻！

　　忽然，一道身影在其旁边一掠而过，向着紫林花直接掠去。

　　巨熊般的凶兽看着这道身影，却是立即放下了楚贲长老，然后想要阻止这道身影。

　　两只在天空中一直盘旋、战斗的金猎鹰也是向着这道身影俯冲而去。

　　“杨天长老，你不要命了？”楚贲长老见到这道身影，顿时惊声道。

　　这道身影正是杨天，不过杨天却是不顾忌任何危险，直接向着紫林花冲去。

　　眼前的情景显而易见，三只凶兽在争夺紫林花，只要有强者靠近，这三只凶兽肯定会攻击这接近的强者，如果贸然出动，那便是会遇到三只凶兽的联合攻击。

　　“真是找死！一位只有灵魂达到普通圣神级实力，肉身还很薄弱，却是敢在三只凶兽没有被解决的情况下，直接想要去摘取紫林花。”木新长老看着杨天的动作，脸上有着震惊，但是心中却是冷笑。

　　“这样更好，让这些凶兽解决掉杨天长老，黒鸠长老的任务我也算是完成了。”

　　木新长老却是丝毫没有动作，楚贲长老脸色变化了一下，就算他想要去救杨天，现在也根本来不及了。

　　不管楚贲长老和木新长老怎么想，杨天却是继续向着前方掠去。

　　“啾啾！”“吼！”

　　三只恐怖凶兽从各个方向直接向杨天袭来，按照这样的速度，在杨天到达紫林花位置之前，这三只凶兽肯定会来到杨天的身边。

　　“想要攻击我？”杨天脸色却是平静，眼中没有丝毫的畏惧之色。

　　他的身上，三股由灵魂凝绝而成的攻击，瞬间发出，然后来到三只凶兽的身前，直接刺入它们的识海中。

　　在这攻击之下，这三只凶兽的速度却是立即降低了很多，眼中露出了一丝的迷茫，身影完全是呈现着惯性在前进。

　　咻！

　　杨天身影掠动，终于来到了紫林花的面前，然后迅速将之采摘。随后，他又是来到了金猎鹰蛋的地方，将两颗金色的蛋收起。

　　做完这一切，三只巨大凶兽才恢复了一些，暴怒的声响传来。

　　可是，杨天身影掠动，迅速向着远处飞去，很快便是消失在了这里。

　　“紫林花和金猎鹰两颗蛋都被杨天得到了？”

　　“竟然这么容易？”

　　……

　　楚贲长老和木新长老眼中闪动着一丝的震惊之色，他们原本以为杨天是失去了理智，没想到这三只凶兽却是忽然出现了变故，让杨天没有任何困难便是得到了紫林花和金猎鹰蛋。

　　“走！”楚贲长老和木新长老没有任何犹豫，也是迅速向着远处掠去。

　　宝物已经全部被杨天得到，这三只恐怖凶兽失去了杨天踪迹，无比暴怒，直接向他们冲来。

　　他们现在留在这里，已经没有任何用处，自然会离去。

　　……

　　一处区域内，杨天站立着。

　　“哈哈，这一次的任务却是轻易完成。”杨天脸上有着笑容。

　　他现在的实力何等恐怖，肉身达到了三源圣神级，灵魂方面更是可以施展幻境世界第四式，面对这三只实力至多只有一源圣神级的凶兽，杨天随便一些灵魂攻击，它们便是承受不住。

　　所以，杨天没有浪费时间，直接去摘紫林花和金猎鹰蛋。

　　如果杨天有意愿，可以直接灵魂奴隶这三只凶兽，不过他也没有这样做。

　　以他的实力，这三只凶兽对他没有什么帮助，而且还会暴露出他的实力。

　　更何况，这是宙玄留下来的世界，巫神殿也在控制着这些凶兽的发展，圣神级凶兽存在，为其发展也是起到了一定的作用，杨天不准备破坏。

　　咻！

　　远处，两道身影迅速飞来，正是楚贲长老和木新长老。

　　“杨天长老，你这么轻易便是得到了紫林花和金猎鹰蛋，你是怎么做到的？”楚贲长老忍不住问道。

　　他们可没有看到杨天发出什么攻击，但是三只凶兽的变化肯定与杨天有关系。

　　“灵魂方面有点突破，可以影响这些凶兽一些时间。”杨天笑道，却没有详细的解释。

　　他右手挥动，两颗金色的蛋便是出现，然后直接来到了楚贲长老的面前。

　　“楚贲长老，现在任务已经完成了，我们可以回去了？”杨天直接说道。

　　“嗯。”楚贲长老点头，道：“现在便是回去。”

　　关于紫林花的事情他没有再多问，既然这宝物被杨天得到了，那便是属于杨天所有。

　　而且杨天那莫名的灵魂攻击，使得他的心中都有了一丝的忌惮。


第1677章 找死

　　木新长老看着杨天，眼底深处也有着忌惮。

　　“杨天长老的灵魂攻击这么诡异，这黒鸠长老竟然还想要让我找机会，想要击杀杨天长老，几乎是不可能，不过，杨天长老得到了紫林花，这应该是黒鸠长老想要得到的。我直接将消息告知给他，至于怎么样处理便是看他的了。”木新长老迅速做好了决定。

　　杨天的手段使得他都是感到了畏惧，这三只凶兽，任何一只的实力可都不下于他。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是两个月后，而杨天三人也是重新回到了巫神殿中。

　　“哈哈，这一次任务完成速度很快，每一位强者奖励十枚贡献点！”晨轮圣王看着杨天三人笑着道。

　　他的手中还有着两枚金猎鹰蛋，这些蛋，他们巫神殿完全可以培养出完全听从命令的金猎鹰。

　　不过，只有野外生存的凶兽才有凶性，如果直接抓捕两只金猎鹰，让它们在巫神殿产蛋，那么所孕育的生命便是缺乏凶性。

　　“谢副殿主。”杨天三人直接道。

　　随后又是交谈了一些信息，几人便是离开了这里。

　　回到了自己的庭院，杨天吩咐两位黑洞级强者，禁止其他强者打扰后，便是直接回到自己房间。

　　“接下来，继续修炼。”杨天取出了几枚灵果，准备继续开始自己的修炼生涯。

　　他想要离开这一方世界，必须要自己的肉身达到一定的程度才可以，现在杨天还不知道这要求底线是什么。

　　不过，杨天现在的时间足够，而且主体还在外界修炼，对他也没有什么影响，他只要一步一步的修炼、进步便可以了。

　　“嗯？”杨天忽然皱着眉头。

　　“杨天长老，黒鸠长老求见。”一道声音在外面响了起来。

　　“我不是说过，除了三位殿主，任何强者都不见么？”杨天冷声道。

　　“哈哈，杨天长老好大的威风，我黒鸠有件生意要与你谈一下，还请杨天长老不要见怪。”一道阴冷的声音在外面响了起来。

　　杨天站起身来，走了出去，看到了庭院内的黒鸠，还有那位战战兢兢的黑洞级强者。

　　现在黒鸠明显是强行进来，他不可能不出来处理一下。

　　“你出去吧。”杨天看着黑洞级护卫，直接道。

　　“是，杨天长老！”这位黑洞级强者如蒙大赦，急忙退了出去。

　　以他的实力地位，面对强硬的黒鸠，根本不敢反抗，杨天自然不会怪他。

　　“不知道黒鸠长老前来有什么事情？”杨天皱着眉头道：“我和黒鸠长老应该没有什么交集吧？”

　　“哈哈，杨天长老，我就不说其他的了，我听闻你得到了一株紫林花，我倒是对其有点兴趣，不知道杨天长老愿不愿意将之售卖给我。”黒鸠长老笑着说道。

　　“哦？不知道黒鸠长老愿意付出多少枚贡献点？”杨天问道。

　　“杨天长老，这紫林花在巫神殿兑换可以得到300枚贡献点，我便付出300枚贡献点。”黒鸠长老道。

　　他的脸上挤出了一些笑容，但是心中却是在压抑着暴怒。

　　他突破无望，心中对于紫林花等能够帮助突破境界的灵果、药草无比在意，可是却是难以遇到。

　　这一次知道杨天得到了，尽管心中对杨天满是杀意，但是却是不得不前来请求。

　　“这一次黒鸠长老很大方么！”杨天淡声道，他的心中却是冷漠无比。

　　对于黒鸠这样的强者，他一眼便可以看出品性如何，知道黒鸠对他有着杀意，只要有机会，很可能会直接出手。

　　“虽然知道黒鸠长老你突破境界的艰难，但是不好意思，这紫林花我还要使用，这对于我肉身修炼也有着很大的帮助，便不售卖给黒鸠长老你了，还请黒鸠长老回去吧！”杨天摆了摆手道。

　　“杨天长老！”黒鸠长老脸色渐渐的阴沉了下来，道：“这株紫林花交易给我，我们之间的恩怨直接消除。”

　　“黒鸠长老，回去吧，我真的需要这紫林花。”杨天认真道。

　　“杨天！”黒鸠脸上露出了暴怒之色，道：“你真的要与我作对？”

　　“黒鸠长老说笑了，我只是需要这紫林花而已，不想售卖，怎么会是与你作对呢？交易，便是讲究双方你情我愿，我现在也需要。”杨天摇头道。

　　哗！

　　杨天右手一挥，手中便是有着一株紫色的花出现。

　　“这紫林花，是我得到的，黒鸠长老不会还想要强买强卖吧？”杨天微笑道。

　　轰！

　　在杨天话语落下，忽然，黒鸠长老身影暴动，然后伸出自己的手掌，直接向着杨天手中的紫林花抓去。

　　“区区一位只有普通圣神级实力的弱者，竟然这么狂妄，杨天长老，是谁给你的信心？”黒鸠长老怒声道。

　　在他出手的瞬间，这里的空间却是瞬间变得灰蒙蒙一片。

　　“黒鸠长老，你敢在这巫神殿动手？”杨天脸色冰冷道。

　　“哼！在我的这兽皮空间内，谁能够发现这里的动静？只需要几秒的时间我便可以将你解决，到时候保证不会有痕迹留下来。”黒鸠长老满是杀意，道：“杨天长老，已经很久没有弱者敢在我眼前这么张狂了。”

　　“黒鸠长老，你就这么自信可以拿下我？”杨天冷声道。

　　“哈哈，你一位普通圣神级实力强者，难道还有什么强大底牌不成？”黒鸠长老大笑道。

　　他的右拳挥动，终于接近了杨天，另一只手却是向着紫林花抓去。

　　“既然你动手了，那也怪不得我了。”杨天摇头。

　　哗！

　　他直接伸出一只手，身躯站立不动，然后迎向了黒鸠长老的拳头。

　　“竟敢与我硬碰硬？”黒鸠长老眼中露出了一丝的残忍光芒。

　　终于，两者直接碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞声传来，恐怖的气势波动向着四周不断扩散，而黒鸠长老却是脸色一变，他感受到了一股无比巨大的力量传来，他的身躯竟然承受不住，直接向着身后不断退去。

　　轰！

　　忽然，杨天身影动了，如同一头洪荒猛兽，几乎在瞬间便是来到了黒鸠长老的身边，然后一把攥住了他的脖子，将他拎起。


第1678章 惊动巫神殿

　　杨天身影暴动，瞬间便是来到了黒鸠长老的身边，然后一把攥住了他的脖子，将他拎起。

　　“黒鸠长老，就这么一点实力，便大言不惭，想要诛杀我？”杨天冰冷的声音响起，抓着黒鸠，像是提着一件物品般。

　　“怎么可能？”黒鸠满脸的难以置信，只感觉杨天的话语使得他心中满是屈辱，想要挣扎，但是却发现根本无法摆脱杨天的控制。

　　“砰！”

　　杨天松开自己的右手，右脚一踢，黒鸠便像是皮球一般，直接被踢飞了出去。

　　黒鸠脸上身躯砸落在了一处区域，满脸的阴沉之色，道：“杨天，你的实力怎么会这么强？”

　　杨天在十五年前刚加入巫神殿的时候，可是由乾云圣王亲自测试，证实了实力，那时候杨天仅仅是灵魂达到了普通圣神级的地步，肉身却是无比的孱弱。

　　他们也是完全感应到了，知道杨天的肉身不强。

　　可是现在杨天的肉身却是血气澎湃，散发出的威势比他还要强，杨天的力量他甚至无法挣脱。

　　“黒鸠长老，我的实力便不用你关心了。你不是想要击杀我么？之前你的挑衅我不在乎，只要你别来惹我就行，但是现在你却是先出手，那便怪不得我了。”杨天冷声道。

　　轰！

　　他身影暴动，又是向着黒鸠冲去，然后一拳击中他的身躯。

　　黒鸠惨叫一声，身影倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上。

　　“该死！这杨天实力怎么可能完全碾压我？就算是大长老也无法做到！”黒鸠心中满是怒火。

　　本来以为轻易可以解决的事情，现在却是变得这么棘手。

　　“杨天长老，这一次事情我记住了！”黒鸠怒声道，现在他明显不是杨天的对手，只能选择离去。

　　哗！

　　灰色的空间瞬间消失，杨天的庭院也是重新显示了出来。

　　轰！

　　黒鸠长老出现在庭院的瞬间，又是一道攻击袭来，随之黒鸠长老的身躯直接向着远处倒飞而去。

　　“杨天长老，你竟敢在巫神殿对我出手？”黒鸠长老先是眼中露出了难以置信，然后眼底深处又是闪动着兴奋之色，怒声道。其声音几乎笼罩了整个巫神殿。

　　众多周知，巫神殿绝对禁止任何强者之间动手，不然的话，会受到无比严厉的惩罚，甚至有可能被直接击杀。

　　现在杨天实力忽然变得这么强大，黒鸠正想着以后该怎么样解决，烦恼自己招惹了这样一位强者，没想到杨天竟然直接违背整个巫神殿的规则，这是在挑衅整个巫神殿。

　　他的实力不是杨天的对手，但是在巫神殿面前，杨天也绝对不是对手。

　　“杨天长老？是那排名三十六的长老？这道声音是黒鸠长老发出的。”

　　“杨天长老对黒鸠长老出手？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　巫神殿各处区域，明显有众多强者听到了声音，他们一位位强者迅速腾空而起，然后向着这里不断接近，很快便是看到了杨天和黒鸠圣王两位。

　　“真的是黒鸠长老和杨天长老！”

　　“黒鸠长老可是二源圣神级实力，杨天长老只是普通圣神级实力，杨天长老竟然主动出手？”

　　“这怎么可能？”

　　“巫神殿可是绝对禁止自杀残杀的，现在杨天长老公然违背了巫神殿规则？”

　　……

　　众多强者看到这里的动静，眼中都有着疑惑之色。

　　轰！

　　在众位强者的目光注视下，杨天身影暴动，迅速追上了黒鸠，来到了黒鸠的上部位置，然后一脚踢去。

　　黒鸠整个身躯像是一枚炮弹般，直接砸落下来，撞碎了一些建筑，整个身躯狠狠的砸在了地面上。

　　整个地面都传来了一阵颤动，甚至地面上有着一丝的裂缝，朝着四周不断的蔓延出去，可想而知这撞击的力度之强。

　　周围一下子静了下来，众多强者看着这里的情景，脸上都有着难以置信之色。

　　“天啊，杨天长老好恐怖的实力！”

　　“能够一击便是将黒鸠长老击败，杨天长老的实力绝对处在二源圣神级的顶端！”

　　“杨天长老之前一直在隐藏实力？”

　　……

　　在短暂的寂静之后，众多强者迅速议论着，眼中露出了骇然之色。

　　杨天骤然爆发出的实力太过的恐怖，在他们心中最弱的一位长老，现在却是完全碾压排列第三的长老！

　　一处区域，站着几十位强者，他们身上的气势都是无比的恐怖，而且距离杨天与黒鸠也比较近。

　　他们都是巫神殿的长老，此时木新长老也赫然在列。

　　“杨天长老的实力竟然这么恐怖？连黒鸠也不是对手？该死的黒鸠，之前竟然想让我去击杀杨天长老！连他都不是对手，我如果真动手了，那绝对会被秒杀！”木新长老眼中露出了一丝的后怕之色。

　　他只是巅峰圣神级，离黒鸠的实力都相差甚远。

　　现在杨天在这巫神殿都敢对黒鸠出手，如果他在外部区域对杨天出手，那后果可想而知。

　　在一座宫殿的顶部，站着两位强者，一位是长有六只手臂的中年男子，一位是猿人族老者。

　　“言周长老，你觉得杨天长老的实力如何？”猿人族老者道。

　　“很强，比你我都强，就算我们实力强于黒鸠，但是也不可能碾压他！”六臂中年男子的道。

　　“嗯。”猿人族老者也是点头，道：“虽然没有达到时空级地步，但是杨天长老实力却是超出了我们一大截。”

　　这两位强者是巫神殿的大长老和二长老，实力比黒鸠都要强。

　　被众多强者包围的区域，战斗还在继续。

　　“杨天，现在这么多强者在这里，你还敢动手？”黒鸠看着杨天，怒声道。

　　杨天却是丝毫没有表情，一跃而下，黒鸠根本来不及躲避，被杨天直接一脚踏在了胸膛上。

　　所有强者都可以看到黒鸠脸上的狰狞之色。他们看向面无表情的杨天，心中都不由得有了一些的敬畏。

　　这绝对是一位天不怕地不怕的狠人，他们知道，黒鸠与晨轮副殿主可是有着很大的关系。


第1679章 战晨轮副殿主

　　“轰！”

　　在杨天一脚踏在黒鸠胸膛上的时候，远处，一道恐怖的气势波动袭来，随后几乎瞬间便是接近了这里。

　　“杨天长老，你身为神殿长老，竟然不顾神殿的规则，肆意出手，是不将神殿的规则放在眼里么？”

　　这道身影前来，正是晨轮圣王，此时他身上散发着无比恐怖波动，看着杨天怒声道。

　　“晨轮副殿主，你前来这里，不将事情弄清楚，便想要直接定我的罪么？”杨天圣王冷声道：“你不问一下我为什么会出手么？”

　　“哼，杨天长老，你之前对我肆意出手，违背巫神殿规则，现在又对副殿主大人不敬，你以为自己实力强大，便是没有强者能够对付得了么？”黒鸠怒声道。

　　此时他虽然说话冷静，但是眼底深处却有着无比疯狂之色。

　　他是什么地位？在这巫神殿，实力比他强的只有五位，平常他也是无比的霸道，现在却是在众目睽睽之下，被杨天给直接踩在了脚下，这对于他来说，绝对是难以洗脱的耻辱。

　　“黒鸠，你颠倒黑白的能力果然很强。”杨天冷笑，又是一脚踩在了黒鸠的胸膛上。

　　黒鸠惨叫一声，地面上的裂痕又是加深了一些。

　　“杨天长老，你竟然还敢出手？”晨轮圣王怒声道，身影一动，便是直接向杨天击去。

　　“按照巫神殿规则，晨轮副殿主不问事情经过，直接对长老出手，是不是不太好？”杨天冷声道。

　　巫神殿长老之上副殿主、殿主出手，都是要明确事情的原因才可以。

　　“现在事情就在眼前，你还想抵赖不成？”晨轮圣王怒声道：“我现在将你抓捕，等到殿主大人回来自会处置！”

　　晨轮圣王话语落下，终于来到了杨天的眼前，然后直接向着杨天抓去。

　　“就让我看一看这个世界三源圣王级强者的实力！”看着晨轮圣王，杨天的眼中露出了一丝的战意。

　　这里主修肉身，依靠肉身突破到时空级，他还不清楚这些强者的实力如何。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比恐怖的灵魂波动散发出，庞大的幻境世界降临，进入晨轮圣王的识海内。

　　“这么恐怖的灵魂攻击？”晨轮圣王脸色骤变，他感应到众多的幻境在拉扯着他的灵魂，想要让他陷入其中。

　　在这股灵魂之下，他甚至有着难以承受的感觉，速度立即减慢了很多，几乎削减了五分之四。

　　杨天的幻境世界第四式，可是能够完全匹敌三源圣王级强者，在外界，那些强者还可以使用法则本源抵挡，在这里，纯粹依靠强大肉身抵挡的效果却是差了一些。

　　杨天没有任何的退缩，挥动着自己的拳头，然后与晨轮圣王直接碰撞在了一起。

　　“杨天长老竟然不躲避！”

　　“他竟敢与晨轮副殿主交手？”

　　……

　　周围的强者眼中露出了一丝的疑惑，就算杨天实力碾压黒鸠，但是与时空级强者之间的差距绝对是无比巨大。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传来，两只拳头毫无花哨的直接碰撞在了一起。

　　整个虚空中，一道波动以两人为中心，向着四周直接扩散飞去，连远处的众多强者也是感受到了，脸色微变。

　　地面上，杨天感受着巨大的拳头袭来，瞬间，一股恐怖的力量疯狂的涌入到了他的体内。

　　“纯肉身力量如果不受到我的幻境世界影响，其威力应该相当于使用攻击力半混沌法则至宝的三源圣王级强者。”杨天感受着这威力，再结合自己灵魂以及晨轮圣王的影响程度，迅速判断了出来。

　　两者的拳头接触之后，杨天的身躯贴着地面不断的倒退，不过晨轮圣王脸色也是微变，朝着后方倒退了一些距离。

　　最后，两者都是停了下来。杨天倒退了数百步，但是晨轮圣王也是倒退了几十步，两者身上的气势都没有任何的衰减。

　　整个区域内一下子安静了下来。

　　“怎么可能？杨天长老面对晨轮副殿主的攻击，竟然没有受到任何伤势？”

　　“他的实力只是比晨轮副殿主稍微弱一些！”

　　“怎么会这么强大？”

　　……

　　周围众多强者眼中满是难以置信之色。

　　晨轮圣王可是时空级强者，杨天之前在长老中排名最末，就算实力碾压黒鸠，他们也不认为杨天可以匹敌时空级强者。

　　但是现在的情景却是完全颠覆了他们的想法，一位排名最末的圣神级长老面对时空级的副殿主都只是占据了一丝下风。

　　“不可能！”下方位置，黒鸠满脸的惊骇之色。

　　他在这里霸道的资格便是因为晨轮圣王，谁也不知道，当初晨轮圣王刚修炼的时候，他还教导过晨轮圣王一段时间，他对晨轮圣王有恩，所以在这巫神殿，晨轮圣王向着他。

　　可是，现在他最大的底牌晨轮圣王出手，竟然奈何不了杨天。

　　“杨天，你竟然一直在隐藏自己的实力？你潜伏在我们巫神殿，是不是有什么目的？”晨轮圣王眼中也有着一丝的难以置信之色，紧接着便是怒声道。

　　“晨轮副殿主，隐藏实力难道违背了巫神殿的规则么？”杨天嗤笑道。

　　“哼！杨天，你在我们巫神殿肯定有着目的，留你不得！”晨轮圣王怒声道。

　　他身影暴动，直接向杨天击去。他之前是帮黒鸠，但是现在他也是被杨天激起了怒火。

　　恐怖的攻击直接向杨天袭来。

　　杨天面容不变，幻境世界第四式施展，他毫不畏惧，直接迎向了晨轮圣王。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空中，一道道恐怖的攻击不断出现，强大的气势波动朝着四周不断的扩散，杨天的身躯不断被击退，不过，他的身上也没有什么伤势。

　　炼体诀炼体，他的身躯任何部分都相同，没有任何破绽，仅仅是晨轮圣王的实力想要伤到他，几乎不可能。

　　战斗一直持续了好几分钟，又是一阵激烈碰撞，两道身影向着后方不断倒退。

　　“该死！在这灵魂世界之下，我的实力根本难以发挥出来！”晨轮圣王心中满是阴沉。


第1680章 杨天的底牌

　　晨轮圣王心中无比阴沉。

　　他知道杨天的实力还远远没有达到时空级，但是依靠灵魂，使他的攻击大幅度削弱，导致了只比杨天强上一些。

　　他的实力远远强于杨天，在杨天的幻境世界之下，却只能发挥出来一部分，结果到了现在，他都没有拿下杨天。

　　“所有长老听令，杨天肆意对神殿长老出手，不接受命令，现在联合起来将他抓捕！”晨轮圣王怒声道。

　　他拿不下杨天，只能联合其他强者一起。

　　杨天冷漠的看向了周围，眼中闪动着冰冷之色，不过，他心中一动，目光又是变得平静。

　　轰！

　　远处，一道恐怖的气势波动在迅速的接近。

　　“你们这是在做什么？”无比暴怒的声音响起，随后一位身躯有着三分之一被鳞甲覆盖的中年男子出现，满脸阴沉的看向了这里。

　　“殿主！”所有强者看到了这位强者，脸上都露出了无比恭敬之色。

　　这位中年男子自然是巫神殿金木城分殿真正的掌权者月墨圣王。

　　“我不在这几天里，巫神殿发生了什么？这里的动静，在外面都有强者感应到了！难道你们想要让巫神殿成为整个金木城的笑柄？”月墨圣王怒声道。

　　四周一片寂静，没有任何强者敢发出一丝的声响。

　　月墨圣王冷眼看向了周围，看了下方的黒鸠，然后又是看向了杨天和晨轮圣王，冷声道：“晨轮，你说，到底发生了什么事情？”

　　晨轮圣王微微弯曲着身躯，略带恭敬，道：“殿主，先前杨天长老忽然对黒鸠长老出手，而且爆发出的实力极为强大，肉身完全碾压黒鸠长老，我准备抓捕他，却是引起了他的反抗。而且杨天长老灵魂攻击无比诡异，在他的灵魂攻击之下，以我的实力都拿不下他……”

　　晨轮圣王将这次事情迅速的说了一遍。

　　月墨圣王听了这些话，面容仍然冷漠，不知道心里在想些什么，他又是看向了黒鸠，道：“三长老，杨天长老为什么要对你出手？”

　　黒鸠脸色微变，他对晨轮圣王有恩，晨轮圣王会帮助他，可是月墨圣王却是不可能向着他这一边。

　　“殿主，我听闻杨天长老得到了一株紫林花，我现在处在二源圣神级境界，想要突破，便是需要相应的宝物，所以我便是去杨天长老住处，想要将紫林花兑换出来。可是杨天长老不仅不愿意，还直接恶语相向，我身为三长老，地位还要高于杨天长老，心中自然愤怒，说话的语气重了一些，便是直接引起了杨天长老出手。”黒鸠长老迅速说道。

　　在这种关头，他肯定要将责任推到杨天这一边。

　　“哼！之前事件发生之前，便是被我的兽皮空间遮掩住，等到其他强者看到，便是杨天出手对付我，而且还公然反抗晨轮副殿主，在我的感知下，杨天没有使用任何手段记录事情发生的经过，我只要一口咬定，事实真相没有谁会知道！”黒鸠心中冷哼道。

　　月墨圣王听了晨轮圣王和黒鸠的话语，没有动手，目光又是看向了杨天，道：“杨天长老，是你在黒鸠长老话语很重的情况下，先出手对付黒鸠长老的么？”

　　月墨圣王不偏帮任何一边，他需要将事情全部弄清楚。

　　“殿主，我现在解释你也不一定相信，不过我有一些影像可以让你看一下。”杨天道。

　　他右手挥动，一些白色光点流动，随后虚空中竟然出现了一道画面。

　　这道画面中，却是蛮荒地带，两道身影直接出现，看其面容正是杨天和黒鸠。

　　看到这画面，黒鸠的脸色却是剧变。

　　“这是流元花？能够刻印一些画面的奇异花朵，而且能够屏蔽任何强者的感知，没想到杨天长老你连这样罕见的宝物都拥有。”月墨圣王看着影像，却是略带惊讶道。

　　这样的宝物他都没有。

　　“殿主请看！”杨天微笑道。

　　画面中的情景展现在了所有强者的面前，关于杨天和黒鸠的对话也是传入到各位强者耳中。

　　“杨天长老，我因为一些事情，对于玄源果有着需求，所以能否将玄源果让给我？”

　　“哦？那黒鸠长老愿意付出多少贡献点？”

　　“二十枚贡献点……”

　　“黒鸠长老，你不会在开玩笑吧？在巫神殿我可是能够兑换得到四十枚贡献点！”

　　“杨天长老，巫神殿是巫神殿，我黒鸠是黒鸠……”

　　“杨天长老，在巫神殿的时间还很长，做任何事情可要想清楚，做错了事，在以后可是需要付出代价的！”

　　……

　　关于两者的话语在继续，月墨圣王的脸色也是阴沉了下来。

　　在这之后还没有结束，又是一段情景展现在了众位强者的面前。

　　“杨天长老，这紫林花在巫神殿兑换可以得到300枚贡献点，我便付出300枚贡献点。”

　　“不好意思，这紫林花我还要使用……”

　　“杨天！你真的要与我作对？”

　　“区区一位只有普通圣神级实力的弱者，竟然这么狂妄，杨天长老，是谁给你的信心？”

　　“黒鸠长老，你敢在这巫神殿动手？”

　　“哼！在我的这兽皮空间内，谁能够发现这里的动静？”

　　……

　　一道道话语传出，随后便是杨天忽然爆发出实力，碾压黒鸠，黒鸠将兽皮空间收起，随后的情景所有强者都已经看到。

　　关于黒鸠的事情杨天全部记录了下来。

　　他刚进入金木城的时候，可是查看了很多的资料，这一方世界虽然没有法则，只能凭借肉身，但是一些药草还是能够发挥出神奇的作用。

　　像是流元花便是可以将发生的事情在所有强者觉察不到的时候记录下来。

　　杨天其实没有流元花，但是他的空间戒指中有类似的，上次黒鸠长老找他交易玄源果，他便是心念一动，将之记录。

　　所以，他在这巫神殿出手，没有任何的忌惮，就算面对晨轮圣王，也毫不畏惧。

　　他知道晨轮圣王会帮助黒鸠，所以不会让他抓捕自己。

　　只要坚持到月墨圣王到，将这些画面公布出，那他便不会有事情。

　　“身为神殿三长老，强买强卖，随意诬陷其他长老，黒鸠，你的胆子很大。”月墨圣王看向了黒鸠，眼中露出了无比暴怒之色。

　　“殿主，我……有罪！”黒鸠脸上满是愤怒、不甘，但是他却是不敢多说什么，眼中有着一丝的绝望。

　　在看到空中视频的时候，他便是知道自己完了。


第1681章 杨天副殿主

　　黒鸠脸上有着一丝的绝望。

　　他没有想到杨天竟然有流元花这样罕见的宝物，这种宝物在整个巫神世界都没有几株，得到的可能性几乎为零。

　　之前黒鸠也没有感应到杨天使用任何东西记录他的话语，所以他毫无忌惮，但是流元花影像一出，他再诋毁也没有用处。

　　“黒鸠，按照巫神殿的规则，对巫神殿其他强者有着杀心、并且付诸行动的直接赐予死刑！”月墨圣王冷声道。

　　“殿主。”晨轮圣王飞了过来，道：“三长老只是因为一时贪欲，他的实力处在二源圣神级境界，对神殿的作用巨大。”

　　他现在显然是在为黒鸠求情。

　　“晨轮！”月墨圣王脸色冰冷道：“你以为我不知道你与黒鸠之间的关系？”

　　晨轮圣王顿时不敢说话了。

　　“以前发生过几次事情，我知道，不过这没有造成我们巫神殿堂主以上强者的死亡，所以我不在意。但是现在黒鸠为了宝物，对同是巫神殿长老的强者出手，而且有着杀心，若不是杨天长老实力一直在隐藏，可能现在已经被击杀了吧？”月墨圣王冷声道。

　　“是不是以后为了宝物，黒鸠长老可以将其他长老全部击杀？”

　　“而且，我刚才也给过黒鸠长老机会，只要他将实情说出，那还罪不至死，只能说被贪念遮蔽了双眼，但是在我的面前，还敢撒谎，这罪名任何强者求情也没有用处。”

　　月墨圣王心中愤怒，其中他对于下方强者之间的争斗并不是在意，只要不出现伤亡便可以了，每一位强者性格都是不同的，或是冷漠、或是自私，各种缺陷的都有，所有存在矛盾很正常。

　　但是月墨圣王绝对不允许任何强者挑战他的权威！如果不解决黒鸠，那么下一次说不定有强者效仿，直接欺骗他。

　　“黒鸠，现在我赐予你死刑！”月墨圣王手掌一挥，然后一柄类似飞刀般的宝物直接飞出，来到了黒鸠的身边，直接进入到了他的体内。

　　黒鸠圣王眼中还有着愤怒、不甘、怨毒，想要逃，但是根本来不及，随即他的眼神黯淡，失去了生命的波动。

　　巫神殿三长老黒鸠死！

　　晨轮圣王看着，不敢有丝毫的动作。他虽然是巫神殿副殿主，但是月墨圣王才是真正的掌权者，甚至拥有击杀他的权力。

　　五十座巫神殿，每一座巫神殿的主人都是巫神世界真正的掌控者。

　　“无论是谁？就算是长老，公然违背巫神殿规则，其下场便是如同黒鸠一般！记住了么？”月墨圣王冷声道。

　　“记住了，殿主！”所有强者无比敬畏道。他们心中满是惧意，月墨圣王太久没出手，他们却是忘了月墨圣王当初可是一次性击杀了十几位长老的事情。

　　这些长老做过一些违背巫神殿规则事情的，此时也是心中忐忑，暗自约束自己之后绝对不触犯巫神殿规则。

　　“杨天长老。”月墨圣王说完，目光又是看向了杨天。

　　“殿主！”杨天略带恭敬道。

　　刚才他感到这飞刀的威力，月墨圣王的实力至少在五源圣王级，就算他实力恢复到巅峰，也不是月墨圣王的对手。

　　“这次是黒鸠先动的手，不过在整个巫神殿强者眼皮下，你还是动手了，所以，你需要受到一些惩罚！”月墨圣王道。

　　杨天静静的听着，没有多说什么，等待月墨圣王接下来的话语。

　　“就让你待在巫神殿十万年时间，不能进行任何任务，不能得到任何贡献点。”月墨圣王道。

　　杨天一愣，这惩罚对于其他强者可能有影响，但是对于他来说反而更有好处。

　　“是，殿主。”杨天脸色平静道。

　　周围众多的强者看着，月墨圣王明显只是做做形式而已。

　　“杨天长老，你的实力应该还没有彻底恢复吧？”月墨圣王脸上忽然露出了一丝的笑容道。

　　杨天心中一惊。

　　“不用担心，这十五年时间你兑换了大量珍贵的药草、灵果，用于恢复自己的伤势，这事情我自然知晓，而且我肯定，你在十五年前实力只是处在最普通的圣神级阶段。”月墨圣王淡声道。

　　他对于杨天的底细知晓一些。

　　“殿主，我确实受了很重的伤势，而且还没有恢复。”杨天点头道。

　　“杨天长老之前受了很重的伤？”

　　“怪不得他的实力忽然变得这么恐怖！杨天之前肯定便是一位强大的时空级强者。”

　　“这黒鸠偶尔对我们霸道，但是在杨天长老这却是踢到了铁板。”

　　……

　　周围的强者看着杨天，眼中满是敬畏。

　　没有恢复实力的杨天竟然能够与晨轮圣王交手，只是占据一丝的下风。

　　“杨天，不管你之前的实力如何，既然你现在已经拥有了时空级实力，那么再担任长老也不适合了，所以，现在你是巫神殿金木城分殿第三位副殿主，你可领命？”月墨圣王道。

　　“杨天领命！”杨天微微弯曲着身躯。

　　只有达到时空级实力，才能够成为副殿主，这是巫神殿的规定，现在杨天明显已经达到了要求。

　　成为副殿主，对杨天恢复实力也没有什么影响，杨天自然不可能反对。

　　“嗯，这十万年时间你便是待在这巫神殿。”月墨圣王道。

　　他对于杨天心中却是有着好奇，之前他特地查询了一下杨天的信息，只是发现杨天在一个小部落修养过几年，在之前的记录便是找不到。

　　不过，整个巫神世界无比巨大，除了五十座城池，还有众多小部落之外，更多的则是蛮荒地带，那里面也有着众多的强者，为了磨砺，一直待在了里面。

　　在月墨圣王看来，杨天便是不知何时进入蛮荒地带磨砺的顶级强者。

　　随后，众多强者散去，整个巫神殿又是恢复了平静。

　　这次黒鸠与杨天之间的争斗，黒鸠被处死，杨天被禁足在巫神殿十万年时间，另外从排名第三十六位的长老一跃成为了巫神殿的副殿主，地位只是月墨圣王之下。

　　众多强者都知道，以月墨圣王的严厉程度，杨天所受到的处罚只是最普通的，足以见到月墨圣王对杨天的看重。


第1682章 新绝和新雨

　　众多强者明显感应到了月墨圣王对于杨天的看重。

　　他们却是隐隐猜到了原因，杨天现在实力还没有恢复，便是可以匹敌晨轮圣王，等到彻底恢复，很可能会成为月墨圣王之下最强者！月墨圣王当然无比在意！

　　月墨圣王所希望的便是巫神殿更加的强大。

　　……

　　属于杨天的副殿主庭院房间内，杨天静静的盘坐着，他的身前有着几颗灵果在飘荡，化为了一道道光点，随着他的呼吸，逐渐的融入到了他的体内。

　　终于，杨天吸收完毕。

　　“想要再次达到四源圣神级的肉身强度，还不知道需要消耗多长的时间。”杨天感受了一下自身吸收的强度，却是摇了摇头。

　　越往后修复肉身，所需要的资源、时间也是更多。

　　之前他十五年的时间修复到了三源圣神级的肉身，但是现在想要继续修复，其难度却是提升了很多倍。

　　“幸好我的空间戒指中携带了众多的药草、灵果，不然的话，我的肉身修复起来绝对是无比的艰难。”杨天心中庆幸。

　　他进入这处秘境之前，做了万全的准备，携带了众多资源，便是为了防止自己受伤，没有疗伤的资源。

　　杨天在本源星域，可是击杀了很多圣神级，甚至是时空级强者，他们无尽岁月积累的资源也都在杨天的身上。

　　现在看来，这是最明智的决定，相反，杨天携带的几件半混沌法则至宝倒是没有什么用处，因为他在这里绝对不能暴露出来，不然的话，便是会受到巫神殿的关注。

　　到时候，那五十位殿主一起出手，杨天绝对逃不掉。

　　“现在继续修炼，争取早一点出去！”杨天右手挥动，又是几颗灵果出现，散发着一道道的灵力光点，不断的融入到杨天的体内。

　　“嗯？”忽然，杨天心中一动，右手一挥，这些果实便是被他收了起来。

　　“杨天副殿主，殿主大人让你去主殿一下。”一道声音传了进来。

　　“知道了。”杨天回应道。

　　“不知道这一次是有什么事情？我十万年时间都不能离开这里，如果是任务，也不会找我。”杨天心中默默思忖着。

　　月墨圣王找他，应该不是为了执行任务的事情。

　　尽管心中疑惑，不过杨天没有任何的犹豫，直接走出了这里。

　　主殿内，此时已经聚集了很多的强者，杨天走了进来，瞬间，众多强者的目光看向了他，眼中都有着敬畏之色。

　　杨天成为副殿主是大战黒鸠，晨轮圣王才被提拔上去的，之前杨天肆无忌惮的在巫神殿出手，使得他们都知晓，杨天绝对不好惹。

　　不管其他强者，杨天来到了最前面的一排座位上坐了下来。

　　哗！

　　又是两道身影出现，正是乾云圣王和晨轮圣王。

　　晨轮圣王看着杨天，微微瞥了一眼，便是收回了目光，虽然同为副殿主，但是他和杨天绝对有着很大的矛盾。

　　至于乾云圣王则是笑着看着杨天，道：“哈哈，杨天，十五年前我亲自考验你的实力，没想到这么快你便是处在了与我同等级的位置。”

　　他看向杨天，心中却是微微震惊。他的实力与晨轮圣王相仿，杨天的实力再恢复一些，绝对不下于他。

　　杨天笑了笑，与乾云圣王交谈着。先前乾云圣王出去执行任务了，前几天刚回来。

　　随着时间推移，来到这里的强者越来越多。

　　哗！

　　一道恐怖气势波动传来，随后在最前方位置月墨圣王直接出现。

　　“殿主！”所有强者恭敬道。

　　“各位。”月墨圣王看向了众多强者，道：“我们巫神殿举办的天才选拔已经到了最后的阶段，众多部落，还有金木城各大势力中选拔出的一千名天才已经全部出现，他们即将在巫神殿内参加最后的选拔，我们将淘汰掉900名，最后吸收100名天才。”

　　杨天在旁边听着，心中了然。

　　巫神殿每隔100年时间，便会会举办一场天才选拔活动，任何部落、任何势力的新星级强者都可以参加，经过层层选拔，最后100名最强天才，可以吸纳进入巫神殿，接受培养。

　　任何势力都不可能一直强大下去，而且在这巫神世界，就算是时空级强者都有着寿命限制，所以吸纳新的天才进入，这是必不可少的。

　　不吸收新鲜血液，任何势力都会衰败。

　　“这次天才选拔是我们巫神殿盛会，会有众多势力强者前来观看，你们要做的便是注意一切动静，维持稳定，有人捣乱的话，直接击杀！”月墨圣王道。

　　“是，殿主。”所有强者恭敬道。

　　“好，现在前去考验地点！”月墨圣王道。

　　众多强者全部向着一处方向飞去。

　　……

　　这是一处巨大的广场，广场的周围，有着众多强者，身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　而在对应巫神殿中央位置的方向，有着四道座位。

　　哗！

　　月墨圣王、杨天等强者的身影直接出现，然后在这四道座位上坐了下来。

　　其他巫神殿的强者也是在广场四周区域坐了下来，注意着周围的动静。

　　这些座位从低到高，排列成了九列，而且都是模模糊糊的，只有实力达到一定境界的强者，才可以看到座位上的人影。

　　“现在天才考验开始！”月墨圣王坐在最高位置的座位上，直接道。

　　一处区域入口打开，然后两位圆满级强者进入，其后面还有着一位位看起来无比稚嫩的青年，好奇、敬畏的看向了这里。

　　总共一千位青年，全部来到了巨大的广场上。

　　“嗯？新绝和新雨？”远处，杨天盘坐在座位上，居高临下的看着下方的众多青年，他在一处区域内，却是看到了新绝和新雨。

　　此时他们早经长大了，不过面容还和小时候有点类似，气息也没有多少变化，以杨天的实力，自然是轻易便是认了出来。

　　此时新绝和新雨夹杂在众多天才中，目光敬畏的看向了四周。


第1683章 成功，失败

　　杨天在众多天才中看到了新绝和新雨。

　　“也是，我当初留下来的两颗果实，能够大幅度改善新绝和新雨的身躯，承受更多的灵力，他们肉身修炼天赋肯定很强，所以进入到了这巫神殿举办的天才选拔前一千名内。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　“不知道他们现在的实力如何？”杨天静静的看着，想看一下新绝和新雨现在的实力。

　　他在卡顿部落待了三年多的时间，期间也是指点了新绝和新雨，完全可以算得上他们半个老师。

　　此时巨大广场上，新绝和新雨目光敬畏的看向了四周。

　　“哥，我感觉广场周围有好多人啊。”新雨传音道。

　　“新雨，这一次天才选拔，是巫神殿联合其他众多势力、部落等联合举办的，现在坐在周围的都是那些势力的首领，甚至有很多超过圆满级的存在。”新绝说道。

　　他的脸上满是坚毅之色，身上有着一种勇往直前的气势。

　　“除了这些势力强者，巫神殿的众多高层应该也有很多在这里，甚至是巫神殿的几个殿主都可能在那些座位上，看着我们这里的选拔。”

　　“哇，巫神殿的殿主？巫神殿是我们巫神殿最强大的势力，他们的殿主实力该会达到什么样的程度？”新雨眼中满是敬畏。

　　对于他们来说，巫神殿殿主便是相当于传说中的人物，只能在一些记载信息的秘籍上了解道。

　　“这一次选拔，只要我们进入一百名之内，便可以进入巫神殿，有可能被巫神殿堂主、护法等收为弟子，就算无法进入前一百名之内，我们也要发挥出自己最强大的实力，就算不能成为巫神殿弟子，我们也可以被其他势力吸纳，最好是被那些大势力强者看重，那时候我们便是一步登天了，卡顿部落也会开始崛起。”新绝叮嘱道。

　　“哥，我知道的。我一定会努力进入前一百名之内。”新雨郑重的点头。

　　他们已经长大了很多，经历了诸多的磨砺，心中对于强者自然是有着敬畏，知道这些大势力任何一位强者出手，都可以轻易覆灭他们卡顿部落。

　　现在几乎是人生中最大的一次机缘，接触到了这众多大人物，他们要做的便是将自己的实力、天赋完全展现出来。

　　“嗯，我们都要努力，阿叔给了我们那么珍贵的果实，我们必然不能让阿叔失望！”新绝道，眼中闪动着莫名之色。

　　“嗯！”新雨眼中也是波动了一下，随即消失。

　　十五年前，杨天让他们吞服下果实，便是离开了。

　　新绝和新雨在杨天离开后修炼，便是发现自己对于灵力的吸收更加的容易，而且对于功法的领悟也是轻松很多，所以进步速度惊人。

　　而且这速度还在不断提升，一直到一个月后，才终于停了下来。

　　此时新绝和新雨的天赋几乎全部提升了十倍，不仅是修炼，还是其他方面，他们才知道杨天留下来的果实有多么的逆天。

　　他们天赋强大，很快便是引起了整个卡顿部落的重视，然后提供了最好的培养，几乎所有资源都供应。

　　所以，在这一次天才选拔中，他们才会脱颖而出。

　　一千名天才中，属于部落的占极少数，大部分还是城市内那些势力培养的天才。

　　“我是巫神殿掘也护法，现在，考验开始！第一道考验便是检测自己的修炼时间，第二道考验是根据修炼时间进行分组战斗，共分十轮，也就是每一位强者需要与其他十位处在不同年龄阶段的强者战斗，最后获胜次数最多的一百位强者进入巫神殿。”

　　“当然，决出一百位强者天才之后，其他强者有不服气的，可以有一次挑战这些同年龄阶段天才的机会，如果胜利，便可以直接取代他们的地位，进入巫神殿。”

　　“你们不必有什么顾忌，全力展现自己的天赋，如果被我们巫神殿高层看重，就算你们位列最后一名，也可以直接进入巫神殿中……”

　　虚空中，一位身上散发着恐怖气势波动的强者出现，宣布比赛规则。

　　这是一位虚神级强者。

　　“好了，现在考验正式开始。”掘也护法说完，便是站立在广场上面的一处巨大石碑前，这是检测修炼时间的石碑。

　　所有天才眼中都露出了渴望之色，谁不想进入这巫神殿？

　　整个巫神世界，最顶尖的强者几乎有一半都是在巫神殿中。里面培养条件也是最好的。

　　考验迅速的进行，众多强者在不断的看着。

　　“这些天才的实力相比于人族的天才战，大概处在了第四阶段的水平。”杨天看着这些强者。

　　天才战，共分五个阶段，处在第四个阶段的强者便是已经无比逆天了。

　　其实这里出现这么多天才也很正常，这里的肉身修炼体系从宙玄开始，便是没有断开，一直发展到了现在，其培养体系极强，每一位强者都能够寻找到适合自己的修炼方法，开发出的潜力也是巨大。

　　“肉身修炼也有着可取之处，等回到星林宇宙，我倒是可以补充我们人族这方面的秘籍，在修炼肉身方面，形成一整套的体系，看看能不能培养出真正的强者！”杨天心中暗暗道。

　　他在这里也是掌握了诸多的炼体法门，绝对比本源星域内众多强者们掌握的多。

　　人族强者关于肉身方面不需要摸索前进，直接通过秘籍修炼，法则与肉身同时进步。

　　“嗯？”杨天看向了广场。

　　现在十轮比试已经过去了三轮，新绝全部胜利，但是新雨却是在第三轮直接被击败。

　　新雨的实力比起新绝还差了一些。

　　不过，这里的战斗都是点到为止，不可能出现伤亡，受伤的天才有巫神殿提供的疗伤圣药，可以迅速恢复。

　　战斗在继续，很快便是结束，新绝输了一场，位列第98名，而新雨输了三场，位列第366名，无缘巫神殿名额。


第1684章 激动

　　新绝可以进入巫神殿，新雨却是无缘。

　　“仅仅十五年时间，新绝、新雨的实力能够达到现在的地步，看来他们还是很努力的。”杨天关注战斗，清晰知晓了新绝和新雨两人现在的实力。

　　如果给他们足够的时间，名次肯定更高一些。

　　“杨天，你一直在观察那对卡顿部落的兄妹，是不是有意愿收他们为弟子？”旁边，月墨圣王笑着道。

　　他知道杨天之前在卡顿部落疗伤过一段时间。

　　杨天笑了笑，道：“现在是有这个想法。”

　　他在这里虽然还不知道需要花费多长的时间才能离去，但是他感觉应该很长，看新绝和新雨的天赋，他完全可以先暂时收入门下，然后吩咐其他强者先指点一下，他有时间再指点。

　　这样的话，新绝和新雨也能够在巫神殿，得到最好的培养。

　　先前他是连自己都不知道该往哪里去，自然不会收下新绝、新雨。现在他有了目标，只是顺便指点新绝、新雨，却是足以改变他们的命运。

　　“等到考验结束后，我们巫神殿众多高层可以选择弟子，剩余的进入巫神殿进行统一培养，一百名开外的如果没有选中，那些金木城各大小势力也能够进行选择，我先吩咐一下我们巫神殿强者不要选择这对兄妹。”月墨圣王道。

　　杨天收任何强者为弟子，他都不在意。现在杨天身份他甚至无法弄清楚，如果有弟子在巫神殿，这无疑使得杨天与巫神殿之间的关系更密切一些。

　　“谢殿主了。”杨天道。

　　广场上面的考验还在继续，现在进行的是挑战环节，不过一直到最后，只有三位强者挑战成功，进入到了前一百名之内。

　　至此，这一次天才选拔全部结束。

　　一千名天才站立在广场上，脸上或是有着喜悦、或是有着不甘，但是不管怎么样，这一次他们的征程结束了。

　　下一次天才选拔便是在一百年后，他们不可能再参加一届，因为这方世界，新星级强者的寿命只有一百年。

　　“哥，这一次你进入巫神殿，一定要好好修炼。我们卡顿部落的崛起便是靠你了。”新雨道。

　　她的声音却是有点低沉，这一次她落选了，几乎不可能进入巫神殿中。

　　“小雨，接下来还有巫神殿高层选拔，说不定他们能够看到你的潜力。”新绝不知道说什么，只得这样安慰道。

　　“没有事的，就算加入不了巫神殿，其他的势力我也可以加入，那些势力可是也有超越圆满级的强大存在。”新雨道。

　　尽管如此，她的眼中还有着一丝的不甘。

　　在这个实力为尊的世界，谁不想在一开始修炼的时候便是处在最好的起点，这个起点无疑是巫神殿。

　　“现在，考验结束，由巫神殿高层开始选拔弟子。”一道声音响了起来。

　　随后广场周围却是渐渐的清晰了起来，一道道座位出现，众多的强者坐在上面，俯视着下方。

　　“好多强者啊。”

　　“能够在这些座位上面的强者，实力最弱都是处在了圆满级！”

　　“那处方向只有四个座位，肯定是巫神殿的几位殿主！”

　　……

　　这些天才敬畏的看向了这些强者。这些可都是金木城的顶级存在。一些天才甚至知晓每个座位对应的强者身份。

　　新绝和新雨眼中也满是敬畏之色，他们最大的渴望便是将来成为这些强者中的一员。

　　这些座位自然也是有着高低，在一处区域内，那里的四个座位是最高的。

　　当新雨的目光看去，却是一呆。

　　“哥，你看，是杨天阿叔！”新雨面容停滞了一下，但是紧接着又是露出了无比激动之色。

　　“在哪里？”新绝一惊，急忙看去，看到了正微笑着看向他们的杨天。

　　“真的是杨天阿叔！他竟然在这里？”新绝看向了高高的座位，虽然他不知道这座位代表着什么，但是他知道杨天的地位肯定很高。

　　哗！

　　一道身影从一处方向飞出。

　　“这位天才我看上去了。”这位强者右手一挥，顿时一位天才便是飞出，其脸上立即露出了无比兴奋之色。

　　在场的众多天才们则是露出了羡慕之色。

　　现在是巫神殿强者选择弟子，这些强者实力最弱的都是处在了圆满级境界，至少比巫神殿正常培养的天才地位要高。

　　又是飞出了两位强者，然后选出了两位天才。

　　看到没有强者再出手，杨天身影一动，便是来到了广场上。

　　“副殿主大人！”广场上的那位负责考验的掘也护法在其他三位强者到来的时候，没有一点动作，看到杨天到来，却是微微弯曲着身子，脸上露出了无比恭敬之色道。

　　瞬间，所有天才都露出了渴望之色。

　　副殿主，在巫神殿中便是代表着最顶级的强者，其实力站在了巫神殿的顶端，现在这等存在竟然来选拔弟子？

　　如果他们被选上的话，那真的是一步登天。

　　“杨天阿叔是副殿主？”新绝、新雨脸上顿时露出了一丝的震惊之色。

　　他们不是什么都不知道的小白，在巫神殿，分为殿主、长老、护法、堂主，仅仅是堂主便是需要拥有圆满级实力才能够担任，殿主与堂主之间可是相差了三个阶段，也就是三大境界。

　　当初在他们家修养身体，偶尔指点他们的竟然是这等恐怖存在？

　　“小绝、小雨。”杨天右手挥动，新绝和新雨便是飞出，来到了杨天的身边。

　　“阿叔。”新绝和新雨尽管心中震惊，但又是无比激动的看着杨天。

　　杨天来到广场上面，正是为了他们，他们可以都进入到巫神殿中。

　　“这些年成长了很多，不错。”杨天笑着道。

　　他带着两人一动，便是回到了座位上。

　　新绝和新雨站在杨天的身边，神情拘谨，看向杨天身边的三位强者，他们不用想也是知道这是巫神殿的其他殿主、副殿主，心中忐忑，不敢有一丝的动作、言语。

　　这几位强者可是巫神殿的掌控者，地位比任何大势力首领都要高。


第1685章 彻底恢复

　　广场上面，众多天才看着新绝、新雨被杨天选中，眼中都有着羡慕之色。

　　他们可都是听到了那位虚神级强者对杨天副殿主的称呼，这是除掉巫神殿殿主的最强大存在。

　　就连广场周围的众多强者，也是看着杨天，眼中有着忌惮之色。

　　之前巫神殿发生的事情，闹出的动静这么大，还是被一些强大的势力知晓。

　　黒鸠死亡，出手的杨天却是强势崛起，与晨轮圣王战斗都丝毫不落下风，成为了巫神殿第三位副殿主。

　　这样的战绩当然让他们忌惮。

　　而且他们听闻杨天现在身上还有着伤势，没有恢复。

　　选拔还在继续，不过巫神殿在杨天出手之后便是没有强者出手了，然后其他势力强者也有一些看上了这些天才，开始选拔。

　　当然，他们能够选择的只有一百名之后的强者。

　　随后，剩余的强者前百名之内没有强者看上，全部进入到了巫神殿，作为普通天才培养，其他的强者则是进入到了其他各大势力。

　　能够进入这次天才选拔的前一千，天赋自然是无比的强大，培养一下的话，将来成为强者的概率还是很大的。

　　考验结束，所有强者都是返回，杨天也是带着新绝和新雨回到了自己的庭院中。

　　“阿叔，你是巫神殿的副殿主么？”看到周围没有强者，新雨忍不住问道。

　　虽然杨天的实力恐怖，地位惊人，但是毕竟之前与他们相处了三年多的时间，所以新雨并不是很惧怕。

　　在她的心中，完全将杨天当成了自己的亲人。

　　“对，不过是前不久刚成为的。”杨天笑着道。

　　新绝和新雨都是有着震惊，传说中的人物竟然真实的站在了他们的面前，按照正常轨迹，就算他们天赋逆天，但是与这等存在可能一辈子都没有交集。

　　“格林怎么样了？”杨天问道。

　　“阿爸现在已经成为了一位黑洞级强者，留在了部落中，成为了部落的首领之一。”新绝道：“阿叔留下来的两只黑洞级巅峰的疾风鹰给待在了阿爸的身边。”

　　杨天点头，看向了两人，道：“十五年的时间，你们能够成长到现在的地步，还是让我很吃惊的。”

　　“多亏了阿叔你的灵果。”新雨开心地说道。在这里见到杨天，又是成功进入到了巫神殿，她的心中无比喜悦。

　　“灵果只能给你们天赋，能够达到这一步，还是需要你们努力。”杨天道。

　　“你们可否拜我为师？”忽然，杨天话锋一转，问道：“不过，我先说明一下，我不一定能够教导你们多长时间，可能随时会离去。”

　　“拜见老师！”听到杨天的话语，新绝立即跪伏了下来，无比恭敬道。

　　“拜见老师。”新雨也是跪伏了下来。

　　在卡顿部落，杨天便是指导了他们两位，不过却没有承认师徒关系。其实在他们的心中，早已经将杨天当成了老师。

　　“嗯。”杨天看着眼前两位跪伏的小家伙。

　　不过，他估计自己在这一世界估计停留的时间很长，所以顺便教导新绝、新雨两位。

　　“这是巫神殿的一些炼体秘籍，你们可以先看一下，自己选择相对应的。”杨天右手一挥，便是有几十册秘籍直接来到了新绝、新雨的身边。

　　“这些炼体之法都是可以修炼到时空级？”新绝、新雨看了一下这些秘籍，眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　在外界，这样的秘籍绝对难以见到，现在在这里却是成堆出现。

　　“对，任何炼体之法足够你们一直修炼下去。”杨天点头道。

　　“在我庭院外，有一些房间，你们选择两间住下来，我会在一年的时间内指点你们一次。等你们选择了什么炼体之法，我会吩咐两位修炼同样炼体之法的圆满级境界堂主长期待在这里，你们平常有什么不懂的地方便是直接请教他，不用有任何的顾虑。”

　　按照巫神殿的规则，杨天身为副殿主，可以自由调动一些堂主、护法。

　　“谢谢老师。”新绝、新雨点头，眼中满是兴奋之色。

　　他们知道，以杨天副殿主的身份，不可能一直指导他们，他们毕竟只是新星级强者，随便一位圆满级强者几乎可以解决他们所有的疑惑。

　　“在我的门下，没有什么束缚，你们可以自由离开巫神殿，回到卡顿部落，也可以自由去接巫神殿的一些任务。”杨天道。

　　他右手挥动，便是有一些灵果来到了新绝、新雨面前。

　　“这是我给你们的初始修炼资源，剩余的资源便是需要你们自己去争取了。”

　　“是，老师，弟子定当努力修炼。”新绝、新雨郑重点头，杨天几乎给了他们最好的修炼条件，这是天大的机缘。

　　有杨天在这里，在这巫神殿绝对没有强者敢欺负他们，他们只需要抓住这次机会，不断修炼，那么卡顿部落便能够不断增强实力。

　　“嗯，去吧。”杨天笑着道。

　　“老师，那以后还能叫你阿叔么？”新雨犹豫了一下问道。

　　“可以，我既是你们的老师，也是你们的阿叔。”杨天点头道。

　　“太好了。”新雨小脸上满是开心的笑容，新绝坚毅的脸上也带着笑。

　　随后新绝、新雨离去，庭院又是安静下来。

　　“继续修炼！”杨天心中默默道。

　　对他来说，收新绝、新雨为弟子，只是一个插曲罢了，他现在最主要做的还是恢复自己的实力。

　　哗！

　　几颗灵果出现，随即化为了一道道光点，随着杨天的呼吸，不断的融入到他的体内。

　　杨天的肉身在不断的修复增强着。

　　……

　　时间迅速的流逝，一年……两年……

　　转眼间便是过去了三十年的时间。

　　房间内，杨天静静的盘坐着，周围众多的光点全部进入到了杨天的体内。

　　轰！

　　瞬间，一股无比恐怖的气息波动散发出，随即便是直接收敛。

　　“我的肉身完全恢复了！”杨天右手一握，感受着自身的强大力量，脸上露出了一丝的笑容。

　　这是五源圣神级强者的肉身。

　　杨天现在除了无法动用法则，其他的肉身、灵魂全部恢复到了刚进入这处秘境的巅峰状态。


第1686章 无数纪元前的影像

　　杨天脸上满是笑容，肉身的恢复无疑使得他心中更有自信。

　　“不过，这只是我在本源星域的肉身，在巫神世界，如果有与我同境界的强者，其肉身肯定强于我。”杨天心中默默道。

　　巫神世界，不修法则，只修肉身，与本源星域内的强者相比，他们的肉身攻击无疑在同境界强者中更加的强大。

　　之前三源圣王级境界的晨轮圣王单纯的攻击便是可以匹敌本源星域内使用攻击类半混沌法则至宝的强者。

　　现在杨天的肉身放在巫神世界，在四源圣王级强者中，绝对是最弱的存在，不过，他现在凭借肉身，肯定可以碾压晨轮圣王。

　　当然，杨天面对四源圣王级强者绝对不落下风，他最强大的可不是肉身攻击。

　　轰！

　　杨天身上，一股恐怖的灵魂爆发出来，笼罩了周围的区域。

　　“肉身完全恢复，我也能够施展出幻境世界第五式了！”杨天微微一笑，感受着自己灵魂威势。

　　幻境世界第五式，完全可以匹敌四源圣王级强者，而在这巫神世界，众多强者不精通灵魂，面对杨天的灵魂攻击，受到的影响反而更大。

　　巫神世界强者，肉身强大，但是受到灵魂影响更大，两者相结合起来，杨天的实力对战四源圣王级强者，就算不能击败他们，但是绝对不落下风。

　　杨天默默的盘坐着，闭上了眼睛，以意识仔细感应着这一方世界，半晌后睁开了眼睛，摇了摇头。

　　“果然，以我现在的肉身想要感应到那出去的门户，还是无法做到。”杨天心中默默道。

　　他想要离开这一方世界，需要的是自己的肉身达到一定的程度，可是现在已经完全恢复，却还是难以感应到门户，这说明，杨天离要求还没有达到。

　　不过，杨天之前便是想到了这个可能。

　　宙玄何等存在，创造出法则、肉身修炼体系，制定修炼境界名称，创造出炼体诀，使的无数纪元前的生命能够在这巫神世界繁衍，保证肉身修炼传承不断绝，他设置的要求肯定很难，不可能让杨天没有任何难度便是离开这里。

　　“只能慢慢来了！”杨天右手挥动，几颗珍贵的灵果便是出现，然后化为一道道光点不断融入杨天的体内。

　　“肉身恢复到之前的最巅峰，想要继续提升，果然很难！”杨天感受着自己肉身的提升幅度，微微皱着眉头。

　　之前他的肉身还有着伤势，相当于有着大量缝隙，自然可以轻易吸收大量灵力。

　　但是现在他的肉身相当于已经达到了饱和，想要再将灵力融入其中，增加肉身强度，便是无比艰难了，其吸收灵力的速度瞬间降低了很多。

　　不过，杨天有炼体诀修炼之法，倒是不至于止步不前。

　　“嗯？”杨天心中一动，停下了自己的动作，然后走出了庭院。

　　“老师。”在庭院中，新绝、新雨恭敬站立着。

　　“有什么不解之处直接说来。”杨天道。

　　现在时间又是过去了三十年，而新绝、新雨已经突破成为了星域级强者，杨天丝毫不吝啬灵果，在他们突破后又是使用灵果帮助他们改善了肉身。

　　现在新绝、新雨的天赋、实力在巫神殿同辈强者们绝对处在了前列。

　　杨天现在也在不断的炼体，而且修炼炼体诀，对于炼体有着很深的理解，指导新绝、新雨很容易。

　　很快，杨天便是将新绝、新雨的疑惑之处解决。

　　之后，杨天并没有修炼，而是走出了自己所在的庭院。他虽然无法离开巫神殿，但是在巫神殿内行动却是丝毫不受限制。

　　这也是杨天的一个习惯，每隔一段时间，便是稍微放松一下。

　　他来到了一处巨大的宫殿前。

　　“这是巫神殿的流元花殿，记载了无尽岁月前的一些信息？”杨天看着这座宫殿，停留了一下，随着停留时间超过了十秒，他的心中忽然产生了无比奇怪的感觉。

　　巫神殿其实是无比巨大，杨天很多地方并没有进去过。在这流元花殿，杨天也是只经过外围一次，不过很快便是离去了。

　　“小绝、小雨，你们在这里等我一下。”杨天吩咐道。

　　“是，老师。”新绝、新雨点头。

　　“副殿主！”看守宫殿的两位护法略带恭敬道。

　　“带我进入流元花殿。”杨天吩咐道，直接踏入到了宫殿中。

　　这里是属于巫神殿的一处禁地，不过杨天身为巫神殿副殿主，有资格进去其中。

　　巨大的宫殿内，很是空旷，呈现出了一股古老的气息。

　　不过，在这里的几处区域，却是有着众多的透明水晶，上面散发着奇异的波动。这些透明水晶内，还分别有着一朵流元花。

　　杨天朝着这些圆球走去，他知道，越往内部，这些圆球储存的影像便是越久远。

　　杨天心中闪动着莫名情绪，按照自己情绪的指引，他来到了宫殿的尽头。

　　在这里，也有着一颗透明圆球，不过在其内部，却是有着一些无比衰败的花朵，这花朵上只剩下了一片花瓣，不知道是什么年代留下来的。

　　“副殿主，这里面封存的是一株枯萎的流元花，相传是当初的巫神大人留下来的，不过，没有强者能够在其中看到影像，这流元花应该已经彻底失去效果了。”旁边，猿人族护法说道。

　　“彻底枯萎了么？”杨天心中默默道，让他心中产生莫名情绪的便是眼前水晶内封存的流元花。

　　“看一下能不能在其中看到什么？”杨天没有犹豫，一丝的灵魂沉入其中，试图接触这流元花。

　　嗡……

　　当杨天意识接触这流元花的瞬间，他只感觉自己的意识瞬间一阵模糊，随后被带入到了一个巨大的世界。

　　这是一片如同蛮荒般的世界，每一颗星球上，都有着混沌气流弥漫，整个虚空还呈现出了不稳定状态。

　　一道道流光时而闪动，坠落在岩石上，激起了一些碎石，威力巨大。


第1687章 青年宙玄

　　一片如同蛮荒般的世界展现在了杨天的眼前。

　　不过景色虽然不时在变化，但是杨天的视角却是不变，这里的区域也始终是那唯一的区域，杨天看到的范围也是固定的。

　　混沌气流弥漫，还不时传来一道道恐怖的怒吼声，甚至偶尔有着巨兽的身影一闪而逝。

　　这巨兽感觉实力不强，但是身躯却是极为的庞大，仅仅是新星级境界便是达到了数千米，足可以称之为天生巨兽。

　　“难道这些都是这一株残破的流元花记录下来的？”杨天心中默默道。

　　流元花的一生，便是记录发生在它身边的一切影像，现在看来，这一株流元花应该是一直存在在了这里，没有强者采摘，以旁观者的角度默默记录。

　　“这是宙玄所在纪元宇宙内的情景么？”杨天仔细的看着。

　　眼前的情景与杨天现在所处的星林宇宙明显有着很大不同。

　　“可能无数纪元前的本源宇宙便是这个样子，充斥着混沌气流，不过随着纪元的流逝，这些本源宇宙毁灭又诞生，也是会逐渐的发生着变化。”杨天心中猜测。

　　眼前的景象证明不是在本源星域，那几乎可以肯定是在本源宇宙内。

　　哗！

　　忽然，远处传来了一阵破风声，然后一位看上去无比稚嫩的青年来到了这里，这位青年看上去修炼的时间估计只有十几年，不过身上散发出的气势波动却是很强烈，浑身也是散发着一股锐利的气息，那是对于未来道路的绝对自信。

　　“阿爸说，这里经常出现一些凶兽，以我的实力应该可以猎杀它们！”青年站立在这里，手中却是握有一把长弓，背后还负有十几根箭矢。

　　“吼！”

　　远处，一只凶兽咆哮着，向着青年飞来。

　　可是青年却是毫不变色，直接取出了一根箭矢，然后迅速射出。

　　长达数千米的凶兽在这根箭矢冲击下，身躯竟然直接四分五裂，可见这力量巨大。

　　“轰隆隆！”

　　正当这时，整片虚空中忽然传来了一阵巨大的轰鸣声，雷电闪耀，然后一道道恐怖的空间裂缝出现，这些空间裂缝中，无数混沌气流弥漫，还有着一道道的奇异光芒散发出，看上去宛如末世。

　　“发生了什么事？”青年皱着眉头，看着这无数道裂缝，虽然这些裂缝威势让他感受到恐怖，但是青年却是没有离去。

　　混沌气流离他的距离比较远，而且看样子不会来到地面。

　　他就站在这里，看着这宛如末世的情景，无数混沌气流，与这一位青年之间组成了一幅奇异的画面。

　　忽然，空间裂缝中，一个小小的物体出现，然后直接向着下方坠落。

　　“这是什么？”青年站立着，看着坠落的东西，其坠落的位置离他只有一点的距离。

　　哗！

　　青年没有犹豫，伸出了自己的双手，然后将这坠落的东西接住了。

　　“一只小兽？”青年看着手中不到他巴掌大小的生命，一愣。

　　这只小兽浑身没有任何的毛发，长有四蹄，蜷曲着身体，眼中还紧闭着，似乎刚出生。

　　“呜……”，一声稚嫩的声音响了起来，随后这四蹄小兽紧闭的双目颤动了一下，缓缓的睁开。

　　它不含一丝杂质的目光中，清晰的倒映出了青年的面容……

　　嗡……

　　一切又是化为了黑暗，无法看清楚任何东西。

　　……

　　杨天的一丝意识回归，从透明水晶内撤离。

　　“这便是这株残破的流元花留下来的景象么？”杨天心中默默道，回想起自己看到的影像。

　　“那位青年是年轻时候的宙玄，那小兽是宙玄身边的守护兽？”杨天眼中闪动着诸多的想法。

　　这残破的流元花将他带入到了无数纪元前，见识到了发生在很久以前的情景。杨天觉得自己猜测很可能是正确的。

　　“副殿主，你看到了流元花中的景象？”旁边，猿人族护法惊奇问道。杨天在意识进入到透明水晶内便是静止不动，持续了一段时间。

　　“以前没有人能够看清里面的影像么？”杨天问道。

　　“是的，副殿主，我们这流元花殿有着详细的记录，谁也不知道这株残破的流元花内到底记载了什么，甚至是我们殿主都前来了好几次，但是却没有任何发现。”猿人族护法道。

　　“我为什么可以看到，难道是因为修炼了炼体诀的缘故？”杨天心中有了一丝的疑惑。

　　他观看这株残破流元花内的景象，没有任何的困难，轻易便是触动了，意识被带入到了无数纪元前。

　　“这是宙玄留下来的，如果不是残破状态，不知道还有什么影像？”杨天心中思忖。

　　那只四蹄小兽竟然在空间裂缝内诞生，而且刚出现的时候明显处在了初生状态，极为的弱小。

　　杨天脑海中闪动着诸多的想法，但是却都不确定。他现在已经见识了很多东西，但是却始终无法将之联系起来。

　　“走吧！”半晌后，杨天收敛了心中的想法，直接说道，他向着宫殿出口的方向走去。

　　他心中的莫名情绪已经消失，对于其他的影像，他并没有什么兴趣。

　　“老师！”新绝、新雨看到杨天出来，恭敬道。

　　“走，回庭院。”杨天向着一处方向内直接走去。

　　对于那影像的事情，杨天将之压在了心底，诸多的疑惑只有等他实力强大后，一一去印证。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了十万年的时间。

　　房间内，杨天静静的盘坐着，吸收着庞大的能量，半晌后，所有能量光点全部融入到了杨天的体内。

　　“呼！十万年的修炼，肉身再次提升到了一个层次！”杨天感受着身躯的变化。

　　“我现在的肉身已经完全可以匹敌巫神世界那些四源圣王级强者的肉身！”杨天微微一握，恐怖力量便是出现。

　　十万年，他完全修炼炼体诀，耗费了无尽的资源，终于提升了一小阶段！

　　如果放在本源星域内，杨天的肉身堪比那些五源圣王级强者被本源法则改造的肉身。


第1688章 寻找修炼之地

　　杨天现在的肉身提升巨大，单单凭借肉身便可以匹敌巫神世界四源圣王级强者，再加上自己的灵魂，杨天的实力绝对碾压四源圣王级强者！

　　“可惜，实力再次进步，还是感应不到任何的门户，宙玄希望我的肉身达到何等程度才能离开这里？”杨天心中默默道。

　　他现在还是无法感应到门户。

　　现在还是十万年，杨天进步了一小段，之后想要进步，所需要花费的时间肯定更多。

　　杨天直接走出了自己的房间。

　　新绝、新雨在他庭院中恭敬的站立着，十万年的时间，他们两位也是成长了起来，现在实力已经达到了圆满级，成为了巫神殿的堂主。

　　这可是极其惊人的，杨天十万年只收了两个弟子，而且都成为了堂主，这甚至引起了巫神殿的一阵轰动。

　　在这里，拥有无数资源，再加上强大天赋，其实突破到最普通的圆满级并不是很难。

　　不过在之后想要继续突破，便是无比的艰难了。

　　月墨圣王还想让杨天多收几位弟子，但是被杨天拒绝了。

　　收新绝、新雨为弟子，只是偶然，杨天并不想再收其他的弟子。

　　“最近有发生什么事情么？”杨天问道。

　　“老师，神殿前不久又是增加了一位长老，一位护法，其他的倒是一切如常。”新绝道。

　　杨天点头。

　　他的两个弟子也成长了起来，对于巫神殿的事情自然知晓一些。

　　“我这段时间会出去一下，你们便留在巫神殿内，好好修炼。”杨天道：“有不懂得地方直接去询问长老。”

　　“老师，要不要弟子陪同？”新绝问道。

　　“不用。”杨天摇头。

　　之前月墨圣王对他的惩罚是十万年时间不得离开巫神殿，现在十万年时间已经过去，杨天准备出去看一下。

　　炼体诀修炼肉身，可是有着诸多的锤炼之法，不仅是吞噬药草能量，其他的诸多方法也都可以尝试，而且使用不同的方法，效果还会更好一些。

　　杨天迅速来到了巫神殿一处区域内。

　　“杨天，你怎么来这里了？”一道声音响了起来，随后一道身影掠动，出现在了杨天的面前，看其面容正是月墨圣王。

　　“殿主，我准备离开巫神殿一趟，寻找一些奇异之地，淬炼自己的肉身，所以殿主是否有地方推荐。”杨天直接道。

　　月墨圣王可是巫神殿最强者，掌握的机密也是众多，知道的险地肯定有一些。

　　“杨天，你还真不客气！”月墨圣王脸色平静，不过也没有生气。

　　“淬炼肉身地方，我知道十几处，其中三处机缘之地，都是有着六源圣王级级别的凶兽甚至更强凶兽陨落，这些实力达到极强地步的凶兽可都有着极强的智慧，会在隐蔽的地方自己建造修炼之地，如果找寻到了，那对于肉身淬炼肯定有着极大的提升……”，月墨圣王道，将自己所知晓的十几个地方告知给了杨天。

　　他对于杨天却是极为的看重，之前他甚至找杨天短暂的交过手，知道杨天现在的实力已经超过了晨轮圣王。

　　“感谢殿主！”杨天道谢道。

　　“不用客气，杨天，你的天赋强大，我期待有一天你能与我正面交手。”月墨圣王微笑道。

　　“希望有那么一天吧。”杨天点头道，脸上也是有着一丝的笑容。

　　他和月墨圣王都是极有自信的强者，而且在一些方面还有着类似之处。

　　……

　　离开了巫神殿，杨天迅速离去，三个月后来到了一处巨大的森林中。

　　“吼！”“吼！”

　　一声声凶兽的吼叫声响了起来，从各处方向传来。

　　“这里便是月墨圣王所说的三个最强大机缘地之一。”杨天走进了这处森林。

　　这是幽暗森林，占据了大量的区域面积，里面凶兽数量众多，甚至有时空级的凶兽，圣神级凶兽更是众多。

　　上次杨天前往的两个区域危险程度与这里比起来，完全不值一提。

　　“既然月墨圣王说这里可能存在高等级凶兽留下来的修炼之地，那我的优势便是极为的巨大！只要将这里完全搜索一遍，哪里有古怪的话，我应该可以发现！”杨天心中默默道。

　　他的灵魂感知无比敏锐，在这巫神世界，绝对处在了顶端。

　　轰！

　　杨天身上的灵魂直接散发出来，笼罩了周围大量的区域，当然，这灵魂没有任何的威势，只是用来探查。

　　“现在便是向着内部不断前进！”杨天身影掠动，迅速向着前方掠去。

　　越接近幽暗森林深处，凶兽的实力也是越加的强大，修炼之地也是越有可能存在。

　　……

　　时间迅速的飞逝，转眼间便是过去了五年。

　　“吼！”

　　一处区域内，一只长有两个头颅的狰狞凶兽在愤怒的咆哮着，向一道身影冲去。

　　这道身影掠动，轻易便是躲避了这只凶兽的攻击。

　　轰！

　　一个拳头袭来，迅速放大，直接击在了这狰狞凶兽的身上。

　　这只狰狞凶兽怒吼着，身躯却是承受不住，直接向着后方倒退而去，众多的树木全部被它撞碎，无比狼狈。

　　“哈哈，双头蛮兽，以你的实力根本就伤不了我，还想阻止我的前进？”杨天大笑道。

　　“哼！人类，我的实力在这里算不上强，这里曾经来过比你更强大的人，但是最后的结果却全部是陨落。”这双头巨兽却是怒吼道。

　　实力达到了时空级，这些凶兽进化到了极致，智慧很高，甚至能够像人族一般交谈。

　　“那可不一定，我的保命能力可是很强的！”杨天大笑，身影一动，便是向着一处地方掠去。

　　此时杨天已经来到了幽暗森林的内部，这里的凶兽实力极为强大，杨天已经遇到了三位时空级的凶兽。不过，杨天对它们并没有什么兴趣。

　　“看双头蛮兽以及之前时空级凶兽样子，似乎在阻止我前往幽暗森林内部，估计这里真的有可能存在一处凶兽修炼之地。”杨天心中默默道，看向了周围区域。

　　密密麻麻的树木生长着，这里的凶兽却是极为稀少，一片寂静。

　　一般实力的凶兽根本不敢进入到幽暗森林内部来。

　　“嗯？有异常！”杨天的眼中忽然露出了无比喜悦之色，他的灵魂终于发现了一处地方的特殊。


第1689章 能量血池

　　杨天的眼中忽然露出了无比喜悦之色。

　　在一处区域内，他的灵魂敏锐的感觉到了一丝的波动，这波动夹杂着一丝煞气，极其微弱，但还是被杨天清晰的捕捉到了。

　　“走！”杨天身影暴动，很快便是来到了一处区域内。

　　“就在这下面！”杨天仔细的感受着。

　　“周围竟然没有任何的凶兽在守护？”杨天感受了一下四周。这里静悄悄的，没有任何凶兽存在。

　　“砰！”

　　他直接一跺脚，这里的岩石地面便是直接出现了一道巨大的裂缝。

　　轰！

　　瞬间，更加强大的煞气传来，被杨天感知到。

　　“应该在下方位置！”杨天尽管有着怀疑，但是心中还是无比喜悦。

　　他目光中有着谨慎之色，没有犹豫，直接进入到了这空间裂缝中。

　　在深入数亿米之后，岩石便是忽然消失，一片巨大的空间出现在了杨天的面前，这片空间还散发着一阵阵强大的能量波动。

　　“哈哈，真的是修炼之地，不知道能不能对我的肉身起到好处？”杨天微微一笑，迅速前进。

　　整片空间很大，杨天在前进了十分钟后，便是来到了一处区域内，这里有着一个直径达到了数千万米的水池，里面的液体呈现出了血红色。

　　“好恐怖的能量波动！”杨天看向了这座血池。

　　他在这血池中不仅感受到了强大的血液纯粹能量波动，而且还有众多的灵果、药草气息。

　　“嘶嘶！”

　　正当杨天喜悦的时候，忽然，几道令他头皮发麻的声音响了起来，随后两只巨大的蟒蛇出现在了这里。

　　“两只时空级的凶兽？一只三源圣王级，一只四源圣王级。”杨天看向了这两只巨蟒，脸色微变。

　　不过，他的眼中却是没有任何畏惧。

　　“以我现在的实力，就算是四源圣王级的凶兽，我也丝毫不在意！”看着直接向他袭来的两只巨蟒，杨天眼中露出了一丝的凶光。

　　轰！

　　一股无比庞大的灵魂爆发出来，笼罩住了两只巨蟒。

　　这两只巨蟒眼中顿时露出了挣扎之色，其中一只还痛苦的嘶吼了起来。

　　杨天身影暴动，直接来到了巨蟒的身边，然后直接用拳头砸去。两只巨蟒没有任何的反抗之力，直接被他击飞，然后撞击在了墙壁上面。

　　“嘶嘶！”

　　忽然，又是有着几声头皮发麻的声音响了起来，随后这处空间的四周区域竟然出现了一道道的裂缝，随后三个巨大的蟒蛇头颅出现。

　　“人类，你竟敢擅闯我们蟒原蛇族的禁地，而且还肆意对我族成员出手，你的胆子很大。”一道无比阴冷的声音响了起来。

　　“直接将这名人类吞噬，时空级的人类，所蕴含的能量一定巨大！”另一道阴冷的声音响起。

　　“擅闯禁地者，不管来自哪里，全部击杀！”第三道声音响起。

　　“五源圣王级的凶兽，还有两只四源圣王级？怎么可能？”杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　眼前的蟒蛇明显都是属于一个族群，实力竟然这么恐怖！

　　“怪不得这里并不算是隐蔽，但是这血池却是一直存在！”杨天心中默默道。

　　进入到这里的强者，可能都被眼前的凶兽给直接解决掉了。

　　要知道，像是月墨圣王便是处在五源圣王级，如果来到这里，也绝对不是这些巨蟒的对手。

　　“没有什么不可能的，我们蟒原蛇族当初最强大的存在可是有着七源圣王级实力，就算那些巫神殿殿主联手，都不能击杀它。”另一只巨蟒眼中闪动着讥讽之色。

　　杨天的目光看向了巨大的血池。

　　“这是七源圣王级的凶兽留下来的修炼之地？”杨天眼中闪动着光芒。

　　“无数年来，有着很多强者来到这里，可惜却没有机会离去，人类，乖乖的成为我们的食物吧！”一只四源圣王级巨蟒直接向杨天冲来。

　　“你们现在以为吃定我了？”杨天看着那只没有动手的五源圣王级巨蟒，眼中忽然露出了一丝的笑容。

　　那些巨蟒认为杨天根本无法逃脱，所以根本不着急。

　　哗！

　　杨天身影直接掠动，来到了血池中央区域。

　　“还敢进入圣池？”这些巨蟒怒声道。

　　它们直接向着杨天咬去。

　　忽然，一道黑色的光芒出现，然后在他们的视线中不断变大，几乎在瞬间便是扩张到了数千万米，将整个血池完全笼罩住。

　　这些巨蟒撞击在了这黑色宫殿上，却是没有对黑色宫殿造成任何影响。

　　“这是什么？”这些巨蟒眼中闪动着暴怒之色。

　　那只最强大的五源圣王级凶兽也是前来，撞击黑色宫殿，可是还是没有影响。

　　“这是什么宝物，竟然这么坚硬？”这只恐怖巨蟒眼中满是冰冷之色，庞大的身躯完全将黑色宫殿缠绕，试图将之绞碎。

　　以它的实力，就算是一座数亿米山脉，也能瞬间击毁，但是对于这小小宫殿却是造成不了任何伤害。

　　“哈哈，蟒原蛇族强者们，我就算实力不如你们，但是你们也根本奈何不了我，这座血池便先归我使用了。”黑色宫殿内，杨天大笑道，随后身影便是沉入到了血池中。

　　“该死的人类！”这些巨蟒眼中闪动着暴动之色，疯狂的撞击黑色宫殿，但是都是徒劳的。

　　过了一分钟后，这些巨蟒才终于停了下来。它们也知道自己确实奈何不了杨天。

　　“哼！我们全部守在这里，这人类强者不可能一辈子躲在里面！”

　　“对！只要他出来，我们便将他直接撕为碎片！”

　　……

　　这些巨蟒咆哮道，眼中闪动着疯狂杀意。

　　杨天却是不管这些巨蟒，此时巨大血池中，杨天进入其中，催动炼体诀，瞬间便是有无比浓郁的能量进入他的体内。

　　“不好！”杨天脸色一变，直接停止运转，这些能量刚才差点将他的身躯造成损伤。

　　“这能量好浓郁，估计是这些蟒蛇无尽岁月积累的。”杨天心中暗暗道。

　　“不过，我的炼体诀正缺乏迅速修炼的能量，这里刚好能够满足！”杨天心中喜悦。


第1690章 幻境世界第六式！

　　杨天心中喜悦。

　　这里的血池比他灵果的效果还要好，而且能量充足，他可以无时无刻保持身体承受最大能力的吸收。

　　看着外面无比愤怒的巨蟒，杨天却是丝毫不担心。

　　这可是空间封锁类半混沌法则至宝，凭借这些巨蟒实力，根本不可能破坏。

　　“现在利用血池能量，加快炼体诀修炼！”杨天缓缓运转炼体诀，控制着吸收的量。

　　轰！

　　一道道恐怖的能量从各处，涌入到了他的体内，杨天的身躯在发生着极大的变化。

　　这血池中，也是有着无尽的煞气，融入到了杨天的识海内。

　　不过，炼体诀修炼肉身，几乎炼化一切，煞气也是进入到了杨天的体内，使得他的肉身散发出的波动更加的恐怖。

　　而且随着杨天肉身的增强，承受的能量更多，这些能量在杨天的控制下，也是在更快的进入到了杨天的体内。

　　……

　　时间迅速的流逝，杨天躲在自己的空间封锁类半混沌法则至宝中不断的修炼，就这样彻底的沉寂了下来。

　　外界也是失去了杨天的踪迹，至于外面的裂缝，这些巨蟒轻易便是修复好，以防止有其他强者发现这里。

　　很快，便是过去了五十万年的时间！

　　血池中，杨天默默的盘坐着，浓郁的能量不断进入到他的体内，此时杨天的身躯上散发着一股浓烈的血腥之气。

　　这处血池，是使用众多的凶兽精血制作出来的，再配以无数珍贵药草、灵果。

　　不过，这些对于身体淬炼都有极大的好处。

　　巫神世界，大部分炼体之法都是利用凶兽精血，因为其内的狂暴能量能够磨砺肉身。

　　哗！

　　忽然，杨天睁开了眼睛，一直平静的身躯上面，一股犹如蛮荒觉醒般的气息出现，笼罩在了整个血池中。

　　血池翻腾，甚至溅起数万米高，看上去无比的恐怖。

　　“我现在的肉身达到中等层次灵级法则至宝的层次了！”杨天的眼中露出了一股无比喜悦之色。

　　中等层次灵级法则至宝，这可是相当于巫神世界五源圣王级强者的肉身！

　　也就是说，杨天单单凭借肉身，便是可以匹敌五源圣王级强者！

　　巫神世界五源圣王级强者实力，相当于在本源星域内使用攻击类半混沌法则至宝的五源圣王级强者！

　　这便是炼体诀修炼肉身的恐怖之处。

　　当然，能够这么快达到现在的地步，这也血池能量有着很大的关系。

　　巫神世界无比奇异，不可能遭受到纪元的毁灭，所以这里的血池还不知道什么时候便存在，可能经历了无数纪元的积累，其能量达到了一个极其惊人的地步。

　　杨天估计，就算将星林宇宙人族的所有资源都综合起来，都很难制造出相同的血池。

　　整个本源星域内，想要找到这样的纯粹能量之地，那几乎是不可能。不过，杨天也在仔细的感受，等到以后他资源众多，可以模仿配置出来。

　　此时血池内红色明显变得淡了很多，这代表着大量的能量被杨天吸收完毕。

　　现在杨天再次吸收，这些能量进入他体内的速度便是变得慢了很多。

　　“现在肉身强度达到匹敌五源圣王级地步，看一下能不能修炼幻境世界最后一式？”杨天心中一动。

　　幻境世界总共有六式，最后一式修炼成功，完全可以匹敌五源圣王级强者。

　　不过，这对于境界、肉身等要求很高。

　　现在杨天肉身提升了一大截，倒是可以尝试一下。

　　杨天直接盘坐下来，身上灵魂散发出，随后一座世界便是以他为中心，开始缓慢的扩张着。

　　“可以修炼！”杨天稍微感受了一下，眼中露出了无比喜悦之色。

　　修炼幻境世界造成的负担，被杨天轻易承受住了。

　　“现在，全力修炼！”杨天没有再浪费时间，灵魂世界开始不断扩张着。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间又是过去了一千多年的时间。

　　杨天静静的盘坐着，他的身边，一座恐怖的灵魂世界降临，笼罩了周围大片的面积。

　　而且，这灵魂世界还在慢慢的扩张着，三个小时后，一切波动终于停止。

　　“幻境世界第六式修炼成功！”杨天眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　此时他的幻境世界第六式已经扩张到了十万米！整个幻境世界有六式，他已经全部掌握！

　　现在，杨天无论是肉身方面，还是灵魂方面，都可以匹敌五源圣王级强者，两者综合起来的话，绝对能够碾压他们！

　　就算回到本源星域，不使用任何法则，杨天也是碾压任何没有混沌法则至宝的五源圣王级强者。

　　杨天盘坐着，没有浪费，继续吸收着这血池的能量。

　　“吸收这些能量的速度越来越低了。”杨天感受着自己吸收的效率。

　　这有两个原因，一是血池内的能量已经大幅度减少，二是杨天的身躯已经快要达到承受的上限。

　　说起来，杨天并不是纯粹的肉身修炼者，他现在境界只是处在五源圣神级，使用炼体诀，肉身提升到现在的程度，已经是无比的逆天了，不可能无限制的提升下去。

　　像是月墨圣王，如果发现了这里的血池，吸收的能量肯定也是有限的，只有继续突破境界，才能吸收更多。

　　杨天境界只有五源圣神级，不可能肉身达到六源圣王，甚至是七源圣王级的地步，因为他的肉身没有发生质变，无法承受这恐怖能量。

　　不过，杨天现在还没有达到极限，继续在吸收。

　　转眼间，时间又是过去了十万年。

　　嗡……

　　杨天静静的盘坐在血池中，忽然，一道奇妙的波动传来，随后在杨天的识海中，出现了一副地图，上面还有着五十个光点。

　　“秘境之门出现了，我的肉身达到要求了！”杨天眼中露出了无比惊喜之色。

　　十万年时间，他的肉身又是提升了一些，已经接近了上限，估计再有几十年时间，杨天便是无法再提升。

　　不过，现在有无所谓了。

　　看着变得更加黯淡的血池，杨天微微一笑。

　　“该离开这里了！”

　　这次前来幽暗森林，杨天的收获却是难以想象。


第1691章 回巫神殿

　　杨天看着变得更加黯淡的血池，微微一笑。

　　这一次前来这里，他的收获太大了。

　　六十万年的时间，他的肉身在这庞大的能量血池内，不间断的吸收能量，肉身从四源圣王级直接达到了五源圣王级地步，而且更是比五源圣王级强了一些。

　　灵魂方面，他成功掌握了幻境世界第六式。

　　其整体的实力骤然提升了一个大境界，在巫神世界，绝对处在了五源圣王级境界的顶端。

　　碾压五源圣王级强者，这实力在本源星域内都没有多少强者可以达到。

　　杨天的目光看向了黑色宫殿之外，那里有着五只长相狰狞的巨蟒看着他，眼中满是冰冷的杀意。

　　这处血池是蟒原蛇族的修炼之地，杨天估计能出现这么多时空级的巨蟒，很大原因是因为这血池的缘故。

　　杨天在几十万年时间吸收了血池大部分的能量，直接提升一个境界，可想而知对这些巨蟒会有多大的好处。

　　“如果是之前，这些巨蟒我还没有办法对付，只能乘坐这空间封锁类半混沌法则至宝离开，但是现在这些巨蟒对我却没有任何的威胁力。”杨天脸色平静，眼中却是有着一丝的自信。

　　哗！

　　黑色宫殿迅速缩小，随后被他收了起来，杨天的身影直接出现在了血池上方位置，没有任何保护措施。

　　“人类，六十万年的时间，你终于舍得出来了？”那只五源圣王级的巨蟒血红色的目光看向杨天，眼中闪动着无比暴戾之气。

　　它们为了防止杨天离去，一直守在了这里，心中积累的杀意可以想象。

　　“击杀这人类！”

　　“敢使用我们蟒原蛇族血池，将他身躯直接撕碎！”

　　……

　　其他几只巨蟒也是怒声道。

　　随后，它们没有浪费任何的时间，全部向杨天冲来，张开血盆大口，将杨天的四周区域几乎完全包围。

　　“来的正好！”杨天眼中露出了一丝的笑容。

　　轰！

　　他的身影动了，纵身一跃，像是一枚炮弹般，瞬间来到了那只五源圣王级巨蟒的身前。

　　整个虚空中都传来了一阵阵爆破的声响，可见其肉身的强大。

　　“竟敢第一个找我？”这只体型最为庞大的巨蟒怒声道，挥动着自己的尾部，像是皮鞭般，直接击向杨天。

　　看到其尾部袭来，杨天却是伸出了右手，直接抓去，然后其尾部竟然被杨天一把抓住。

　　“什么？”这只五源圣王级巨蟒眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　它感到一股无比巨大的力量作用在了它的身上，这股力量，甚至要超过它。它的尾部竟然难以收回来。

　　“轰！”

　　杨天身影一动，来到了一处方位，挥动着自己的拳头，直接击在了这只巨蟒的身躯上。

　　杨天的拳头与这巨蟒的身躯完全不成比例，就像是蚂蚁和大象，但是这只庞大的巨蟒竟然承受不住，直接向着远处倒飞而去，狠狠的砸在了一处石壁上。

　　“咔嚓！”

　　这处石壁直接出现了众多道裂缝。

　　“什么，首领被击退了？”

　　“怎么可能？这名人类不是只处在四源圣王级境界么？”

　　“圣池！一定是这人类吸收了圣池的能量，然后境界突破了。”

　　……

　　另外四只巨蟒眼中满是震惊之色，但是瞬间又是变得无比的愤怒。

　　它们之前可是知道杨天的实力，只是比四源圣王级强者强一些，现在实力却是发生了这么大的提升！

　　不过，它们虽然愤怒，但是却停住了自己的身躯，不敢上前，看向杨天，眼中满是忌惮。

　　连它们首领都不敌杨天，它们上去也没有任何的用处。

　　轰！

　　那只五源圣王级的巨蟒眼中满是凶戾之气，又是向杨天冲来。

　　可是，杨天随意一拳、一脚便是将之击退。

　　战斗持续，足足持续了几分钟，这只巨蟒从头到尾都是被杨天碾压。

　　最后，这只巨蟒整个身躯直接被杨天击入到了岩石中，身上甚至有了一些血精，身躯各处地方凹陷，看上去无比的凄惨。

　　“还要战下去么？”杨天站立在虚空中，淡声道。

　　“哼！”这只巨蟒眼中闪动着愤怒、不甘之色，但是也不敢上前了。它知道，自己不是杨天的对手。

　　而且，它隐隐感觉到，眼前的人类给了它心悸的感觉，很可能还有强大的底牌没有暴露出来。

　　“这一次使用了你们的能量血池，我就不对付你们了。”杨天笑着道。

　　咻！

　　他身影掠动，直接向着上方冲去。他也没有打算击杀这些凶兽。至于血池，他现在带走，作用也不是很大。

　　五只恐怖的巨蟒眼睁睁的看着杨天离开这里，却是不敢有任何的阻止。

　　飞上了这处空间的顶端，杨天一拳击去，上方岩石瞬间出现了一道巨大的裂缝，一些光芒出现。

　　杨天身影几次掠动，便是离开了裂缝。

　　“出来了！”杨天看着周围众多的树木，微微一笑。

　　他感受了一下，脑海中便是自动出现了一幅地图，上面有着五十个光点，杨天能够轻易的感受到这些光点的位置以及自己所处的方位。

　　“在这里待了六十万年，先去巫神殿一趟，然后再离开这一处空间。”杨天心中暗道。

　　现在他已经可以出去，心中安定了下来，所以准备回到巫神殿，将自己两个弟子事情安排一下，便是离去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了两个多月的时间，杨天终于回到了金木城。

　　看着熟悉的巫神殿，杨天的感觉却是有点不同。

　　他直接走上前，守卫在宫殿门前的几位强者看到了杨天，眼中顿时露出了一丝的震惊之色，但是随即变得无比恭敬，道：“副殿主。”

　　“嗯。”杨天点了点头，然后直接走了进去。

　　“杨天副殿主消失了六十万年，竟然再次出现了。”

　　“之前都有传言说，杨天副殿主已经陨落了。”

　　“不要乱说，时空级的强大存在寿命堪称是无尽，消失六十万年，很正常。”

　　……

　　两位护卫意识传音着。


第1692章 战晨轮圣王

　　杨天进入巫神殿，朝着自己的庭院走去。

　　“副殿主！”在路上，杨天不时遇到一位位强者，这些强者看到杨天，连忙恭敬道。

　　杨天的地位可是只在月墨殿主之下。

　　不过，这些强者的目光也是闪动着一丝奇异之色。

　　“老师！”回到了自己的庭院中，新绝、新雨迅速飞出，看向了杨天，眼中满是喜悦。

　　“老师，你怎么一下子失踪了六十万年啊。”新雨问道。

　　“之前被困在了一处地方，到现在才出来。”杨天笑道，看向了自己的两个弟子。

　　“嗯？新绝，你的实力突破到虚神级了？”以杨天的实力自然轻易便是看出了新绝、新雨的实力。

　　此时新雨还处在圆满级境界，离虚神级还有一些距离。

　　“老师，我在前一万年时间刚突破。”新绝笑着道。

　　“新绝，来接受挑战了！”忽然，一道声音传了过来，随后便是有着一位狼人族强者走了过来。

　　“嗯？”杨天皱着眉头，看向了这位强者。

　　这位强者实力也是处在了虚神级，不过杨天见过他，早在几十万年前，这位强者便是巫神殿的一位护法，早早的便是突破到来虚神级。

　　“杨天……副殿主？”这位强者先是脸色平静，然后看到了杨天，脸色一变，连忙恭敬道。

　　“怎么回事？挑战，什么挑战？”杨天问道。

　　在这几十万年的时间里，好像发生了一些事情。

　　“老师，只是正常强者之间的切磋。”新绝笑着道。

　　新绝这样说，不过新雨却是冷着脸，好像很厌恶这些人的样子。

　　“新雨，你说。”杨天问道：“不要有任何的隐瞒。”

　　“老师，之前你失踪了五十万年，我和哥一直在巫神殿修炼，但是忽然之间，挑战哥的强者便是出现，他们与哥处在同一个境界，只不过他们实力更强一些。挑战虽然禁止伤亡，但是受伤还是经常发生的，哥他已经受了好几次重伤，这些人还是每隔一段时间便是前来这里。”新雨心中也是有气，直接将所有事情说了出来。

　　杨天皱着眉头，问道：“知道这是谁的意思么？”

　　“老师，这是晨轮圣王发布的命令，他说巫神殿想要发展，提高实力，便是鼓励各位同阶天才进行挑战，自此以后，便是有众多强者前来。”新雨道。

　　“晨轮圣王。”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　当初，他与晨轮圣王可是有着很大的矛盾。

　　他之前失踪了这么长时间，晨轮圣王便是找到了他弟子的头上来。

　　“老师，小雨，没事的，虽然经常有强者挑战我，但是他们不敢下杀手，与这些强者战斗，我每一次都是收获巨大，要不然也不会这么快突破到虚神级。”新绝笑着道。

　　他眼中满是坚毅之色，不管有什么困难，他总能面对，在其中寻找提升的方法。

　　“挑战是一回事，正常挑战我不会说什么，但是针对你，我便不可能就这样算了。”杨天冷声道：“走，去比试擂台。”

　　巫神殿禁止出手，估计晨轮圣王也是猜测新绝、新雨是否有流元花般的宝物，所以在外界不一定敢出手，怕消息泄露，这样造成的后果太大了，所以在这里设置了擂台比试。

　　虽然这擂台比试禁止下杀手，但是制造一些意外还是可以的，一直持续下去的话，新绝说不定便会出什么事情。

　　很快，杨天便是来到了擂台旁边。

　　“副殿主！”擂台旁边，有着一些强者，他们看向了杨天，都是无比恭敬道。

　　随后，他们目光看向了杨天身后的新绝，眼中却是稍微有点变化。

　　轰！

　　在所有强者的目光下，杨天面容冰冷，身影暴动，一跃便是站在了擂台上。

　　“杨天副殿主上擂台了？”

　　“他要做什么？”

　　……

　　所有强者眼中都露出了一丝的疑惑之色。

　　“晨轮圣王，可敢出来一战？”杨天的声音在整个巫神殿响起。

　　杨天控制住了力道，影响了周围的虚空，这声响并没有传到巫神殿之外。

　　“晨轮圣王？谁要挑战副殿主大人？”

　　“擂台上站着的是杨天副殿主？是他要挑战？”

　　……

　　巫神殿各处区域，众多强者都听到了声音，一道道身影不断出现，看向了擂台这一边。

　　“杨天副殿主为什么要挑战晨轮副殿主？”

　　“传闻这擂台挑战有强者一直在针对杨天副殿主的弟子新绝。”

　　“之前晨轮副殿主和杨天副殿主可是有着很大的矛盾。”

　　“对，杨天副殿主一下子消失了六十万年，很有可能陨落，所以使得晨轮圣王心中有了一些想法。”

　　……

　　这些强者传音道，心中知晓一些信息。

　　轰！

　　远处，几道身影飞来，身上全部散发着强烈的气势波动。

　　“哼！”其中一道身影冷哼一声，直接飞出，站在了擂台上。

　　这到来的强者正是月墨圣王、晨轮圣王、乾云圣王。

　　月墨圣王看着杨天，敏锐的感受到了其体内隐藏着的恐怖力量，眼中露出了一丝感兴趣的神色。

　　“杨天，六十万年时间，不知道你有没有进步？”月墨圣王心中默默道。

　　他知道杨天的实力强于晨轮圣王，不过他也不说，刚好可以看清一下杨天的实力。

　　至于之前那些强者不断挑战新绝的事情，月墨圣王是知道的，不过他也毫不在意。挑战，只要没死就好，像是新绝一般的天才，他见过的太多了。

　　而且，不断接受挑战，如果摆正自己心态，还可以从中得到磨砺，迅速崛起。这也算是一个机会，不过有危机罢了。

　　这事情还不足以使得月墨圣王关心。

　　“杨天圣王，以你的实力还想要挑战我？”晨轮圣王怒声道。

　　“为什么不敢？”杨天脸上冰冷道：“几十万年前输给了你晨轮圣王，我的心中可是一直不服气。”

　　“哼！那我便让你看一下，就算是现在，你的实力也绝对不是我的对手！”晨轮圣王怒吼道。

　　他的身上气血翻腾，恐怖的气势波动传出，随后像是一头恐怖凶兽，直接向着杨天袭来。


第1693章 战月墨殿主！

　　晨轮圣王怒吼一声，身影如同一只凶兽，直接向杨天袭来。

　　周围众多的强者目光都是看向了擂台。

　　杨天和晨轮圣王同为巫神殿副殿主，之前表现出的实力也是相差不大。

　　杨天面容平静，看着飞来的晨轮圣王，脸色平静，他的身影竟然没有一点的移动。

　　“竟敢托大？”晨轮圣王眼中满是暴怒，几十万年的时间，他也是得到了一些机缘，实力提升了一些，至少比之前实力强大。

　　现在的杨天竟然丝毫不在意他。

　　终于，他来到了杨天的身边。

　　哗！

　　杨天伸出了自己的手掌，然后向前一抓，然后晨轮圣王的拳头便是被他抓住，暴动的身躯竟然直接停了下来。

　　“什么？”晨轮圣王眼中露出了一丝的难以置信之色，他现在可是毫无保留，发挥出了最强大的实力，却是被杨天这么轻易便是抵挡了下来。

　　“晨轮圣王，就凭你这样的实力也敢针对我的弟子？”杨天眼中闪动着冰冷。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声传出，声音的来源却正是晨轮圣王的右拳。他的右拳被杨天直接捏碎。

　　“砰！”

　　杨天又是一脚踢出，晨轮圣王的身躯便像是普通物体般，直接被踢飞，撞击在了一座宫殿上，直接将那座宫殿给撞得崩塌。

　　一击之下，晨轮圣王便是完败！

　　虚空中一下子安静了下来，所有强者看着杨天，眼中都有着难以置信之色。

　　“天啊，只是一道攻击，杨天副殿主便是将晨轮副殿主击飞，这实力绝对是碾压！”

　　“六十万年前杨天副殿主实力还敌不过晨轮副殿主，短短几十万年，其实力进步竟然这么巨大？”

　　“晨轮副殿主是三源圣王级强者，杨天副殿主实力至少达到了四源圣王级地步！”

　　……

　　短暂的沉寂之后，众多强者便是在不断的议论着，看着杨天，眼中满是敬畏之色。

　　杨天表现出的实力太恐怖。

　　“老师真是太厉害了！”新绝、新雨看着杨天，脸上满是兴奋之色。

　　他们拜杨天为师这么久，还是第一次见到杨天出手。

　　晨轮圣王可是强大的时空级强者，他们在巫神殿这么长时间也知道晨轮圣王的滔天权势、地位，结果现在却被杨天一击击败！

　　这是完完全全的碾压。

　　“咔嚓！”

　　那座巨大的宫殿完全断裂开，然后一道身影从其中出来，正是晨轮圣王。

　　不过此时的晨轮圣王看上去无比狼狈，嘴角有着血液，胸膛凹陷，一看便是骨骼被打断，不过这些伤势对于晨轮圣王来说却不是致命的。

　　此时晨轮圣王看向杨天的眼中满是愤怒，还有一丝的难以置信之色，他刚才感受到了杨天的力量，身躯根本承受不住。

　　“我不相信！”晨轮圣王感受到了四周的目光，脸色急剧变化，又想要冲上去。

　　“晨轮，退下！你不是杨天的对手。”月墨圣王直接道。

　　“殿主，我……”，听到月墨圣王的话语，晨轮圣王下意识的停了下来，这是对于月墨圣王内心深处的敬畏，他可是见过月墨圣王出手。

　　不过他想要说什么。

　　“杨天他在五十万年前实力便是达到了四源圣王级。”月墨圣王道。

　　晨轮圣王身影一顿，一下子呆住了。

　　在他看来实力低于他的杨天，却是在很早之前便是超过了他。

　　轰！

　　月墨圣王说完，看着巨大的擂台，却是身影一动，直接飞了上去。

　　“看，是殿主！”

　　“月墨殿主也要与杨天副殿主战斗么？”

　　“月墨殿主实力未知，但也可以轻易击败晨轮副殿主。”

　　“我估计月墨殿主实力肯定更强大。”

　　……

　　众多强者目光看向了擂台，他们几乎都没有看到过月墨圣王出手过，但是却知道月墨圣王绝对实力滔天。

　　五十座巫神殿，五十位殿主，几乎代表的是巫神世界最强五十人。

　　“殿主。”杨天看向了眼前的男子。

　　“杨天，五十万年前，我和你说过，希望你可以达到正面匹敌我的地步！”月墨圣王脸上露出了一丝的笑容，道：“看你现在的样子，应该突破到五源圣王级了吧？”

　　杨天点头，没有否认什么。

　　“好，既然你的实力也是达到了五源圣王级，那我也可以尽情的出手了！”月墨圣王大笑道。

　　轰！

　　他的身上，恐怖的气势波动散发，一踩地面，他的脚下位置，便是直接出现了一个巨大的坑洞，无数道裂痕向着周围不断扩散。

　　这擂台可是采用了极其坚固的岩石制造而成的，就算是一般的时空级强者都难以破坏，可见月墨圣王的恐怖实力。

　　之前杨天和晨轮圣王战斗，擂台没有什么损坏。

　　“杨天，可否接住我这一拳？”月墨圣王大笑，挥动着拳头，直接向杨天袭来。

　　他的攻击力直接，没有任何花哨，肉身修炼，讲究的便是一力破万法。

　　杨天深吸了一口气，就算他的实力强大，但是还是感受到了月墨圣王带给他的压力。

　　就算是五源圣王级阶段，月墨圣王实力在五源圣王级强者中都是属于极强的。

　　轰！

　　杨天没有犹豫，全力催动自己的力量，然后挥动着自己的拳头，狠狠的与月墨圣王碰撞在了一起。

　　之前他与晨轮圣王战斗，其实还保留了很大的力量。

　　“砰！”

　　仿佛雷鸣般的巨大声响传来，恐怖的气势波动向着周围不断的扩散，甚至接近这里的乾云圣王和晨轮圣王都感受到了一股恐怖的威压。

　　而在擂台上，杨天和月墨圣王两人身躯完全静止住了一般，但是他们身下的擂台却是直接崩裂，两人的身躯都下沉了一些。

　　过了三秒后，两人的拳头分开，不过他们两人仿佛也是承受不住这碰撞的压力，朝着身后不断的退去。

　　每一步，擂台上都出现了一个坑洞，无数的裂缝朝着周围不断蔓延开。

　　最后，月墨圣王退后了一百步，停了下来。

　　杨天退后了一百步，停了下来。


第1694章 平手

　　擂台上，杨天和月墨圣王全部退后了一百步，才终于停了下来。

　　势均力敌！

　　短暂的一次交锋，双方表现出来的实力却是几乎相同。

　　“好强！这座擂台根本承受不住月墨殿主和杨天副殿主的力量！”

　　“杨天副殿主竟然能与殿主实力相匹敌？这怎么可能？”

　　“巫神世界，五十座巫神殿，五十位殿主，可是代表着巫神世界最顶端的一群强者！”

　　“刚才月墨殿主说他处在五源圣王级，杨天副殿主肯定也是处在了这一个境界！”

　　……

　　周围的强者看着擂台，全都露出了震惊之色。

　　现在，月墨圣王出手，竟然只能与杨天打成了平手。

　　在他们的想象中，杨天应该被直接击败才符合常理，毕竟巫神殿殿主这个称号便是代表着巫神世界的最强战力！

　　“怎么可能？殿主他竟然奈何不了杨天？”下方位置，晨轮圣王眼中的愤怒已经失去，转而露出了无比惊骇之色。

　　他可是知道月墨圣王的恐怖实力。现在月墨圣王全力出手，竟然与杨天实力相同。

　　看模样，杨天可是比月墨圣王还要年轻很多，等到五十座巫神殿如果有殿主寿命达到上限，或者是因为什么危机陨落，以杨天的实力，可是完全能够争夺巫神殿殿主之位！

　　巫神殿殿主虽然要考验诸多方面，但是实力却是最重要的，到时候，杨天便是站在巫神世界最顶端的五十人行列中，决定着巫神世界的发展，甚至可以随意处置他。

　　在这一刻，晨轮圣王心中的愤怒全部收了起来，有的只是敬畏，现在的杨天绝对不是他可以招惹的。

　　实力达到一定程度，就算矛盾再大，敌人心中也只有敬畏。

　　擂台上，月墨圣王停了下来，脸上却有着笑容，大笑道：“杨天，已经很久没有新的强者能够接下我的拳头了，接下来，希望你还能接住！”

　　杨天脸色平静，身上的恐怖气势爆发，眼中也是露出了一丝的战意。

　　“月墨圣王的实力很强，而且在五源圣王级强者中都处在了极强的地步，我的肉身虽强，但是却占据不了任何优势。”通过刚才的碰撞，杨天知道月墨圣王的实力。

　　其实他的肉身还不如月墨圣王，不过他的炼体诀修炼之法绝对强于月墨圣王修炼之法，在硬撼攻击和抵消攻击方面，占据了一些优势，所以二者展现出了势均力敌的样子。

　　“轰！”

　　月墨圣王身影暴动，速度惊人，瞬间来到了杨天的身边。

　　杨天也是如此，他们的身影甚至不可见，在擂台四周不断的移动。

　　“咔嚓！”

　　擂台上，不断有着断裂的声响传来，而且在各个地方都在蔓延。

　　一道道恐怖的碰撞声响起，周围的强者只感到一道道凌厉的波动在虚空中流动，他们甚至都感受到了压力。

　　一些实力弱小的强者不得不远离这里。

　　巫神殿无数强者，甚至一些正在培养的天才，视线都看向了这里。

　　时间飞逝，很快便是过去了十分钟，在擂台中央区域，两道身影终于再一次碰撞，随后直接凌空站立在了虚空中。

　　“轰隆隆！”

　　一阵岩石崩塌的声响传来，随后整个擂台完全崩塌。足以承受普通时空级强者攻击的擂台，在这一刻彻底被摧毁。

　　“哈哈，杨天，你的肉身很强，很久没有战的这么痛快了。”月墨圣王大笑道。

　　他其实是一个战斗狂人，可惜能够与他实力相当的却是极少。

　　两人虽然战斗了十分钟，不过身上仍然是血气澎湃，没有受什么伤。实力达到现在地步，只要不是重伤，便可以迅速恢复。

　　“杨天，你跟我来，我有事情和你说一下。”停止了攻击，月墨圣王直接道。

　　杨天心中一动，跟随者月墨圣王直接向着远方飞去。

　　这里，众多强者还在看着擂台区域。

　　十分钟的时间，杨天和月墨圣王全都没有受伤，显然两人的这次交战为平局。

　　“在庭院等我。”新绝、新雨脑海中响起了杨天的声音。

　　新绝看着杨天离开的身影，眼中露出了无比渴望之色。他心中无比渴望将来的实力能够达到杨天的程度。

　　……

　　一座宫殿内，月墨圣王站立着，看向杨天道：“杨天，你的实力很强，你知道我找你前来所为何事？”

　　杨天摇头。

　　“巫神世界，五十座巫神殿，基本上殿主实力都是处在了五源圣王级，还有几位五源圣王级以上，不过也有两座宫殿殿主实力只有四源圣王级。”月墨圣王道。

　　杨天看着月墨圣王，心中似乎猜到了什么。

　　“你的实力强大，我可以向其他巫神殿汇报，然后对你进行考验，只要考验通过，你便是新的巫神殿殿主，掌控一座城池。”月墨圣王笑着道。

　　他认为杨天不会拒绝这巫神世界最高地位。

　　“殿主，不好意思，我并不打算担任殿主，而且我很快便会离开这里。”杨天道。

　　“你要离开？”月墨圣王一愣道，他认为杨天所说的离开便是进入那些蛮荒区域。

　　“对，我还要前往其他地方寻找提升自己的方法。”杨天道。

　　他看着月墨圣王，身上恐怖灵魂散发出。

　　月墨圣王眼中露出了一丝的惊骇，在这股灵魂下，他甚至都感觉到了一阵心悸，需要分出大部分精力去抵挡。

　　刚才杨天还是留手了，如果杨天施展灵魂世界与他动手，他绝对不敌杨天。

　　“你准备离开多长时间？”半晌后，月墨圣王压抑住心中的震惊，问道。

　　杨天现在的实力已经强于他，肯定是去追寻更强大之路。

　　“不知道。”杨天摇头。

　　他离开这处世界，并不确定自己是否能够再进入。

　　他看着月墨圣王道：“殿主，我只收了两个弟子，在我离开的时候，希望你能够教导一下他们。”

　　“可以。”月墨圣王点头。

　　新绝、新雨的天赋确实强大。不到百万年便是突破到了虚神级，这样的天赋，将来的成就肯定很高，他教导一下也无妨。

　　更重要的是，新绝、新雨在这里，杨天与巫神殿便是有着很大的关联。


第1695章 离开巫神世界

　　杨天与月墨圣王交谈了几句，便是回到了自己的庭院中。

　　“老师。”新绝、新雨看向了杨天，眼中满是崇拜之色。

　　“走，新绝、新雨，我要回卡顿部落一趟，你们要回去么？”杨天问道。

　　“好，当然愿意回去。”

　　“老师，阿爸早就说了想要再见到你一面呢。”

　　新绝、新雨脸上满是笑容。

　　……

　　卡顿部落，杨天站立在一座石屋前，眼前还有一位看上去面容苍老的男子。

　　“哈哈，杨天，没想到我们现在还能够见上一面。”苍老男子大笑道。

　　他是新格林，在杨天刚进入这方世界救了杨天的强者，新绝、新雨的父亲。

　　新格林看向杨天的眼中却是有着感激。

　　他现在实力突破到了领主级，寿命足有一百多万年，成为了卡顿部落的首领。

　　而且他的一双儿女，已经拜杨天为师，一位成为了虚神级强者，一位成了圆满级强者，全部位列巫神殿高层，这样的成就，就算让新格林立即死亡，他也没有任何遗憾。

　　杨天笑了笑，与新格林交谈着，他的心中对于新格林还是很感激的，初来这一方世界，他的实力是最弱小的，而且处在未知，当时新格林的收留对他来说是成功的度过了最危险的阶段，所以杨天对新格林，以及新绝、新雨做了这么多。

　　交谈了一会，杨天看向了眼前的三人，道：“格林，小绝、小雨，我这次前来这里，其实是准备离开一段时间。”

　　“杨天，你要离开？”新格林一惊，问道：“去往哪里？”

　　“老师，你要去哪？”新绝、新雨也是连忙问道。

　　“能去哪里便去哪里，去追寻更强大道路。”杨天笑着道。

　　“现在小绝、小雨你们已经算是成长了起来，而且我之前与巫神殿月墨殿主打过招呼，接下来由他来指导你们，所以你们在巫神殿绝对没有任何强者敢对付。”

　　新绝、新雨点头，不过看上去却是情绪不高。但是杨天的决定他们却是不可能阻止。

　　“好了，天下没有不散之筵席，我便直接离去了。”杨天笑道，大步向着远处走去。

　　“老师，将来你会回来么？”新雨眼中有着期盼之色，问道。

　　“看情况吧！”杨天道，没有回头，向后摆了摆手，很快便是消失在了这里。

　　“当初随便救得一位青年，却是这般伟大存在。”新格林看着杨天离去的方向，感叹道。

　　他们一家的命运全部因为杨天而改变了。

　　“小绝、小雨，杨天给了你们最好的修炼环境，你们一定要努力修炼，知道么？”新格林看向自己一双儿女道。

　　“知道，阿爸！”新绝、新雨点头。

　　尤其是新绝，眼中更是有着坚定之色。

　　“总有一天，我要达到老师的高度。”

　　……

　　一处虚空中，此时却是有一位强者身躯在不断的上升，一直到达了数亿米的高度，而且还在上升。

　　在这里看整个巫神世界，任何事物都变得极其的渺小，众多的部落完全成为了一个个的黑点。

　　“到了！”杨天来到了一处区域，眼中露出了一丝的笑容。

　　这里，便是存在一座门户，而且是他之前进入巫神世界的门户。

　　嗡……

　　在杨天到达这里的时候，这处虚空中骤然散发着一丝奇异的波动，然后一道白色的门户在杨天的眼前慢慢的形成。

　　“终于可以出去了！”杨天微微一笑，没有任何犹豫，直接进入到了门户中。

　　咻！

　　白色门户在杨天的身影进入后，迅速收敛，然后化为了一道光点，直接消失不见。

　　虚空又是恢复了平静，好像一切都没有发生过。

　　谁也不知道，之前与月墨殿主战成平手的杨天，已经彻底的离开了这一方世界。

　　……

　　这里有着一条巨大的河流，整个河流上散发着冰冷的气息，但是一会又是开始沸腾，如同岩浆般，有着炙热气息。其威能完全达到了六源圣王级的地步。

　　此时在河流深处，却是骤然形成了一处真空地带，上方位置还出现了一条通道。

　　随后一道奇异的门户出现，然后一道身影从其中直接飞出。

　　在飞出的瞬间，在离这里远处的一个地方，一位人类强者脸上却是瞬间露出了欣喜之色。

　　“月影分身终于出来了！”杨天本体脸上满是笑容，众多的信息全部进入到了他的识海，宙玄、炼体诀完整部分、收徒新绝、新雨等各种事情也被他所知晓。

　　之前月影分身进入巫神世界，便是与他断了联系。

　　杨天迅速构建空间坐标，然后直接进入了其中，朝着河流处接近。

　　……

　　“嗯？这道门户我可以再次选择进入。”月影杨天站在河流地步，眼中露出了一丝的喜色，感受着这门户气息。

　　他想要重新进入巫神世界，并没有什么限制，这对于月影杨天来说明显是一个好消息。

　　而且再次进入，他也不会遭受到之前发生的那种情况。

　　嗡……

　　虚空中，法则流转，月影杨天感受着体内散发着强大的法则波动。

　　“久违的法则本源，现在终于可以恢复了。”月影杨天感受着体内迅速充盈的法则本源，巫神世界，可没有任何的法则可以领悟，法则本源也是不可能出现。

　　“走！”月影杨天看着河流巨大通道，进入到了一座黑色宫殿内，然后迅速向着河流上方飞去。

　　来到了河流之外，月影杨天默默等待着，很快，一座空间坐标出现，随后杨天本体走出。

　　咻！

　　月影分身化为了一道光芒，直接进入到了杨天的龙凤源珠内。

　　“哈哈，这一次巫神世界之行收获巨大，不过现在主要的还是提升自己的肉身强度！”杨天脸上满是笑容。

　　月影分身现在单单凭借肉身便可以匹敌本源星域内的五源圣王级强者，但是他却不行，幻境世界第六式也无法掌握。

　　“现在寻找一处适合炼体的地方，开始提升。”杨天脑海中闪过众多的奇异之地。

　　他身上资源众多，又是有了月影分身的肉身修炼经验，只要资源足够，肉身便可以很快达到与月影分身相同的地步。


第1696章 本体实力极限

　　这是一处无比偏僻的区域，属于一处石壁内部，在这里有着一些混沌气流弥漫。

　　最关键的是，这处区域生长有众多的奇异药草、灵果，整个空间充斥着灵力。

　　在月影分身进入巫神世界的七十万年时间，杨天本体一直在宙星界闯荡，虽然到达了虚拟宫殿那位强者所说发现黑色正方体石块的地方，但是却并没有什么发现，也不知道这黑色石块与小光有着什么关系。

　　不过，杨天本体一直在寻找，搜寻了很多的区域。这里的石壁内部便是他发现的一处地方，之前对杨天来说没有什么用处，因为这些灵果、药草对他来说很普通，至于吸收灵力他也不需要，他修炼的是感悟法则道路。

　　不过现在重修炼体诀前五个阶段，这里倒是一处淬炼肉身的好地方。

　　杨天站立在这里，右手挥动，很快眼前便是形成了一个大坑。

　　随后，杨天手中的药草、灵果不断进入其中，浓郁的能量释放出来，不过被杨天限制在了一定的范围内。

　　很快，一个巨大的能量池形成。

　　杨天先前回到了人族，兑换出了大量的珍贵药草、灵果，而且又回到了炼器山脉，使用炼制出的大量灵级法则至宝和其他炼器师兑换。

　　几十万年的时间，他炼制出的普通层次灵级法则至宝很多，中等层次灵级法则至宝也有一些，在器元山脉内，有着众多只能炼制顶级法则至宝的存在，他们当然愿意兑换。

　　所以，现在杨天身上的资源无数，足可以轻易制造出匹敌巫神世界那蟒原蛇族制造出的血池。

　　“接下来本体开始修炼，月影分身守护在外面，以防止有强者到来。”杨天心中迅速做好了决定。

　　他的本体想要重修炼体诀，需要将所有实力化去，就像是第一次进入巫神世界中那般。

　　那样的话，杨天的实力便是处在最弱地步，不过有月影分身守护，他倒是不用担心危险。

　　现在的月影分身单凭借肉身足以匹敌使用攻击类半混沌法则至宝的五源圣王级强者，再加上法则、幻境世界第六式，其实力绝对在五源圣王级境界处在顶端位置，就算是六源圣王级强者都很难重伤他。

　　不过，这里无比偏僻，又处于石壁内部，几乎不可能有强者到来。

　　“现在，开心修炼！”杨天身上的气势开始迅速减弱，整个身躯上也传来了无比虚弱的感觉。

　　瞬间，杨天肉身便是变得无比残破，不过他的灵魂倒是没有任何损伤，这是杨天主动损伤的，自然不会像巫神世界一般，将杨天的肉身，顺带着灵魂全部压制到最弱状态。

　　杨天盘坐在能量池旁边，开始缓慢的吸收能量。

　　他的肉身还很弱，不可能一下子进入到能量池中，所以先将肉身恢复一些。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了七万年。

　　杨天盘坐着，此时他身上的气势已经变得无比强烈，他已经恢复到了之前五源圣神级的实力。

　　“现在，进入能量池！”杨天身体一动，便是直接进入到了池水中。

　　众多的能量不断涌入他的体内，他的肉身开始迅速增强着。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间又是过去了五十万年的时间。

　　能量池内，杨天静静的盘坐着，他的身躯上，流动着奇异的光芒，隐约间有着一丝丝无比恐怖的能量在孕育。

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的气势波动从他的身躯上面传出，笼罩住了整个石壁内部。

　　“咔嚓！”

　　这些石壁似乎都承受不住，开始出现了一道道的裂缝，并且朝着四周不断蔓延。

　　“哈哈，我的肉身提升到极限了！”杨天脸上满是笑容，微微握拳，感受着体内的恐怖力量。

　　杨天现在肉身相当于巫神世界五源圣王级的肉身，攻击力强大不说，更强的是杨天的防御力。

　　他的整个身躯完全相当于一件中等层次灵级法则至宝，通过这身躯削减攻击，就算再强大的攻击也会被削减到一个极弱的地步。

　　这可是整个肉身全方面的防御，就算攻击渗入到了他的体内，开始消耗他体内法则本源的时候，这防御仍然在不断削减攻击。

　　而且，杨天可是有混沌法则至宝军炎铠甲，与肉身形成了双重防御。

　　就算是六源圣王级强者出手，也最多压制杨天，不可能短时间内让他受重伤。

　　“肉身达到极限，开始修炼幻境世界第六式！”杨天微微一笑。

　　轰！

　　他身上的灵魂散发出来，然后以他为中心，一座灵魂世界开始慢慢的扩张着的……

　　转眼间又是过去了一千年的时间。

　　此时，杨天的灵魂世界已经笼罩了周围很大的距离，终于，其达到了一个临界点的位置，便是直接停了下来。

　　“幻境世界第六式成功掌握！”杨天站起身来，心中喜悦。

　　短短几十万年时间，他的本体实力便是发生了极大的跃迁。

　　“现在，我的实力在本源星域内，已经可以接近顶端了吧？”杨天眼中有着自信。

　　本源星域内，除了那四位掌握了完整九系融合法则的存在，便是有九位七源圣王级强者，还有几十位六源圣王级强者。

　　除掉他们之外，杨天自信自己的实力不弱于任何强者，也就是说，他现在的实力，在整个本源星域内，足可以占据在前百之列！

　　“除掉我的本体和月影分身之外，光衍兽分身和幽冥分身还在融合，金甲原虫分身在混元珠炼器空间炼制宝物，现在光衍兽分身和幽冥分身不能抽出来，所以让金甲原虫分身开始提升实力。”杨天心中迅速做好了决定。

　　光衍兽分身和幽冥分身他也不打算用来战斗，专心的融合法则便可，金甲原虫分身倒是可以提升肉身强度。

　　哗！

　　杨天右手挥动，无数的药草、灵果进入到了巨大的能量池内，本来已经没有能量波动的能量池内，瞬间又是充满了能量。


第1697章 倒霉的云道圣王

　　能量池内又是充满了能量，足可以将金甲原虫分身肉身提升到最强地步。

　　“走了！”杨天身影掠动，直接离开了这处石壁，然后将这里的石壁入口封了起来。

　　这样，金甲原虫分身被发现的概率更低。

　　杨天并不打算待在这里，他还要在宙星界寻找关于小光的一些信息，虽然到现在还没有结果，不过杨天也没有放弃。

　　对于他来说，在任何地方磨砺都一样，在这里，一边寻找，一边磨砺，无疑是最好的选择。

　　“先回地球一趟，然后再来到这里。”杨天迅速构建空间坐标，随后直接跨入了其中。

　　……

　　一处虚空中，一道身影在迅速的飞行着，目光警惕的看向了周围，注意着随时发生的危险。

　　“又是五十几万年的时间过去了，可是还没有任何的发现。”杨天默默道飞行着，却是微微皱着眉头。

　　他一直在这里闯荡，五十几万年时间，金甲原虫分身肉身也是完全达到了极限，然后重新回到了混元珠炼器空间内，在炼制着宝物。

　　现在，杨天已经有了三大五源圣王级无敌的战斗力！

　　“吼！”

　　忽然，一道沉闷的声响传来，随后一只看上去足有数百万米高的灰色巨兽出现在了这里。

　　“混沌生命？”杨天看向了这灰色巨兽，心中却是闪动着诸多的想法。

　　这些混沌生命看似没有智慧，但是上次却是用计将杨天引入到了一处区域，完全相当于智能生命。

　　轰！

　　杨天身影暴动，迅速向着那混沌生命击去。

　　这只恐怖的灰色巨兽似乎感应到了杨天身上的恐怖气势波动，身影一动，便是化为了众多的混沌气流，直接消失不见。

　　混沌生命，体型虽然巨大，但是它们却是完全依靠混沌气流，离开了混沌气流，它们的实力便会发挥不出来。

　　“现在还想要在我的眼皮子底下逃走？”杨天脸上露出了一丝的冰冷之色。

　　轰！

　　他的身上，一股恐怖的灵魂爆发出来，仔细的感应着。

　　“在这里！”杨天伸出了自己的右手，化为了一只巨大的法则手掌，将一片混沌气流直接抓住。

　　“吼！”

　　一道沉闷的声响在他的手中响起，刚才的那一只混沌生命直接被杨天抓捕。

　　现在杨天的幻境世界可是已经达到了第六式，这混沌生命很难逃离他的感知。

　　“这便是混沌生命的本来模样？”杨天目光看向了掌心处，其手中只有一个黑色的光团在不断的挣扎着，整个光团直径不超过一万米。

　　“嗯？好像有一丝的信息传来？”杨天心中一动。

　　他的手中抓住了这混沌生命，远处有着一丝波动，想要传达给这混沌生命，却是被他直接感应到了。

　　“波动的来源是前方区域？”杨天看向了一处虚空。

　　他心中微微思忖了一下，便是向着那里飞去。

　　“吼！”“吼！”

　　在杨天来到了一处区域后，便是听到了一道道沉闷声响不断响起，而在这些发生低吼声的混沌生命前，一位强者站立着。

　　“这么巧，又是遇到了云道圣王。”杨天看向了那位强者，眼中却是露出了奇异之色。

　　“杨天圣王！”那道身影明显感受到了这里的动静，看到了杨天。

　　“该死，这杨天圣王进入混沌漩涡，居然在这里出现了，他的混沌法则至宝是遗失了，还是通过分身再次孕育了出来。”云道圣王脸色一变。

　　果然，在杨天出现后，这些混沌生命便是发出一阵阵的怒吼声，随后通过杨天传播出去了很远的距离。

　　“吼！”“吼！”

　　远处，有着恐怖的吼叫声传来，而且还是两声。这两道吼叫声丝毫不弱于一百万年前的那只，显然那混沌生命实力应该达到了六源圣王级。

　　“杨天圣王，第二次了！你已经第二次破坏我的事情！”云道圣王脸上露出了无比暴怒之色。

　　自上次事情过后，一百多万年时间，他好不容易再次抓捕了众多混沌生命，结果又被杨天破坏。

　　“云道圣王，只能说你的运气不行。”杨天冷笑道。

　　上一次见到云道圣王，他的实力还不敌，但是现在却是没有任何顾虑。

　　“上一次混沌漩涡没有解决掉你，这一次看你能够逃亡哪里去？”云道圣王怒声道。

　　他的身边直接出现了一只浑身呈现血红色的狰狞巨大甲虫，然后直接向杨天飞来。

　　这狰狞甲虫是云道圣王的一具分身。

　　杨天却是没有战斗，向着远处迅速飞去。

　　远处混沌生命的吼叫声极为恐怖，就算是他，都不是对手，所以先离开这一处区域再说。

　　“杨天圣王，这一次你除非自爆，不然哪里都去不了！”云道圣王怒吼道，在杨天的背后不断追击。

　　“云道圣王，你很有自信，可惜的是，时间已经过去了一百多万年了。”等来到了很远的一处区域虚空中，杨天的身影忽然停了下来，正视着云道圣王。

　　“仅仅一百多万年时间，你的实力难道还能超过我不成？”云道圣王怒吼道。

　　他的身前，出现了一道高达十亿米的巨大虚影，然后云道圣王的身影直接进入到了其中。

　　巨大虚影六只手臂，全部挥动着相对应法则至宝，然后与巨大狰狞甲虫一起，全部向杨天袭来。

　　云道圣王两次计划全部被杨天破坏，心中的愤怒可想而知，此时他对杨天满是杀意！

　　杨天看着远处袭来的恐怖身影，脸色平静。

　　轰！

　　他的身躯上，一股无比恐怖的气势波动直接散发着，随后他的身躯开始迅速的变大。

　　数千万米……一亿米……三亿米……

　　几乎在瞬间，他的身高便是来到了五亿米。

　　这样的身高对杨天的实力没有任何的影响，然后他竟然直接朝着云道圣王的十亿米虚影飞去。

　　“竟然不使用法则至宝？”云道圣王看着杨天，脸上露出了狰狞之色，挥动着手中宝物，直接向杨天身躯斩来。


第1698章 碾压

　　云道圣王脸上露出了狰狞之色，挥动着手中的法则至宝，直接向杨天斩去。

　　终于，他与杨天直接碰撞到了一起。

　　可是，瞬间云道圣王的眼中露出了一丝的震惊。

　　他的身躯在虚空中骤然停了下来，他手中最强大的两件法则至宝战刀竟然被杨天直接抓住了。

　　“怎么可能？你的肉身竟然能够抵挡我的最强大攻击？”云道圣王满脸的难以置信。

　　本源星域内，每一位强者都是主修法则，肉身几乎都是依靠本源法则改造才变得强大，除了一些天生肉身极为强大的强者之外，其余的强者肉身都是相似的，仅靠肉身很难抵挡住攻击。

　　“没有什么不可能的！”杨天冷声道。

　　他没有放开这件宝物，而是沿着宝物直接贴近了云道圣王的身躯，然后挥动着自己的拳头，直接击向了比他高两倍的巨大虚影上。

　　这道恐怖的身影在他的拳头之下，身影一震，强烈的法则至宝铠甲疯狂的想要抵消杨天的攻击。

　　“哼！”杨天冷哼了一声，又是挥动着一拳，巨大虚影终于承受不住，直接倒飞了出去。

　　另一边，狰狞巨大甲虫也是袭来，不过杨天丝毫不在意巨大甲虫的攻击，瞬间迎向了这只巨大甲虫，像是人型凶兽般，一脚踢去。

　　这只巨大甲虫没有什么反抗能力，便是直接被踢飞。

　　“仅仅凭借肉身便可以击退我和分身的联手？”云道圣王眼中满是震惊之色。

　　“怎么可能进步这么大？杨天圣王在一百多万年前实力还是低于我的，仅仅一百多万年，单是肉身便是碾压我？”

　　云道圣王根本难以相信眼前的情景。

　　“云道圣王，上一次的事情，与这一次的事情，我们就在这里直接清算吧！”杨天冷声道，身影一跃，在虚空中凭空加速，又是追上了巨大虚影。

　　他的肉身本就强大，速度惊人，现在身上又有飞行类混沌法则至宝，速度之快，可想而知。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击不断传来，击在这巨大的虚影上。

　　云道圣王挥动手中的各种法则至宝，不过，不论是哪一件宝物，杨天根本毫不在意，击在了他的身上，也没有对他造成任何的影响。

　　偶尔云道圣王和其虫族分身联合起来的攻击击中杨天，杨天也只是身躯微微一顿，便是继续上前攻击。

　　这便是肉身的强大之处，杨天根本就不在意云道圣王的攻击，身躯各部分都能够将之轻易防御下来，几乎没有任何弱点。

　　相反，此时的云道圣王却是感到无比的憋屈。

　　他的攻击对杨天根本造成不了什么影响，但是杨天的每一次攻击，他体内都是法则本源涌动，身躯根本难以抵御住。

　　此时的杨天对他来说，就像是一个有着无比惊人防御的大铁球，他根本难以破坏，找不到任何破绽，而且这铁球表面还有着一道道尖锐的铁刺，每次接触他，都会使得他体内的法则本源减少一些。

　　这种打法根本没有任何胜算可言。

　　“时空级修炼，一步一登天，这么短的时间内，杨天圣王便是碾压我，他的实力最起码处在五源圣王级境界的巅峰！而且还是肉身修炼，整个本源星域内，就算是六源圣王级强者肉身，都不能达到这种地步！”云道圣王脸色阴沉，心中转动着诸多念头。

　　这场战斗，与一百多万年前战斗局面完全相反，他的心中甚至一下子接受不了。

　　他可是修炼了一个多纪元的时间，杨天才修炼多久？

　　“不好！”忽然，云道圣王脸色大变。

　　高达十亿米的巨大虚影在杨天的拳头下，变得越来越淡薄，终于像是承受不住般，直接消散，云道圣王的本体又是出现在了杨天的眼前。

　　“轰！”

　　杨天身影暴动，迅速接近云道圣王，无比迅速的攻击不断击在云道圣王身上，他的身躯不断被击退，身上的气势以极快的速度在衰减着。

　　终于，杨天停了下来，站立在虚空中，正视着云道圣王和其分身。

　　碾压！从开始战斗到现在，杨天完全是碾压云道圣王。

　　“云道圣王，你不是想要击杀我么？现在感受如何？”杨天漠然道。

　　“杨天圣王，就算你实力强大，但是想要击杀我，不可能！”云道圣王怒声道。

　　刚才虽然他被完全碾压，但是自身并没有受重伤。

　　“这可不一定！”杨天微微一笑，道：“你难道不知道我曾经依靠什么与时空级强者战斗的？”

　　云道圣王脸色一变，忽然，一座巨大的灵魂世界出现，将他完全笼罩住，这恐怖的世界疯狂的拉扯着他的意识，想要让其沉入其中。

　　“好强大的灵魂威能！杨天圣王不仅肉身变得这么恐怖，灵魂方面也是达到了一个新的层次？”云道圣王心中满是惊骇，看向杨天，第一次出现了惊惧之色。

　　上一次杨天的灵魂对他造成的影响很小，现在却是达到了一大半。

　　杨天的底牌像是层出不穷般，到现在为止，杨天还没有使用法则攻击。

　　“现在感觉如何？”杨天微微一笑。

　　他身影暴动，又是瞬间出现在了云道圣王的身前。

　　在杨天的幻境世界之下，云道圣王速度大减，根本来不及躲避。

　　杨天挥动着拳头，直接击去，这一次云道圣王以更快的速度向着后方倒退而去，身上的气势都衰减了一些。

　　现在，云道圣王需要分出大部分精力来抵挡杨天的幻境世界，面对杨天的攻击更是无法抵挡。

　　“哼！”云道圣王冷哼一声，身边一件宝物出现，随后便是迅速进入其中。

　　这件宝物是类似炉子般的宝物，正是云道圣王的空间封锁类半混沌法则至宝火精炉。

　　“空间封锁类法则至宝么？”杨天面容冷漠。

　　他右手一挥，一座紫色的宫殿便是直接出现，然后巨大的吞吸力作用在了火精炉上。

　　火精炉就这样直接停在了虚空中，难以前进分毫。

　　“紫原殿竟然还在？杨天圣王，你竟然依靠自己的实力从混沌漩涡中逃了出来！”云道圣王脸色一变。


第1699章 小光异动

　　云道圣王脸色一变，他之前最担心的便是杨天的紫原殿。

　　“云道圣王，现在你想要往哪里逃？”杨天淡声道。

　　不过，他也没有再出手，看着脸色阴沉，被束缚住的云道圣王，道：“云道圣王，现在，我觉得我们应该来谈一下条件。”

　　“你想要什么？”云道圣王脸色变化，但还是冷声道。

　　“两件半混沌法则至宝，你便可以安全离去。”杨天淡声道。

　　云道圣王身上刚好有两件这种层次的宝物。

　　“杨天圣王，你太贪婪了！”云道圣王怒声道。

　　“云道圣王，之前你将我击入到混沌漩涡中，这件事情就与我打扰你两次抓捕混沌生命相抵消，但是这一次战斗，还是你先出手的，既然你输了，那便是需要付出一定的代价。”杨天冷声道。

　　“你觉得以你现在的实力，是否可以在我的手中逃脱掉？”

　　杨天看着云道圣王，脸色却是平静。

　　云道圣王现在完全被杨天紫原殿束缚住了，而且实力还是被他碾压，被杨天一直耗下去的话，绝对对自己不利，云道圣王心中肯定是清楚的。

　　不过，云道圣王还有孕育生命的分身没有出来，所以杨天也不可能真正击杀他。

　　另外，云道圣王属于北魔圣星，杨天对于北魔圣星，心中还是无比忌惮的。

　　现阶段，三大圣星的实力毫无疑问是最强大的，星林宇宙人族绝对不是对手。

　　所以，现在杨天只是索要赔偿，他的实力毕竟没有达到六源圣王级，真想要击杀云道圣王，也是很难的事情。

　　想要击碎火精炉，以杨天的实力来说也是很难。如果有新的强者来到，那么击杀计划便是直接失败。

　　云道圣王脸色阴晴不定，他身上最强大的便是两件半混沌法则至宝火精炉和火源河。

　　他的心中当然不愿意，但是现在杨天表现出来的实力太恐怖了，而且他最忌惮的便是杨天的灵魂攻击。

　　只要杨天灵魂攻击再强大一些，甚至有可能直接将他灵魂灭杀，到时候，就算他有几具分身，也没有任何用处，可能会直接陨落。

　　现在就算杨天难以击杀他，但是之后实力再进步，瞬间发动灵魂攻击，他可能连将消息传回族内都做不到。

　　他最惧怕的便是杨天的潜力。

　　“哼！”云道圣王冷哼一声，身影再次出现在了虚空中，他右手挥动，然后两件宝物便是直接向杨天飞去，正是半混沌法则至宝火精炉和火源河，分别是空间封锁类宝物和领域类宝物。

　　最终，云道圣王还是选择了妥协，了结与杨天之间的矛盾。

　　“哈哈，云道圣王，下一次寻找地方想要通过混沌生命炼制宝物，便事先通知一下我，我绝不打扰。”杨天大笑道。

　　得到了两件半混沌法则至宝，他的心中还是无比喜悦的。

　　说完，杨天身影掠动，便是直接朝着远处飞去。

　　对于云道圣王的炼器方法，他并没有什么兴趣，以他的能力，凭借自己实力，迟早有一天能够炼制成功混沌法则至宝。

　　虚空中，只有云道圣王站立着。

　　“该死，这杨天圣王的实力竟然已经变得这么恐怖，这才多长的时间，难道星林宇宙会成为了下一个纪元的圣星宇宙？”云道圣王心中闪动着诸多的想法。

　　以杨天的天赋，将来掌握完整九系融合法则绝对有着可能。

　　“向圣星内那些强者汇报一下，看一下他们会不会选择出手。”云道圣王心中默默道，他迅速构建空间坐标，随后便是离开了这里。

　　……

　　一处区域内，杨天迅速飞行着，继续寻找着与小光信息有关之地。

　　与云道圣王的战斗，对他来说只是一个小插曲罢了。

　　“不知道云道圣王会不会将我的实力传开？”杨天心中默默道。

　　云道圣王可能会隐瞒杨天的实力，也可能会传播出去，杨天也阻止不了。

　　“不管他怎么做，对我都没有什么影响。”杨天心中并没有什么波澜。

　　他现在实力越加强大，能够击杀他的强者越来越少，能够让他忌惮的强者已经不多了。

　　再不济，躲入紫原殿，通过小光离去，其他强者也没有什么办法。

　　“嗯？”忽然，杨天的眼中露出了无比喜悦之色。

　　他右手挥动，手中便是出现了一颗奇异的正方体黑色石块。

　　说是正方体，其表面却不是平整的，而是呈现不规则形状。此时这石块上面却是微微散发着一丝的波动，显然，引起这石块波动的地方出现了。

　　哗！

　　一道光芒闪过，然后一道小小的身影出现。

　　“小光，你感觉到了？”杨天看向了这道身影。

　　“主人，远处似乎传来了一阵召唤感。”小光眼中露出了一丝的迷茫之色。

　　“不用着急，小光，我们现在便直接前往那里，令你迷茫的原因，肯定能够迅速知晓。”杨天安慰道。

　　“嗯。”小光点了点头。

　　杨天看向了远处，脸上有着笑容。

　　“这云道圣王真是我的福星，寻找了这么长时间没有线索，刚遇到他不久便是发现了。”

　　上一次，他是因为云道圣王的缘故，陷入到了混沌漩涡中，再之后不仅得到了一件混沌法则至宝，而且还进入了巫神世界，得到了炼体诀前面五个阶段的完整部分，实力发生了巨大的提升。

　　这一次，寻找一百多万年时间都没有下落的与小光有关联的区域，现在再见到云道圣王后，便是轻易遇到了。

　　“走！”杨天没有任何犹豫，迅速向着远处飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，杨天也是在不断前进，避过诸多的险地。虽然黑色石块上传来了波动，但是其距离却是无比的遥远。

　　转眼间便是过去了十年的时间。

　　“终于到了！”杨天来到了一处区域内，这里无比的偏僻，而且只有几座巨大的山峰矗立在这里。这些山峰每一座都是高达近百万光年。


第1700章 混沌法则至宝废墟

　　“黑色石块波动传来的方向是在这一座石峰内？”杨天看着手中黑色石块，仔细感应了一下，然后来到了一座山峰前面。

　　他的手中，黒噬刀直接挥动，随后一道巨大的刀芒出现，划过山峰。

　　“轰！”

　　一阵恐怖的气势波动传来，巨大山峰上微微波动，随后这波动便是直接停止。

　　“嗯？这山峰硬度竟然这么惊人？”杨天看着巨大山峰，微微皱着眉头，他的攻击对这山峰竟然造成不了任何伤害。

　　这仅仅是一座山峰罢了，坚硬度竟然堪比强大的极品灵级法则至宝。

　　杨天又挥动自己的拳头，直接击中山峰。

　　“轰！”

　　一阵巨大的轰鸣声响起，整座山峰微微波动，还是没有出现任何的损坏之处。

　　“以我的实力都无法撼动这山峰丝毫，那么就算是七源圣王级强者都不一定能够击碎山峰！”杨天心中暗道。

　　他的实力可是快要接近六源圣王级了，结果都远远没有达到这山峰的承受上限。这座山峰给他的感觉便是根本难以破坏，就算是七源圣王级强者来这里也是如此。

　　“这里面应该有什么，但是打开的方式却是不一样。”杨天心中默默道。

　　他右手一握，手中便是出现了一颗正方体的黑色石块。

　　此时，这颗石块上面散发着无比强烈的波动。

　　杨天心中一动，直接来到了巨大山峰边缘，然后将手中的黑色石块接触到了这巨大山峰。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动从杨天手中的黑色石块上面传来，然后整个山峰上瞬间笼罩住了一层黑色光芒。

　　而这黑色光芒是从石块上面飞出的，其上面不规则的黑色表面竟然在迅速的消失，在杨天的眼前，渐渐出现了一颗小很多的正方体黑色石块。

　　这一次黑色石块呈现完美形状，再没有任何不规则的地方。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道声音响了起来，随后杨天眼前的山峰中央位置骤然散发出了一丝奇异的光芒。

　　这座山峰沿着光芒，竟然从中间出现了一条巨大的裂缝，从上到下。

　　“这黑色石块便是打开这里的钥匙。”杨天看着断开的山峰，脸上顿时露出了无比喜悦之色。

　　过了几分钟，一切波动终于停止，眼前高大近百万光年的山峰被分为了两半，在其中央位置，却是出现了一座巨大的空间。

　　“走！”杨天脸上满是笑容，身影掠动，很快便是来到了这处空间内。

　　“轰隆隆！”

　　又是一道奇异的波动响起，随后这巨大山峰竟然又开始闭合。

　　杨天脸色一变，不过又是瞬间冷静了下来。

　　黑色正方体石块在他的手中，微微波动，杨天知道，只要他使用黑色石块，可以随时打开山峰，然后出去。

　　很快，杨天便是完全被“封锁”在了这一片空间内。

　　“这里是什么地方？”杨天静下心来，仔细的看向了这处空间。

　　呈现在杨天眼前的是一片类似废墟一般的情景，上面还满是宝物的碎片，完全就是一座法则至宝废墟，不过这片废墟却是散发着无比古老的气息。

　　在杨天的感知下，所有的法则至宝碎片都失去了波动，杨天稍微一碰，便是直接化为了粉末。

　　“这里是什么年代留下来的？以前是一座炼器之地？还是一处战场？”杨天心中默默思索着。

　　哗！

　　一道光芒闪过，小光直接出现在了杨天的肩头。

　　“小光，你能否感应到什么？”杨天问道。

　　“主人，我似乎感受到了远处的召唤。”小光眼中有着迷茫，它的身躯慢慢的向着一处方向飞去。

　　杨天没有犹豫，直接跟在了小光的身后。

　　外面的山峰高达近百万光年，内部的空间也是无比巨大，一眼望不到头。

　　而随着杨天的前进，这法则至宝废墟竟然一直存在，丝毫没有减少。

　　可想而知，如果这些宝物全都恢复完整，其数量该会达到一个何等恐怖的层次。

　　“嗯？有法则波动？”杨天心中忽然一动，他感应到了一处方向内，竟然还有法则波动传来。

　　他身影掠动，很快便是来到了自己感应到的区域。

　　“在废墟下面！”杨天看向了一处区域，没有犹豫，右手挥动，眼前的废墟竟然直接化为了无数粉末，在虚空中飘荡。

　　而在其下方的位置，一柄断裂的长剑显示了出来，这长剑看上去只有五分之一的样子，呈现断裂状态。

　　“混沌法则至宝碎片？”杨天感受着这长剑碎片的波动，眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　“这法则至宝废墟内竟然还有这种层次的宝物！也是，宝物达到混沌法则至宝阶段，便是可以真正永恒存在，所以一直保留了下来。”杨天看着手中断裂长剑。

　　其上面散发出的法则波动还很强烈。

　　“虚拟宫殿内曾经出现了一件断裂的混沌法则至宝，这里又是出现了一件，不知道这些强大的混沌法则至宝到底是因为什么缘故破碎的？”杨天心中默默道。

　　在本源星域内，一般宝物达到混沌法则至宝层次，一出世便是完整状态，任何险地都难以摧毁它们。

　　杨天迅速收敛了心中的情绪波动，心念一动，月影分身便是出现。

　　“月影分身开始搜寻这一处区域内的宝物，我继续跟着小光。”杨天迅速做好了决定，此时小光还在前方慢慢的飞行着。

　　月影杨天看准了一处方向，迅速飞去。

　　不到十分钟，他便是停留在了一处区域内，这里又有强烈的法则波动传来。

　　“混沌法则至宝铠甲碎片。”月影杨天将感应到的宝物从废墟中取出，眼中露出了一丝的笑容。

　　而且，在他灵魂感知下，远处又是传来了一道法则波动，与现在他感应到的相同。

　　“竟然有这么多混沌法则至宝碎片？这里难道发生了一次恐怖的战役，众多强者全部陨落，宝物也全部被摧毁？”月影杨天心中默默猜测道。


第1701章 一模一样的情景

　　月影杨天心中默默猜测道，这里区域这么巨大，外面的山峰可是高达近百万光年，这处空间肯定也是无比巨大。

　　可是杨天现在才前进一点的距离，便是发现了三处有着混沌法则至宝碎片存在，这里的消息如果传出去，绝对会吸引无数强者前来。

　　每一片混沌法则至宝碎片，可都是相当于极品灵级法则至宝，就算是时空级强者，也不可能无视。

　　想了一下，月影杨天却是没有任何的头绪，这里除了法则至宝废墟以外，并没有其他的东西，杨天判断不出什么有用的信息。

　　“不管这里的废墟是怎么样形成的，我现在要做的便是将这片废墟内的混沌法则至宝碎片全部找出来。”

　　杨天的黒噬刀需要吞噬众多的宝物才能够修复，攻击类混沌法则至宝碎片越多，他自然是越高兴。

　　至于其他种类的混沌法则至宝碎片，其价值也是巨大。

　　杨天可以仔细的研究，这对于他将来炼制出混沌法则至宝肯定有着很大的帮助。

　　废墟形成原因，杨天不需要理解，他现在要做的便是将其中的好处得到。

　　咻！

　　月影杨天身影掠动，朝着自己感应到的区域迅速飞去。

　　……

　　另一边，杨天跟在了小光的身后，在不断的前进。

　　耗费了一段时间，他们终于来到了一处区域内。而杨天的眼中立即露出了无比震惊之色。

　　这里有着一面巨大的石壁，就这样完全呈现在了杨天的眼前，而这石壁上有着一幅巨大的雕像，这雕像与宙玄身边的巨兽模样竟然是一样的。

　　“这片空间是宙玄留下来的？”杨天心中震动。

　　宙玄身边的巨兽，可是唯一的，结果却是在这里出现。

　　之前杨天进入的巫神世界，加上这里，都与宙玄有着很大的联系。

　　“传闻本源星域内的一处处险地，是由本源宇宙纪元毁灭后被排斥出来的东西形成的，宙星界，会不会便是宙玄所在的那个纪元本源宇宙毁灭，然后在这里形成的？”杨天脑海中出现了一个想法。

　　宙星界，不知何时便是存在，根据本源星域内一些零散的信息显示去，其存在绝对是无比古老。

　　现在杨天在其内部以及偏近内部的区域都发现了与宙玄有联系的东西，自然会出现这样的想法。

　　半晌后，杨天收敛心中的情绪波动，又是看向了这一座雕像。

　　不仅是他，小光也是看着这雕像，不过眼中却是露出了一丝的迷茫，它感受到了一股熟悉、亲切的感觉。

　　“试一试灵魂。”杨天站立着，散发出了一丝的灵魂，接触到了这雕像。

　　轰！

　　忽然，一股无比恐怖的煞气传来，进入杨天的识海内，杨天立即感受到在自己的脑海中，似乎有着一直恐怖的凶兽在仰天咆哮，其散发出的威势无比恐怖。

　　杨天眼中露出了一丝的骇然之色，以他的实力竟然有点承受不住这股煞气，连忙将自己的灵魂收回。

　　在他的灵魂收回之后，这股煞气便是直接消失不见。

　　“呼！”杨天微舒了一口气，心有余悸。

　　“这宙玄身边的巨兽实力绝对达到了极其恐怖的地步！现在只是一座雕像内的煞气，我竟然完全抵挡不了。”杨天回想刚才的恐怖煞气。

　　他感觉自己竟然没有多少的反抗之力，只要再持续几秒时间，他可能便会被煞气完全侵蚀灵魂。

　　“主人，将黑色石块给我。”小光眼睛迷茫，半晌后又是恢复了清明，仿佛感应到了什么，飞到杨天的身边道。

　　“好。”杨天没有犹豫，将手中的黑色石块直接递给了小光。

　　黑色石块在小光的面前悬浮着，然后渐渐的，竟然散发出了一丝黑色的光芒，一丝光芒接触到了小光，一丝光芒则是接触到了雕像。

　　嗡……

　　忽然，一道奇妙的波动从巨大雕像上传来，然后笼罩住了这一片区域。

　　在这股波动之下，杨天的意识却是瞬间失去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　杨天的意识逐渐的醒来，他的脑海中传来了一道道巨大的轰鸣声，不断回荡。

　　“这是哪里？”杨天努力的睁开了眼睛，看向了眼前的情景。

　　“咔嚓！”

　　在他的视线中，出现了一座巨大的虚空，一道道恐怖的空间裂缝出现，这些空间裂缝中，无数混沌气流弥漫，还有着一道道的奇异光芒散发出，看上去宛如末世。

　　“这是类似青年宙玄身边那只巨兽出世的情景？”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　在之前，他见到过类似的影像。

　　不过，他并不是很确定青年的身份，不知道到底是不是宙玄。

　　杨天目光看去，果然，在无数混沌气流的下方位置，一些背负长弓的青年站立着，看向了虚空，其身上散发着一股无比锐利之气。

　　忽然，空间裂缝中，一个小小的物体出现，然后直接向着下方坠落。

　　青年站立着，看着坠落的东西，没有犹豫，伸出了自己的双手，然后将这坠落的东西接住了。

　　这只小兽浑身没有任何的毛发，长有四蹄，蜷曲着身体，眼中还紧闭着，似乎刚出生。

　　“呜……”，一声稚嫩的声音响了起来。四蹄小兽紧闭的双目颤动了一下，缓缓的睁开。

　　它不含一丝杂质的眼睛，就这样看着这位青年。

　　“一模一样的情景？”杨天仔细的看着。

　　不过，这一次画面没有结束，而是继续在进行着。

　　“在空间裂缝中坠落的生物？这是怎样诞生的？”手持长弓，背负长箭的青年眼中露出了一丝的思索之色。

　　半晌后他看着这只小兽，脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“小东西，既然你刚出生便是遇到了我，那便是跟着我，我宙玄带着你闯荡无数星域。”青年微笑着说道。

　　“呜……”，只有巴掌大小的小兽，却是发出了稚嫩的声音，不知道是不是听懂了青年的意思。

　　“果然是宙玄！”杨天看着青年。


第1702章 传承

　　杨天看着这位青年，这竟然真的是宙玄！

　　这可是无数纪元前创造出炼体诀的强大存在，而且还开创了肉身、法则修炼体系，论天赋，宙玄绝对不下于任何一位强者，就算是让自己所在本源星域多存在了两百个纪元时间的九源圣王，都是在宙玄创造出的基础上，实力才达到那么恐怖的地步。

　　如果双方的位置调换一下，宙玄达到的成就绝对不比九源圣王低。

　　现在的一万颗本源星球，都在沿用宙玄的法则修炼体系。

　　杨天收敛心中的震惊，继续看着事情的发展。

　　宙玄带着这只小兽直接回到了自己所在的部落，他给这小兽取名为龙虬，和它一起在不断的征战，前往区域无数区域。

　　龙虬实力也是极为的强大，而且随着修炼，其竟然能够免疫其他法则攻击，而且还能施展法则攻击，肉身强大，天赋极为恐怖，战斗起来也令众多敌人头疼。

　　此时的本源宇宙如同刚刚诞生一般，灵力无比充裕，每一位强者都可以吸收，壮大自己，众多区域出现了无数的天骄人物，而且开创了各自的修炼之法。

　　不过，有些修炼之法本身便是错误的，前期可以修炼，但是修炼到最后，可能便会使得身体崩溃，直接陨落。

　　宙玄也在不断的摸索着，创造出炼体之法，并且不断变强，终于他达到了这个宇宙的上限。

　　这说明，宙玄摸索出的炼体之法是正确的，所以他直接公布了出去。

　　随后，宙玄进入本源星域开始闯荡，不断前进，领域法则，之后又是开始融合法则，一次次的变强，龙虬便是一直陪着他，两者的实力越来越强……

　　杨天就像是以旁观者，准确来说应该是以龙虬的角度，在默默观看着这一切。

　　无数次的战斗，龙虬便是一直陪伴在了宙玄的身边，从来没有离开过，它对于宙玄的依恋已经达到了一个极强的地步。

　　从它出生开始，便是一直在宙玄的身边，对它来说，宙玄便是它的全部。

　　不过，随着时间的继续流逝，杨天像是受到了限制般，眼前的景象也是变得无比的模糊，看不真切，而此时时间已经接近了纪元末期。

　　等到杨天再次能够看清的时候，天地破碎，一颗颗星球不断的爆裂，化为了无数的碎片。

　　生命在哀嚎，无数星球如同泡沫般毁去。

　　整个天地间只遗留下了宙玄，其身边龙虬趴伏着。其身躯无比庞大，占据了大片的星空。

　　从纪元末期开始到现在，其中间的部分杨天受到了限制，完全看不清，杨天知道，那很有可能是宇宙规则出现崩溃、混乱的时候。

　　“宙玄的实力大致处在了七源圣王级的地步，离炼化本源宇宙还有着一步之遥，不过这龙虬身上的气势波动甚至还要强于宙玄，它的实力应该可以炼化本源宇宙？它无法炼化么？”杨天看着宙玄和龙虬，眼中露出了一丝的思索。

　　现在他的实力达到了现在的地步，除了那掌握完整九系融合法则的存在没有接触过，其他各境界强者他都知晓。

　　之后的情景杨天以前在虚无战场见到了一次，宙玄开始创造出炼体诀，最后无数灰色气流涌入到了宙玄的体内，一位绝代人物便是直接陨落。

　　“呜呜呜……”

　　一声声哀鸣声响起，整个虚空中再无任何一位生命，龙虬的眼中满是悲哀，宙玄离去，它已经不知道自己现在到底是因什么而存在。

　　它的脑海中想起了与宙玄闯荡的时间，那是它一生的记忆。

　　孤独、无助，此时龙虬的实力几乎达到了可以永恒存在的地步，任何毁灭气流都无法伤的了它。

　　杨天现在处在了龙虬的角度，甚至可以明确感应到其心中的悲哀，那是一种对于之后生活的绝望。

　　对于生命来说，孤独才是最可怕的。

　　最后，龙虬的身躯开始慢慢的缩小，最后化为了一只很小的小兽，向着远处飞去……

　　画面到这里便是结束，一切又是恢复到了平静。

　　杨天意识通过龙虬，见识了它与宙玄的一生，他们征战天下，开创功法，碾压所有敌手，横推世间。

　　可是随着纪元末期的到来，一切却是全部失去。

　　巨大雕像前，杨天的意识回归体内，久久沉默。

　　龙虬心中的感受他可以感觉到，孤寂一位，无敌世间，这其实是最大的痛苦。

　　“宙玄已经陨落，就算龙虬实力再强大，也难以寻找到他，难道它最后便是陨落，在这里留下了自己一生的记忆么？”杨天看着这里的情景，心中默默道。

　　这里的情景明显是龙虬制造出来的，而且这些废墟很可能是宙玄所在本源星域内残存的宝物碎片，当然，这也有可能是其他纪元的。

　　但是，这座奇异的山峰空间一定是龙虬制造出来的。

　　嗡……

　　忽然，龙虬雕像上面散发出了一丝奇异的波动，随后各色光芒直接散发出，将小光给直接包围住。

　　在这些光芒出现的时候，小光的身上也是出现了各色光芒，与之结合在了一起。

　　“小光这是在接受传承？”杨天心中一动。

　　他与小光几乎心意相通，可以感受到小光此时的状态。

　　“小光是神秘的无属性生命，宙玄身边的龙虬应该也是无属性生命？”杨天默默道。

　　他知道龙虬一生的记忆，知道它可以免疫法则攻击。

　　而且，既然现在小光能够得到龙虬传承，那么它们的生命属性肯定是无比接近。

　　“难道小光也是在空间裂缝中诞生，然后降落到了A县海域中？”杨天心中一动。

　　龙虬便是这样诞生的。

　　不过杨天心中又有了一个疑惑。龙虬在宙玄身边，战力无双，到了纪元末期，实力比宙玄还要强大，无论是肉身，还是其他方面，全都达到了一个极强的地步。

　　但是现在小光却是没有什么战斗能力，只是在一些地方与龙虬相类似。

　　“难道小光缺乏了一些东西？”杨天看着被众多光芒笼罩的小光，心中闪过诸多的念头。


第1703章 离开山脉空间

　　杨天脑海中闪过诸多的想法。

　　小光与龙虬同是无属性生命，但是差距太大了，龙虬就像是无属性生命中的绝世天才，而小光却是连普通天才都不如。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪波动。

　　“不管小光与宙玄的巨兽龙虬有着什么关系，看现在的样子明显对小光有好处便可以了。”杨天心中默默道。

　　他的心中有着众多疑惑，但是这些疑惑事关无数纪元前，他很难弄清楚。而且他也没有见到小光到底是如何诞生的。

　　“安心等待！”杨天直接旁坐了下来，没有浪费时间，开始领悟着融合法则。

　　现在，小光接受传承明显需要一段时间。

　　……

　　时间迅速的流逝，十年……二十年……三十年……

　　转眼间便是过去了一百年的时间。

　　此时小光的模样已经大变样，身躯看上去虽然不太狰狞，但是已经化为了一只四蹄巨兽，头上还生有两个角质，身上散发着极其强烈的气势波动，这气势波动都快达到了时空级的地步。

　　这传承使得小光的实力也是发生了天翻地覆的变化。关键是这气势波动还在不断加强着。

　　在龙虬雕像上，随着传承，也有一些能量不断的进入到了小光的体内。

　　嗡……

　　又是过了三个月的时间，龙虬雕像上面散发着一丝奇异的波动，随后便是慢慢的收敛。

　　“嗯？传承结束了？”正在修炼的杨天感受到了动静，直接站起身来。

　　光芒散去，小光的身影又是清晰的出现在了杨天的身前。

　　“小光，你感觉怎么样了？”杨天问道。

　　“主人，我之前体内因为缺少一些物质，所以战斗力极其有限，现在在这同属性巨兽上，我将这些物质得到，而且脑海中出现了诸多的信息，有助于我修炼。”小光眼中满是喜悦之色。

　　“不过，这些信息数量很大，而且那些物质我还没有完全吸收，所以身体蜕变还没有结束，需要很长一段时间后才能真正帮助主人。”

　　“哦？”杨天脸上满是笑容，道：“不要紧，你在龙凤源珠内安心提升实力即可。”

　　小光从从幼小的时候便是伴随着他，就像是龙虬伴随着宙玄，小光能够发生蜕变，他的心中还是很高兴的。

　　杨天能够感觉到，在小光蜕变结束后，绝对能够对他起到极大的帮助。

　　将小光收了起来，杨天目光看向了四周。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，正是杨天的月影分身。

　　“这一次来到这里，收获巨大。”杨天微微一笑。

　　进入这片空间，小光得到了传承，使得自己完全可以拥有自己的战斗能力，甚至以后可以比拟杨天，而且杨天的月影分身在这里搜寻到了诸多的混沌法则至宝碎片。

　　哗！

　　月影分身右手挥动，地上便是出现了众多宝物，不过都是破碎状态，上面散发着强烈的法则波动。

　　“这些宝物碎片可以组成十七件混沌法则至宝，而且攻击类混沌法则至宝有六件！”杨天心中喜悦。

　　一百年的时间，月影分身已经将这一片空间完全搜索完毕，而且杨天时间足够，为了防止遗漏，到现在为止，月影分身已经将这里搜索了三遍。

　　“现在，让黒噬刀直接吞噬！”杨天没有犹豫，直接取出了黒噬刀。

　　这里混沌法则至宝虽然珍贵，但是都是碎片，其威能最多相当于极品灵级法则至宝，不过对杨天的黒噬刀却是影响不大。

　　嗡……

　　黒噬刀上面，传来了一丝的渴望意念，随后便是散发出了众多的黑色光芒，将这六件混沌法则至宝碎片全部包裹住……

　　时间迅速的流逝，黒噬刀上面的法则波动越来越强烈，而这些破碎的混沌法则至宝则是渐渐的失去了法则波动。

　　“咔嚓！”

　　终于，几声清脆的声音响起，这些混沌法则至宝碎片更是变得残破不堪，断裂成了众多细小碎片，而且彻底没有了波动。

　　“吞噬完毕！”杨天握着手中的黒噬刀，感受着上面散发出的恐怖气势波动。

　　“黒噬刀的威能又提升了三倍！”杨天脸上满是喜悦之色。

　　黒噬刀威能的提升，便是代表着他使用法则攻击直接发生了提升。

　　他之前使用法则，实力在四源圣王级强者中属于中等，但是现在实力绝对处在了四源圣王级强者的顶端。

　　不过黒噬刀虽然提升，但是杨天的法则方面实力还是最弱的。

　　他现在的肉身、灵魂可是都能够碾压五源圣王级强者。

　　不过这也正常，毕竟杨天的境界只是处在五源圣神级，连空间、时间融合法则都没有掌握，没有彻底进入到时空级。

　　半晌后，杨天收敛心中的情绪波动，又是感受了一下黒噬刀。

　　“黒噬刀现在还没有达到极限？”杨天目光中有着思索之色。

　　现在黒噬刀的威能已经相当于普通攻击类混沌法则至宝的十倍！如果处在同样的条件下，杨天使用黒噬刀绝对能够轻易碾压对手。

　　“不知道黒噬刀是谁炼制出来的宝物？”

　　这黒噬刀绝对比他见过的任何混沌法则至宝还要奇异、强大。

　　杨天的目光看向了一下四周。

　　“小光的事情解决，我也该离开这里了。”

　　吸引小光来到这里的便是龙虬的传承，它们都是强大的无属性生命，一脉相承，甚至有可能还存在着一些关系。

　　不过不管关系怎么样，龙虬传承小光已经得到，这便是大收获。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速来到了一处区域，然后右手一挥，便是出现了一颗黑色的石块。

　　“咔嚓！”

　　这处空间一处区域的石壁，从上而下，出现了一道巨大的裂缝。这是离开这处空间的通道。

　　杨天没有犹豫，迅速飞离了这里。

　　“轰隆隆！”

　　眼前的山峰在杨天出来后，又是发生着巨大的变化，然后逐渐的靠拢，最后完全收敛在了一起。

　　巨大的山峰宛若一体，看不出来任何的破绽。谁也不知道其内有着一处神秘的空间。


第1704章 人族炼体秘籍

　　巨大山峰完全闭合。

　　哗！

　　杨天手中的黑色石块直接脱离了杨天的手掌，化为了一道流光，向着远处直接飞去。

　　“黑色石块是散落在其他地方，等待着强者的再次发现么？”杨天心中默默道。

　　不过，这黑色石块对他来说已经没有什么作用了。

　　“接下来，便是继续闯荡，等待实力的突破！”杨天目光看向了周围的区域。

　　只有不断的磨砺，实力才能够更快的进步。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速朝着一处地方飞去。

　　……

　　一处区域内，一位长相狰狞的四蹄巨兽慢慢的飞行着，这巨兽浑身笼罩在了黑色铠甲之下，只露出了头部和四肢，巨大的头颅占据了整个身躯的三分之一，其身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　他的头部位置，镶嵌着一颗黑色的珠子，上面隐约有着极为恐怖的领域波动散发。

　　“嗯？远处有宝物出世？”这只四蹄巨兽眼中瞬间露出了无比喜悦之色，身影掠动，迅速朝着自己感应到的那处方向飞去。

　　很快，他便是到来，看着一处区域显露出一部分的长剑，脸上满是笑容。

　　“哈哈，极品灵级法则至宝，自从星域之门开启之后，我的运气便是变得越来越好，灵级法则至宝已经得到了五件！”这只四蹄巨兽眼中满是喜悦之色。

　　“现在纪元中期还没有到来，我得到宝物越多，实力也越加强大，能够进入本源星域更多的危险之地，如果得到了逆天机缘，我未尝没有炼化本源宇宙的可能。”四蹄巨兽有着渴望。

　　掌握完整九系融合法则，是每一位本源星域内的强者都渴望的。

　　“到时候，有谁是我的对手？机缘越多，我的实力也是越强，就算是创陨圣王实力强大，但是他想要进步也是无比的艰难，我不相信以后的实力会比他弱！”四蹄巨兽有着对于变强的强烈信心。

　　能够进入到本源星域的，无一不是有着逆天天赋的强者。

　　……

　　星林宇宙，人族虚拟世界。

　　杨天、创陨圣王、古源圣王聚集在一起，此时创陨圣王和古源圣王则是看着手中的诸多秘籍，脸上满是惊喜之色。

　　“哈哈，没有想到，炼体一道竟然可以达到这么强大的地步，完全可以匹敌时空级强者，而且同境界，几乎堪称无敌！”创陨圣王大笑道。

　　古源圣王也是满脸的笑容，道：“杨天，我们人族出现天才的可能性很低，大部分对于法则领悟的天赋只能算是一般，注定成就不可能太大。不过有了这些炼体之法，他们便是有了另一种选择，说不定会出现一些具有强大肉身修炼天赋的强者，这样我们人族的强者增加速度肯定会更加迅速。”

　　“嗯，我也是这么想的，肉身修炼到极强地步，进入各处险地闯荡，说不定对于自己法则方面进步也是有着很大帮助。”杨天笑道。

　　他从巫神世界出来已经有一段时间了，不过巫神世界的炼体秘籍数量众多，杨天回到了人族，花费了漫长的时间，仔细比较各种炼体之法，将适合于人族修炼的炼体之法挑选了出来。

　　毕竟人族现在环境与巫神世界有着很大的不同。

　　杨天现在修炼炼体诀，对于其他的炼体之法也有很深的研究。

　　“我们七大势力会迅速将之补充到兑换宝库中，我们人族的高层如果有意向，可以兑换修炼。还有这些炼体之法的前面小部分，可以传播到各大低级、中级、高级文明帝国和两千神国内，让众多青年有选择的修炼。”古源圣王道。

　　杨天和创陨圣王点头。

　　现在他们三人是星林宇宙人族最强三人，人族的事情自然可以轻易决定。

　　“嗯？”杨天忽然脸色微动。

　　“怎么了，杨天？”古源圣王问道。

　　“没事，老师，本体在本源星域内闯荡遇到了一件宝物。”杨天笑道。

　　……

　　一处虚空中，杨天在迅速的飞行着，感受到了一处宝物出世动静，便是迅速飞来。

　　他直接看到了在宝物旁边静静等待着的四蹄巨兽。

　　蹄元圣王。

　　杨天看着这四蹄巨兽，杨天却是瞬间认了出来，眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　蹄元圣王属于坤轩宇宙，身上有一件领域类混沌法则至宝，束缚力惊人！杨天与他有过交集。

　　杨天在突破到五源圣神级过后，遭受到众多强者追杀，这蹄元圣王便是第一位出手的五源圣王级强者。

　　当初杨天遇到他只能立即躲入到紫原殿狼狈而逃，但是现在的情况却是完全不同。

　　杨天没有犹豫，迅速飞了过去。

　　“杨天圣王！”蹄元圣王看到杨天，脸色瞬间阴沉了下来。

　　两百多万年前，他追杀过杨天，但是最后创陨圣王到来，实力完全碾压他。

　　最后，他不得不交出一件半混沌法则至宝和六件极品灵级法则至宝，才留的了性命，并且保证不对人族强者出手。

　　创陨圣王的实力太恐怖了，甚至碾压六源圣王级强者，他所在的只是一个普通本源宇宙，根本没有反抗之力。

　　“蹄元圣王，好久不见了。”杨天飞了过来，看着四蹄巨兽，淡声道。

　　“哼！若不是创陨圣王缘故，我现在便直接可以击杀你！”蹄元圣王心中冷哼，脸上却是无比冷漠道：“杨天圣王，你前来这里什么意思？速速离去。”

　　“哈哈，蹄元圣王，这件出世的宝物，我也看上了，要不你速速离去？”杨天笑着道。

　　“杨天圣王，就凭你的实力也想要与我争夺宝物？”蹄元圣王怒声道。

　　“对！就凭我。”杨天道，语气还是很平淡，没有任何的退缩。

　　“这次不是我要出手的，既然你杨天得寸进尺，那便不要怪我了！”蹄元圣王怒声一声，身上瞬间散发出一股恐怖的法则波动，无比强大的领域爆发，然后将杨天周围给完全笼罩住。


第1705章 追杀

　　蹄元圣王怒吼一声，身上瞬间散发着恐怖的法则波动，恐怖领域直接将杨天四周包围。

　　“蹄元圣王，两百多万年的时间，你的实力却是才进步了这么一点。”杨天感受着蹄元圣王的实力，大笑道。

　　“哼！杨天圣王，你的境界比我低，还敢大言不惭？我现在的实力足可以轻易对付你！”蹄元圣王怒声道。

　　此时杨天身上的法则波动还是处在四源圣王级境界样子，远远比不上他。

　　“这可不一定！”杨天淡声道。

　　轰！

　　杨天心念一动，身上的气息瞬间一变，从法则本源波动完全变化为了另外一种形式。

　　这是一股如同洪荒猛兽般凶悍的气息，这股气息比杨天之前身上的法则本源波动还要强大很多倍。

　　“这是……肉身的波动？”蹄元圣王眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　关于杨天肉身的强大，只有北魔圣星的云道圣王知晓，他没有选择将消息传播开。

　　“蹄元圣王，上一次被你追杀那么久，这一次，就让我看一下你的实力到底如何吧！”杨天冷声道。

　　终于，他的身躯接近了蹄元圣王。

　　蹄元圣王怒吼一声，挥动着一柄极品灵级法则至宝战刀，击向杨天。

　　可是，杨天直接伸出了自己的右手，然后如同闪电般迅速，直接将之握住了。

　　“什么？”蹄元圣王脸上大骇，他感到手中战刀被一股恐怖的力量直接控制住。

　　“蹄元圣王，你的攻击也不怎么样！”杨天道。

　　他右手成爪，直接将这柄战刀握在了手中，然后贴着战刀，直接来到蹄元圣王身前，一拳击去。

　　“轰！”

　　恐怖的一拳，夹杂着无比巨大的力量，直接击在了蹄元圣王的身躯上。

　　蹄元圣王庞大的身躯，竟然承受不住，向着远方不断的倒飞出去。

　　“怎么可能？我竟然直接被杨天圣王一拳击退了？他的肉身怎么会这么恐怖？”蹄元圣王眼中满是难以置信之色。

　　在杨天的力量之下，他竟然直接被碾压，完全不是对手。

　　“轰！”“轰！”

　　杨天没有浪费任何的时间，一道道恐怖的攻击不断落在了蹄元圣王的身上。

　　蹄元圣王身躯如同沙包一般，被杨天随意击向任何区域。

　　“该死，这才两百多万年的时间，怎么会变得这么强大？”蹄元圣王眼中满是愤怒，还有憋屈。

　　从开始战斗，他便是被杨天直接碾压，就算攻击到杨天，也对他造成不了任何伤害。

　　“走！”在与杨天交手十几秒后，蹄元圣王几乎没有任何的反抗之力，他虽然心中憋屈，但是没有任何犹豫，向着远处迅速飞去。

　　显然，他准备逃了。

　　“哈哈，蹄元圣王，你刚才不是很硬气么？怎么选择了逃跑？”杨天大笑道。

　　光行羽翼催动，杨天的速度立即变得无比的惊人。

　　他现在肉身达到了五源圣王级地步，加上光行羽翼，其速度绝对比蹄元圣王快很多。

　　“哼！杨天圣王，你的实力强大，完全碾压我，还一直隐藏着，你可真阴险。”蹄元圣王怒声道。

　　“哈哈，阴险？蹄元圣王，当初你们五源圣王、六源圣王级强者联合围攻我，你们那时候算什么？算以大欺小？还是只会欺凌弱者？现在被更强者出手对付，便心中愤怒？”杨天大笑，眼中却是无比的冰冷。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖的攻击在继续，蹄元圣王被杨天一次次的攻击，无比的狼狈，但是他根本不敢有任何的停留。

　　“看，远处虚空中有战斗！”

　　“那是蹄元圣王，还有……杨天圣王？”

　　“怎么可能？蹄元圣王不是强大的五源圣王级强者么？他怎么被杨天圣王追杀？”

　　“不仅是追杀，而是杨天圣王的实力完全碾压蹄元圣王！”

　　……

　　远处，三位时空级强者聚集在一起，忽然注意到了虚空中的波动，眼中都露出了无比震惊之色。

　　“两百多万年前，杨天圣王达到了四源圣王级的地步，还被蹄元圣王等强者追杀，现在这局面却是直接反转！”

　　“仅仅两百多万年时间，杨天圣王的实力便是再次提升了一个大境界，这样的修炼天赋太逆天了吧？”

　　……

　　三位强者看着远处杨天，眼中露出了无比忌惮之色。

　　在他们看来，碾压蹄元圣王，很明显说明杨天成为了一位强大的五源圣王级强者，而且处在顶级，这样的实力在本源星域所有强者中，已经可以位列前百之列。

　　不过，杨天和蹄元圣王的身影很快便是消失，这三位强者最强者只是处在四源圣王级，论速度根本比不上杨天和蹄元圣王。

　　“走，这等层次战斗，我们还是远离的好。”

　　“对！不要插手。”

　　……

　　三位强者朝着相反的区域直接飞去。

　　虚空中，战斗在继续，蹄元圣王脸上满是阴沉，他根本摆脱不了杨天，杨天的一道道攻击不断袭来，使得他现在身上的气势都衰减了一些。

　　再这样下去的话，蹄元圣王肯定会在某一时刻体内法则本源完全耗尽。

　　不过，蹄元圣王眼中并没有慌张之色，他来到了一处区域内，这里有着三道巨大的漩涡。

　　显然，蹄元圣王知道这处区域的存在。

　　“杨天圣王，今天的事情我记下了。”蹄元圣王转头看向了杨天，声音无比冰冷道。

　　“哈哈，真是好笑。蹄元圣王，只允许你追杀别人，别人就不能追杀你？你记下了有什么用？等到将来出手击杀我？”杨天嗤笑道。

　　他的身影却是停了下来。

　　眼前的三处漩涡，谁也不知道通往哪里，杨天自然不会选择进入。

　　蹄元圣王眼中闪动着不甘、愤怒，他看了杨天一眼，身影一动，直接迎向了一座巨大漩涡，然后进入到了其中。

　　“当初我被蹄元圣王等强者追杀，被困一处区域，现在蹄元圣王被我追杀，不得不进入漩涡内，这算不算是一个循环。”杨天站立在虚空中，心中默默道。


第1706章 六源圣王级强者的包围

　　杨天默默站立在虚空中。

　　不过，本源星域便是如此，一处处区域存在着众多的机缘，一些实力低的强者得到这些机缘，便是迅速崛起，实力超过他的对手。

　　能够一直处在顶级的强者很少，像是当初宙玄一般，开创修炼体系，横推天下的强者几乎没有。

　　“走了，继续磨砺。争取早一点将自己的实力提升到六源圣王级！”杨天目光满是期待之色。

　　只要他再次突破，境界达到六源圣王级，加上炼体诀前面五大部分的炼体，肉身肯定还能够大幅度进步，到时候，他绝对可以碾压六源圣王级强者。

　　更何况，他还有巨大手掌秘法，按照现在的推断，等他突破后，巨大手掌秘法应该还可以增幅他的十倍实力，到时候，他的实力便是无比接近七源圣王级！

　　到时候，本源星域内能够击杀他的强者，屈指可数。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　关于杨天实力碾压蹄元圣王的消息，以极快的速度传了出去，顿时引起了本源星域的一阵震动，星域各处，都有强者在讨论着。

　　“碾压蹄元圣王，杨天圣王的实力绝对达到了五源圣王级的顶级！”

　　“怎么可能进步这么快，他到现在才修炼多少时间？”

　　“听闻杨天圣王是凭借自己的肉身压制，他肯定在一处区域得到了肉身修炼之法。”

　　“我听闻星林宇宙人族最近在传播炼体之法，想要让人族强者都修炼。说不定是某个纪元宇宙内留下来的肉身传承。”

　　……

　　无数强者议论着，这些强者中，不乏消息灵通者，知道星林宇宙人族最近的动作。

　　虽然震惊杨天的进步速度，但是更多强者心中都是敬畏，不敢招惹，以现在杨天的实力，已经没有多少强者可以击败他了。

　　……

　　不管外界如何传播，杨天却是毫不在意。

　　一处区域内，杨天在迅速的飞行着，前往一处处的险地磨砺，他现在更多的是寻找那些机缘传承。

　　本源星域，存在无数纪元，出现过多少强者，难以想象，这些强者就算有部分留下机缘，那也是机缘众多。

　　他的幻境世界等都是从这些机缘中得到的。

　　“不知道关于我的消息是蹄元圣王传播开的，还是其他强者？”杨天心中默默道。

　　不过，只有与他交战的强者才能够感应到他的难缠之处，其他知道消息的强者其实了解的不多。

　　“轰！”

　　忽然，远处光芒闪动，一道恐怖的雷电瞬间袭来，在极短的时间内便是来到了杨天的身边。

　　“不好。”杨天脸色一变，他在这道雷电上感受到了一股令他心悸的气息，这道雷电的攻击超过了五源圣王级。

　　哗！

　　一座紫色宫殿出现，随后杨天的身影便是进入其中。

　　雷电在消失之后，又是一团炙热的火焰袭来，像是一个小太阳般，体积巨大，此外，还有一条巨大的白色河流出现，散发着无比冰冷的气息。

　　然后雷电又是袭来，三道强大的攻击全部作用在了紫原殿上。

　　紫色宫殿瞬间速度变得无比缓慢，完全没有什么反抗之力，在缓慢的飘荡着。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　远处，三道无比恐怖的气息传来，然后三位身高全部接近一亿米的强者出现，冰冷的目光看向了杨天。

　　“雷金圣王、炎轮圣王、冰原圣王。”紫原殿中，杨天目光看向了这三位强者。

　　“你们北魔圣星的三位六源圣王级强者忽然对我出手是什么意思？”杨天冷声道。

　　雷金圣王三位强者，全部都是属于北魔圣星，而且境界都处在六源圣王级，都拥有强大的混沌法则至宝。

　　“杨天圣王，你之前肆意出手对我们圣星内云道圣王出手，还夺取了他身上的两件半混沌法则至宝，这事情你不会忘了吧？”雷金圣王冷声道。

　　雷金圣王上半身类似人形，下半身却是长有八足，浑身雷电缠绕，身躯庞大，在其脸部位置还有着雷电秘纹。他是天生雷电属性生命，天赋极为强大。

　　“云道圣王先对我出手，难道不允许我反抗？看现在的样子是云道圣王失败了，通知你们，你们这些更强者更强者便是出现。你们北魔圣星原来这么霸道？”杨天冷笑道。

　　“而且，竟然出动三位六源圣王级强者，还真是看的其我杨天。”

　　“杨天圣王，不必说什么，现在给你一个选择，将紫原殿和军炎铠甲交出，算是弥补之前对云道圣王出手的代价。”炎轮圣王背负双手，俯视着紫原殿，淡声道。

　　他心中有着很大的把握。

　　杨天实力虽强，但是他们可是三位六源圣王级强者，杨天绝对敌不过。

　　“原来是为了我身上的两件混沌法则至宝？炎轮圣王，想要抢夺宝物便直说，不要找借口。”杨天嗤笑道。

　　“杨天圣王，何必反抗，你现在在我们的包围中，根本不可能逃得掉，如果你陨落了，身上的宝物可全部是我们的，圣星不可辱，既然你抢夺云道圣王身上宝物，便不要怪我们出手。”冰原圣王道。

　　“哈哈，冰原圣王，出手还想占据着大义，你们就这么有信心拿下我？”杨天冷笑道。

　　“杨天圣王，你的肉身虽然强大，而且拥有混沌法则至宝，但是我们有三位强者，有两件领域类混沌法则至宝，你的紫原殿根本就无法动弹，你往哪里逃？”雷金圣王自信道。

　　“看现在这样子，你是不愿意交出身上的宝物了，联手攻击，然后想办法将紫原殿收取！”

　　轰！

　　雷金圣王话语落下，雷电、火焰、河流等从三个方面向紫原殿袭来。

　　杨天面容冷漠，脸上却没有任何畏惧之色。

　　嗡……

　　紫原殿发出了一些波动，随后竟然在迅速的缩小，虽然紫原殿很难动弹，但是随意变化大小还是很容易的。

　　看着远处的白色河流袭来，缩小的紫原殿竟然直接进入了其中。


第1707章 猎杀北魔圣星强者

　　缩小的紫原殿直接进入到了白色河流中。

　　“哼！竟然敢进入我混沌法则至宝冰魔河领域内。”冰原圣王眼中满是狰狞之色。

　　“这样更好，刚好省了我们一些时间。”雷金圣王说道。

　　“嗯？”忽然，冰原圣王脸色一变。

　　“怎么了？”雷金圣王和炎轮圣王问道。

　　哗！

　　白色河流不断翻腾，随后迅速缩小，最后迅速收敛到冰原圣王手中的一颗白色珠子内，可是除此之外，再没有任何东西。

　　“紫原殿呢？消失了？”

　　“怎么可能，这可是在我们的视线内，杨天圣王竟然直接不见了！”

　　“难道刚才这冰魔河内刚好有杨天圣王建立的空间坐标？”

　　……

　　三位强大的六源圣王级强者，站立在虚空中，脸色瞬间阴沉了下来。

　　杨天竟然在他们的眼皮子底下直接逃走了。

　　他们却是不怀疑冰原圣王与杨天串通，不说冰原圣王绝对可靠，那冰魔河内的动静他们都能够清晰的感应到。

　　……

　　一处虚空中，一道光点闪过，然后一道身影直接出现，正是杨天。此时他距离雷金圣王等强者距离已经是无比遥远。

　　刚才杨天离开，显然是通过小光的帮助。

　　现在小光除了雷电法则之外，可以免疫其他八系法则攻击，冰原圣王的冰魔河对小光没有任何阻碍，小光出现，然后将紫原殿吞服下，便是迅速向着远处飞去。

　　雷金圣王三位强者没有任何发现。

　　“北魔圣星实力强大，而且不顾忌名声，直接出手对付我，这也怪不得我了。”杨天心中有着一丝的暴怒、杀意。

　　如果没有小光，他这一次很难逃得掉。

　　他的肉身接近六源圣王级，但是离六源圣王级还差了一段距离。

　　……

　　星林宇宙，人族虚拟世界内。

　　杨天与创陨圣王、古源圣王站立在一起。

　　“杨天，你说刚才遭到了北魔圣星内三位六源圣王级强者的围攻？”古源圣王问道，眼中有着担忧之色。

　　“是的，老师，不过弟子已经逃脱。”杨天道。

　　“看来北魔圣星对我们星林宇宙人族还是没有任何忌惮。”创陨圣王的眼中满是冰冷之色。

　　杨天看着古源圣王和创陨圣王，道：“老师，创陨圣王，我这次便是询问一下哪里有北魔圣星内时空级强者。”

　　“杨天，你是打算出手？”古源圣王问道。

　　他瞬间便是明白了杨天的意图。

　　“既然北魔圣星不顾忌什么，那我也不用顾忌。”杨天冷声道。

　　“算上我。”创陨圣王直接道。

　　创陨圣王的实力在六源圣王级阶段处在顶尖，根本没有任何畏惧，就算是七源圣王级强者联手，也很难击杀得了他。

　　北魔圣星一共只有两位七源圣王级强者罢了。

　　“老师，我和创陨圣王一旦出手，那北魔圣星说不定也会照做，所以先让我们人族的圣神级强者回到星林宇宙。”杨天道。

　　“好。”古源圣王点头。对于杨天的计划，他却是不会阻止。

　　这次雷金圣王等三位强者联合围攻杨天，也是激起了他心中的怒火。

　　三位强者在不断的交流，很快便是制定了相应的计划。

　　……

　　时间飞逝，转眼间便是过去了五十年。

　　一处区域内，一位时空级强者在迅速的飞行着，目光警惕的看向了四周，其身上隐约间有恐怖的法则气势散发出来。

　　这是一位强大的四源圣王级强者。

　　“嗯？”忽然，这位四源圣王级强者脸色大变。

　　远处，一道巨大的刀芒闪动，瞬间来到了这位强者身边，然后直接划过他的身躯。

　　“啊！”无比凄惨的声音响了起来，这位强者身躯向着后方不断的倒退，身上的气势在不断的衰减。

　　这道刀芒恐怖的力量进入到了他的体内，在疯狂的破坏着他体内的法则本源。

　　哗！

　　又是一道刀芒袭来，随后一位人族强者直接出现在了这里。

　　“创陨圣王！”这道强者看到远处飞来的身影，脸上立即露出了无比惊恐之色，但是还有着一丝愤怒，道：“创陨圣王，你是顶尖六源圣王级强者，比我高两个境界，竟然出手对付我？你就不怕引起我们北魔圣星强者的暴怒么？”

　　“杀的便是你们北魔圣星内的强者！”创陨圣王脸色冰冷，话语中却是不带有一丝的感情色彩，又是挥动着手中的混沌法则至宝战刀。

　　这位强者尽管无比愤怒、不甘，但是抵抗能力却是越来越弱，最后毫无悬念，直接陨落。

　　他与创陨圣王的实力相差太大了。

　　此时，在另外一处区域内，一位浑身有着众多奇异鳞甲的强者在飞行着，看其身上的气势波动也是达到了四源圣王级的地步。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，来到了这位强者的身边。

　　“杨天圣王！”这位强者看到了杨天，眼中露出了无比忌惮之色。

　　他知道杨天的实力已经达到了顶尖五源圣王级层次，远远的超过他。

　　“云狼圣王。”杨天看着这道身影，脸色无比的冰冷。

　　轰！

　　他的身上，一道无比恐怖的灵魂散发出，随即杨天身影暴动，像是一道人形凶兽般，直接来到了云狼圣王的身边。

　　“杨天圣王，我没有招惹过你，你竟然丝毫没有底线，直接对我出手？”云狼圣王怒声道，眼中却有着一丝的惊恐。

　　在杨天的幻境世界第六式下，他几乎分出了全部的精力来抵挡，速度变得无比缓慢。

　　“我没有底线？出动更高层次的强者出手，不是你们北魔圣星最喜欢做的事情么？我只是效仿一下。”杨天脸色冰冷道。

　　他实力强大，不屑于对弱者出手，但是有人依靠更高境界碾压他，那么他也会照做。

　　现在的杨天可不是刚进入本源星域，随意被众多强者揉捏，他的实力、底牌，使得自己有抵抗的能力。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击不断的击在云狼圣王的身躯上，云狼圣王身上的气势在不断的衰减。


第1708章 威胁

　　云狼圣王根本没有任何抵抗之力，身上的气势在不断的衰减。

　　“看，是杨天圣王和云狼圣王！”

　　“杨天圣王身为顶级五源圣王级强者，竟然直接对云狼圣王出手，这还有强者的底线么？”

　　……

　　远处，有两位强者刚好路过这里，注意到了这里的动静，脸色一变。

　　“轰！”

　　又是一道恐怖的攻击，云狼圣王眼中还有着愤怒、不甘，但是眼神黯淡了下去，失去了生命的波动。

　　“云狼圣王陨落了！”

　　两位强者眼中满是惊惧之色。

　　刷！

　　虚空中，杨天冷漠的目光看来，这两位强者心中恐惧，不敢有任何动弹。他们的实力最多与云狼圣王相当。

　　杨天右手挥动，将云狼圣王陨落后残存的宝物收起，没有管这两位强者，迅速向着远处飞去。

　　……

　　北魔圣星内，此时雷金圣王三位强者聚集在一起，满脸的阴沉之色。

　　他们刚才得到消息，北魔圣星的两位四源圣王级强者已经全部死亡，一位被创陨圣王击杀，一位被杨天击杀。

　　这两位强者在陨落之前，将消息传了回来，毕竟创陨圣王和杨天不是秒杀他们。

　　“该死的星林宇宙人族！竟敢对我们族内强者出手。”雷金圣王怒声道。

　　陨落的两位四源圣王级强者，一位是他的族人，一位是炎轮圣王的族人。

　　“真是好大的胆子！他们星林宇宙人族以为自己的实力可以与我们北魔圣星相匹敌？”炎轮圣王面容也是无比冰冷道。

　　“我刚才询问了诸多的时空级、圣神级强者，此时本源星域内，除了创陨圣王和杨天圣王以外，其他的星林宇宙人族强者全部消失不见，应该是全部退回到了本源宇宙内。”冰原圣王道。

　　“显然，这一次计划，创陨圣王和杨天圣王早有准备。”

　　“哼！创陨圣王实力强大，但是能匹敌几位六源圣王级强者？杨天圣王实力只是处在五源圣王级，上一次说不定是因为空间坐标瞬间离去，就他们两位试图挑衅我们整个北魔圣星？”雷金圣王怒声道。

　　“必须要将他们击杀，不然我们北魔圣星绝对会沦为整个本源星域内的笑柄！”

　　“我建立直接联合圣星内其他六源圣王级强者，我们一起联合就不相信创陨圣王和杨天圣王可以逃得掉！”炎轮圣王道。

　　他们北魔圣星存在了一个多纪元的时间，六源圣王级强者有十位！

　　……

　　星林宇宙人族与北魔圣星的战斗开始了，不过面对创陨圣王，这些强者根本抓不住他，创陨圣王实力可是比他们还要强，而且有空间封锁类混沌法则至宝。

　　至于杨天，每一次都不知道利用什么方法，都是迅速逃脱。

　　相反，创陨圣王和杨天所击杀的北魔圣星时空级强者数量在逐渐的增多。

　　这一场战斗，甚至引起了大部分本源星域强者的注意。

　　“北魔圣星和创陨圣王、杨天圣王的战斗还在继续。”

　　“之前北魔圣星雷金圣王三位六源圣王级强者联手围攻杨天，早已经被星林宇宙人族强者将消息公布了出来，他们的解释是，既然北魔圣星这样以大欺小，创陨圣王和杨天圣王便是同样这么做。”

　　“星林宇宙人族实力总体来说根本比不上北魔圣星，他们胆子真的很大。”

　　“哼！北魔圣星强者在本源星域内霸道惯了，以为谁都会屈服在他们之下，这一次行动，我完全支持创陨圣王和杨天圣王。”

　　“北魔圣星现在出手的只是六源圣王级强者罢了，在之上可还有更加强大的存在，创陨圣王实力就算强大，也没有达到七源圣王级境界。”

　　……

　　宇宙无数强者注意着这次战斗，有认为星林宇宙自不量力的，也有认为北魔圣星强者霸道的。

　　不过，一直到现在为止，虽然创陨圣王和杨天占据了劣势，但是现在北魔圣星已经陨落了好几位时空级强者，而他们两位还没有任何的事情。

　　……

　　“该死的杨天圣王！”北魔圣星，雷金圣王等三位强者无比暴怒，他们刚才接到消息，他们北魔圣星又是损失了一位强者。

　　“报告雷金圣王，刚才创陨圣王和杨天圣王又是传出了消息，围攻他们一次，他们便会出手击杀北魔圣星两位时空级强者或者是十位圣神级强者。”一位强者进来，迅速汇报道。

　　“该死！”雷金圣王更是无比暴怒。这是赤裸裸的威胁。

　　而这个消息也是很快传遍了整个本源星域。

　　“天啊，创陨圣王和杨天圣王太强势了，竟然威胁北魔圣星！”

　　“先前北魔圣星等六源圣王级强者出手，围攻了创陨圣王和杨天圣王四次，现在他们有八位时空级强者陨落，完全与他们说的一致。”

　　“关键是创陨圣王实力强大，就算众多六源圣王级强者围攻他，他也可以从容离去，杨天圣王虽然实力弱一点，但是手段却是众多，总可以轻易逃掉。他们两人根本无所谓，除非北魔圣星时空级、圣神级强者都不出来，不然只要被他们盯上的话，肯定会被轻易击杀。”

　　“杨天圣王传出悬赏了，只要提供北魔圣星强者信息者，直接可以给予一件普通层次灵级法则至宝作为奖励，而且以他的实力担保，绝对不会泄露提供信息者的任何信息。”

　　……

　　一道道消息不断传来，不断引起整个本源星域震动。

　　现在的事情已经越闹越大，就看双方谁先罢手。

　　……

　　此时，北魔圣星一处区域内，八位六源圣王级强者聚集在一起。

　　“雷金圣王，这一次的事情便到此为止吧！与星林宇宙人族同时宣布结束这场无意义的战斗。”一位浑身呈现红色，整个身躯像是一条蛇，但是只有看到巨大嘴部的强者冷声道。

　　“我们已经围攻了四次，一次针对创陨圣王，但是创陨圣王竟然能够完全匹敌我们，我们不可能抓住他。还有三次针对杨天圣王，可是他总能在我们到来的时候便是迅速离去，我们没有机会。再这样下去，我们北魔圣星强者都不敢在本源星域内闯荡，这种后果不是你能够承受的起的！”

　　一位类似人族，但是脸部却是长有六个竖眼的强者道。


第1709章 北魔圣星的主动和解

　　两位强者直接说道，现在止和无疑是最好的方法。因为他们现在根本没有办法。

　　“无墨圣王呢？有没有消息？”雷金圣王眼中满是阴沉，半晌后问道。

　　“没有，我们北魔圣星两位七源圣王级强者，阴乾圣王一直待在了祖星上闭关，接受北魔圣主的指导，这关乎着我们北魔圣星是否可以再存在一个纪元，谁也不敢去打扰。至于无墨圣王，深入了本源星域一处险地，也是断绝了联系，亿万年的时间都没有消息传来。”一颗巨大的金色树木枝叶摇动，声音传了过来。

　　无墨圣王和阴乾圣王是北魔圣星内的两位七源圣王级强者。

　　雷金圣王现在明显是想让七源圣王级强者出手，不过这样的强者，整个本源星域众多周知的只有八位。

　　他们离掌握完整的九系融合法则只有一步之遥，有可能已经领悟到了最后关头，只差一步，便可以突破，所以他们都是在努力寻找着自己的机缘，平常几乎不可能出现。

　　因为正常的磨砺对于他们突破根本没有什么帮助。

　　“继续与创陨圣王、杨天圣王耗下去，对我们北魔圣星根本没有什么好处，他们只有两位，当然不介意，我们圣星却是有太多强者，总不能让他们全部待在圣星内。”一位强者冷声道。

　　“雷金圣王，炎轮圣王，你们觉得怎么样？”

　　其他五位强者明显已经打算退去，存在了这么长的时间，他们可不是那种冲动的强者。

　　“我同意和解。”炎轮圣王脸色阴沉道。

　　“我同意。”雷金圣王最后只能点头。

　　他的心中却是在愤怒的咆哮，可是现在的确没有什么好的办法。

　　他们现在可以出手的只有六源圣王级强者，这显然无法对付创陨圣王和杨天。

　　北魔圣星的消息迅速传出，自然是引起了一阵震动。

　　“北魔圣星准备和创陨圣王、杨天圣王宣布和解了？这还是霸道的北魔圣星么？”

　　“创陨圣王和杨天圣王竟然做到了这一步！”

　　“其实这也正常，北魔圣星毕竟强者数量惊人，光脚的不怕穿鞋的，如果继续耗下去，北魔圣星就算最后可以击杀创陨圣王和杨天圣王，他们也是损失惨重。”

　　……

　　众多强者不断议论着，他们心中对于创陨圣王和杨天忌惮到了极点，这可是令圣星都妥协的强者，以前从来没有发生过这样的事情。

　　而此时的星林宇宙人族，则是无比的兴奋。

　　“哈哈，创陨，杨天，这一次北魔圣星内强者选择了和解，你们觉得怎么样？”古源圣王笑道。

　　创陨圣王的实力他知道，但是杨天竟然也能在六源圣王级强者手中逃脱，实力大大超过了他的预料。

　　“同意，我们击杀了八位北魔圣星内强者，得到了众多宝物，又是让北魔圣星直接和解，足以震慑整个本源星域了！”创陨圣王脸上也是罕见的有了一些笑容。

　　他和杨天出手，其实很大的原因也是为了人族其他强者。

　　人族得到了融合法则传承，虽然有创陨圣王的震慑力，但是总有一些强者无故去挑衅，制造事件，甚至有一些高层次强者暗中出手。

　　这一次过后，敢招惹人族的强者，绝对会将心中的诸多想法给收起来。

　　“我也同意。”杨天笑着点头。和解只是双方各自传出消息，并没有任何赔偿。

　　不过，能够让北魔圣星主动低头，这已经是很不容易，杨天知道不可能在他们身上得到什么东西。

　　“杨天，这一次北魔圣星虽然屈服，但是他们以后有把握了，说不定还会出手，他们可不只有六源圣王级强者。”创陨圣王看着杨天道：“据我所知的消息，他们族内两位七源圣王级强者都有事情，无法出手，所以选择了和解。”

　　“我知道的。”杨天点头，他从来不会小觑那些七源圣王级强者。

　　那些强者只差一步，便会踏出最后一步，论起实力，比六源圣王级强者强大太多，再多的六源圣王级强者也不是他们的对手。

　　这个纪元内，几乎也没有强者见过那般存在出手过。

　　七源圣王级之上，便是炼化整个本源宇宙的存在，实力滔天。

　　“现在那些七源圣王级强者无法出手，等到以后，我的实力更加强大，就算他们出现我也毫不畏惧。”杨天心中默默道。

　　他并没有多少的畏惧，他所缺少的便是时间。

　　此外，杨天背后可是也有一位七源圣王级强者。

　　……

　　随着星林宇宙人族消息的传出，创陨圣王、杨天圣王与北魔圣星之间的事件终于结束。

　　无数本源宇宙震动，对星林宇宙人族忌惮到了极点，这可是敢和三大圣星比拼的“疯子”，如果惹上他们，绝对会遭到他们的疯狂报复。

　　事件结束后，人族的强者也是重新进入到了本源星域内，而杨天则是继续前往各处区域闯荡。

　　……

　　修炼无岁月，转眼间便是过去了三百万年的时间！

　　银河系，地球。

　　杨天和王雅璐慢慢的走动着，看着周围的情景。

　　“地球变化越来越大了。”杨天感叹道，感受着周围浓郁的灵力。

　　“不仅是地球环境变化，银河系也是在我们的经营下发生了全方面的改变，成为我们地球的大本营。另外，我们地球人的实力现在在人族星域中也算的上是顶尖的。”王雅璐笑道。

　　杨天微笑着点头，的确，现在的地球人实力极强。

　　就是他们杨家，现在圆满级强者有十几位，最强的一位实力都掌握了完整的三系法则，领主级强者更是不计其数。

　　因为杨天对于杨家人，根本就不吝啬自己的资源，只要有天赋，便可以得到众多资源培养。

　　杨天的资源数量可是极其的惊人，甚至有永恒之果、万元果的存在。

　　对于地球人，杨天也是贡献出大量资源，有天赋的在早期便是可以得到最好的培养。

　　而且，龙惊天现在已经成为了一位虚神级强者，地球圆满级强者更是众多，再加上杨天的恐怖实力，没有任何人敢来招惹。


第1710章 回器元山脉

　　杨天和王雅璐两人随意交谈着，就像是普通夫妻一般，在这里慢慢的行走。

　　周围不时有强者经过，但是却不能发现任何异常。

　　在地球上待了一段时间，杨天便是又返回到了本源星域内，这次他直接前往器元山脉。

　　“数百万年的时间，中等层次灵级法则至宝炼制，我的成功率已经达到了九成以上，就是上等层次灵级法则至宝我都已经炼制成功了五件，现在全力之下，应该可以一次性将这宝物炼制成功！”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　器元山脉里面，可是有着混沌法则至宝，他现在还缺一件领域类混沌法则至宝，全套六件宝物便能够集齐，而且杨天的黒噬刀也需要吞噬攻击类宝物，才会更强大。

　　“到了！”空间坐标中，杨天走出，看向了远处的巨大山脉。

　　这是器元山脉，他也是在其中得到了军炎铠甲和光行羽翼两件混沌法则至宝，收获巨大。

　　而这里，还有着众多的混沌法则至宝，等待着强者去兑换。

　　现在本源星域内，已经有强者将器元山脉称作是混沌法则至宝存在最多的地方，因为他们猜测在器元山脉，至少也有着数十件混沌法则至宝。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速来到了器元山脉薄膜处，使用令牌，轻易便是进入到了其中。

　　“是杨天圣王！”

　　“他又回到了器元山脉！”

　　“杨天圣王现在的实力比起上次进入的时候强大太多了，不仅能够碾压五源圣王级强者，而且还能够在六源圣王级强者的手中轻易逃脱。”

　　……

　　巨大广场之上，众多强者看到了杨天的到来，顿时一阵轰动。

　　现在杨天的名气在本源星域内可是巨大，不仅是逆天修炼天赋，还有炼器水平。

　　此时的炼器石碑上，顶级法则至宝、普通层次灵级法则至宝、中等层次灵级法则至宝，杨天全部位列第一，到现在都没有强者可以超越。

　　“强者还真多！”杨天看向了众多的强者。

　　时间已经过去了四百多万年的时间，在这里自然进入了更多的炼器师。

　　虚空中，一座巨大的宫殿悬浮着，在宫殿前面还有六行信息显示着，正是那六件不同类型的混沌法则至宝。

　　“现在不浪费时间，直接开始检测！”杨天迅速来到了炼器石碑的前面。

　　“杨天圣王要炼制高等层次灵级法则至宝？”

　　“这才四百多万年的时间！整个本源星域内能熟练炼制这种层次宝物的强者极少，只有十几位。”

　　“杨天圣王一般都不做没有把握的事情，他既然选择进入，那么肯定有着把握。”

　　“不知道他能不能成功？”

　　……

　　众多强者看着杨天的动作，脸上都露出了一丝的震惊之色，看着杨天身影进入到了石碑内。

　　现在能够炼制这种层次宝物的几乎都是三大圣星内强者。

　　“欢迎来到器元石碑空间！”一道声音在杨天的耳中响了起来。

　　“请问现在开始炼制什么层次的宝物？”

　　“上等层次灵级法则至宝。”杨天直接说道。

　　哗！

　　在杨天话语落下，他所处的场景开始迅速变化，变为了一片巨大的金色空间，空间四周有着诸多的炼器材料。

　　“石碑空间炼器开始，根据炼器判断，有机会获得相应的炼器光点奖励，请慎重对待。”这道声音响起，随后便是彻底的沉寂了下去。

　　“呼！”杨天深吸了一口气，直接盘坐了下来，右手一握，便是有一块巨大的黑色矿石出现在了他的手中。

　　“这一次炼制一柄战刀！”杨天迅速在脑海中构建出来要炼制战刀的模样。

　　哗！

　　他的身上，一丝的灵魂直接进入到了这块黑色矿石中，在他的灵魂之下，黑色矿石开始缓慢的发生着变化。

　　时间已经过去了四百多万年的时间，这四百多万年，杨天也是将自己在器元山脉内得到的众多炼器手法和炼器经验吸收，炼器水平有了很大的提升。

　　现在杨天已经在试图构建自己的炼器之法，对于他来说，最快、最稳定的炼器之法肯定是最好的。

　　杨天已经不局限于专门使用一种炼器之法炼制宝物，他现在使用的便是最节省自己灵魂之力的方法。

　　……

　　时间迅速的流逝，十年……二十年……

　　杨天手中的黑色矿石缓缓的成形，变为了一柄狰狞的黑色战刀，不过随着炼制，杨天眼中也是渐渐显示出了疲惫，整个人身上的波动都显得有点虚弱。

　　转眼间便是两百年的时间过去。

　　杨天盘坐着，其身前的战刀已经彻底成形，在其周围还散发着众多法则波动。

　　在杨天控制下，这些法则波动全部进入到了战刀内。

　　“成功了！”杨天目光谨慎，忽然便是放松下来。他心中舒了一口气，站起身来，手掌一握，战刀便是来到了他的手中。

　　此时的战刀上面已经散发着无比强烈的法则波动。

　　“高等层次灵级法则至宝！”杨天微微一笑。

　　这种宝物炼制无比艰难，四百多万年时间，混元珠炼器空间内可是过去了四十几亿年的时间，杨天才熟练了中等层次灵级法则至宝，这种层次宝物才炼制出来了几件。

　　“恭喜你，炼制成功上等层次灵级法则至宝，根据修炼时间长短、炼器手法、速度等，可位列上等层次灵级法则至宝炼制排行榜第一位，可奖励两百二十枚炼器光点。”一道声音在这片空间内响了起来。

　　“两百二十枚？”杨天脸上露出了一丝的惊喜。

　　他上次兑换出军炎铠甲之后，还剩下二十枚炼器光点，现在又得到了两百二十枚，那便是两百四十枚。

　　六件宝物，领域类混沌法则至宝穆洛塔，需要一百三十枚炼器光点兑换，杨天还能剩下一百一十枚，足可以兑换出价值一百枚炼器光点的魂月刀。

　　“炼制更高层次的宝物，这奖励的炼器光点也是越多，等到我能够炼制极品灵级法则至宝的时候，估计奖励的还会更多。”杨天微微一笑。

　　随后，炼器石碑空间又有声音传来，杨天自然不会再继续炼制下去，而是直接选择离开空间。


第1711章 集齐全套混沌法则至宝

　　巨大广场上，众多的强者正在炼制着宝物，偶尔一些强者目光看向了炼器石碑，到现在已经过去了两百年时间，杨天还没有出来。

　　嗡……

　　忽然，炼器石碑上散发着极其强烈的波动。

　　随后，上等层次灵级法则至宝炼制排行榜上，杨天圣王的名字直接出现在了第十名位置上。

　　“杨天圣王炼制成功了！”

　　“四百多万年的时间，杨天圣王的实力突破，完全可以碾压五源圣王级强者，现在炼制宝物也是提升了一个阶段。”

　　“这天赋太强了！”

　　“一次性能够炼制成功上等层次灵级法则至宝，这样的炼器大师整个本源星域都没有多少。”

　　……

　　众多强者震惊，看着炼器石碑。

　　石碑上，杨天的名字出现之后，便是开始迅速的上升，速度惊人，在极短的时间内，便是将其他九位强者全部超越，位列上等层次灵级法则至宝炼制排行榜第一位！

　　所有强者看着，炼器石碑上面，总共六个榜单，现在前四个榜单的第一位全部被杨天占据！这绝对是巨大的荣耀，可能无数纪元都难以出现一次！

　　“杨天圣王出来了！”有强者道。

　　炼器石碑前，出现了一个门户，杨天的身影直接走出。

　　在他走出的瞬间，整个炼器石碑上面骤然出现了一道耀眼的金色光芒。

　　金色光芒笼罩住杨天的位置，然后在他的身边，一道道金色光点不断出现。

　　一枚……十枚……二十枚……三十枚……

　　在极短的时间内，这些金色光点便是出现了一百枚，而且出现的速度还没有发生任何的衰减。

　　“好多炼器光点！”

　　“都超过了一百五十枚了，竟然还在增加。”

　　“按照这样的速度，炼器光点绝对会超过两百枚。”

　　……

　　众多强者满脸渴望的看着这些炼器光点。这些炼器光点代表的可是巨大的机缘。

　　“两百二十枚。”终于，一切动静结束，所有强者看着在杨天身边漂浮着的众多金色光点，眼中全都有着震撼之色。

　　之前一下子奖励好几枚炼器光点，便是已经无比逆天了，就算杨天至多也是一下子奖励了一百枚炼器光点，震动了整个本源星域，现在竟然出现了两百二十枚！

　　这简直是难以想象！

　　“炼器光点到手，现在便开始兑换混沌法则至宝！”杨天微微一笑，右手挥动，他的身前又是出现了二十枚金色光点，这是上一次他兑换过后剩下的。

　　咻！

　　杨天直接飞上了虚空，那里有着一座巨大的宫殿。

　　巨大的脸盘虚影在宫殿前迅速凝聚，然后看向杨天，脸上竟然罕见的露出了一丝的笑容，道：“不错，这么短的时间内便是将自己的炼器水平再次提升了一个阶段，杨天圣王，你现在拥有两百四十枚炼器光点，准备兑换哪件宝物？”

　　“我花费一百三十枚炼器光点兑换穆洛塔，花费一百枚炼器光点兑换魂月刀。”杨天直接道，他心中早有打算。

　　“如你所愿。”巨大虚影右手挥动，一件黑色的小塔和呈现月牙状的战刀便是来到了杨天的眼前。

　　“两件混沌法则至宝到手！”杨天脸上满是喜色，在无数强者的目光下，他将两件宝物迅速认主。

　　“穆洛塔作为领域类混沌法则至宝，领域惊人，超过了一般层次的灵级法则至宝，加上我的强大肉身，以及另外一件飞行类混沌法则至宝光行羽翼，我的速度全力爆发，完全可以达到普通六源圣王级强者的层次！”杨天感受了一下穆洛塔的威能，脸上满是笑容。

　　如果再次面对雷金圣王等三位六源圣王级强者的围攻，他不至于被大幅度束缚住，很难动弹。

　　两件强大的混沌法则至宝综合在一起，使得他跨越了时空级的一个小境界。

　　“杨天圣王选择了穆洛塔和魂月刀。”

　　“正常，杨天圣王已经有了空间封锁类混沌法则至宝紫原殿和防御类混沌法则至宝军炎铠甲，现在自然选择领域类和攻击类。”

　　“加起来，杨天圣王身上可是有四件混沌法则至宝！”

　　“就算是那些七源圣王级强者身上都不一定有这么多宝物吧？”

　　……

　　众多强者眼中满是羡慕之色，绝大部分时空级强者连一件混沌法则至宝都没有，就算是五源圣王都有很多没有混沌法则至宝。

　　可惜，他们却是不敢出手，之前面对北魔圣星六源圣王级强者联手，杨天都能轻易逃掉，现在再次得到两件宝物，保命能力肯定更加惊人。

　　宫殿前，在杨天兑换出两件宝物之后，其信息又再迅速变化。

　　“1.神韵锤：攻击类混沌法则至宝，需要一百三十枚炼器光点兑换。”

　　“2.金坤铠甲：防御类混沌法则至宝，需要一百二十五枚炼器光点兑换。”

　　“3.薪金羽翼：飞行类混沌法则至宝，需要一百二十五枚炼器光点兑换。”

　　“4……”

　　……

　　“6.宙金珠：领域类混沌法则至宝，需要一百一十枚炼器光点兑换。”

　　六道列表上，不出意外，又增加了两件新的混沌法则至宝，顿时引起了众多强者的目光。

　　“下一次想要再兑换，估计花费的时间便是无比漫长了。”杨天看着列表，心中暗暗道。

　　他之前四十万年时间勉强一次性炼制成功中等层次灵级法则至宝，现在四百多万年时间勉强一次性炼制成功上等层次灵级法则至宝，想要更进一步，炼制出极品层次灵级法则至宝，估计至少需要花费数千万年的时间！

　　这在混元珠空间内，可是数百亿年的时间！

　　杨天到现在也才活了五百多万年时间。

　　“不过，我现在身上的宝物已经足够，需要提升的便是黒噬刀了。”杨天微微一笑。

　　黒噬刀现在是杨天拥有的最强大混沌法则至宝，其威能是其他宝物的好几倍，而且还没有达到上限！

　　“离开器元山脉，继续闯荡，下一步计划便是突破到六源圣王级！”杨天心中暗道。


第1712章 七源圣王级强者出手

　　杨天眼中有着一丝的渴望。

　　离他突破到五源圣神级已经过去了五百万年的时间，现在空间、风系、木系所形成的融合法则与时间、火系、雷电、土系形成的融合法则已经融合了近一半，进步巨大。

　　杨天估计，还有六百万年多的时间，他便是能够达到最后瓶颈，尝试突破。

　　拥有九源链，突破的瓶颈对于杨天来说，其难度并不是很大。

　　咻！

　　杨天身影掠动，直接来到了器元山脉薄膜外，然后离开了这里。

　　……

　　北魔圣星，雷金圣王坐在巨大的王座上，脸色阴沉。

　　他先前得到了消息，杨天在器元山脉炼制出了上等层次灵级法则至宝，得到了两百二十枚炼器光点，并且兑换出了两件混沌法则至宝。

　　雷金圣王身上也只有一件混沌法则至宝罢了。他心中对杨天满是杀意，但是再次得到混沌法则至宝的杨天比之前肯定是更加的难缠。

　　“嗯？”忽然，雷金圣王眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“亿万年的时间，无墨圣王终于有消息传来了！”

　　他身影一动，迅速进入了空间坐标内。

　　……

　　本源星域，一处险地中，一位身躯瘦长，背后长有一对巨大黑色羽翼，身形类似人类的强者站立着，他的脸部长有三双眼睛，分别是阴冷、暴戾、平静，各不相同，无比奇异。

　　这位强者身上的气势完全收敛，但是如果仔细感应的话，可以感受到其隐约散发出来的恐怖波动。

　　此时在这位强者身前，雷金圣王无比恭敬的站立着。

　　“无墨圣王，事情便是如此，创陨圣王和杨天圣王威胁我们北魔圣星，尤其是杨天圣王，无论是修炼天赋、炼器天赋，都绝对堪称本源星域顶尖。”

　　“杨天圣王身上已知的有四件混沌法则至宝，不过还可能有隐藏着的，例如他手中的黑色战刀，威力极其惊人，说不定也是一件混沌法则至宝。另外，杨天圣王灵魂攻击也是极为强大，说不定有灵魂类混沌法则至宝。”雷金圣王将杨天的消息全部说了出来。

　　他希望无墨圣王出手，自然想要增加杨天的一些“筹码”。

　　他却是不知道，杨天身上的混沌法则至宝全套已经集齐，若不是黒噬刀还在继续吞噬，杨天身上的混沌法则至宝更多。

　　“一个五源圣王级境界的普通本源宇宙强者，竟然让你们无可奈何？”无墨圣王声音响了起来，让人感觉无比的冰冷。

　　“修炼五百多万年时间便是达到了现在的地步，而且身上的宝物这么多，这杨天圣王真的是气运逆天，机缘、传承对他来说可能随便便是能够遇到。”

　　无墨圣王似乎对于杨天的实力进步以及炼器天赋没有多少震惊，他的面部没有一丝表情，道：“不过，既然杨天圣王敢对抗我们北魔圣星，那我便出手一次。”

　　“无墨圣王你出手，那杨天圣王肯定逃不掉。”雷金圣王道，他的眼中满是喜悦之色。

　　他可是知道，无墨圣王在上个纪元末期之前便是突破到了七源圣王级，实力绝对无比强大。

　　“告知我杨天圣王的位置。”无墨圣王道。

　　雷金圣王迅速将自己掌握的信息全部说了出来。

　　哗！

　　虚空中一道空间裂缝出现，随后无墨圣王便是直接跨入了其中。

　　……

　　虚空中，杨天正在迅速的飞行着，不断的磨砺自己。

　　本源星域，险地众多，杨天现在完全是随意选择地方闯荡，顺便吩咐人族的地图。

　　“嗯？宝物出世？”杨天感受着一处区域传来的动静，脸上露出了一丝的笑容。

　　虽然出世的宝物大部分对他没有用处，但是谁也不敢保证这出世的宝物是不是半混沌法则至宝，甚至是混沌法则至宝。

　　所以每一次遇到宝物出现，杨天并不会无视。

　　很快，杨天便是来到了一处区域，此时这里已经有两位强者在等待了，这两位强者看样子还是属于同一个族群，头上生有独角，浑身有着众多的鳞甲覆盖。

　　“杨天圣王！”两位强者看到了杨天，眼中立即露出了无比忌惮之色。

　　“两位，这件宝物我要了。”杨天直接道。

　　眼前出世的宝物是一件接近极品层次的灵级法则至宝。

　　“既然被杨天圣王你遇到，自然是归你所有。”两位强者急忙说道。

　　他们两位一位是四源圣王级强者，一位是三源圣王级强者，如果杨天圣王出手，他们绝对逃不掉，所以根本不敢反抗。

　　不过，杨天也不是嗜杀之人，他击杀眼前两位强者，自然轻易得到众多宝物，但是这两位强者身后都有众多圣神级在存在。

　　真要报复起来，人族的圣神级强者在本源星域绝对是寸步难行。

　　杨天不会无缘无故给星林宇宙人族树立敌人。

　　“这件宝物我也看上了，杨天圣王将它让给我如何？”忽然，一道阴冷的声音响了起来。

　　随后，虚空中出现了一道巨大的裂缝，一位长有巨大黑色羽翼的强者从其中走出。

　　杨天心中一惊，眼前的强者他并不认识，不过竟然敢在这险地中进入空间裂缝。

　　要知道，在空间裂缝中穿行出来的话，可是不知道外面的情况，随时可能发生危险。这里的险地都接近内部区域了。

　　“你是谁？我为什么要让给你？”杨天冷声道。

　　本源星域，强者无数，杨天也有很大一部分强者不知道面容，他完全没有见过眼前的强者。

　　“忘了自己好久没有出现在其他强者眼前了。”无墨圣王摇头，看向杨天，声音却是有了一丝冷意，道：“自我介绍一下，我是无墨圣王。”

　　“北魔圣星的无墨圣王！”杨天的眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　北魔圣星两位七源圣王级强者他当然知道名字，但是因为他们极少出现，所以杨天并不知道他们的模样。

　　随即，杨天的眼底深处满是阴沉，他知道，无墨圣王肯定是来找他的。


第1713章 强大的本源领域

　　杨天眼底深处满是阴沉，无墨圣王绝对是来者不善。

　　“无墨圣王，北魔圣星内的两位七源圣王级强者之一？”

　　“怎么可能？这等强者都是在集中全部精力准备突破最后瓶颈，平常根本难以见到，现在竟然出现了！”

　　“之前杨天圣王和创陨圣王联手，逼迫的北魔圣星强者屈服，现在无墨圣王前来肯定是要抓捕杨天圣王。”

　　“这可是七源圣王级强者，离掌握完整九系融合法则只有一步之遥。”

　　“杨天圣王处境危险了。”

　　……

　　在远处的两位强者眼中满是惊惧之色。

　　单单是杨天的实力便是足以使得他们畏惧，现在更有比杨天恐怖的强者到来。

　　无墨圣王实力强大，实力超过他的也只有那四位炼化了本源宇宙的存在。

　　他们只是寻找宝物，却是卷入了这两位强大存在的争斗中。

　　哗！

　　虚空中，杨天在无墨圣王说出身份的时候，没有任何的犹豫之色，瞬间取出了紫原殿，然后进入到了其内。

　　“空间封锁类混沌法则至宝么？”无墨圣王脸色平静，他直接看着杨天的动作，根本不在意，然后他伸出了自己的右掌。

　　“小光！”杨天迅速道。

　　小光出现，然后将紫原殿直接吞下，随即杨天的身影直接消失不见。

　　“嗯？消失了？”无墨圣王皱着眉头。

　　“这就是雷金圣王和我说的杨天圣王瞬间可以瞬间消失的诡异能力？”

　　之前雷金圣王和他说了关于杨天的众多信息，包括几次围攻杨天，但是却被杨天轻易逃脱。

　　“可惜，这种方式对我无效！”无墨圣王脸色平静。

　　轰！

　　他的身上，一股无比恐怖的领域散发出来，瞬间将这一片区域给笼罩住，无数混沌气流出现，这些混沌气流直接笼罩了周围数百万光年的距离。

　　“这是……本源领域？”虚空中，小光正隐藏着迅速飞行，忽然，恐怖的束缚力作用在了它的身上，空间凝结，它的速度立即锐减。

　　紫原殿中，杨天的脸色无比难看，看着周围弥漫的混沌气流。

　　“传闻突破到七源圣王级，融合了八系法则之后，当将第九系法则融合到一定程度，便可以逐渐形成自己特有的本源领域，在其领域内，甚至可以随意改变规则，改变时间流速，言出法随，无比恐怖。”

　　“实力越强者，本源领域也是越加的恐怖。当完全融合最后一系法则之后，突破瓶颈，本源领域将会瞬间达到最强大的地步，在其辅助下，意识甚至可以笼罩住整个本源宇宙，从而可以炼化本源宇宙，让其多存在一个纪元的时间……”

　　杨天的脑海中出现了众多想法。

　　拥有了本源领域，七源圣王级强者面对低境界强者，便是真正无敌的存在，再多六源圣王级强者都不是他们的对手。

　　现在无墨圣王能够施展出来，证明他对最后一系法则的融合绝对已经达到了极深的程度。

　　这对杨天来说绝对不是一个好消息。

　　“杨天圣王，就算你能逃，还能在一秒的时间内，便是前进数百万光年的距离？”无墨圣王冷漠道。

　　“既然在我的本源领域内，我不相信你还能藏多久？”

　　无墨圣王的目光看向了远处同样被困在本源领域内的两位时空级强者，道：“两位，为防止杨天圣王逃脱，你们便待在这里，事件结束后，我自然会放了你们。”

　　“是，无墨圣王。”两位强者心中惊惧，脸上却是堆满笑容道。

　　此时他们的身躯几乎完全被束缚住了，根本难以动弹，而且他们可以感觉到，只要无墨圣王一个念头，他们便可能直接死亡。

　　不过，无墨圣王明显有着理智，不随意击杀其他强者。

　　轰！

　　无墨圣王身上，一股恐怖的意识出现，在自己的本源领域内开始仔细的搜索着。

　　杨天心中忐忑，不过这股意识扫过小光的时候，便是直接掠了过去，显然，无墨圣王没有发现什么异常。

　　“小光的隐藏能力竟然这么恐怖，连拥有本源领域的七源圣王级强者都没有发现？”杨天惊喜，心中微微放松了一些。

　　他的眼底深处却有着一丝的阴沉之色，这北魔圣星强者丝毫没有强者底线，之前六源圣王级强者出手，奈何不了他之后，双方已经达成了和解，现在这无墨圣王忽然又是出手。

　　“主人，这股领域束缚太过的强大，我可以瞒过这无墨圣王的意识扫荡，但是我也逃不出去，时间久了，有可能会暴露。”小光道。

　　杨天脸色严峻，一旦小光暴露出来，他就算拥有紫原殿，也很有可能被月墨圣王抓捕。

　　当然，他可以自爆，不可能真正死亡，但是自爆后，他身上的所有宝物便是失去了。

　　他的本体身上几乎全部都是极其重要的宝物，一旦失去，那绝对是巨大的损失。

　　杨天心中转动着诸多的想法，忽然，他右手一握，手中出现了一枚红色令牌。

　　这是上个纪元的尸骸强者型月圣王给他的，说危险的时候可以捏碎。

　　型月圣王也是一位七源圣王级强者，杨天只能求助他。

　　“现在，只能指望这令牌了。”杨天没有犹豫，然后直接捏碎。

　　“嗯？”无墨圣王皱着眉头，直接看来。

　　他感觉到了一丝极弱的空间法则波动。他直接伸手抓来，可是却没有抓到任何东西。

　　杨天心中庆幸，刚才他在捏碎令牌的瞬间，小光又是飞向了其他区域。

　　……

　　此时冰水湖一处区域底部，有着一个巨大的冰块，里面隐约可以见到一道身影。

　　“咔嚓！”

　　忽然，这巨大冰块上面传来了一阵阵破裂声响，随后一位尸骸强者出现。

　　这位尸骸强者眼中闪动着一丝奇异的光芒，随后他周围的众多湖水直接向着远处涌去，在他的身躯周围，出现了一片真空区域。

　　哗！

　　尸骸强者右手挥动，一道空间坐标便是出现，他一跨步，身影便是消失不见。


第1714章 型月圣王到来

　　虚空中，无墨圣王站立着，意识扫荡自己的本源领域，可是很快便是收回。

　　“我竟然没有发现任何的动静？一个五源圣王级强者在一秒的时间内绝对无法逃出这一片区域，就算是通过空间坐标也不可能！”无墨圣王皱着眉头。

　　小光的存在，杨天一直在竭力隐藏，因为他感觉小光的能力太逆天了，免疫法则攻击，这简直是违背了天地规则。

　　他怕其他强者发现小光，但是实际上他也不确定到底有没有强者知晓小光的存在，看眼前的无墨圣王看上去便好像不知晓。

　　“哼！就算我找寻不出具体位置，但是只要在我的本源领域内，我便不相信能够一直隐藏下去！”无墨圣王脸色冰冷。

　　轰！

　　他的身上，一股恐怖的气势波动传来，随后四处区域的混沌气流竟然在缓缓的收敛着。

　　“不好！”紫原殿中，杨天脸色一变。

　　小光刚才试过了，外围的混沌气流无比奇异，不知道是不是还没有彻底进化完毕，根本难以冲出去。

　　现在便是相当于小光和他被困在了封闭的石室内，此时这石壁的四处墙面在迅速的收敛，小光和他能够占据的空间越来越小。

　　“本源领域想要收敛起来也不是瞬间便可以做到，按照现在的情况，真要收敛到一个极小的范围，要花费一些时间，不知道型月圣王能不能赶过来？”杨天心中默默道。

　　“如果不能到来的话，我只能舍弃一些宝物了。”

　　杨天心中有着计划，他身上宝物众多，真到了最后时刻，可以显现出身影，直接自爆，那时候身上的几件出名的宝物便会失去。

　　现在，杨天只是展现出了紫原殿，还有身上穿着的军炎铠甲，其他的宝物没有显露出来，无墨圣王也不确定其他宝物是在杨天本体身上，还是在他分身身上。

　　所以杨天只要自爆，留下紫原殿和军炎铠甲，那么无墨圣王有很大的可能认为杨天已经陨落，会选择退去。

　　这样小光便可以带着杨天其他宝物直接离去。

　　虽然损失两件宝物，但是对于杨天实力影响并不是很大。

　　当然，这是最坏的打算，杨天也不想舍弃宝物。军炎铠甲防御力惊人，紫原殿则是他在地球A县秘境中得到的，说不定是地球上某位强大存在留下来的。

　　“说到底，还是我的实力不够强！”杨天目光看向了远处面容冷漠，正在不断收敛本源领域的无墨圣王。

　　面对北魔圣星这般毫无底线的势力，他的实力显得还是弱了一些。

　　本源星域，强者为尊，不站在最顶端的位置，只能承受更强者的压制，反抗不得。

　　只有真正站在巅峰，才可以击败任何强者，没有强者敢来招惹。

　　……

　　时间在流逝，本源领域在迅速缩小，此时已经缩小了一半。

　　另外两位时空级强者，眼中则满是惊惧之色，随着本源领域的缩小，他们感受到的压制越来越大。

　　不过，他们暂时没有感觉到体内法则本源减少，并没有受任何伤。

　　“咔嚓！”

　　忽然，虚空中传来了一道破碎声响，随后一位身上散发着无比恐怖气势的尸骸强者出现。

　　“七源圣王级强者？”无墨圣王看到这位尸骸强者，眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　他竟然不认识眼前的强者。他可是上个纪元留下来的，哪一位强者不认识？

　　“型月圣王来了！”杨天眼中瞬间露出了一丝的惊喜之色。

　　其实他之前与创陨圣王对北魔圣星出手，他心中对于北魔圣星七源圣王级强者也是忌惮，所以他从器元山脉出来后，一直待在了其附近的险地中闯荡。

　　对于杨天来说，在哪里闯荡并不是影响什么。

　　杨天知道，型月圣王便是在冰水湖区域，一旦他捏碎手中红色令牌，型月圣王也会在极短的时间内来到。

　　他闯荡这么长时间，自然不可能心中自大，随意前往其他区域，到时候就算型月圣王想要支援，时间上也来不及。

　　轰！

　　型月圣王出现之后，身上一股无比冰冷的气息向着周围不断扩散，转眼间便是与无墨圣王的本源领域接触到了一起。

　　“掌握了本源领域的七源圣王级强者？”无墨圣王怒吼一声，脸上再也没有之前的平静、冷漠。

　　对于杨天，他完全可以碾压，自然高高在上，但是面对同等级强者，他的心中肯定难以冷静。

　　轰！

　　两股领域在虚空中不断的碰撞。

　　“又来了一位七源圣王级强者？”

　　“他是八位七源圣王级强者中的哪一位？”

　　“在这里，竟然出现了两位七源圣王级强者交手？这位强者是来帮助杨天圣王的，还是因为其他缘故来到这里？”

　　……

　　两位时空级强者满脸的惊惧之色，看着虚空中两位绝世强者之间的碰撞。

　　这等层次的强者，平常根本难以见到。

　　时间已经过去了十几秒，两股本源领域在僵持住了一段时间之后，无墨圣王的领域竟然开始发生了溃散，型月圣王的领域前进，将无墨圣王的领域逐渐的笼罩住。

　　两位强者碰撞，显然型月圣王占据了上风。

　　“该死，你到底是哪一位强者？”无墨圣王怒声道，以他的实力，竟然不敌眼前这忽然出现的强者。

　　现在本源星域内其他七位七源圣王级强者，他都认识，而且他的实力也是处在中等水平。

　　型月圣王没有说话，本源领域继续释放，终于将无墨圣王领域完全笼罩住。

　　哗！

　　一道身影直接出现，正是杨天。

　　在型月圣王的本源领域下，杨天速度惊人，几乎瞬间便是来到了型月圣王的身边。

　　“真的是来救杨天圣王的！”

　　“杨天圣王只是存在普通本源宇宙内，其背后竟然有一位七源圣王级强者！”

　　“而且这位强者实力还要强于无墨圣王！”

　　……

　　两位时空级强者满脸的震惊之色。

　　他们以为杨天必死的局面，现在直接发生了反转。


第1715章 震慑

　　无墨圣王满脸的阴沉之色，眼睁睁看着杨天出现，然后又是远去。

　　可是，现在杨天所处的是这位新出现的七源圣王级强者本源领域，他根本阻止不了。

　　“杨天圣王的身后怎么可能也有这等强者？”无墨圣王心中转动着诸多的念头。

　　杨天来到了型月圣王的旁边，型月圣王看向了杨天，眼中光芒闪烁了一下，沙哑的声音传来，道：“你没事吧？”

　　“没事，感谢型月圣王出手相救。”杨天道谢道。

　　他的眼中也有着一丝的震惊，眼前的型月圣王实力比无墨圣王还要强大，当初他还想要在型月圣王手中得到最后一块九源碑。

　　若不是型月圣王主动交给他的话，他根本就没有得到的希望。而且以他当时的实力，绝对会被型月圣王秒杀。

　　就是现在，他也没有多少的反抗之力。

　　“型月圣王？你是上个纪元的那位强者？你竟然还没有陨落？”无墨圣王听到了杨天的话语，看着型月圣王，眼中满是震惊之色。

　　他认识型月圣王，但是眼前的型月圣王与上个纪元样子完全不相同，所以他没有认出来。

　　“无墨圣王，没有想到这么长时间过去，你竟然已经开始接触本源领域了。”型月圣王看向无墨圣王，沙哑着声音道。

　　“哼！可惜你的实力却是没有发生任何变化。”无墨圣王冷声道。

　　上个机缘，他遇到型月圣王，只有被碾压的份。

　　“宇宙都毁灭了，有再强的实力又能怎么样呢？”型月圣王叹息了一声。

　　随即他的声音无比冰冷道：“无墨圣王，就算我的实力没有变化，但是击败你还是可以的。眼前的这位青年与我有着关系，你以七源圣王级实力来碾压他，不觉得过分了么？”

　　“型月圣王，你难道不知道本源星域生存的规则么？我们所追求的是永恒道路，为了这条道路，死几位弱者又有什么关系？你在前进的道路上踩死几只蚂蚁，你会在意么？”无墨圣王冷漠道。

　　杨天心中愤怒，无墨圣王做事没有底线，将他比为蚂蚁，根本不认为自己所做的事情有错。

　　但是，他的心中又有着无力，没有型月圣王到来，他确实只能狼狈而逃，面对型月圣王，他根本没有抵抗之力。

　　“无墨圣王，当初你也是从蚂蚁变强的。”型月圣王摇头道。

　　“不过，我既然已经到来，你还是退去吧，以你的实力根本不是我的对手！下一次别出手了，不然便不会像现在这样了。”

　　无墨圣王脸色无比阴沉，杨天身上不仅有众多混沌法则至宝，而且他也感应到了杨天身上有大秘密。但是型月圣王在这里，他根本无法再有其他动作。

　　刚才短暂的交手，他已经知道，就算自己实力进步很大，但是也不是型月圣王的对手，交战下去，只会自取其辱。

　　“型月圣王，这杨天圣王身上肯定有大秘密，估计对他感兴趣的不只我一位，你要保他，估计很难。”无墨圣王冷声道。

　　哗！

　　一道巨大的空间裂缝出现，随后无墨圣王没有再说什么，直接跨入了其中，身影瞬间消失不见。

　　“无墨圣王退去了？”

　　“眼前新出现的七源圣王级强者型月圣王，明显是上个纪元留下来的，而且实力比无墨圣王还要强大，无墨圣王没有把握，所以离去了。”

　　“有了这型月圣王，那四位掌握了完整九系融合法则存在的强者不出手，谁还会对付杨天圣王？不过型月圣王只有一位，若是有七源圣王级强者联手，他不一定是对手。”

　　……

　　远处，两位时空级强者看着型月圣王和杨天，眼中难掩震惊。

　　“两位。”型月圣王的目光看来。

　　“型月圣王。”这两位时空级强者立即变得无比恭敬。

　　“这里的消息你们可以直接传出去，正常战斗可以，但是以高境界碾压低层次强者，这样的做法过了。”型月圣王道。

　　“是，型月圣王，我们保证将消息传出去。”两位时空级强者恭敬道，心中放下心来。

　　按照现在情况，型月圣王不会对他们出手。

　　他们之前心中惊惧，谁知道这新出现的七源圣王级强者是不是生性嗜杀。

　　“走吧！”型月圣王看着杨天，右手挥动，带着杨天直接进入到了一座空间裂缝中。

　　整片虚空又恢复了平静，只剩下了两位普通实力的时空级强者。

　　谁也难以想象，在这里，平常难以出现的七源圣王级强者一下子出现了两位，还交手了一番。

　　“将消息传出去吧。”

　　“就这样传，估计北魔圣星强者会对我们不满。”

　　“我们可以稍微透露说，这是型月圣王的意思，我们只是帮他传话。”

　　……

　　两位时空级强者在迅速的交流，很快便是做好了相应的计划。

　　……

　　一处区域内，两道身影站立着。

　　“数百万年时间不见，你的实力已经达到了现在的地步，估计在纪元中期之内，你可以掌握完整的九系融合法则。”型月圣王看着杨天道。

　　“这一次多谢型月圣王出手了。”杨天沉默了一下，再次感谢道。

　　虽然型月圣王出手救了他，但是他感到型月圣王对他有着一些不满，这种感觉很奇怪。

　　“这次出手之后，有我的威慑，估计那些七源圣王级强者不会出手，八位七源圣王级强者，最多两三位可以抽出时间来，他们没有把握对付我。”

　　型月圣王说道，声音却是无比沙哑：“但是如果你在其他地方，他们忽然出手，我就算想要救你，也根本来不及。”

　　“所以，最关键的还是自己的实力，只有你的实力强大，在任何地方，也没有强者敢招惹。”

　　“我知道！”杨天点头，握着双拳。

　　这些圣星强者一次次出手，使得他心中愤怒，对于变强的渴望更是无比强烈。

　　“好了，我回冰水湖了，希望下一次见面，你的实力能够更加的强大。”型月圣王说道，随即不再与杨天多说什么，直接跨入了空间裂缝中，瞬间消失不见。


第1716章 六百万年

　　虚空中，只有杨天站立着。

　　“型月圣王说的没错，在这强者众多的本源星域内，所能依靠的只能是自己。”杨天心中默默道。

　　他不可能依靠型月圣王来保证自己的安全。

　　哗！

　　他的身边，月影分身直接出现。

　　“接下来，低调潜伏，本体太过吸引强者注意，说不定还会有七源圣王级强者出手，所以让月影分身伪装身份来闯荡。”杨天迅速做好了决定。

　　他的本体太过招人注意，就像是无墨圣王说的那般，其他的七源圣王级强者说不定也对他有兴趣。

　　“这一次，月影分身便是一直闯荡，直到我的实力突破到六源圣王级为止！”杨天眼中露出了一丝的锐利光芒。

　　“等到我的实力突破，便是我本体再次出现的时候！”

　　他只要再次突破，实力便会得到真正质的跃迁。

　　哗！

　　杨天心念一动，身上的宝物便是全都来到了月影分身的身上。随后，杨天身影便是化为了一道光芒，直接进入到了龙凤源珠内。

　　月影杨天身上的军炎铠甲迅速变化颜色，被一股凶戾气息所笼罩。而月影杨天身形也是变化，变为了一位类似金属族，浑身满是凶戾之气的魁梧强者。

　　“走！现在肯定没有强者能够认出我来。”月影杨天身影一动，便是迅速向着远处飞去。

　　……

　　关于无墨圣王出现，去击杀杨天，却是被另一位七源圣王级强者所阻挡的消息，在两位时空级强者的传播下，很快便是传遍了几乎整个本源星域，引起了无数强者的震惊。

　　“七源圣王级强者亿万年时间不可见，这次却是出现了，而且一下子出现了两位！”

　　“无墨圣王是北魔圣星七源圣王级强者，这我们早就知道，现在却是新出现了一位型月圣王，而且不在这八位强者之列，本源星域到底有多少位隐藏的七源圣王级强者？”

　　“型月圣王的实力要超过无墨圣王，朝新圣王和支领圣王两位强者隐约间透露，这消息便是型月圣王让他们传出的，意思便是不允许七源圣王级强者去对付杨天，不然的话，型月圣王也是出手。”

　　“怪不得上次杨天圣王和创陨圣王有恃无恐，他们的背后竟然也有一位七源圣王级强者，而且实力还是极为的强大。”

　　……

　　无数强者议论着，震惊杨天背后的力量。

　　现在星林宇宙人族比他们想象的还要更加的恐怖，他们更加不敢招惹，而北魔圣星也是暂时的沉寂了下去。

　　时间在迅速的流逝，关于无墨圣王和型月圣王两位七源圣王级强者交手的事情也是渐渐的淡了下去，而且他们发现，在这一次事件过后，杨天便是彻底的消失不见，没有任何强者见到杨天。

　　当然，他们心中肯定在想杨天经历了七源圣王级强者的袭杀，肯定心中有了一些畏惧，躲了起来，不敢再次出现。

　　只有古源圣王、创陨圣王等少数几人知道杨天还待在了本源星域。

　　……

　　时间流逝，一百万年……两百万年……三百万年……

　　转眼间便是过去了整整六百万年！

　　六百万年，本源星域还是没有什么变化，无数强者在其中闯荡，还不时有新的强者进入其中，一次次事件出现，又是很快沉寂下去，在整个本源星域岁月长河中，掀不起任何的浪花。

　　一处区域内，一道身影静静的盘坐着，观看着眼前石壁上面的一些奇异秘纹。

　　这些秘纹看上去无比的奇异，而且仔细看上去，这些秘纹似乎还在缓缓的变化着。

　　这道身影就是这样默默的看着，半晌后脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“七源圣王级强者留下来的法则秘纹图果然强大，对我的法则融合速度都有了一些提高。”

　　这道身影微笑道，这是一位类似虫族般的生命，却是月影杨天伪装的。

　　六百万年的时间，月影杨天隐藏身份，在各处险地中闯荡，自然是遇到了诸多的机缘之地，这里便是一处。

　　这处石壁是一位不知道多少纪元之前的七源圣王级强者留下来的，将自己领悟的融合法则，用法则秘闻图记录了下来。

　　可惜，随着时间的流逝，这些法则秘闻图已经损毁了近一半，不过对于杨天还是有一些好处。

　　不同强者对于法则融合方式也是有所差别，杨天观看这些，对他也有着诸多的触动。

　　“在这里已经待了八十万年的时间，这里的法则秘闻图对我也没有什么作用，不过，我也不需要了。”杨天微微一笑。

　　“六百万年的时间，我的七系法则已经达到了最后的瓶颈，直接回去安心突破！”

　　漫长的六百万年时间，杨天的融合法则进步无比惊人，再花费一点时间，便是可以融合完毕，到时候杨天需要做的便是冲破瓶颈。

　　他已经不打算在这里磨砺了。

　　“现在直接回地球！”月影杨天迅速构建空间坐标，随后进入到了其中。

　　……

　　火星上，杨天静静的盘坐着，他的身边，光衍兽分身也是盘坐着。

　　此时光衍兽分身体内的幽冥分身只剩下了最后一点，终于，其全部化为了奇异光点，融入到了光衍兽分身的体内。

　　“七系法则全部融合完毕！”杨天眼中立即露出了无比喜悦之色。

　　此时，他的幽冥分身已经彻底消失不见，光衍兽分身内的七系九源链已经完全融合到了一起。

　　“现在，尝试突破瓶颈！”杨天收敛心中的波动。

　　在他的身边，除了光衍兽分身之外，还有月影分身、金甲原虫分身、生命之树分身，分别处在一处处方位内。

　　哗！

　　杨天身前，有着两处奇异秘纹显示出，在杨天的意识下，这两系法则秘纹慢慢的融合到了一起。

　　这一次融合比前几次却是慢了很多，以前至多是四系法则融合，现在却是空间、时间、木系、火系、土系、风系、雷电七系法则之间的融合。

　　这一融合，便是过去了十年时间。


第1717章 突破！六源圣王！

　　转眼间，时间便是过去了十年。

　　此时，杨天身边的两系法则秘纹已经完全融合到了一起，然后变为了实体状，全部融入到了他的体内。杨天的分身也是如此。

　　法则秘纹入体，杨天及其各大分身整个身躯开始迅速发生了蜕变，身上的气势越来越强！

　　六个小时后，一切波动才停止。

　　“六源圣王级！”杨天站起身来，感受着自己现在的恐怖实力。

　　此时他也是感受到了星林宇宙对他的巨大压制。

　　“努力了这么久的时间，我终于突破了，不仅真正达到了时空级，而且还一跃成为了时空级中的顶级强者，实力发生了巨大跃迁！”杨天心中喜悦。

　　他之前只是处在五源圣神级境界，不使用肉身，依靠诸多宝物，他仅可以匹敌四源圣王级强者。

　　但是杨天现在突破到了六源圣王级境界，如果使用黒噬刀，那他实力便是完全碾压六源圣王级强者，甚至超过了创陨圣王！

　　“黒噬刀的威能是普通攻击类混沌法则至宝的好几倍，如果配合我的巨大手掌秘法，不知道我的实力能不能达到七源圣王级的地步？”杨天心中暗道。

　　哗！

　　他的身影直接出现在了龙凤源珠内，随后右手挥动，一道恐怖的巨大手掌便是出现，散发着极其恐怖的气势波动。

　　星林宇宙对杨天压制太大，他只能在龙凤源珠内检测自己实力。

　　“果然，还是增加了十倍威能！这秘法的上限竟然还没有达到。”杨天心中眼中满是惊喜。

　　闯荡本源星域无数区域，他也是知晓了诸多的信息，确实有一些天赋逆天，掌握了完整九系融合法则的强者创造出了一些强大秘法，在战斗的时候可以提升自己的实力，像是创陨圣王得到的便是一道秘法，使得他的实力可以增幅三倍，不过修炼起来却是极其繁琐，创陨圣王到现在还没有完全掌握。

　　九源圣王明显更厉害一些，创造出的巨大手掌秘法简单，很容易修炼，而且可以增幅十倍，当然，这是对于掌握了本源字体的强者。

　　如果没有掌握本源字体，那修炼起来肯定是无比的艰难。

　　十倍巨大手掌秘法增幅，然后杨天使用黒噬刀，其实力可想而知多么的恐怖！

　　半晌，杨天又是离开了龙凤源珠。

　　“现在，我已经正式达到了时空级境界，还可以提升自己的灵魂强度！”杨天右手挥动，手中便是出现了诸多的宝物，除了魂石，还有其他类似魂石作用的药草、灵果。

　　本源星域，针对灵魂的宝物有一些，只不过其他强者无法利用起来罢了。

　　炼体诀运转，杨天的灵魂在不断的提高。

　　之前他突破到圣神级，灵魂强度上限达到了一百二十倍。

　　很快，杨天便是停了下来。

　　“一百四十倍灵魂强度！”杨天感受着自己恐怖灵魂，微微一笑。

　　现在，除了那四位掌握了完整九系融合法则的存在可能灵魂强度超过杨天，其他的强者不可能达到杨天现在的地步，他现在可是时空级阶段的圆满灵魂。

　　“可惜，幻境世界只有六式，后面的魂星圣王也没有创造出来。”杨天心中暗叹。

　　他现在倒是有能力继续创造幻境世界第七式，不过杨天显然不准备这么做，这样太花费时间了，他现在所要做的便是尽快掌握完整九系融合法则。

　　等到将来有时间，他才有可能继续创造下去。

　　“境界突破，我的肉身还可以继续提升！”杨天感受着自己现在的身体强度。

　　炼体诀前面五大阶段修炼肉身，当初的宙玄实力达到了七源圣王级地步，肉身却是足以媲美极品层次灵级法则至宝！

　　杨天之前处在五源圣神级，受境界限制，肉身提升到中等层次灵级法则至宝阶段便已经无法再进步，现在这限制上限明显提高了。

　　哗！

　　杨天右手挥动，眼前瞬间出现了无数珍贵的灵果、药草。

　　六百万年时间，他知道炼体需要诸多资源，所以一直在收集，所以杨天炼体所需要的资源足够。

　　五个能量池迅速构建完毕，随后杨天、光衍兽分身、月影分身、金甲原虫分身、生命之树分身全部进入到了其内。

　　炼体诀运转，恐怖的灵力不断涌入杨天及其分身体内，他以及四大分身的肉身强度开始不断的增强。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间便是过去了一百万年的时间。

　　杨天盘坐在能量池内，吸收着能量，他的身躯上面，隐约有着一道道恐怖的气势波动散发出。

　　忽然，杨天睁开了眼睛。

　　“肉身提升到极限了！”杨天身影一动，直接离开了能量池！

　　“上等层次灵级法则至宝肉身！”杨天感受了一下身躯内部隐藏的恐怖力量。

　　他直接进入到了龙凤源珠内，然后取出了一件上等层次灵级法则至宝，伸出了自己的右手。

　　足以引起普通时空级强者心动的宝物，在杨天的手中，竟然在缓慢的变形。

　　“我现在的肉身，至少也是处在了六源圣王级境界的顶端，甚至可能已经达到了七源圣王级强者的层次！”杨天心中暗道。

　　他进步巨大，但是并没有与七源圣王级强者真正交过手，不知道他们的攻击力、肉身强度到底达到什么样的地步。

　　七源圣王级与六源圣王级强者之间，其差距比之前时空级各大小境界的差距可是要大很多。

　　不过杨天知道六源圣王级强者的攻击，依照那些强者攻击，离他的肉身承受上限还有很大的距离。

　　杨天就算不使用任何宝物、秘法，站着不动，那些六源圣王级强者也破不了他的防御。

　　“不管怎么样，我现在的实力至少可以轻易碾压任何六源圣王级强者，无论是法则攻击还是肉身，而且拥有这么恐怖的肉身，我就算面对本源星域几十位六源圣王级强者，我也毫不畏惧，不会重伤！”杨天心中满是自信。

　　这一次境界突破，是他突破后实力增幅最大的一次。

　　整个本源星域内，实力超过他的最多只有十几位！


第1718章 回本源星域

　　半晌后，杨天收敛了心中兴奋情绪，看向了自己的四大分身。

　　“七系法则融合完毕，现在光衍兽分身开始炼化金甲原虫分身，月影分身则是在混元珠炼器空间炼制宝物，生命之树分身镇守地球和银河魂界。”杨天迅速做好了安排。

　　金甲原虫分身可以孕育子体，现在他境界突破，甚至可以孕育出十位二源圣神级实力的金甲原虫子体，不过，这些对他来说并没什么作用。

　　他现在的实力太强了，金甲原虫子体对他的作用越来越弱，相对来说，月影分身作用大一些。

　　杨天现在剩余四大分身，只剩下了金甲原虫分身对应的金系法则和月影分身所对应的水系法则没有融合。

　　综合弊端之下，杨天选择了先炼化金甲原虫分身。

　　哗！

　　巨大的金甲原虫化为了一道光芒，直接进入到了光衍兽分身的体内。

　　“估计炼化金甲原虫分身所需要的时间肯定众多。”杨天心中默默道。

　　融合法则，越是到后期，所需要花费的时间也是越长。

　　杨天融合前面七系法则，花费了一千多万年的时间，再次融合一系法则，需要的时间至少是一千多万年的好几倍，甚至可能花费亿万年的时间。

　　不过，这样的速度其实已经无比惊人了。

　　一般实力达到六源级，可能便是完全陷入到了瓶颈，难以突破，一直持续到纪元末期。

　　看现在整个本源星域内只有九位七源圣王级强者便是可以看到。

　　三大圣星内，在第一个完整纪元，各自只是出现了两位七源圣王级强者。

　　不过，杨天拥有九源链，几系九源链融合在一起，他突破的难度远远低于其他强者。

　　杨天的意识又是进入到了龙凤源珠内，那里有着一只四蹄巨兽在趴伏着，身上气息起伏。这是小光。

　　六百万年的时间，不仅是他的实力进步巨大，连小光都有了很大的进步。

　　小光一直在吸收龙虬留下的东西，现在的实力甚至接近了五源圣王级的地步，像是上次无墨圣王那般弱小的本源领域，小光有把握可以冲破！所以杨天现在对于七源圣王级强者没有多少畏惧。

　　“接下来，便是本体再次出现在本源星域的时候了！”杨天看向了远处的虚空，目光平静。

　　六百万年的时间，一直是他的月影分身伪装身份在闯荡，本源星域内强者几乎都以为他因为畏惧，躲在星林宇宙六百万年，已经消失了。

　　“陪一下家人，然后前往本源星域。”杨天身影掠动，迅速向地球飞去。

　　……

　　巨大的混沌薄膜之外，杨天的身影出现。

　　“不知道这一次还会不会有强者主动对我出手？”杨天心中默默道。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，杨天直接跨入了其中。

　　……

　　本源星域一处险地深处，杨天的身影又是出现，开始了自己的闯荡。

　　一个月后，杨天便是遇到了一位强者，这位虫族生命。

　　“杨天圣王？六百万年的时间过去，他竟然再次出现了？”这位虫族强者看到了杨天的身影，眼中露出了无比忌惮之色，迅速远去。

　　他的实力处在了五源圣王级，已经是无比强大，但是他知道杨天的实力足以碾压五源圣王级，所以他不敢招惹。

　　杨天目光冷漠的扫视了这虫族强者一眼，便是直接离开。

　　“北魔圣星与杨天圣王之间的矛盾可是巨大，那型月圣王只是说七源圣王级强者不得出手，不知道是否还有强者出手对付杨天圣王？”虫族强者心中暗道。

　　“将消息传播出去，北魔圣星可是一直在搜寻杨天圣王的消息。”

　　……

　　北魔圣星上，有着一处区域，这里有着一座巨大的血池，此时，一位类似山脉一般的强者盘坐在其内，无数的能量涌入到了这位强者的身上，甚至在他的身躯周围形成了一道道的漩涡，可见其波动之大。

　　“轰！”

　　忽然，这座血池直接爆裂开，随后这位强者直接飞出。

　　“哈哈，肉身修炼之法果然强大，我现在境界却是五源圣王级，但是依靠肉身绝对可以碾压其他五源圣王级强者，更何况我还有混沌法则至宝铠甲，就算同时面对十几位五源圣王级强者，我也是毫不畏惧。”这位强者脸上满是笑容。

　　“不知道杨天圣王的肉身与我比如何？”这位强者眼中有着一丝的冷光。

　　他是北魔圣星沪纶圣王，早在上个纪元内便是突破到了五源圣王级，现在实力比一般五源圣王级强者高出了一大截，然后他又是进入了一处机缘之地，得到了一门强大的炼体之法，数万亿年的时间，他一直在不断的修炼，肉身此时完全达到了自身境界承受的极限。

　　像是正常的肉身修炼突破其实是很难的，杨天是早在之前便是打好了坚实的基础，炼体诀又是极为逆天的法门，杨天的肉身基因层次达到了近万倍，所以只需要吸收能量便是可以，不存在什么瓶颈。

　　沪纶圣王眼中有着冷光，他听闻杨天肉身也是无比强大，完全碾压云道圣王，心中自然不服气。

　　在他看来，作为圣星内强者，如果不能做到同阶无敌，那便是耻辱。

　　另外，他身上其实有两件混沌法则至宝，除了铠甲之外，还有一件灵魂类混沌法则至宝，这样他面对杨天的强大灵魂攻击，也是可以丝毫不用在意。

　　真正战斗起来，谁胜谁负还不一定。

　　沪纶圣王在北魔圣星还有一个身份，那便是雷金圣王的弟子。之前雷金圣王等强者在杨天手中吃了大亏，他心中自然仇视杨天。

　　“沪纶圣王！”忽然，远处一道声音传来，一位时空级强者飞了过来。

　　“均已圣王，什么事？”沪纶圣王问道。

　　“星林宇宙的杨天圣王离开了星林宇宙，重新出现在了本源星域内，而且现在就在黑月河深处闯荡。”均已圣王道。

　　“哦？杨天圣王之前被吓破了胆，躲在星林宇宙六百万年，现在竟敢还出现？”沪纶圣王眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　“就让我看一看杨天圣王能够碾压其他五源圣王级强者的实力如何？”沪纶圣王身前直接出现了一座空间坐标，随即他直接跨入了其中。


第1719章 惊惧的沪纶圣王

　　黑月河深处，杨天在迅速的飞行着，不怕被任何强者发现。

　　没有强者来围攻他，他便安心的磨砺，寻找一处处的机缘。

　　“嗯？”杨天忽然皱着眉头，看向了一处虚空。

　　“咔嚓！”

　　那里的虚空忽然传来了破碎的声响，混沌气流弥漫出，一位无比魁梧、如同山脉生命，浑身被一层黑色狰狞铠甲所笼罩的男子出现。

　　“沪纶圣王？”杨天看着这位男子。

　　他知道关于沪纶圣王一些信息，知道他身上有一件混沌法则至宝铠甲，实力比寻常的五源圣王级强者要强大很多。

　　“杨天圣王，没想到躲在星林宇宙六百万年的时间，你竟然又出现了？”沪纶圣王看着杨天，冷声道：“你胆子很大，还敢出现？”

　　“沪纶圣王，我为什么不敢？”杨天平静道：“不知道你这次前来是为了什么事？”

　　他与沪纶圣王之前可没有任何交集。

　　“听闻杨天圣王你肉身强大，灵魂强大，足以碾压一般的五源圣王级强者，被誉为本源星域五源圣王级第一人，我倒是想要看一看。”沪纶圣王道。

　　杨天实力强大，不仅碾压五源圣王级强者，而且在六源圣王级强者手中都能逃脱，自然有人将他的实力放在五源圣王级境界顶端，将他公认为六源圣王级之下第一人。

　　“你要与我动手？”杨天问道。

　　“你说对了。”沪纶圣王眼中露出了一丝的冷光，道：“我的实力也可以碾压五源圣王级强者，就看一下我们的实力到底谁更强大一些？”

　　轰！

　　沪纶圣王没有犹豫，身影暴动，其双手位置有着一层金色的护手，散发着强烈的法则波动。

　　这是沪纶圣王的攻击类半混沌法则至宝。

　　“既然是你要出手，那便怪不得我了。”杨天摇头。

　　忽然，他一愣，他感觉着沪纶圣王身上散发着的恐怖气息。

　　“这不是法则波动，而是肉身强度？”杨天感受着这气息。

　　他炼体诀专修肉身，自然可以感觉到其他强者肉身波动，眼前的沪纶圣王竟然是一位肉身修炼强者。

　　“这肉身已经达到极强地步了，不知道有没有达到了中等层次灵级法则至宝的程度？”杨天心中一动。

　　轰！

　　他的身上，也有着一股恐怖的气息爆发出来，然后没有使用任何武器，就直接迎向了沪纶圣王。

　　双方的拳头毫无花哨的直接碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　整个虚空中，传来了一丝沉闷的巨大声响，就像是两座巨山撞击在了一起，恐怖的气势波动以杨天和沪纶圣王为中心，朝着四周不断的扩散而去，在其周围位置，甚至出现了一道道细小的裂缝，可见其撞击力度之强。

　　双方在虚空中停留，三秒后，沪纶圣王脸色却是一变。

　　他感觉到恐怖的力量源源不断的从杨天右拳处传来，他渐渐有点抵挡不住。

　　终于，沪纶圣王承受不住，向着后方不断的退去，一直退后了数十万米才终于停了下来。

　　而杨天却是仍然站立在虚空中，丝毫没有退步。

　　“怎么可能？我使用攻击类半混沌法则至宝，和肉身一起，杨天圣王没有使用任何宝物，我竟然完全处在了下风？”沪纶圣王满脸的难以置信之色。

　　他对于自己的实力无比自信，但是在占据先天优势的情况下，却是不敌杨天。

　　“肉身比我还差了很多，这沪纶圣王应该是得到了关于炼体修炼之法，然后修炼了众多的时间，才达到了这一步。”杨天心中默默道。

　　刚才他显然隐藏了自己的实力，只发挥出了之前五源圣神级境界时候的肉身。

　　“虽然肉身修炼之法在本源星域不可见，但是肯定还有一些强者钻研肉身，所以除了巫神世界外，本源星域应该还有着相应的肉身修炼之法。在巫神世界中，最顶级的炼体之法，在五源圣王级境界的时候，完全可以达到沪纶圣王的层次。”杨天迅速判断了出来。

　　本源星域，偶尔出现修炼肉身的强者，并不是很奇怪。

　　“哼！杨天圣王，就算我占据了下风，你的实力比我也强不到哪里去。”沪纶圣王怒吼一声，又是直接冲来。

　　他心中却是有着不服气，持续战斗下去，他未必没有胜算。

　　杨天面容平静，看着再次袭来的沪纶圣王。

　　“这可不是我主动出手的。”杨天的眼中露出了一丝的冷光。

　　轰！

　　他身上的气势瞬间增强了很多，如同从一直普通凶兽变为了一只苍天巨兽，一下子觉醒了一般。

　　显然，杨天并不打算隐藏自己的实力，既然这沪纶圣王找死，那也怪不得他。

　　“什么？这么恐怖的气势波动？”沪纶圣王感受着杨天身上的变化，却是一惊。

　　杨天身上气势完全爆发之后，几乎瞬间出现在了沪纶圣王的身前，然后直接轰出了一拳。

　　“这么快的速度？”沪纶圣王感觉到了一丝不妙，但是现在躲避根本来不及，他没有犹豫，直接挥动着自己的右拳，可是瞬间，沪纶圣王便是脸色大变。

　　他感觉到了一股无比恐怖的力量进入到了他的体内，这股力量被他的混沌法则至宝铠甲削减之后，残余的力量也不是他能够抵抗住的，他的骨骼承受不住，甚至开始断裂，体内的法则本源在疯狂的减少。

　　一声无比凄惨的声音传来，沪纶圣王身影被迫向着后方退去，身上的气势在不断的衰减。

　　“我……我体内的法则本源减少了百分之一？”等到力量消除，沪纶圣王脸上满是惊恐之色。

　　他的肉身完全可以碾压五源圣王级强者，更有混沌法则至宝铠甲护体，在杨天的一次攻击之下，体内法则本源便是减少了这么多。

　　按照这样看来，只需要一百道攻击，他便有可能陨落！

　　“杨天圣王他突破到六源圣王级了？”

　　沪纶圣王看着远处飞来，脸色冷漠的杨天，心中一下子坠入到了低谷。


第1720章 轻易击杀

　　沪纶圣王心中一下子坠落到了低谷。

　　轰！

　　在不到一秒后，杨天又是来到了他的身边，然后一道攻击击出，沪纶圣王身影没有任何反抗之力，又是向着后方不断的倒退而去。

　　“杨天圣王，你实力达到六源圣王级境界，我不是对手，我现在便离去，不再招惹你。”沪纶圣王连忙说道。

　　他体内的法则本源又是减少了百分之一。

　　“沪纶圣王，这可不是我主动找你的。你来找我的麻烦，想出手便出手，发现自己实力太弱，又想安然无恙的离去，你觉得有可能么？如果我的实力不如你，你会直接离去？”杨天冷漠道，身影却是没有一点的停留。

　　之前北魔圣星六源圣王级、七源圣王级强者可没有因为他的实力弱小便是放过他。

　　虽然在战斗，不过此时杨天的心中却是有点喜悦，他现在还没有完全爆发出自己的肉身，一半都没有用到，结果，每一次攻击，沪纶圣王便是受重伤，估计要不了多长时间，沪纶圣王便是会被他击杀。

　　更何况，他的巨大手掌攻击秘法也没有使用，一旦使用的话，他的实力可以瞬间暴增！

　　“该死，怎么头脑发热来找这杨天圣王。”沪纶圣王心中满是后悔，杨天的一道道攻击不断落在他的身上，他身上的法则本源在迅速的减少。

　　之前使得他心中不服气的杨天圣王，现在对他来说却是如同死神。

　　“杨天圣王，你敢击杀我，是准备再次引起北魔圣星的愤怒么？你实力强大，但是面对无墨圣王绝对不是对手，你以为型月圣王能一直成功救援到你？我们北魔圣星势力遍布本源星域很多区域，发现你的踪迹轻而易举！”沪纶圣王怒声道。

　　“放过我，大家都平安无事，我也不会将这次事情传播出去。”

　　“想出手便直接出手，我既然出现在这里，便是无惧你北魔圣星。”杨天冷声回应，丝毫不在意沪纶圣王的威胁，又是一脚落在了沪纶圣王的身上，将他直接击落下方。

　　沪纶圣王脸色无比阴沉，感受着自身法则本源的不断衰减，他的眼底深处畏惧之色越来越浓郁。

　　“怎么办？怎么办？这杨天圣王就是个疯子，对北魔圣星没有任何忌惮。”沪纶圣王心中焦急，他现在离死亡越来越近。

　　他其实有分身，死亡后可以复活，但是他仅有的两件混沌法则至宝都在这分身身上，如果陨落了，宝物便是失去了。

　　此时北魔圣星上，沪纶圣王一具分身迅速来到了雷金圣王的身前。

　　“你说，杨天圣王的实力已经突破到了六源圣王级，而且每一次攻击，都能消耗你体内百分之一的法则本源？”雷金圣王道，他的眼中满是震惊之色，显然被这个消息给震住了。

　　“是的老师，杨天圣王实力绝对已经突破，我就算有混沌法则至宝铠甲，也丝毫抵挡不住。而且我身上还有一件灵魂类混沌法则至宝，还有几秒后我便会陨落，到时候我身上的两件宝物便会全部落到杨天圣王的手中。”沪纶圣王焦急道。

　　“哼！现在焦急也没有用，几秒的时间，我们根本不可能赶到黑水河区域，而且按照你的判断，杨天圣王的实力现在已经不下于我，想要对付他，我一位根本难以做到。”雷金圣王道。

　　沪纶圣王眼中满是不甘，他最舍不得的还是那两件混沌法则只至宝，如果失去，他的保命能力将会立即下降。

　　“现在无墨圣王前往了其他险地，并且禁止任何强者联系他，我只能去联系其他六源圣王级强者，找机会一起出手，才能对付的了杨天。不过，耀源圣星的一位七源圣王级强者好像对杨天有点兴趣，到时候看看能不能联合起来，一起出手，只要在型月圣王没有到来之前将杨天圣王直接抓捕，型月圣王也没有任何的办法。”雷金圣王道。

　　“你的分身陨落也就陨落了，失去的宝物看看能不能从杨天圣王身上再次得到。”

　　“是，老师。”沪纶圣王点头，眼中骤然露出了一丝的希望。

　　七源圣王级强者出手，只要选择的时机恰当，杨天绝对逃不掉，到时候他的宝物可能会再度回到他的手中。

　　……

　　虚空中，战斗还在继续，此时沪纶圣王身上的气势已经衰减到了一个极致。

　　“杨天圣王，今日我陨落，等到以后你一定也会陨落！”沪纶圣王怒声道，眼中露出了一丝的绝望，他体内的法则本源已经不足十分之一了。

　　轰！

　　沪纶圣王身躯在迅速的变大，转眼间便是达到了一个极其惊人的高度，随后一声剧烈的声响传来，恐怖的气势波动向着周围不断的扩散。

　　最后时刻，沪纶圣王自爆了。他没有任何的生还机会。

　　虚空中，杨天站立着，没有退后，沪纶圣王的自爆威能无法对他造成任何的伤害。

　　很快，一切波动停歇，周围的虚空中悬浮着一件件宝物，分散在了各处地方。

　　哗！

　　杨天右手伸出，一道漩涡在他的身前出现，随后这些宝物全部来到了他的身边。

　　“嗯？除了混沌法则至宝铠甲之外，竟然还有一件灵魂类混沌法则至宝？”杨天看着眼前的一颗白色珠子，眼中露出了一丝的笑容。

　　他以为沪纶圣王只有一件混沌法则至宝。

　　除了两件混沌法则至宝外，还有一件半混沌法则至宝，几件灵级法则至宝，除此之外，大部分的宝物在沪纶圣王自爆的时候便是直接被摧毁了。

　　不过，剩下的宝物对杨天来说，还是巨大的收获。

　　“这两件混沌法则至宝虽然珍贵，但是对我却是没有什么太大的作用。”杨天心中默默道。

　　他现在的实力，七源圣王级强者都无法抓捕他，所以几乎不可能陨落。

　　全套混沌法则至宝他已经集齐，如果是领域类和攻击类，他肯定选择自己使用，不过防御类和灵魂类，倒是可以交给创陨圣王和古源圣王使用。

　　“走！”杨天身前直接出现了一座空间坐标，他直接跨入了其中，瞬间消失不见。


第1721章 北魔圣星再出手

　　星林宇宙，人族虚拟虫洞公司古源圣地，杨天的身影出现。

　　“杨天，怎么有时间到我这里来？”古源圣王笑道。

　　在他看来，现在杨天的实力可是已经远远的超过了他，已经成为了人族仅次于创陨圣王的强者。

　　“老师，是好事。”杨天笑道。

　　他一挥手，一件黑色的、散发着强烈气势波动的铠甲便是出现。

　　“这是……混沌法则至宝铠甲？”古源圣王一惊。

　　“弟子之前在本源星域内遇到了北魔圣星的沪纶圣王，最后将他击杀，得到了两件混沌法则至宝。弟子已经有了军炎铠甲，所以这件铠甲宝物便是送给老师。”杨天笑着道。

　　“击杀了沪纶圣王？那沪纶圣王实力可是处在了五源圣王级境界的顶尖层次，杨天你竟然可以击杀得了他？”古源圣王眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他看着杨天郑重问道：“杨天，你现在境界达到什么地步了？”

　　“弟子前不久刚突破到了六源圣王级。”杨天道。

　　轰！

　　古源圣王眼中满是震撼，当初杨天刚加入虚拟虫洞公司，他是知道的，杨天也是在他的眼皮子底下迅速崛起，直到进入了本源星域。

　　可是现在仅仅一千多万年的时间，杨天的实力便是发生了巨大的跃迁，现在创陨圣王境界也是处在了六源圣王级，可是创陨圣王是从星林宇宙人族刚出现的时候便是已经诞生，杨天的修炼时间与他们比起来，相差了几百万倍！

　　不过随即古源圣王脸上露出了笑容，杨天天赋越强，实力越强，那么将来成功掌握九系融合法则的可能性也是更大，那么他们星林宇宙便是可以多存在一个纪元的时间。

　　他看着杨天，笑着道：“杨天，这件宝物你还是自己留着，你除了本体，还有众多分身，这混沌法则至宝铠甲对你也是很重要。”

　　“老师不必担忧，弟子各大分身，都有着相应的用途，出来战斗的可能性很小，宝物让老师使用，才能发挥其最大威能。”杨天道。

　　确实，以他现在的实力，本体闯荡便是已经足够。

　　哗！

　　忽然，一道空间坐标闪动，然后一道身影显现出来，正是创陨圣王。

　　“杨天，你找我何事？”创陨圣王问道。

　　先前杨天也通知了创陨圣王。

　　“创陨圣王，你现在有攻击类、防御类、空间封锁类三件混沌法则至宝，我之前得到了一件灵魂类混沌法则至宝，刚好交给你使用。”杨天右手挥动，便会有一颗白色的珠子出现。

　　创陨圣王救了他多次，他心中自然是感激，灵魂类法则至宝对于创陨圣王作用肯定很大，他不需要，交给创陨圣王使用刚好。

　　“灵魂类混沌法则至宝你有没有？”创陨圣王问道。

　　“有。”杨天微笑点头。

　　“好，既然你有，我便收下了！”创陨圣王却是直接道。

　　他确实是想要这一件宝物，他性格直率，却是不会和杨天客气。

　　“老师，创陨圣王已经收下了宝物，你也收下吧！”杨天笑道。

　　“哦？杨天你一下子得到了好几件混沌法则至宝？”创陨圣王问道。

　　杨天将之前发生的事情说了一下。

　　“哈哈，杨天，你的实力这么快便是达到六源圣王级，是我人族之幸。”创陨圣王大笑道，不过他的脸上又是露出了严肃之色，道：“沪纶圣王是雷金圣王弟子，而且一下子损失了两件混沌法则至宝，估计雷金圣王等强者不会善罢甘休。”

　　“是啊，杨天，你可以继续使用月影分身闯荡，不然北魔圣星强者肯定会前来对付你，一旦七源圣王级强者出现就糟糕了。”古源圣王道。

　　“老师，创陨圣王你们放心，我既然本体出现，那便是有着应对那些七源圣王级强者的方法。”杨天笑道。

　　“有信心就好，如果发生了任何变故，直接通知我。”创陨圣王道。

　　杨天点头。

　　三位强者交谈了一会，便是又离开了这里。

　　……

　　黑水河深处，杨天继续闯荡着。

　　“七源圣王级强者，不知道他们的实力到底如何？”杨天心中默默道。

　　他的心中甚至隐隐有着一丝的渴望，他渴望与这等层次的强者交手，看看双方的差距到底还有多少。

　　杨天现在肉身强度惊人，至少也是处在了六源圣王级境界的顶端，使用巨大手掌秘法加成，甚至可能达到七源圣王级层次，再加上军炎铠甲，七源圣王级强者想要击杀他，很难。

　　“希望北魔圣星不要让我失望。”杨天身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间便是过去了二十年的时间。

　　一处区域内，杨天在慢慢的飞行着，忽然，他停了下来。

　　他四周区域的虚空中，骤然出现了七道巨大的裂缝，随后七位身形各异的强者出现在了这里。

　　这七位强者，身上全都散发着无比恐怖的气势波动。

　　“雷金圣王，炎轮圣王、冰原圣王……”，杨天看向了这七位强者，眼中露出了一丝的冷光，道：“你们北魔圣星七位六源圣王级强者一起出现，是来对付我的么？”

　　“哼！杨天圣王，之前你击杀了我的弟子沪纶圣王，得到他身上的两件混沌法则至宝，现在，你将宝物直接交出来，我们便退去。”雷金圣王冷声道。

　　“笑话，雷金圣王，你问一下你弟子，我可没有去找他，他却主动来找我麻烦，而且还先出手。雷金圣王，如果你遇到这样的强者会怎样做？将他击杀，得到的宝物再乖乖的归还回去？”杨天大笑道。

　　“杨天圣王，你看不清眼前的形式么？就算你突破到六源圣王级境界又如何？你可以抵挡住我们七位六源圣王级强者的联手？”

　　“杨天圣王，识相的话，交出手中宝物！”

　　“我们也不要求多少，两件混沌法则至宝交出，我们便立即退去。”

　　……

　　七位强者看着杨天，怒声道。


第1722章 强大的杨天

　　七位强者，将杨天的去路完全包围住。

　　“既然被我得到了，那便是我的宝物，你们觉得我会交出来么？”杨天淡声道。

　　“找死！”

　　“杨天圣王，本来想给你一条活路，但是你不要，便是怪不得我了。”

　　“上一次你在我们的包围下，狼狈而逃，这一次你的结局肯定是一样！”

　　……

　　雷金圣王等强者怒声说道。

　　轰！

　　几股恐怖的领域散发，河流、混沌气流出现，将杨天所在的区域完全笼罩住。

　　这是领域类混沌法则至宝，他们要以此来束缚住杨天，影响他的速度。

　　同时，几道恐怖的攻击直接向杨天袭来，将杨天的各处方位给完全笼罩住。

　　雷金圣王等七位强者没有任何的犹豫，直接出手了。

　　杨天目光冰冷，之前他面对雷金圣王三位六源圣王级强者的攻击，便是狼狈而逃，而且通过小光才成功的离去。

　　现在却是七位六源圣王级强者！

　　这样的数量除了三大圣星以外，其他普通本源宇宙几乎是不可能拿出来。

　　现在的本源星域，出现一位六源圣王级强者，便是极为的强大了，各方宇宙不敢招惹。

　　不过，此时杨天心中没有一丝的畏惧。

　　“就让我来看一下你们的实力如何？”杨天看着各处方向的攻击。

　　轰！

　　他的身上，一股无比恐怖的气势波动散发出来，随后他身影掠动，速度惊人，仿佛周围的领域束缚根本不存在般，轻易便是躲避了几道攻击。

　　杨天挥动着手中的黒噬刀，直接向着雷金圣王飞来。

　　“哼！还敢第一个找上我？”雷金圣王怒声道，他的手中有一柄巨大的金锤，然后无数道雷电闪动，全部向杨天袭去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵巨大的轰鸣声响起，虚空中，无数雷电蔓延，从上到下，横劈而下，宛如天地雷罚。

　　可是仅仅一秒后，密集的雷电群中，一道身穿火红色铠甲的青年便是飞出。

　　“什么？竟然以肉身硬撼住了我的雷电攻击？”雷金圣王满脸震惊之色。

　　他的雷电攻击威力惊人，其他同境界强者想要抵挡，需要的便是使用攻击，强行击散他的雷电，才有可能击败他。

　　可是杨天却是根本无视他的攻击，肉身硬撼住了，其身上的气势甚至没有发生任何的衰减。

　　“雷金圣王，你的攻击我感受到了，你现在感受一下我的攻击如何？”杨天冰冷的声音响了起来。

　　一道恐怖的刀芒出现，然后直接划过雷金圣王的身躯。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞声在虚空中响起，刀芒击在雷金圣王身上，竟然凝而不散，疯狂的压迫着雷金圣王的身躯。

　　雷金圣王脸上满是狰狞之色，想要抵抗，但是一秒不到，庞大的身躯便是朝着后方不断的倒退，身上的气势都发生了一丝的衰减。

　　显然，雷金圣王已经受了一点轻伤。

　　“怎么可能，我是六源圣王级强者，我竟然抵挡不住杨天圣王的攻击！这还只是他的法则攻击！”雷金圣王眼中满是阴沉之色。

　　在数百万年前，被他们追杀，只能立即选择逃跑，没有任何反抗之力的杨天，现在境界只是刚达到六源圣王级，便是完全碾压他，这巨大的心理落差使得他的心中满是愤怒。

　　他可是在上个纪元，便是已经突破到了六源圣王级，实力在本源星域都处在顶尖。

　　“哈哈，黒噬刀的攻击力不愧是普通层次攻击类混沌法则至宝的好几倍，我现在也是正常六源圣王级强者境界，只是使用黒噬刀，便是完全碾压雷金圣王这般老牌六源圣王级强者！”杨天心中喜悦。

　　现在他可无法使用幻境世界，影响雷金圣王。

　　魂界圣王只有六式，对于五源圣王级强者影响巨大，但是对于六源圣王级强者影响便是很小了。

　　而且，他现在只是动用了法则攻击，他的肉身比法则攻击还要强，使用巨大手掌秘法，实力更是暴增十倍。

　　不过，现在的实力对于杨天来说已经足够。

　　“轰！”“轰！”

　　在杨天攻击雷金圣王的时候，其他六位强者的攻击全部袭来。

　　杨天身影一动，便是轻松躲避。

　　他肉身强大，受到其他强者的领域束缚自然小很多，而且还拥有飞行类和领域类混沌法则至宝，他的速度比这七位强者任何一位都要快。

　　一团像是小太阳一般的炙热火焰袭来，散发着无比恐怖的高温，仿佛要将虚空给熔为虚无。

　　杨天面容平静，直接向着这团小太阳飞去，挥动着手中的黒噬刀，一刀劈去。

　　这小太阳般的炙热火焰竟然直接被他的刀芒给劈为了两半，不过，在瞬间，无数细小的火焰将杨天身形笼罩住，附上他的铠甲、身躯，将杨天完全包裹成了一位“火人”。

　　这些火焰，都是达到了最弱的六源圣王级威力，密密麻麻，堆积在了一起。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身躯一震，身上的众多细小火焰便是全部消失，他身影一掠动，便是来到了炎轮圣王的旁边。

　　“该死，我的攻击对杨天圣王没有任何影响，他的肉身太强，火焰攻击根本无法破的了他的防御。”炎轮圣王脸色难看。

　　哗！

　　杨天直接来到了炎轮圣王旁边，挥动着手中的黒噬刀，直接向炎轮圣王斩来。

　　不过炎轮圣王挥动着手中一柄类似长鞭一般的宝物，试图抵挡。

　　“挡得住么？”杨天面容冷漠，黒噬刀上面，法则波动无比强烈，直接砍在了这长鞭宝物上。

　　巨大的力量袭来，炎轮圣王面容巨变，他的身躯完全承受不住，身影向着下方直接坠落而去。

　　杨天躲避了其他攻击，又是身影掠动，来到了冰原圣王的旁边。

　　仅仅一刀，冰原圣王便是被轻易击退。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空中，一道道的恐怖攻击不断袭来，杨天如入无人之境，面对七位六源圣王级强者，在极短的时间内，将他们全部击退！


第1723章 耀源圣星七源圣王

　　虚空中，杨天身影掠动，在七位强者中不断穿梭，最后将七位强者全部击退。

　　“该死！”雷金圣王等强者脸色无比阴沉，身影暴动，又是上前围攻杨天。

　　可是，他们的领域束缚对杨天没有任何影响，杨天的速度惊人，他们的攻击几乎很少落到杨天的身上。就算落到，也是杨天主动承受的。

　　而且，杨天能够完全硬撼住他们的攻击，轻易到达他们每一位身边，如狼入羊群般。

　　雷金圣王七人只感觉到了一股巨大的无力感，他们攻击都破不来杨天的防御，再怎么战斗下去，也不可能取得胜利。

　　远处虚空中，几位强者感受到了这里的巨大波动，迅速飞来，远远的看向了这里的动静。

　　“看，是杨天圣王，还有雷金圣王、炎轮圣王等强者！”

　　“雷金圣王、炎轮圣王等都是属于北魔圣星，总共七位，他们七位联合起来在围攻杨天圣王一位！”

　　“杨天圣王占据了上风，击退了雷金圣王七位强者，这怎么可能？”

　　“杨天圣王他突破到六源圣王级了？”

　　……

　　几位强者在远处遥遥的看着这里的情景，此时正看到杨天一人面对七位强者，毫不落下风，相反，他的每一次攻击，雷金圣王等强者都承受不住，朝着后方不断的退去。

　　他们眼中全都露出了无比震惊之色，简直不敢相信自己所看到的。

　　六源圣王级强者，在整个本源星域中，已经算是处在顶端了。

　　因为本源星域七源圣王级强者很少出现，六源圣王级强者便是行走在本源星域的最强者，整个本源星域，这种层次强者都不超过一百位。

　　可是现在七位六源圣王级强者联手，竟然被杨天直接碾压！

　　“实力太恐怖了！”

　　“除了那四位炼化本源宇宙的强者以及九位七源圣王级强者，有谁会是杨天圣王的对手？”

　　“杨天圣王到现在可是仅仅修炼一千多万年的时间，现在离纪元末期还有九千多万亿年，按照这样的进步速度，杨天圣王有很大的机会掌握完整九系融合法则，星林宇宙很有可能成为下个纪元的圣星！”

　　……

　　几位强者看向了杨天，眼中满是敬畏。

　　他们在身边迅速构建空间坐标，才敢继续观看着，稍微不对劲，他们便可以通过空间坐标瞬间离去。

　　因为远处的任何一位强者，都可以轻易的横扫他们。

　　……

　　虚空中，八道身影站立着，杨天一人面对七位强者，淡声道：“雷金圣王，还要战下去么？”

　　杨天知道，自己想要击杀雷金圣王七位很难，他的实力没有完全爆发，但是一旦爆发，雷金圣王七位强者肯定会联手防御，他也是难以彻底击杀他们。

　　而且，杨天的目光一直在注意着一处方位，时空级的圆满灵魂，让杨天敏锐的感知到了那里的一丝波动。

　　“哼！杨天圣王，你手中的战刀也是一件混沌法则至宝吧？而且是一件极为强大的混沌法则至宝，以此才能够碾压我们。”雷金圣王看着杨天手中的黒噬刀，冷声道。

　　杨天在器元山脉兑换出混沌法则至宝魂月刀，这次与他们战斗却没有使用，这很大可能说明杨天手中的战刀威力更强。

　　而且，在刚才战斗的时候他们便会感应到了黒噬刀的不凡之处，甚至能够对他们身上的半混沌法则至宝铠甲造成少部分损伤。

　　“我身上的宝物便不用雷金圣王关心了。”杨天淡声道，不打算说什么。

　　雷金圣王等强者脸色阴沉，以杨天现在的实力，就算他们北魔圣星十位六源圣王级强者全部出现，都不一定能够匹敌。

　　“雷金圣王，既然你们北魔圣星无能为力，那杨天圣王身上的任何宝物便是与你们无关了。”虚空中，一道冷漠的声音忽然响了起来。

　　随后空间裂缝出现，从其中出现了一只看上去类似人形的生命，不过其身上超过一半被金色鳞甲覆盖，背部长有四对金色羽翼，浑身散发着无比恐怖的气势波动。

　　杨天脸色微微变化，这气势波动，之前他在无墨圣王的身上曾经感应过。

　　“金域圣王，我们说过的话自然算数。”雷金圣王看着出现的强者道。

　　“耀源圣星的金域圣王。”杨天看向了新出现的这位强者。

　　耀源圣星两位七源圣王级强者，金域圣王正是其中一位。

　　“哼！杨天圣王，就算你的实力逆天，但是现在七源圣王级强者在这里，你如何才能逃掉？”雷金圣王看着杨天冷声道。

　　无墨圣王无法联系，但是耀源圣星金域圣王对杨天却是有着兴趣，双方便是联合了起来。

　　不过杨天背后毕竟也有一位七源圣王级强者，所以金域圣王只是隐藏起来，关键时候阻止杨天离去，这样得到的宝物两方可以平均分配。

　　论实力，金域圣王远远不如型月圣王。

　　但是现在雷金圣王七位竟然对付不了杨天，所以金域圣王只能出现。

　　双方的协议是，金域圣王如果出手了，那击杀杨天得到的所有宝物便是与他们无关，全部归金域圣王。

　　“耀源圣星的金域圣王？”

　　“天啊，又有一位七源圣王级强者出现！”

　　“因为杨天圣王的事情，平常不可见的七源圣王级强者已经出现了三位！”

　　……

　　远处，几位强者看着金域圣王，通过雷金圣王等强者话语，自然知道金域圣王的身份。

　　他们的眼中满是震惊，远处的虚空中，现在聚集着一位七源圣王、八位六源圣王级强者，这样的一股实力放在一起，太过的恐怖。

　　“杨天圣王，想必你应该听过我的名声。”金域圣王看着杨天，脸上露出了一丝的笑容。

　　“金域圣王，你要出手对付我？”杨天脸色冰冷道。

　　“哈哈，杨天圣王，你现在只要满足我两个条件，我便直接离去。”金域圣王道。

　　“什么条件？”虽然杨天并不畏惧，但还是问道。

　　“其一是两件混沌法则至宝，其二是告知我你灵魂强大的秘密，我对于灵魂有着一些研究，可是并不能达到太强的程度。”金域圣王道：“这两个条件对你来说并不算什么。”

　　金域圣王说完，便是看着杨天，等待他的回答。

　　“是的，这两个条件对我不算什么，可是我为什么要满足你的条件？”杨天冷声道。

　　“你是拒绝了？”金域圣王的脸色一下子阴沉了下来。


第1724章 战七源圣王级强者！

　　金域圣王的脸色一下子阴沉了下来。

　　他是一位强大的七源圣王级强者，站在了本源星域的顶端，任何强者都要敬畏，因为他离在掌握完整九系融合法则也只有一步之遥。

　　说不定什么时候，遇到了巨大机缘，便可能有机会跨出最后一步，现在杨天竟然敢直接反驳他的意见。

　　“金域圣王，混沌法则至宝何等珍贵，你难道不知道？仅仅你的一句话，我便是将混沌法则至宝交出来，如果这样的话，那其他强者也不用努力去寻找这种层次的宝物了。”

　　杨天冷声道：“反正真正得到了，你们一开口，宝物便要交到你们手中。”

　　“其他强者我不会管，但是杨天圣王，我既然出现，你便是没有逃跑的机会了。你的结果只有两个，一是满足我的两个条件，自然可以安全离去，二是被我击杀，在这里陨落，到时候身上的宝物都是我的。”金域圣王道。

　　“果然，耀源圣星内的强者与北魔圣星内强者一般，只会依据强大的实力来对付弱小者。”杨天摇头，语气中却是有着一丝的讥讽。

　　“宇宙弱肉强食，自古如此，怪只怪杨天圣王你的实力弱小。”金域圣王冷声道，丝毫没有觉得自己做的是否过分。

　　“哈哈，说的不错。”杨天大笑道：“金域圣王，你很自信，但是混沌法则至宝让我直接交出去，是不可能的，剩下的便是战斗了，今天我杨天倒是想要见识一下所谓七源圣王级强者实力到底如何？”

　　他的眼中露出了一丝的疯狂战意。

　　“在我的手中，你不想着逃走，还想要反抗？”金域圣王脸色渐渐的冷了下来。

　　在他看来完全是蝼蚁的杨天，既然敢与他战斗，这对他来说绝对是一种藐视。

　　“金域圣王，不试一下，你怎么知道我的实力不如你？”杨天握着手中的黒噬刀，身上的恐怖气势波动完全爆发了出来。

　　“杨天圣王，你还敢挑战七源圣王级强者？”

　　“真不自量力！”

　　“实力达到七源圣王级，整体实力便是发生了巨大蜕变，法则领悟越深，实力越是强大，就算是再多的六源圣王级强者也不是最弱七源圣王级强者的对手。”

　　……

　　雷金圣王等七位强者听到杨天的话语，脸上都露出了讥讽之色。

　　“没有与七源圣王级强者战斗的信念，还要突破境界？”杨天冷眼扫视了一眼雷金圣王七位，顿时引起了他们的暴怒。

　　“有胆量，但是不是胆量大，实力便强大。”金域圣王冷漠道：“杨天圣王，希望你不会在我的第一次攻击中便是陨落！”

　　轰！

　　金域圣王的身影动了，身上如同洪荒猛兽般的气势直接出现，速度惊人，几乎瞬间便是在虚空中消失，来到了杨天的身前。

　　“速度好快！”杨天挥动着手中的黒噬刀，凭借时空级的圆满灵魂，敏锐的感应到了金域圣王的位置，然后没有任何犹豫，直接劈去。

　　他的眼中满是慎重之色，不敢有一丝的大意，抓住一切时机。

　　“杨天圣王，你的灵魂感应真的很强大，竟然能够知道我出现的位置？”金域圣王冷漠的声音传来。

　　在杨天的黒噬刀所在位置，他的身影直接出现，然后右拳击去，化拳为爪，竟然直接将杨天的黒噬刀直接抓住。

　　他们的速度惊人，一般的六源圣王级强者连他们的身影都无法看清。

　　“果然是极为强大的攻击类混沌法则至宝，我见过无数宝物，杨天圣王，你的宝物却是攻击力宝物中最强的。”金域圣王道，眼中闪动着一丝的贪婪。

　　杨天脸色一变，他感觉到一股无比恐怖的力量作用在了他的黒噬刀上，这金域圣王竟然想要将他的黒噬刀直接夺走。

　　“哼！”杨天冷哼一声，他的黒噬刀无比奇异，他以前仔细的查探过，几乎不可能被其他强者得到，他心念一动，黒噬刀便是能够回来。

　　“无法收取么？”短暂的试验后，金域圣王便是知道黒噬刀的难以收取，他淡声道：“杨天圣王，那我将你击杀，这件宝物自然便是归我。”

　　轰！

　　金域圣王又是化爪为拳，然后击在了黒噬刀上。

　　一股无比恐怖的力量疯狂的涌入到了杨天的体内，他的军炎铠甲甚至削减不了不少，恐怖力量在疯狂破坏他体内的法则本源，杨天的身躯也在不断的后退。

　　不过，杨天的肉身何等强大，这股力量不断的被他的肉身挤压、消除，同时有月影分身在为他提供法则本源，所以他身上的气势波动一边在不断衰减，一边又是在恢复。

　　“七源圣王级强者攻击果然强大，就算不使用任何宝物，我现在的肉身加上军炎铠甲，都抵挡不住。”杨天感受着自身的消耗。

　　他刚才完全是检验自己的实力，他有自信，就算金域圣王实力再强大，也不可能一次攻击便是将他体内的法则本源完全消耗。

　　更何况，他还有分身。

　　“我使用黒噬刀，通过军炎铠甲和肉身，大概可以抵挡不使用任何宝物的金域圣王一千道攻击。”杨天心中暗道，通过刚才金域圣王的攻击，他大致知晓了自己的实力处在了什么水平。

　　“杨天圣王，听闻你有数具分身，但是在我的攻击力之下，你能抵挡多长时间？”金域圣王冷声道。

　　杨天的气势又是衰减，又是恢复，他不确定杨天到底受了多重的伤势，但是他自信，杨天绝对抵挡不了多长的时间。

　　“金域圣王，你的话倒是不少，不过你的实力只有这样的话，想要击杀我可做不到。”杨天冷声道。

　　哗！

　　他手中的黒噬刀直接收了起来，身上恐怖气息爆发。

　　杨天单纯的使用肉身攻击，实力比使用黒噬刀还要强大很多。

　　轰！

　　杨天身影暴动，毫不畏惧，如同一只人形猛兽般，直接迎向了金域圣王。


第1725章 击退！

　　杨天身影暴动，毫不畏惧，直接迎向了金域圣王。

　　“杨天圣王，不知道你哪来的自信，还敢主动接我的攻击？”金域圣王怒吼一声，挥动着右拳。

　　双方的攻击在虚空中直接碰撞。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响传来，在杨天和金域圣王的周围，虚空中一道道裂缝出现，里面还有混沌气流溢出，恐怖的气势波动朝着四周不断的扩散。

　　“好强大的威力！”

　　“杨天圣王之前对付我们，根本没有用尽全力。”

　　“他的肉身攻击比使用那件混沌法则至宝战刀还要强大！”

　　……

　　雷金圣王等强者眼中满是震惊之色。

　　他们站在这里，可是清晰的感应到了这两股气势碰撞的波动。

　　在他们看来，面多金域圣王的攻击，杨天应该没有任何的反抗之力，直接受重伤，然后短暂的时间内可能便会陨落，可是现在杨天却是在正面上与金域圣王战斗上了。

　　虚空中，恐怖的攻击碰撞，却是短暂的呈现出了势均力敌的趋势。

　　“好强大的肉身，还差一丝便是达到七源圣王级了，甚至比我的肉身还要强大很多！”金域圣王感受着杨天肉身的恐怖气势波动，眼中第一次出现了一丝的波澜。

　　一位六源圣王级强者的肉身，竟然比他这位七源圣王级强者肉身都要强大，这简直是不可思议。

　　“不过，这样的肉身可不够！”金域圣王心中平静。

　　仅仅不到一秒，双方的僵持便是被打破，杨天脸色变化，他的身躯承受不住，朝着后方直接倒退。

　　不过，没有退后多少的距离，杨天便是强行停了下来。

　　“这一次身上的法则本源虽然有损耗，但是很少，爆发出肉身全部实力之后，再加上军炎铠甲，金域圣王现在的攻击已经不足以使我受重伤。”杨天感受着自己现在身体的受伤情况。

　　“我的肉身就算没有达到七源圣王级的层次，应该也是无比的接近了。”杨天迅速判断了出来。

　　炼体诀前面五大阶段修炼，给了他巨大的惊喜。

　　“实力检测完毕，接下来，不用隐藏自己的实力了，就看一看我和金域圣王到底谁更强！”杨天眼中露出了一丝的战意。

　　轰！

　　他站立在虚空中，挥动着自己的右手，瞬间，一股奇异的波动出现，像是一道领域般，可以清晰的感应到，而这股领域直接将杨天完全笼罩住。

　　这是巨大手掌秘法，杨天早已经掌握，却是很少使用出来。

　　杨天研究五块九源碑漫长岁月，对于巨大手掌秘法了解的很透彻，完全可以直接作用在自己的身上。

　　这样其他强者想要清晰的感应到这秘法形式，便是有难度。

　　在这道秘法特殊领域下，杨天身上的气势开始急剧增强，几乎在瞬间便是达到了一个极其惊人的地步。

　　“好强大的力量。”杨天握拳，感受着自己的肉身，此时，他最强可以发挥出十倍之前的能力！

　　“杨天圣王身上的气势变强了！”

　　“他身边的领域是什么？好像在增加他的气势。”

　　“杨天圣王怎么有这么多的底牌？他现在展现的实力越来越强。”

　　……

　　雷金圣王等强者清晰感应到了杨天的变化，眼中满是震动之色。

　　“实力竟然还能够变强？”金域圣王脸色也有点阴沉，他感觉杨天的底牌仿佛无穷无尽般，连他都感觉到了棘手、难缠。

　　“金域圣王，试一试我的这道攻击！”杨天面容冷漠，身影暴动，速度比之前快了好几倍，比起金域圣王都差不了多少。

　　“哼！”金域圣王冷哼一声，自然没有躲避，直接迎了上去。

　　双方的拳头在虚空中又是发生了一次碰撞。

　　“砰！”

　　巨大碰撞声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断的扩散，不过这一次金域圣王却是脸色一变，他感到一股无比恐怖的力量袭来，甚至比他都要强一些。他的力量不如杨天。

　　“金域圣王，如果你的攻击只有这样的话，那便退去吧！”杨天冷声道。

　　轰！

　　他的拳头处，竟然又有一股恐怖的力量直接袭来，作用在了金域圣王的身上。

　　尽管金域圣王竭力反抗，但是杨天爆发出的力量呈现出了突然性，他一时之间竟然难以稳住自己的身影，向着后方不断退去，每退后一步，虚空中便是出现一道巨大裂缝，可以知道此时金域圣王在竭尽全力止住自己的身影。

　　不过，金域圣王还是倒退了近百步，才终于停了下来。

　　轰！

　　整个虚空中一下子安静了下来，雷金圣王等强者满脸的难以置信之色。

　　“金域圣王后退了？”

　　“怎么可能？金域圣王可是一位七源圣王级强者，杨天圣王只是一位六源圣王级强者，在都不使用任何宝物的前提下，金域圣王竟然处在了下风！”

　　“杨天圣王他突破到七源圣王级了？”

　　……

　　雷金圣王等强者眼中满是震撼，看着站立在虚空中的青年，心中竟然下意识的生出了一丝恐惧。

　　“哈哈，催动巨大手掌攻击秘法，我的实力没有完全发挥出，便是击退了金域圣王。”杨天心中喜悦。

　　“我现在的所有底牌爆发，完全可以进入七源圣王级的层次！”

　　现在，金域圣王已经完全爆发出了自己实力，没有使用的也只是手中的混沌法则至宝罢了。

　　“该死！”金域圣王脸色彻底的阴沉下来，他竟然被一位六源圣王级强者击退了，这对他来说，绝对是巨大的耻辱。

　　哗！

　　他右手一握，手中便是出现了一柄金色的长剑。看长剑上面的波动，显然是一件攻击类混沌法则至宝。

　　轰！

　　金域圣王身上，一股恐怖的领域爆发，众多混沌气流弥漫，笼罩住了周围的区域，这是本源领域，七源圣王级强者特有的标志。

　　“这本源领域比起无墨圣王明显弱了很多，看来金域圣王的实力在七源圣王级强者中不如无墨圣王。”杨天心中暗道，感受着这本源领域。

　　他肉身散发着恐怖气势波动，脸色冰冷，眼中没有任何畏惧。


第1726章 淡然离去

　　杨天感受着这本源领域。

　　不过，他并不畏惧。本源领域，就像是一个牢笼，只是有着少部分的辅助手段，束缚力强大一些，但是并不能提升无墨圣王实力。

　　咻！

　　金域圣王手中金色长剑挥动，随后一道道金色的剑光全部向着杨天袭去。

　　杨天看着众多金色剑光袭来，眼中自然满是慎重之色。金域圣王现在开始完全展露自己实力了。

　　轰！

　　杨天身上，气势波动变得更加的强烈，军炎铠甲延伸出来，甚至将他的整个身躯完全笼罩住，随后他身影暴动，竟然直接迎向了这些剑光。

　　一道剑光袭来，杨天右拳挥动，然后又这道剑光便是被摧毁，其他剑光袭来，也是被杨天一脚踢碎。

　　他的身影就在这无数道剑光中穿梭，这些剑光根本就伤不了他。

　　“哼！”金域圣王冷哼一声，右手挥动，随后手中的金色长剑直接脱离了自己的手掌，无数道剑光直接附在了上面，组成了一柄长达数亿米的巨型长剑，随后直接向杨天斩去。

　　杨天深吸了一口气，全身的力量调动，集聚右拳，直接迎向了巨型长剑。

　　这是两者的最强大攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞声传来，然后整片的虚空被金色剑光所笼罩，完全看不清任何情景。

　　“谁胜了？”雷金圣王等强者看着虚空中的剑光，等待着结果。

　　终于，剑光消散，虚空中，两道身影站立着，金域圣王没有任何的退后，杨天却是朝着后方退后了很多，但是身上的气势却没有发生多少衰减，就算受伤了，估计也只是轻伤。

　　“杨天圣王没有受重伤，他硬撼住了金域圣王的攻击！”

　　“怎么可能？他的肉身竟然这么强大？这可是七源圣王级强者的攻击！就算金域圣王实力没有无墨圣王强，但是也已经开始有了自己的本源领域，他竟然奈何不了杨天！”

　　“这简直是宇宙的奇迹！”

　　……

　　七位强者满脸震惊的看着虚空中的情景，他们知道，杨天应该没有突破到七源圣王级。

　　以六源圣王级实力战斗七源圣王级强者，只是占据了一丝的下风，这简直难以想象。

　　“竟然将我的最强攻击抵挡下来了？”金域圣王满脸的阴沉之色，刚才他已经没有任何保留，结果还是奈何不了杨天。

　　至于杨天则是心中喜悦。

　　“我现在的实力完全爆发，催动九源圣王留下来的巨大手掌秘法，暴增后的实力完全达到了七源圣王级强者的层次，他们的攻击也难以重伤我。”杨天感受着刚才的攻击碰撞。

　　金域圣王的攻击确实是强大，其实他的攻击还是有着不如，但是金域圣王攻击落在他的身上，经过他的力量削减，再次通过军炎铠甲削减，最后进入到了他体内，其实消耗的法则本源很少。

　　实力增幅十倍，不仅是攻击力，还有他的防御力也是增加了十倍，金域圣王想要重伤他，几乎不可能。

　　六源圣王级与七源圣王级强者之间的巨大差距，直接被杨天修炼炼体诀所拥有的强大肉身以及九源圣王留下来的巨大手掌秘法给弥补了。

　　“我不相信一位六源圣王级强者能够抵御住我的攻击！”金域圣王身影暴动，竟然又是冲来。

　　“杨天圣王，你应该是通过某种手段提升了自己的实力，我不相信你能够一直动用下去！”

　　金域圣王怒吼道，手掌挥动，虚空中再次组合成了一柄巨型长剑，直接向杨天击来。

　　“哈哈，金域圣王，击败不了我，恼羞成怒了么？”杨天大笑道。

　　他的身影暴动，没有一丝畏惧，直接迎向了巨型长剑。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，一道道恐怖的气势波动传来，无数金色剑光弥漫，其波动连雷金圣王等七位强者都有点承受不住，退后了一段距离。

　　这一次战斗整整持续了十分钟，才终于停了下来。

　　虚空中，还是两道身影站立着，不论是金域圣王还是杨天，身上都没有多少气势衰减，不过金域圣神脸色无比阴沉，至于杨天则是平静。

　　“金域圣王，还要战下去么？”杨天淡声道：“你的实力是比我强，但是只是强一些罢了，仅仅这样的实力可无法奈何的了我！”

　　金域圣王看着杨天，脸色无比阴沉，怒声道：“杨天圣王，你还不是依靠秘法，如果我掌握一式秘法，你岂是我的对手？”

　　“金域圣王，我可仅仅使用的肉身攻击，其他宝物可没有动用。”杨天平静道。

　　其实他动用宝物，其实力还不如完全依靠肉身战斗。

　　“哼！你的法则攻击都不如肉身，当然不会使用宝物。”金域圣王冷声道。他之前便是知道了杨天的实力等级。

　　“金域圣王，随便你怎么说，不过，如果你拿不下我，那我便直接离去了。”杨天道。

　　他的目光又是扫视了一眼雷金圣王等强者，雷金圣王等看到杨天的目光，急剧后退，杨天现在的实力绝对不是他们可以抗衡的，可以称之为本源星域第十位七源圣王级强者！

　　“雷金圣王，你的弟子主动来找我，被我击杀，宝物被我得到，你们现在来包围我，不过没有得到好处，那么事情便是到此结束了，我也懒得再去找你们麻烦。”杨天冷声道：“但是下次再有北魔圣星强者出手，我不会有任何留情。你们知道，我有这个实力！”

　　杨天冷眼扫视了雷金圣王七人，然后又是看了金域圣王一眼，便是迅速向着远处飞去。

　　虚空中，金域圣王看着杨天的背影，满是暴怒、杀意，想要追击，但是止住了自己的脚步。

　　之前十分钟战斗，他对杨天造成的伤势极其有限，就算耗费十天时间，都不一定能够击杀他。

　　再次去与杨天战斗，被更多强者看到，那只是自取其辱。

　　“哼！”金域圣王冷哼了一声，没有看雷金圣王等强者，他的身边立即出现了一道空间裂缝，他直接钻入了其中，瞬间消失不见。


第1727章 震动本源星域

　　“雷金圣王，现在准备怎么办？”

　　“杨天圣王的实力已经达到了现在的程度，就算无墨圣王出手，就算实力比他强，但是想要击杀他，几乎不可能。”

　　“短短六百万年的时间，杨天圣王的实力发生了这么巨大的提升，已经不是我们可以对付的了。”

　　……

　　虚空中，剩下的北魔圣星几位强者眼中还残留着震惊之色，目光看向雷金圣王。

　　这一次计划，便是雷金圣王主导的。

　　“计划完全失败了，杨天圣王已经彻底成长了起来，除非我们北魔圣主出手。”雷金圣王摇头道。

　　听到这名字，炎轮圣王等强者眼中顿时露出了无比恭敬之色。

　　不过他们知道，北魔圣主不可能为了这些事情出手，就算是七源圣王级强者发生再大的战斗，对北魔圣主这层次的强者来说，也只是一件小事。

　　因为，再多的七源圣王级强者，在他们眼中都只是蝼蚁，他们已经达到了一个崭新的层次。

　　“走吧，约束一下圣星内强者，不要去招惹杨天圣王。”

　　“嗯，我们不主动招惹他，相信杨天圣王也不敢主动招惹我们。”

　　……

　　七位强者议论着，随后全部离开了这里，这一片虚空又是恢复了平静。

　　不过，这整片区域，除了杨天、金域圣王、雷金圣王等七位强者外，在其遥远之处，还有着几位强者将这里的情景完全看到了。

　　从杨天出手碾压雷金圣王等七位六源圣王级强者开始，随后七源圣王级强者金域圣王出现，杨天直接与之战斗了十分钟，结果却是谁也没有奈何的了谁……

　　整个事情都清晰的展现在了他们眼前。

　　“杨天圣王他实力达到七源圣王级了？”

　　“就算没有达到，但是能够与金域圣王战斗这么长的时间，他也可以排列在本源星域仅有的九位七源圣王级强者中。”

　　“天啊，修炼一千多万年的七源圣王级强者，这在以往无数纪元内估计都难以出现一位吧？”

　　……

　　几位强者满脸的震惊之色，几乎不敢相信自己所看到的。

　　“将消息传出去！”

　　“对！七源圣王级实力，如果有强者招惹到了杨天，肯定会被他秒杀，我们将消息传播开，引起这些强者的警惕，这些强者肯定会生出一丝的感激。”

　　“这次北魔圣星和耀源圣星两大圣星内众多顶级强者围攻杨天，最后却是失败，成为了杨天圣王崛起的踏脚石。”

　　……

　　几位强者迅速道，然后这里的消息以极其惊人的速度传播了出去。

　　整个本源星域震动了，任何收到消息的强者都几乎难以相信。

　　“怎么可能，这么短的时间，杨天圣王便是拥有了七源圣王级实力？”

　　“这消息不会是假的吧？”

　　“先前已经有强者向北魔圣星和耀源圣星的强者打探过，虽然他们没有回答，但是也没有否认，这显然不是三大圣星的风格。所以，这消息应该是真的。”

　　“天赋逆天，真正的天赋逆天，杨天圣王短短时间便是达到了大部分强者修炼一个纪元时间都难以达到的高度。”

　　……

　　无数强者震惊，他们大部分强者第一次听说杨天，还是在缙云传承出现的时候，那时杨天得到了第一名，得到了完整的融合法则传承。

　　当时杨天的实力还处在圣神级阶段，这才过去了多长的时间？

　　上千万年，对本源星域任何强者来说，都只是极短的时间，实力根本进步不了多少。

　　整个本源星域都在疯狂议论，持续了很长的一段时间，可以说，这一战，彻底的垫定了杨天的威名，之后的本源星域内，肯定没有强者敢来招惹杨天，甚至不敢招惹杨天背后的星林宇宙人族！

　　杨天，可是有着众多分身的，而且其生命之树分身一直待在了星林宇宙，根本没有在本源星域出现过一次，这就注定了他不可能陨落，其威慑力自然是无比巨大。

　　……

　　在无数强者议论的时候，星林宇宙人族强者也是在虚拟世界庆祝。杨天的实力达到了七源圣王级强者的层次，这是人族的大喜事。

　　“杨天圣王，你太厉害了。”

　　“杨天圣王，我敬你一杯。”

　　……

　　一位位的人族强者全都满脸的笑容，前来祝贺杨天，他们的眼中深处还有着一丝的恭敬之色。

　　宇宙，强者为尊，此时杨天的实力已经足以令他们仰望。

　　杨天笑着一一回应，并没有倨傲，当然，这是他的生命之树分身，他的本体此时还待在了本源星域内。

　　“杨天。”古源圣王走了过来。

　　“老师。”杨天笑着道。

　　“杨天，你现在的实力已经处在了本源星域的顶端，准备继续闯荡么？”古源圣王问道。

　　无数强者都知道杨天拥有七源圣王级强者实力，遇到杨天，也会立即远去。不会与他交手。这就使得杨天闯荡缺少了磨砺。

　　所以实力越强，在本源星域内出现的几率越是小，这不仅是这些强者数量稀少，还是因为他们根本没有对手，所以选择了漫长时间的潜修。

　　“本源星域，无数机缘之地，我自然不会放弃。”杨天道。他修炼的时间还短暂，并不准备停下来。

　　“嗯，以你的实力，本源星域能对你造成威胁的地方也不多。”古源圣王笑着道，他并不担心杨天的安全。

　　“老师，我有一件事，需要麻烦人族强者们。”杨天道。

　　“你说。”古源圣王脸色郑重道。

　　“弟子现在需要雷电法则源石，我们人族强者寻找宝物的时候，可以留意一下，如果发现了其踪迹，可以立即通知我。”杨天道。

　　现在小光就差雷电法则源石没有吸收，进化还没有达到完整。

　　“好。”古源圣王点头。

　　以前杨天也和他说过这事情，人族的其他强者也知晓，不过现在的杨天实力强大，说出的话，其他强者对待的态度自然是不同。

　　“如果小光吞服了最后的雷电法则源石，不知道会变为什么样的？”杨天心中默默道。

　　真到了那时候，小光便是可以完全免疫九系法则攻击，那绝对是无比逆天。


第1728章 雷电法则源石踪迹

　　本源星域内，杨天站立在虚空中。

　　“接下来漫长的岁月便是寻找一处处机缘之地，我还剩下最后两系法则没有融合，争取以最快的速度将之融合完毕！”杨天心中暗道。

　　他现在的实力可以匹敌七源圣王级强者，不过是依靠各种强大底牌，除非境界再次突破，不然肉身便是不可能再进步了，其实力处在了七源圣王级境界的末端位置。

　　“走！”杨天目光看向了远处，迅速飞去。

　　……

　　时间在迅速的流逝，杨天继续开始了自己在本源星域内的闯荡生涯。

　　不过，这一次却是没有强者敢再招惹他，见到他都是远远的避开，杨天也无所谓，没有出手对付他们。

　　这些强者对他也没有任何磨砺效果。

　　杨天前往一处处的险地，寻找着各种机缘，提升自己的法则融合速度。

　　一千万年……两千万年……

　　时间弹指过，转眼间便是过去了四千多万年的时间！

　　而杨天从出生现在的修炼时间也是超过了五千多万年。

　　……

　　一处区域内，杨天静静的盘坐着，观看着眼前的一幅影像。

　　这幅影像上面有着一些奇异的法则秘纹，而且还在发生着缓缓的变化。

　　杨天的光衍兽分身也是出现，待在了本体身边，默默的看着这影像。

　　嗡……

　　一丝奇异的波动闪过，随即这影像便是直接消失不见。

　　“三百万年时间待在这里，进步巨大。”杨天默默的站立了一会，似乎在消化刚才的领悟，半晌后脸上露出了一丝的笑容。

　　这里是他无意中发现的一处区域，是一位七源圣王级强者留下来的，不过，这些影像对他的作用，比以前见到的一位掌握了完整九系融合法则强者留下来的法则秘纹图作用还要大。

　　因为这位七源圣王级领悟融合法则的方向与杨天一致，从六源圣王级突破到七源圣王级，融合的法则也是金系法则，对杨天的好处可想而知。

　　“可惜，这些影像也是残缺的，而且已经残缺了大部分，不然对我的帮助肯定更大。”杨天摇头。

　　本源星域内，机缘无数，但是很多的机缘在岁月的流逝中便是渐渐的消散。

　　就像是当初九源圣王所在的本源宇宙，存在了两百个纪元的时间，当初绝对震动无数本源宇宙，所以在本源星域内肯定有相关的信息留下来。

　　可事实上，现在的本源宇宙强者认为存在最长的本源宇宙只有几个纪元的时间，对于以往的信息根本不了解。

　　因为那些信息在纪元时间流逝下，几乎完全消失了。

　　杨天当初也是碰巧进入了那一处石壁，才得知了信息。

　　“太贪心了，这三百万年的进步已经很大了。”半晌，杨天收敛心中情绪波动，微微一笑。

　　时间已经过去了四千多万年，他的金系法则现在已经融合了大半，这些年，他专门前来各处险地，寻找到了一处处机缘之地。

　　而且凭借小光的搜索能力，还有他时空级境界的圆满灵魂，对于机缘之地的感应能力很强。

　　“走了，继续寻找下一处区域。”杨天看准了一处方向，准备飞去。

　　“嗯？”忽然，杨天止住了自己的脚步，脸上露出了一丝的喜悦之色。

　　“雷电法则源石有下落了？”

　　刚才古源圣王发送信息给他，说发现了雷系法则源石的下路。

　　……

　　星林宇宙，人族古源圣地中。

　　“老师。”杨天的生命之树分身迅速前来。

　　“杨天，看一下这石块。”古源圣王微笑，取出了一颗黑色的石块，上面还有着一丝的雷电闪烁。

　　“这石块上面有雷电法则源石的一些波动。”杨天脸上满是欣喜之色。

　　“嗯，你需要雷电法则源石，所以我们人族的强者如果没有明确的地方闯荡，便是选择进入那些雷电属性的区域，我也是如此，在潜轮宇宙附近的云电域闯荡，好运发现了这一颗石块，不过，我在这石块周围寻找了一下，并没有其他发现。”古源圣王道。

　　“老师，接下来我自己寻找。”杨天连忙说道，他的心中无比惊喜，看着石块波动，很明显之前与雷电法则源石接触过，而且接触的时间还不长。

　　在云电域中某一处区域，肯定有雷电法则源石的存在，大不了杨天将整个云电域都搜索一遍。

　　云电域最危险之地，其威能刚好达到了七源圣王级层次，对杨天并没有什么威胁。

　　……

　　本源星域内，杨天脸上满是笑容。

　　“小光，雷电法则源石有消息了。”杨天看向了龙凤源珠内趴伏着小光。

　　咻！

　　一道光芒出现，随后小光直接出现在了杨天的身边。

　　此时的小光已经大变样，其模样看上去与宙玄身边的龙虬很是相似，浑身还散发着恐怖的气势波动，此时小光的实力已经达到了六源圣王级，极其恐怖！

　　它的体内好像隐藏了恐怖的血脉，在龙虬传承下被激活，整个身躯在不断发生着变化。

　　“主人，真的么？”小光眼中满是喜悦之色。

　　“嗯，不过还要寻找一些时间。”杨天笑道。

　　“走，现在我们便去那一片区域。”

　　杨天迅速构建空间坐标，随后与小光直接进入到了其中。

　　……

　　云电域，一处巨大的山域地带，里面不时有着雷电击落下来，如同雷罚般，很是恐怖。

　　虽然在云电域中没有发现过混沌法则至宝，但是因为其危险程度，使之也有一定的名气。

　　哗！

　　虚空中，忽然一道巨大的空间裂缝出现，随后杨天的身影直接走出。

　　“这便是云电域。”杨天看着远处的情景。

　　四千多万年时间，其实他也是搜寻了诸多的雷电属性区域，不过在本源星域内，这种属性区域众多，几乎可以说是不计其数，杨天在之前区域内并没有任何发现。

　　“先到达老师所说的区域。”杨天又是进入到了空间裂缝中，开始穿梭。

　　云电域区域危机对他来说不算什么，他自然可以任意在其内任何地方出现，不用担心陨落。


第1729章 七源圣王级层次的雷电

　　杨天在空间裂缝中穿梭，很快便是到达了一处区域，正是古源圣王发现黑色石块的地方。

　　“周围并没有其他雷电法则源石的气息，老师发现这枚石块的时候，它也是静静的躺在了这里。”杨天看向了四周情景。

　　在他周围区域，满是低矮的山峰，还有无数的碎石，根本确定不了雷电法则源石可能存在的区域。

　　“先按照一个方向迅速寻找，云电域并不算巨大，以我的实力可以闯荡任何地方，数百年时间我便可以将之完全探索完毕。”杨天看准了一处方向，没有浪费时间，迅速飞去。

　　他现在没有头绪，只能凭借自己的运气去寻找。

　　就算他的运气再差，数百年时间，他也可以寻找到雷电法则源石。

　　……

　　时间迅速的流逝，十年……二十年……

　　转眼间便是过去了五十年的时间。

　　一处区域内，杨天慢慢的飞行着，一道道恐怖的雷电在他的身躯周围不断闪动，不过杨天却是毫不在意，任由这些雷电击在他的身躯上。

　　军炎铠甲微微散发出了波动，这些雷电便是直接消失不见。

　　“这里的雷电如果利用的好，完全是一处淬炼肉身的好地方。”杨天感受着这些雷电的威能。

　　淬炼肉身，有时候外在条件也很需要，就像待在重力区域磨砺肉身，时间长了，身体的各方面都能够达到明显的提升，雷电淬体也是如此。

　　不过，杨天现在的肉身太强了，这些雷电对他来说并没有什么作用。

　　嗡……

　　杨天身上恐怖的灵魂散发出，笼罩了周围大面积的区域，他的灵魂扫过一颗颗的石块，注意着任何波动，他现在自然是在搜寻。

　　“嗯？”忽然，杨天眼中露出了无比喜悦之色，他身影掠动，迅速朝着一处地方飞去。

　　很快，他便是来到了一处地方。

　　哗！

　　一颗黑色石块直接来到了他的手中，这颗黑色石块上面还微微闪动着奇异波动。

　　“五十年的时间，终于再次发现了一颗夹杂着雷电法则源石波动的石块！”杨天脸上满是笑容。

　　他的目光仔细的查探了一下四周，除了这颗石块，其他的石块并没有奇异波动。

　　“一般的雷电法则源石如果存在一个地方，被其他石块接触到，应该有很多的石块都有雷电法则源石波动，但是为什么都仅是出现一颗？”杨天眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　像是他在烈焰湖区域寻找空间法则源石，那是因为不断流淌的岩浆夹杂着一块块带有一丝空间法则源石波动的石块，偶尔因为岩浆的飞溅，将这些石块中的一颗留在了烈焰湖岩石上，所以他见到的都是很少，而且完全分散。

　　但是在这里可没有任何流淌的岩浆，而且连飓风都没有，有的只是一道道的恐怖雷电，结果却是突兀的出现了一颗夹杂着雷电法则源石波动的石块，这不得不使得杨天心中疑惑。

　　半晌后，杨天收敛心中的情绪波动。

　　“不管其他，还是先将雷电法则源石寻找到要紧。”杨天目光看向了四周。

　　“古源圣王老师之前发现了一颗带有一丝雷电法则源石波动的石块，我这里又是出现了一颗，有很大的可能性这雷电法则源石就在这一条路线上。”杨天心中默默道。

　　他的脑海中浮现出了一幅巨大的地图。

　　闯荡云电域五十年的时间，他也是将云电域的地图绘制了出来，当然，大部分区域都是残缺的。

　　不过，关于云电域的大致方向，其外围到底是怎么样的，现在处在什么方位，杨天还是清晰的知晓。

　　“走！”杨天选择了地图上的一条路线，便是迅速的飞去。

　　他的灵魂笼罩大部分的区域，开始不断的探查着。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间便又是过去了十年的时间。

　　“嗯？又是发现了一颗带有一丝雷电法则源石波动的石块？”杨天眼中露出了一丝的喜悦之色，迅速来到了一处区域，将一颗黑色石块拾起。

　　“看来我的这条路线是正确的。”杨天心中喜悦，在自己脑海中迅速完善好路线，又是向着远处迅速飞去。

　　随后的时间里，杨天的运气便是变好了起来，不断发现，五年的时间里，总共发现了十颗黑色石块，有时候，两颗黑色石块也是同时出现。

　　不过，杨天也是离云电域内部区域越来越近。

　　虚空中，杨天站立着，看着眼前密密麻麻的恐怖雷电波动，微微皱着眉头。

　　“难道雷电法则源石便是隐藏在云电域的最深处？”

　　在云电域深处，其雷电威力完全达到了七源圣王级强者的层次，眼前的雷电便是如此。

　　杨天向着周围区域飞去，想要绕过去，但是这里几乎遍布都是这种恐怖雷电，没有其他安全区域。

　　好像云电域内部的一大片区域完全被这雷电包裹住，无法寻找捷径。

　　“只能强行进入其中了。”杨天深吸了一口气。

　　轰！

　　他的身上，恐怖的气势波动直接爆发出来，随后一股奇异的领域包裹着他的身躯，在这领域下，杨天身上的气势更是变得无比的恐怖。

　　这自然是巨大手掌秘法，增幅了杨天十倍实力，此时他的攻击、防御都已经彻底达到了七源圣王级强者的层次。

　　咻！

　　杨天身影掠动，直接向着雷电群飞去。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是感应到杨天的到来，无数的雷电向着杨天袭来，击在他的身躯上，想要将这个试图前往内部深处的强者直接劈杀。

　　本源星域，无数险地，有很多的危险之处，只要感应到了强者的生命气息，这些危险会变得更加的恶劣，试图抹杀强者。

　　军炎铠甲散发着强烈的法则波动，疯狂抵挡住这些攻击，杨天的肉身也是一直保持在巅峰。

　　“这雷电威力真强。”杨天感受着自己的肉身，他现在防御力逆天的肉身都传来了一阵阵的刺痛。


第1730章 强大雷灵

　　杨天感受着雷电的威力。

　　虽然上次与金域圣王战斗，他处在了下风，但是他的肉身防御绝对远远的超过金域圣王。

　　就算不开启巨大手掌秘法，杨天的防御其实便是已经强于金域圣王，更不用说现在防御增幅了十倍。

　　现在，本源星域内九位七源圣王级强者，防御力超过杨天的很可能一位都没有。

　　因为主修法则，利用法则本源改善的肉身强度只能算是一般，所以很多强者攻击力极为强大，但是防御力却是很弱。

　　“不知道这里有没有七源圣王级强者进来过？”杨天心中暗暗道。

　　他现在是肉身强大，法则威力还是弱了很多，所以，如果他进入到了紫原殿中，是很难前进的。

　　其他七源圣王级强者拥有空间封锁类混沌法则至宝，倒是有可能进入其中。

　　“吼！”

　　忽然，一声愤怒的咆哮声传来，随后在远处，却是有一只巨兽飞来。

　　这是一只长有四蹄，浑身满是鳞甲的巨兽，其身长足有一亿米，浑身闪烁着雷电，在它前进的路途中，恐怖的雷电却是直接让开，就算接触到了，这些雷电对这巨兽也没有任何的伤害，这巨兽便是如同雷电中的王者。

　　“这是……雷灵？”杨天眼中露出了一丝的震动，看着这巨兽。

　　传闻在一些雷电区域，便是可能会诞生出一种奇异的生物，它们是雷电孕育出来的，天生可以控制雷电，而且实力极为强大。

　　这不像是星林宇宙雷灵族族群，雷灵族是一个生命族群，孕育的难度很低，而且雷电攻击力巨大，对他们也有伤害，但是雷灵却是不惧任何雷电攻击，但是智慧却是很低。

　　不过，这雷灵生命倒是极少出现，杨天在本源星域闯荡数千万年的时间，还没有见到过，没想到在这里却是见到了。

　　“这只雷灵身上的气势波动达到了六源圣王级。”杨天瞬间便是判断出了这只雷灵的实力。

　　“吼！”这只雷灵对于杨天的闯入好像很是暴怒，咆哮声直接向杨天冲来。

　　它的身边，雷电环绕，夹杂着雷霆之势，全部向杨天击来。

　　它要将敢闯入到它领地的入侵者直接击杀！

　　“雷灵虽然强大，但是仅仅六源圣王级，还敢与我战斗？”杨天脸色平静，心中没有任何畏惧。

　　如果是其他七源圣王级强者在这处区域遇到这雷灵，很可能不会选择战斗。

　　因为他们攻击力虽然无比强大，但是防御却是很低，这里雷电密集，一旦没有抵挡住一道雷电，那么他们便是有可能受重伤。

　　相比较而言，杨天防御力惊人，面对任何强者，都敢直接上去战斗。

　　他浑身几乎没有任何薄弱之处，攻击力、防御、灵魂都达到了极强的地步，不可能在一道攻击之下，便是直接受重伤。

　　轰！

　　杨天心念一动，身躯开始迅速变大，几乎在瞬间便是达到了一亿米，与雷灵巨兽相比，身躯丝毫不占劣势。

　　他的基因极为强大，接近了万倍，身躯完全可以化为几亿米，而丝毫不影响战斗。

　　右拳挥出，杨天与这只恐怖的雷灵直接碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击碰撞声响传来，周围的雷电发出无比耀眼的白色光芒，却是朝着四周不断的散发出去。

　　在杨天和雷灵的所处区域，竟然出现了一个真空地带。

　　不过，这真空地带存在的时间无比的短暂，转瞬间又是被众多的雷电所笼罩。

　　这也可以看出刚才双方碰撞的攻击力度之强。

　　“吼！”

　　一声愤怒的声响传来，随后这只雷灵身躯终于承受不住，朝着后方倒退而去，身上的气势发生了急速的衰减。

　　这只雷灵显然完全不敌杨天。

　　“肉身大概处在了六源圣王级的顶尖，比我未催动巨大手掌秘法的肉身都要弱很多，不过也是极为强大了。”杨天感觉到了刚才这雷灵的肉身强度。

　　遇上一般的六源圣王级强者，这雷灵凭借肉身可以碾压他们，可惜它遇上了杨天这个怪胎。

　　轰！

　　杨天身影暴动，又是向着这雷灵击去。

　　这只雷灵怒吼了一声，向着杨天冲来，碰撞之后，这只雷灵又是毫无悬念的倒飞了出去，身上的气势更是降低了很多。

　　随后，这只雷灵竟然没有再动手，而是直接转身，迅速离去。

　　“竟然逃了？”杨天摇头，这雷灵好像有自己的智慧般，知道敌不过，便是选择了后退。

　　不过，杨天并没有追击，他直接沿着这处雷电区域，向着内部不断前进。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　忽然，几声愤怒的咆哮声传来，然后在各处方向，竟然又有三只无比巨大的雷灵出现。

　　“竟然又出现了三只，而且实力都达到了六源圣王级的层次！”杨天微微皱着眉头。

　　一般来说，雷灵诞生极其的艰难，更不用说这种顶级层次的了。

　　整个本源星域六源圣王级强者不超过一百位，这里却是一下子出现了四只可以碾压六源圣王级强者的雷灵。

　　轰！

　　不过，杨天没有犹豫，身影暴动，直接前进。

　　挡在他身前的雷灵，他便是直接一拳击出。

　　在他的恐怖攻击下，这雷灵根本没有任何抵抗之力，直接被击退，而杨天没有再停留，在不断的前进。

　　几次攻击之后，这三只雷灵便是如同前一只那般，直接逃了。

　　时间飞逝，在杨天前进了整整三天，才终于离开了这一片雷电区域，而他遇到了的六源圣王级境界的雷灵达到了十几只！

　　“这是？”杨天的目光看向了前方，眼中顿时露出了无比震惊之色。

　　这是一处无比巨大的空间，却是没有什么雷电闪烁，而在这里各处位置，却是有着一道道巨大的身影盘踞着。

　　这些身影，全部都是雷灵，或大或小，实力也有着高低。

　　这俨然是一个小型的族群，而且是完全在雷电中诞生的恐怖族群。

　　杨天难掩震撼，他目光看去，这里的六源圣王级境界的雷灵数量竟然达到了近四十只！


第1731章 雷电法则源石到手

　　杨天心中震惊，眼前六源圣王级的雷灵数量竟然达到了近四十只。

　　要知道，在其他地方区域，诞生一只雷灵，其实都是无比的艰难。

　　杨天的目光又是朝着远处看去，在一些地方，有着一些散发着奇异波动的石块，这些石块数量惊人，足有上百颗。

　　杨天眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　“果然，云电域内有雷电法则源石，在这里竟然有一百多颗？”

　　小光只需要几颗雷电法则源石便可以完成进化。他找寻云电域很多区域，都没有发现，没想到却是全部集中在了这里。

　　“吼！”

　　在杨天进来后，强大的灵魂便是扫视了诸多的区域，看到了强大的雷灵，看到了雷电法则源石，瞬间便是知晓了这里的情况，而这些恐怖的雷灵自然也是发现了杨天。

　　一声声愤怒的咆哮声传来，一些雷灵却是直接向杨天袭来。

　　“想要阻我？”杨天脸色平静。

　　轰！

　　巨大手掌秘法催动，杨天身上气势波动变得极为的恐怖，直接迎向了这些雷灵。

　　这里是处在真空区域，却是没有什么雷电，这些雷灵的实力反而还弱了一些。

　　“轰！”

　　杨天一拳击出，一只六源圣王级境界的雷灵便是轻易被击飞，同时撞飞了一条道路上的众多雷灵。

　　一只雷灵怒吼着，向杨天袭来，其右蹄爪挥动，众多的碎石飞溅，一些碎石甚至落在了这雷灵巨大的身躯上，没有掉落。

　　在这里，除了雷电法则源石之外，还有很多的碎石上都有着一丝雷电法则源石波动。而这些石块便是在这雷灵的身上。

　　“难道外面的那些黑色石块便是这些雷灵带出去的？”杨天注意到了这只凶兽，心中暗道。

　　这些雷灵既然可以进入到雷电中，那么肯定可以肆意在云电域内穿梭，偶尔到底一处地方，身上带有雷电法则源石波动的石块掉落，便是造成了整个区域突兀出现一颗黑色石块的情景。

　　“吼！”“吼！”

　　一只只恐怖凶兽不断袭来，甚至联合起来攻击杨天，但是却根本阻挡不了，杨天实力比它们强大太多，它们的攻击甚至无法破得了杨天的防御。

　　很快，杨天便是来到了一处区域，其右手一握，十几颗散发着奇异波动的石块便是来到了他的手中。

　　“哈哈，到手了，十几颗雷电法则源石，足够小光发生蜕变了！”杨天脸上满是喜悦之色，直接将之收入到了龙凤源珠内。

　　此时龙凤源珠内的小光眼中也满是兴奋之色，它只差这最后一系法则源石便是可以达到圆满。

　　“雷电法则源石到手，虽然有点麻烦，但是总的来说，还是很顺利。”杨天微笑。

　　这里无比危险，甚至是七源圣王级强者都难以到达，但是对杨天来说，却是根本算不上什么。

　　有时候会感到麻烦，那是因为自己的实力还不够强大，只要自己实力够强，绝大部分麻烦事情都可以轻易解决。

　　“现在雷电法则源石到手，我在这里也没有什么意义了。”杨天看向了四周。

　　他已经不打算待在这里了，准备离去。

　　“嗯？”忽然，杨天止住了自己的身影，目光看向了一处区域。

　　那里，有着十只六源圣王级的雷灵趴伏着，刚才的战斗，那十只雷灵虽然在看着他，但是却没有出手，很是奇怪。

　　“那里有东西？而且对于雷灵来说无比重要！”杨天心念一动，他敏锐的感知到了那里的一丝微弱波动。

　　轰！

　　杨天的灵魂完全爆发出来，然后查探那处方位。

　　刚才他只是大致的扫视了一眼这里的区域，所看到的只是表面上的，并没有细查。

　　“果然有古怪！”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　在这十只巨大的雷灵覆盖的地方，存在了一道高达数百万米的白色光幕。

　　不过，这些六源圣王级雷灵都是身长足有近亿米，所以将这光幕完全阻挡，杨天之前没有看到，其波动也被这些雷灵遮掩住。

　　“吼！”

　　这些拥有恐怖实力的雷灵好像感应到了杨天在使用灵魂探查，愤怒的咆哮着。

　　“去看一下光幕内有什么！”杨天没有犹豫，迅速来到了这些雷灵的近处。

　　这里的雷灵太过的奇异，竟然有近四十只处在六源圣王级境界，其他各大时空级境界的更多，这简直难以想象。

　　就像是现在本源星域内的三大圣星宇宙内，分别只有十位左右的六源圣王级强者。

　　虽说本源星域内不会遭受到毁灭，但是根据杨天得知的消息，本源星域任何险地中诞生出的奇异生命，寿命根本达不到永恒，都有一定的限制，不足一纪元，等待大限来临，它们便会直接消失。

　　这是宇宙规则的限定。

　　能够达到六源圣王级境界，这些雷灵肯定消耗了众多的时间，结果现在都没有毁灭，这从一个方面来说，它们存在的时间肯定是无比的漫长，甚至可能超过了数个纪元的时间。

　　只要强者不陨落，时间，永远是积累强者的最好方法。

　　“吼！”“吼！”

　　十只恐怖雷灵见到杨天的到来，全都怒吼声，然后站起身，向杨天冲来。

　　白色的光幕彻底的出现在了杨天的身前。

　　“哼！”杨天冷哼一声，如同一头人形凶兽般，在这些雷灵中穿梭着，他的每一道攻击，这些雷灵都被直接击飞，根本阻挡不了他。

　　终于，杨天接近了这座白色的光幕，想要散发出一丝的灵魂波动，准备探查一下。

　　忽然，这些不断围攻的雷灵停住了自己的身影，迅速后退。

　　“嗯？白色光幕内有动静！”杨天看着这些雷灵的奇怪行为，脸色忽然一变。

　　他感受到了白色光幕内一股无比恐怖的气势爆发了出来。

　　咻！

　　杨天身影一动，直接飞向了远处。

　　在他离开的瞬间，他的位置处，却是有一个巨大的头颅从白色光幕内伸了出来，咆哮着，直接穿过了杨天刚才所在的区域。


第1732章 神秘光幕

　　一个巨大的头颅从白色光幕内伸了出来，散发着无比骇人的气息。

　　在攻击无果之后，这头颅终于从白色光幕内完全飞出，其头颅后有着一大截身躯。

　　这也是一只雷灵，只不过其身形很小。

　　嗡……

　　恐怖的气势波动传来，随后这雷灵身躯在不断扩大，转眼间便是达到了两亿米高。

　　六源圣王级的雷灵在它的面前，显得很是矮小。

　　“竟然有七源圣王级的雷灵，而且还是从白色光幕内出来的！”杨天眼中露出了一丝的震惊之色。

　　七源圣王级，在整个本源宇宙中都没有超过十位。

　　“吼！”

　　杨天心中还满是震惊之色，白色光幕内竟然又是传来了一阵恐怖的气势波动，然后第二只雷灵从其中飞出，身躯也是迅速达到了两亿米。

　　“又一直七源圣王级境界的雷灵，天啊，这些雷灵身上到底发生了什么？怎么可能出现这么多的强大存在！”杨天脸上难掩震撼之色。

　　两只七源圣王级、近四十只六源圣王级的雷灵，这么恐怖的实力，如果三大圣星内的掌握完整九系融合法则存在不出手，这些雷灵足以碾压任何一个圣星。

　　杨天压抑住心中的震惊，目光看着白色光幕，心中也不由得有点紧张。如果里面再次出现几只，就算是他，也只能选择立即逃走。

　　不过，之后里面并没有什么动静传来，这些雷灵中应该只有两只处在七源圣王级境界。

　　“吼！”两只恐怖的雷灵咆哮着，面对着杨天，其他的雷灵全部后退，不敢接近这里。

　　咻！

　　一只雷灵眼中闪动着雷霆之色，直接向着杨天扑来。

　　在它前进的路途中，还莫名有着雷电直接出现，使得它身上的气势更为的恐怖。

　　杨天不敢大意，完全催动巨大手掌秘法，将自己的实力保持在最巅峰状态，他身影暴动，也是向着这七源圣王级境界雷灵击去。

　　看现在的情况，那白色光幕应该是一处很神奇的地方，不过杨天想要进入其中，肯定需要将眼前的两只雷灵击败。

　　杨天挥动着右拳，然后与雷灵的蹄爪直接碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的声音响了起来，恐怖的气势波动朝着四周不断的扩散。

　　周围的众多雷灵仿佛感应到了危险一般，又是朝着四周不断退去。

　　“好恐怖的力量！这雷灵的肉身极为的强大。”杨天感受了一下这雷灵实力。

　　七源圣王级境界雷灵，也没有使用任何混沌法则至宝，与杨天之间碰撞，依靠的是自己的肉身，自身的强大力量。

　　两者都是纯粹肉身力量的碰撞。

　　“不过，与我相比，这雷灵还是有点不如。”杨天嘴角露出了一丝的笑容。

　　通过碰撞，他明确的感应到了这七源圣王级雷灵的力量不如他。

　　“退吧！”杨天低吼一声，随后右拳再次一击，这只雷灵尽管愤怒咆哮，单手身躯却是承受不住，朝着后方直接倒飞了出去。

　　不过，仅仅是退后一段距离，这雷灵便是停了下来，杨天的力量虽然强大，但是实际上并没有比它强多少。

　　它的身上也没有任何的气势衰减。

　　“吼！”这只雷灵怒吼声，再次站起身来，对着杨天愤怒的咆哮着，随即夹杂着雷电攻势，向着杨天击来。

　　此外，另一只七源圣王级雷灵也是看着杨天，转动着身躯，对他发动攻击。很显然，它们准备联手攻击杨天。

　　“一只不行，准备两只一起对我出手么？”杨天冷笑道。

　　哗！

　　杨天的身边，两只巨兽直接出现，身上散发出的气势波动丝毫不下于他。

　　这是杨天的月影分身和光衍兽分身。

　　月影分身和光衍兽分身也是淬炼了身躯，可以完全催动巨大手掌秘法，除了身上没有混沌法则至宝铠甲之外，其他的与杨天并没有什么差别，可以完全发挥出七源圣王级层次的实力。

　　“以多欺少，我杨天还没有怕过谁！”杨天握着拳头。

　　咻！

　　他的身躯动了，与此同时，他的月影分身和光衍兽分身同时飞出，朝着一只七源圣王级境界的雷灵直接飞去。

　　杨天对付一只，月影分身和光衍兽分身联手对付一只。

　　“轰！”“轰！”

　　空间内，一道道恐怖的碰撞声响不断传来，杨天对付的这只雷灵还好，月影分身和光衍兽分身对付的雷灵便是无比的凄惨，每一次攻击，其身躯都在不断的后退。

　　它的实力本来便是不如杨天任何一具分身，更不用说应付杨天两大分身的联手。

　　最后，这只雷灵像是被打怕了一般，不敢再动手，直接逃离到了很远的距离。

　　杨天眼前的这只也是如此。

　　“这些雷灵胆子好像都比较小。”杨天心中暗道。

　　之前他遇到的雷灵感觉实力不敌，便是毫不犹豫的选择逃离，现在这七源圣王级的雷灵也是如此，没有任何的傲气。

　　不过，杨天也没有多想，月影分身和光衍兽分身迅速来到他的身边，然后警惕的注意着周围的情景。

　　而杨天的目光则是看向了这白色光幕。

　　他没有进去，还不知道里面到底有什么。

　　嗡……

　　杨天身上，一丝的灵魂爆发出来，然后接触到了这白色光幕。

　　“嗯？没有动静？”杨天皱着眉头。

　　他的灵魂接触白色光幕，好像接触到了一个黑洞，直接消失不见，他无法感应到其内的任何情况。

　　“看来还需要直接进入其内。”杨天心中暗道。

　　“为了以防万一，直接让月影分身进入！”杨天迅速做好了决定。

　　他本体身上宝物众多，一旦遇到危机或是被困，那绝对是巨大损失。月影分身倒是无所谓，就算陨落了，最多耗费生命之树分身一些精力将之复活。

　　而且，月影分身实力不下于本体，遇到危机也可以面对。

　　虽然杨天实力强大，但是他从来没有失去该有的谨慎。

　　哗！

　　月影分身身躯迅速缩小，看着眼前的白色光幕，一步踏入了其中。


第1733章 掌握九系融合法则的存在

　　月影杨天直接进入到了白色光幕内，一道波动闪过，随后月影杨天便是出现在了一片奇异的空间。

　　这处空间白茫茫一片，却是给了杨天一种很奇特的感觉。

　　“这里与外界直接隔绝了么？”月影杨天眼中有着思索之色。

　　他在这里可以感应到空间、时间等九系法则，但是除此之外，他还模糊的感应到了这九系法则中似乎还夹杂了一些东西，与外界明显不同。

　　月影杨天慢慢的前进，眼中露出了无比警惕之色，散发出一丝的灵魂，仔细查探着周围的动静。

　　他要注意随时发生的危险。

　　“嗯？”杨天忽然一愣，看向了一处区域。

　　那里，有着几只体积很小的雷灵趴伏着，而杨天之前击伤的那一只六源圣王级境界的雷灵也在，不过此时这只雷灵身上的伤势已经极其的微弱，而且在杨天看来的时候，这些伤势在迅速恢复着，杨天能够清晰的感应到。

　　“恢复能力这么快？”杨天一惊。

　　之前他可是全力出手，在他的攻击力之下，其实那雷灵受到伤势很重，结果在这么短的时间内便是恢复。

　　其他的几只雷灵也是身上有着伤势，不过也在迅速的恢复。

　　“这里难道是一处疗伤圣地？”杨天心中暗暗道。

　　“吼！”

　　这几只雷灵见到杨天的到来，发出了低吼声，不过它们却是没有袭来，而是直接朝着这处空间出口的地方飞去。

　　杨天看着这些雷灵离去，并没有追击，他的脑海中转动着诸多的念头，忽然，他身上的气势波动瞬间下降了一些。

　　他强行泯灭了体内的一些法则本源。

　　嗡……

　　瞬间，一股奇妙的波动笼罩住了杨天，这些波动，夹杂着空间、时间等九系法则，但是还有着其他的一些东西。

　　杨天心念一动，开始吸收，在接触到了九系法则中其他的东西时候，杨天体内损失的法则本源在以极其惊人的速度恢复着，不到三秒，便是已经完全恢复。

　　“恢复力竟然这么惊人？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　法则本源恢复可是极其艰难的，在外界，他刚才损失的法则本源一个小时都不能彻底恢复。

　　“这九系法则内夹杂着的法则到底是什么？”杨天皱着眉头，他的心中毫无头绪。

　　半晌，杨天收敛了心中想法，继续向前方走去。

　　这处空间并不是很大，很快，杨天便是来到了尽头。

　　忽然，杨天的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　在空间尽头的上方位置，有着一些奇异的法则秘纹显露出来，一些是个别的空间、时间等顶级法则或者是金系、木系等基础法则，一些则是两系或者是三系、四系法则融合在一起形成的新的融合法则。

　　但是除了这些以外，还有着一些特殊的法则夹杂在其中，没有任何的违和感。

　　杨天却是不认识这种法则！

　　他可是得到了缙云传承，就算现在只是完整融合了七系法则，但是对于各种融合法则，甚至是九系法则融合在一起的形式模样都见到过，眼前的陌生法则根本就不包含在内。

　　“这是这处空间的主人创造出来的一系新的法则，还是宇宙中本来就存在的一系法则？”杨天心中默默道。

　　像是九源圣王便是自己创造出来九源法则，无数的纪元内，说不定也有其他一些逆天强者可以做到。

　　前者的猜测杨天还是可以接受，但是如果是宇宙本来就存在的一种新的法则，那便是太震撼了。

　　众所周知，宇宙只有九系法则，掌握完整九系融合法则，生命层次便是等同于本源宇宙，可以将之炼化，让其多存在一个纪元的时间。

　　“先看看自己能不能领悟！”杨天压抑住心中的震动，观看着这种奇异法则，然后试图将之掌握。

　　可是几分钟后，杨天便是停了下来。

　　他仿佛受到了什么限制般，连临摹这些奇异法则都是无比的艰难，毫无头绪。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖的灵魂爆发出，完全作用在了这奇异法则上面，他要仔细的看一下这法则到底如何。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动闪过，在这股波动下，月影杨天的灵魂却是如同潮水般散去。

　　“竟然能够来到这里，触发我的印记，人类，你的潜力倒是很大。”一道冷漠的声音响了起来。

　　杨天眼中立即露出了无比警惕之色，身后倒退了一些距离，看着虚空中缓缓凝聚出的身影。

　　这是一位浑身呈现黑色的巨兽，看上去与他的光衍兽分身倒是有点相似。

　　“你是谁？”月影杨天直接问道。

　　“人类，你似乎不怎么怕我？”这巨兽看向了杨天道。

　　杨天目光警惕，却并没有畏惧。如果这位强者出手，他一感觉到不对劲，便是会自爆，自爆对他并没有什么损失。

　　不过杨天的心中还满是震动，眼前的这道虚影与他之前见过的任何虚影都有点不相同，好像一位强者并没有彻底陨落，只剩下了灵魂，没有什么虚弱感。

　　“罢了，好长的时间没有强者到来这里，我就和你聊聊吧。”黑色巨兽看着杨天，道：“人类，我为雷默圣王，曾经掌握了完整九系融合法则的存在。”

　　月影杨天看着这只巨兽，心中并没有多少的惊讶，这处区域，有两只七源圣王级境界的雷灵，甚至有近四十只六源圣王级境界的雷灵，它们守护的地方很可能便是掌握了完整九系融合法则存在留下来的。

　　眼前强者曾经达到过那层次，在杨天看来很正常，如果这处区域是一位七源圣王级强者留下来的，杨天心中反而会疑惑。

　　“看来你对我这等存在也没有任何的敬畏。”雷默圣王摇头。

　　“为什么敬畏，你只是存在的时间比我早，修炼的时间比我长罢了。”杨天道。

　　现在他的实力已经达到了七源圣王级层次，离雷默圣王层次也不是那么遥不可及。


第1734章 宇宙第十种法则

　　雷默圣王无奈摇头，道：“我早就陨落了，敬不敬畏对我来说也没用。”

　　没想到眼前的人类对他丝毫不在意，不过雷默圣王却是无所谓，他的脸色忽然变得郑重，看着杨天道：“人类，问你一个问题，你相信本源宇宙永恒么？”

　　杨天直接道：“无数纪元，从来没有哪一颗本源宇宙达到永恒。”

　　杨天知道，当初九源圣王所在的本源宇宙存在的时间最长，持续了两百个纪元，但是在纪元长河中，却是根本算不上什么。

　　到现在，九源圣王存在的本源宇宙信息几乎可以算是彻底消失了。

　　“永恒确实存在。”雷默圣王道：“不过是无比艰难罢了。”

　　杨天看着雷默圣王，等待他接下来的话语。

　　“你之前看到了这空间内的众多法则秘纹，应该看到了一种新的法则。”雷默圣王道。

　　“其实那种法则也是本源宇宙存在的法则之一，所有本源宇宙，不是只有九系法则，而是有十种！”

　　“什么？”杨天眼中露出了一丝的震动，他之前从来没有接触过这方面的信息。

　　忽然，杨天心中一动，问道：“那第十种法则是不是只有掌握了完整九系融合法则之后的强者才能够感应到？”

　　以前杨天进入到了一处空间内，在那里得到了剩余的众多本源字体，还从空间内玉璧之灵口中知道九系融合法则之后，还有前进的道路。

　　不过，当时玉璧之灵说杨天的实力太低，并没有详细说明，而且说杨天就算知道也没有任何用处。

　　“看来你已经知晓了一些信息。”雷默圣王点头，道：“空间、时间法则虽然触摸不到，但是时刻可以感知到，金系、木系等七系基础法则甚至可以以实体的形状表现出来，但是整个宇宙中，其实还有着一种神秘的法则，它甚至凌驾于顶级法则空间、时间之上，可称之为至高法则，那便是生命法则。”

　　“生命法则？”杨天心中默默道，记住了这个名称。

　　“任何本源宇宙都在经历一次次的纪元毁灭，每一次纪元毁灭之后，生命便是在不断诞生，又有谁知道第一个生命是怎么样诞生的？”雷默圣王道。

　　杨天点头，确实，在纪元初期，宇宙一切都被毁灭，然后无数生命、种族便是诞生出来，然后开始繁衍，开始因为星域的问题发生战斗。

　　“所有生命的诞生其实都离不开生命法则，包括生命的繁衍等，这是足以与宇宙规则并列的强大法则。”雷默圣王继续说道。

　　“在掌握了完整九系融合法则之后，便会隐约感应到生命法则的存在，但是想要接触到，跨出第一步，无比的艰难，就算接触到了，其领悟的难度比起空间、时间法则还要难很多倍！”

　　“任何强者想要领悟极少的一部分，都很难，但是只需要领悟一部分，那么自己所在的本源宇宙便可以存在更长的时间！”

　　“我机遇逆天，在第一个纪元内将法则融合完毕，接触到了生命法则，甚至掌握了一些，所以，我所在的本源宇宙直接存在了三个纪元的时间。”

　　雷默圣王眼中露出了无比渴望之色。

　　“我只是领悟了最初始的部分而已，如果我在第一纪元内掌握更多，我所在的本源宇宙绝对能够存在更长的时间，如果我将之完全掌握，甚至将之完全融合到其他九系法则中，那时候，我所在的本源宇宙便肯定能够真正达到永恒！”

　　杨天静静的听着，眼中满是震撼。

　　像是本源宇宙，一位强者炼化，便可以让之多存在一个纪元时间，杨天知道，就算仅仅一位强者，都可以让其存在多个纪元，不过他不知晓原因罢了，现在看来，完全是因为生命法则的缘故。

　　“掌握的生命法则更多，就算是凭借一人之力，都可以使本源宇宙存在更长的时间，当初的九源圣王估计便是领悟了更多的生命法则。”杨天心中联想到了很多。

　　不过，杨天心中有了一个疑问，他看着雷默圣王，道：“就算将生命法则完全融合到九系法则中，为什么便是肯定本源宇宙可以达到永恒？”

　　无数纪元，从来没有强者能够达到过，但是雷默圣王却是肯定的语气。

　　“哈哈，人类，等你达到我们这个境界便是知道了。”雷默圣王笑着道。他看到杨天震惊的样子似乎很开心。

　　“你感应到了这一处空间，是否发现了一些奇异之处。”雷默圣王问道。

　　杨天点头。

　　“只要经常待在我的这一处空间内，那你便可以存活三个纪元的时间！”雷默圣王道。

　　“什么？”杨天的眼中露出了一丝的震惊。

　　“在领悟了生命法则之后，便可以在自己的体内形成一处空间，里面可以有生命存在，随着生命法则的完善，这处空间可以不断增大，而且在这空间内，是我们自己在操控，自然可以感知到里面强者的寿命。”

　　“当其扩张到一定大小的时候，完全可以将众多族群全部挪移进去，当其最终完善的时候，里面的生命便可以永恒存在……”

　　雷默圣王慢慢地说道。

　　杨天眼中满是震撼，雷默圣王说的便是相当于是自己在创造宇宙。

　　“怪不得那些雷灵强者实力那么惊人，它们积累了三个纪元的时间。像是这类生命，诞生极为艰难，但是天赋却是很强。三个纪元，达到如今的这个地步，完全可以理解。”杨天心中暗道。

　　现在他知道了那些雷灵拥有这么恐怖实力的原因。

　　“太久没有和其他强者说话了，话有点多，不过，该说的我都已经与你说了，人类，你天赋惊人，修炼时间短暂，便是拥有了现在的实力，在以后成就倒是有可能超过我。”雷默圣王道。

　　他与杨天说这么多，便是看出了杨天的修炼时间、实力等。杨天现在展现出的天赋比当初的他还要强大。


第1735章 小光蜕变结束

　　“等到以后，你掌握了完整九系融合法则，可以来到这里，有我的帮助，你对于生命法则领悟应该会容易一些。”雷默圣王看着杨天，继续说道。

　　“你有什么要求？”杨天沉默了一下问道，他不相信雷默圣王无缘无故帮助他，不仅将众多信息告知给他，而且等他掌握九系完整融合法则之后，还愿意指导他。

　　“我虽然早已经陨落了无数纪元，但是却在以前闯荡的时候，得到了一件逆天宝物生命莲，将自己的一丝印记保留了下来。人类，当你的实力达到一定程度，可以帮助我重聚肉身。”雷默圣王道。

　　杨天心中一惊，生命莲他知道，那是一种极其罕见的宝物，将自己的灵魂融入其中，可能无数纪元都不会毁灭。

　　不过，这种逆天宝物几乎不可见，其珍贵程度甚至超过了混沌法则至宝，就是现在的这个纪元，杨天不知道有哪一位强者得到了这种宝物。

　　“怪不得感觉雷默圣王与我以前见过的那些虚影不同。”杨天心中暗道。

　　“如果我有这个实力，可以帮你。”杨天思忖了一下，看着雷默圣王说道，他可不会打什么保证。

　　“可以。”雷默圣王点头。

　　其实雷默圣王心中根本就没有什么信心，他是无数纪元前的强者，只剩下了一丝的意识，想要再度出现在本源星域内，这几乎是不可能，杨天成功的可能性也很低。

　　但是雷默圣王却不愿意放弃，有一丝的希望总比没有希望好，说不定杨天将来对生命法则领悟到一定程度便是可以为他重塑身躯。

　　一直待在这里，孤独一位，雷默圣王早就厌倦了，就算出去后活不了多长时间，他也愿意。

　　之后，杨天又是与雷默圣王交谈了几句，便是离开了这处空间，他在这里了解到了众多的信息，这些信息，对他将来修炼肯定有着一些帮助。

　　“吼！”

　　走出了白色光幕，众多雷灵看到了月影杨天，顿时发生了低吼声，不过杨天本体和光衍兽分身一直待在了这里，这些雷灵根本就不敢接近。

　　“雷电法则源石到手，直接离开这里。”杨天感受着龙凤源珠内的动静。

　　小光需要的最后一系法则源石已经得到，将之吞噬后，那便是完全能够免疫九系法则，而且这些法则源石对于小光的实力蜕变也有着很强的作用。

　　咻！

　　杨天身影掠动，迅速远去。

　　众多实力强大的雷灵看着杨天，却是不敢追击。

　　这些雷灵，存在的时间太长，而且是依靠雷默圣王留下来的空间才生存了下来，所以，就算它们有着极为强大的实力，也不会离开这里太长的时间。

　　一旦离开，说不定便会在短时间内死亡。

　　宇宙是公平的，这处白色光幕空间，给了它们漫长寿命的同时，也在制约着它们的行为。

　　而且，漫长的时间，它们甚至生出了一丝的智慧。

　　“轰隆隆！”

　　无数道雷电闪烁，杨天催动巨大手掌秘法，在这些恐怖雷电中穿梭，经过了几天的时间，终于飞了出来。

　　“现在，便是等待小光蜕变了！”杨天脸上有着笑容。

　　此时的小光已经将雷电法则源石吞下，陷入到了沉睡中。

　　“一边寻找机缘，一边慢慢的等待。”杨天有感觉，这一次小光蜕变持续的时间会很漫长。

　　咻！

　　杨天化为了一道光芒，很快消失在了这里。

　　……

　　时间在迅速的流逝，一年年的时间过去，本源星域内不断有新的强者出现，也有强者陨落，一万颗本源宇宙天赋最为强大的强者们在其中寻找一处处的机缘之地，寻找着永恒之路。

　　转眼间便是过去了五百万年的时间！

　　一座巨大的山脉前，杨天站立在这里，身体紧绷，他的脸上很是平静，但是整个身躯却是在微微颤抖着。

　　哗！

　　一阵混沌之风传来，一些巨大的碎石朝这个方向飞来。

　　可是，这些碎石在离杨天很远距离的时候便是忽然停在了虚空中。

　　“咔嚓！”

　　随后，这些碎石上面出现了一道道恐怖的裂缝，紧接着，整个碎石断裂开，最后在极短的时间内完全化为了粉末，直接消散。

　　这是本源星域险地之一重力山脉，其内有着上百座山峰，这些山峰周围都有着强烈的重力威压，从外到内，重力威压越来越大。

　　而且，越是重力山脉内部，重力威压也是越大。

　　现在杨天所处的便是重力山脉的最内部区域，这里周围没有任何强者，就算是七源圣王级强者也无法来到这里。

　　因为重力威压考验的便是肉身，现在杨天所处的区域，其威压完全达到了七源圣王级层次，以杨天催动巨大手掌秘法的肉身，都有点承受不住。

　　如果是金域圣王等七源圣王级强者，他们的肉身其实根本承受不住。

　　哗！

　　忽然，杨天身影掠动，迅速后退，很快便是来到了一处安全的区域内。

　　“呼！这一次炼体结束，在这里淬炼肉身，竟然使得我的肉身还稍微增强了一些。”杨天看着远处的诸多山峰。

　　重力威压，对他的肉身修炼有着很大的帮助，他倒是一段时间便是来这里一次。

　　“又是五百万年的时间过去了，小光的蜕变也快要结束了！”杨天看向了龙凤源珠内。

　　此时小光还在沉睡中，不过，杨天能感觉到，要不了多长的时间，小光便会直接苏醒过来。

　　“走！”杨天迅速构建空间坐标，直接离开了这里。

　　……

　　时间飞逝，又是过去了一百年的时间。

　　一处虚空中，杨天正在慢慢的飞行着，忽然，他的脸上露出了一丝的笑容。

　　哗！

　　他的身边，一道光芒闪过，随后一只四蹄巨兽直接出现在了这里。

　　“主人！”这四蹄巨兽看向杨天，眼中满是喜悦之色。

　　“小光，你蜕变结束了？”杨天笑着问道。

　　“嗯！刚刚结束！”小光满是欣喜。

　　此时它身上的气势波动已经达到了极强的地步，完全可以匹敌雷金圣王等强者。


第1736章 出世

　　“小光自从得到了龙虬的传承，实力进步的好快。”杨天感受着小光身上的恐怖波动。

　　时空级境界的瓶颈对小光来说，好像根本不存在般，它的实力一直在不断的变强。

　　在之前，小光虽然隐藏能力强大，但是实力却很弱。

　　“主人，我现在可以完全抵御九系法则攻击，而且我还拥有一个奇异的能力。”小光笑着道。

　　“哦？什么能力？”杨天笑着问道。

　　哗！

　　小光的身影迅速变化，然后直接变为了杨天的模样，而且，其身上的气息都是与杨天相同。

　　“这是……化形？”杨天心中一动。

　　其实实力达到了现在的地步，每一位强者都可以随意变化模样，但是不管怎么变，身上的气息却是不会变化，会被其他强者轻易辨别出来。

　　杨天的月影分身例外，可以完美隐藏自己身份，现在小光竟然也有了杨天月影分身的能力。

　　“这就是无属性生命的特性？”杨天眼中有着惊奇之色。

　　“主人，除了变化生命以外，我还可以变其他的东西。”小光笑着道。

　　哗！

　　它的身躯再次变化，然后在虚空中竟然出现了一副黑色铠甲，这副铠甲上散发着无比冰冷的气息，好像真的是一件法则至宝，不过，其上面散发出的气息波动只是达到了上等层次灵级法则至宝。

　　其法则波动便大致相当于小光的实力波动。

　　“竟然可以变为宝物？”杨天一惊。

　　他的月影分身可以变化身形，但是必须要有生命气息的波动，但是小光却是连生命波动都没有。

　　现在以小光的能力，随便躲入哪里，完全可以与那里的环境融为一体，或是化为碎石，或是化为河流，任何强者都不能发现。

　　哗！

　　忽然，黑色铠甲化为了一道光芒，直接来到了杨天的身前，并且直接融入到了他的军炎铠甲上。

　　“主人，现在我可以在你的铠甲上形成一道薄膜，只要是法则攻击，那么便可以完美防御下来。”小光的声音传来。

　　“哦？”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他瞬间明白了小光的意思。

　　小光完全可以免疫九系法则攻击，现在附在了杨天的身躯上，就算是七源圣王级强者攻击杨天，其法则攻击也会被小光完美防御住，除非是肉身攻击。

　　不过，以杨天的肉身强度，其他七源圣王级强者其实是比不上的。

　　现在可以说，杨天面对任何七源圣王级强者，都可以不必畏惧，除非同样是肉身强大的七源圣王级强者，才可能伤到他。

　　当然，小光自身的实力还很弱，七源圣王级强者攻击除了法则之外，肯定还夹杂着力量，如果力量过强，小光还是会受伤，所以，战斗的时候还是需要看情况。面对肉身强大的七源圣王级强者，杨天不可能拿小光冒险。

　　不过，不管怎么样，小光的这个能力确实是逆天，在关键的时候说不定可以发挥出奇效。

　　“小光，你现在的实力到瓶颈了么？”杨天问道。

　　“没有，主人，我从龙虬身上得到的东西还在促进我的身躯不断变强。”小光道。

　　“等到我的实力完全蜕变结束，肯定能够帮助的了主人！”

　　“哈哈，你先提升自己实力，等到实力强大后再帮我。”杨天笑道。

　　小光蜕变结束，实力也是增强，他的心中还是无比喜悦的。

　　龙虬陪着宙玄一直在闯荡，小光也是陪着他，一直在闯荡。

　　“嗯！”小光点头，随后便是再次进入到了龙凤源珠内，它要继续提升自己的实力。

　　虚空中，只有杨天一位站立着。

　　“小光的实力越来越强，我也不能落后。”杨天微微一笑。

　　现在他的金甲原虫分身已经被炼化了大半，八系九源链也在迅速的融合，估计不到一千万年的时间，便是可以完全融合到一起，到时候，杨天的实力便是可以达到七源圣王级境界！

　　以他的各大底牌，一旦突破，再修炼炼体诀淬炼肉身，其实力绝对是七源圣王级境界最强者，甚至可以一人抵抗好几位同境界强者。

　　“继续闯荡。”杨天看向了远处，又是直接飞去。

　　……

　　时间如流水，众多本源宇宙内部在不断的变化着，但是本源星域却是亘古如此，没有发生过太大的变化。

　　此时在一处满是混沌气流的险地中，却是传来了一阵奇异的波动。

　　无数混沌生命涌出，处在混沌气流边缘区域，身躯颤抖着，好像遇到了什么恐怖的事情。

　　“咔嚓！”

　　一道道清脆的响声传来，这处险地石壁等区域完全破碎，好像遭到了什么剧烈的撞击，紧接着这些碎石竟然化为了粉末，直接在虚空中飘散。

　　要知道，本源星域内的很多岩石都是极为的坚固，实力再强大，也难以破坏，不然的话，时空级强者将一块险地直接击碎，便可以轻易得到这处险地内部隐藏的宝物，这显然是不可能。

　　很多强大的炼器师都费劲全力得到一些这些险地的岩石，作为炼制宝物的材料。

　　“咔嚓！”

　　破碎声在不断传来，岩石破碎，无数的混沌气流朝着四周弥漫开来，甚至一道道火焰、雷电突兀的出现，又是直接消失不见。

　　不仅是一处区域，而是这处险地的所有区域，都在发生着剧烈的变化，所有外围的岩石都在不断破碎，在其内部，一直有一股奇异的波动传来，这些波动，虽然不强烈，但正是造成整处险地动荡的原因。

　　嗡……

　　终于，一道耀眼的白色光芒出现，然后瞬间笼罩住了整处险地。这道光芒如同巨大的太阳般，光芒散发出去了很远的距离。

　　不过，仅仅一分钟后，这些白色光芒便是消失不见。

　　眼前的情景再次出现，不过，此时这一处险地已经完全消失不见，却是出现了一颗被混沌气流笼罩住的星球，在这些混沌气流中，还有着一些奇异的白色光芒流淌着。

　　“怎么回事？”远处，一道身影迅速飞来。

　　这里发生这么大的动静，在其远处闯荡的强者肯定看到了。


第1737章 陌生的混沌星球

　　这是一位圣神级境界的虫族强者，他的目光看向了眼前的星球，眼中顿时露出了无比惊骇之色。

　　“这是本源……宇宙？怎么可能？”这位虫族强者心中震惊。

　　这颗奇异的星球给他的感觉完全就像是一颗本源宇宙，不过是一颗缩小版的。

　　“这里之前不是险地袁新山么？什么时候变为了一颗巨大的混沌星球？”这位强者看着周围的情景。

　　本源星域每一处险地，就算是七源圣王级强者都不可能将之破坏，现在这处险地却是忽然消失，变为了一颗星球，这绝对有巨大的秘密。

　　众所周知，一万颗本源宇宙内，有着不计其数的生命星球，但是在本源星域内，除了一万颗本源宇宙呈现出生命星球的模样，其他可没有类似的星球存在。

　　“走，进去看一下！”这位虫族强者脑海中闪动着诸多的念头，接近了这忽然出现的神秘星球。

　　“可以轻易进入！”虫族强者感受了一下这些混沌气流，却是感觉到没有任何的威能，这颗神秘星球虽然类似于本源宇宙，但是没有任何的束缚力，好像这颗星球完全失去了作用般，是一颗枯寂星球。

　　虫族强者轻易进入到了星球内部，在其中，无数混沌气流弥漫，还有着九道由白色光点组合成的线路。除此之外，便是没有什么奇异之处。

　　忽然，这位虫族强者眼中露出了无比激动之色。

　　“那是……混沌法则至宝，还有其他的宝物！”虫族强者看向了一处混沌气流区域，那里有着几件宝物漂浮着，其中一件铠甲散发出的气势波动无比的强烈。

　　那是一件防御类混沌法则至宝！

　　“大机缘！闯荡了这么长的时间，我刀械圣神的机缘终于来了么！”虫族强者，也就是刀械圣神满是惊喜。

　　这忽然出现的星球内部，竟然出现了一件混沌法则至宝，而且就这样静静的飘浮在了这里。

　　在这里，一片寂静，刀械圣神走在白色光点组成的道路上，也没有感觉到任何的生命气息传来。

　　“不管怎么样，将这件宝物得到！”刀械圣神警惕的看向了四周，随后他身影掠动，脱离了白色道路，向着那件混沌法则至宝飞去。

　　“轰！”

　　忽然，一道如同洪荒猛兽般觉醒的气息散发出，随后在混沌气流中，一个巨大的嘴出现，这嘴中密密麻麻，满是尖锐的牙齿，速度惊人，几乎瞬间便是来到了刀械圣神的身边。

　　“不好！”刀械圣神满脸的惊恐之色，想要逃离。

　　可是，这忽然出现的嘴部速度太快，直接将刀械圣神的整个身躯咬住，随后便是又进入到了混沌气流中。

　　周围瞬间静了下来，没有任何声音，好像一切都没有发生一般。

　　只有一条条白色的道路，不知道通往哪里。

　　……

　　两个月后，在这颗忽然出现的神秘星球附近，又有着两道身影飞来。

　　不过，此时两位强者在不断的战斗着，一位强者还在前方逃窜。

　　忽然，前方的强者停住了自己的身影，他的目光看向了远处静静飘浮在虚空中的混沌星球，眼中满是震惊之色。

　　“那是什么？袁新山怎么消失不见了？”不仅是这位强者，后方追击他的强者也是止住了自己的身影。

　　“最近没有任何的消息传出，这里应该还没有被强者发现，可能刚出现不久，现在进去看一下！”

　　两位强者停止了战斗，很快达成了一致意见，准备联手进入到了这颗神秘星球的内部探索。

　　在本源星域，没有永远的敌人，有的只有利益。

　　……

　　时间在迅速的流逝，不断有强者发现这里的情景，一位位强者不断前来，在过了几十年后，这里的消息终于彻底的传了出去。

　　一处区域内，杨天在迅速的飞行着。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“古源圣王老师找我。”杨天查看了一下信息。

　　星林宇宙内，杨天的生命之树分身迅速进入到了虚拟世界。

　　“嗯？创陨圣王等强者都在这里！”杨天看向了其他强者。

　　像是在星林宇宙留有分身的强者，几乎都进入到了虚拟世界中。

　　“杨天！”

　　“杨天圣王！”

　　……

　　其他强者看到杨天，打着招呼，一些强者眼中还满是敬畏之色。

　　“杨天。”古源圣王看到杨天，立即走了过来道。

　　“老师，发生什么事了？”杨天问道，看现在的情况，好像出现了很大的事情。

　　“我们人族强者还没有来齐，一会儿让创陨圣王说吧！”古源圣王道。

　　杨天点头，看向创陨圣王，此时创陨圣王的脸上也满是慎重之色。

　　终于，人族又有两位强者进入虚拟世界。

　　创陨圣王站在最前方的位置，道：“现在，我们人族强者都已经来齐，我便直接将消息说一下。”

　　创陨圣王右手挥动，在杨天等人眼前便是出现了一幅巨大的画面。在画面中，只有一颗混沌星球漂浮着。

　　杨天疑惑的看着，像是这样的混沌星球，在本源宇宙中完全有可能出现。

　　“这是本源星域内的一处场景，那里之前是险地袁新山，但是不知道什么时候，袁新山直接消失了，出现了这样一颗混沌星球。”创陨圣王道。

　　杨天眼中满是震惊，一颗混沌星球突兀出现在本源星域内，那绝对蕴含巨大的秘密。

　　“这颗星球虽然满是混沌气流弥漫，但是没有什么威能，任何强者都可以进入其中。”

　　创陨圣王继续说道：“而在其内，也是遍布混沌气流，但是有九条白色道路，在这白色道路上，是绝对安全的，而在这些混沌气流中，却是蕴含着巨大的危机，里面潜伏着一只只实力恐怖的未知巨兽，实力极为的强大，已经有一些圣神级、时空级强者在其中陨落。”

　　“不过，这些混沌气流中也蕴含着众多的宝物，甚至有混沌法则至宝，这颗星球出世大概只有几十年的时间，但是已经有两位强者在其中好运得到了混沌法则至宝！”


第1738章 杨天到来

　　人族的强者们眼中顿时露出了渴望之色。

　　混沌法则至宝，是本源星域内最高等级的宝物，得到一件，他们的实力便会大大的提升。

　　不过，这种层次宝物很难见到，就算闯荡一整个纪元，都难以遇见一次。

　　本源星域太大了，而混沌法则至宝又是无比的稀少，分布开来，遇到的概率自然很低。

　　现在这神秘的混沌星球出世几十年时间，便是有强者在其中得到了两件混沌法则至宝，在其内，很可能还有混沌法则至宝存在。

　　“神秘混沌星球机缘众多，但是也有着巨大的危机，谁也难以察觉到那些神秘巨兽到底隐藏在哪里，稍微不慎，便会陨落。”

　　创陨圣王道：“至于在九条白色道路，却是安全的，不过白色道路很短，在深入了一段距离便是直接断裂了开来，暂时还没有强者能够前往更深处，实力不够，他们也不敢冒险……”

　　创陨圣王将人族知晓打听到的众多信息全部说了出来。

　　最后，他扫视了一眼众多的强者，道：“我们人族如果有强者想要前往那里，最好是有分身的强者前往，在这颗神秘的混沌星球内，已经有十几位没有分身的强者陨落了，另外，各大宇宙之间也偶尔发生战斗，一旦被攻击，脱离了白色通道，来到了混沌气流的上空，那些恐怖巨兽可能便会出现。”

　　人族强者们点头，宝物确实是重要，但是更重要的却是自己的性命。

　　随后，创陨圣王又说了几句，会议便是结束，整个虚拟世界只剩下了杨天、创陨圣王和古源圣王。

　　“杨天，你要不要去那颗混沌星球探索一下？”创陨圣王看着杨天道。

　　“当然去！”杨天点头。

　　他现在便是在寻找各处机缘之地，而且这突兀出现的混沌星球，使得他与之前在云电域内部进入的雷默圣王空间联系起来。

　　当时，雷默圣王说在开始领悟生命法则，体内便是出现一片空间，在生命法则领悟达到一定程度的时候，这片空间不断扩大，甚至可以演化为宇宙。

　　杨天在猜测这神秘的混沌宇宙是否与那些领悟了一些生命法则的存在有关。

　　“我的本体也在前往那里。”创陨圣王道：“古源，你去不去？”

　　“去，这处神秘混沌星球的出现，估计会吸引无数强者前来，不去，岂不是巨大的损失。”古源圣王笑着道。

　　这场强者盛会，他不会错过。

　　“好，那就看看我们人族是否能在这神秘星球内得到巨大好处。”创陨圣王道。

　　……

　　本源星域，杨天站立在一处区域。

　　“比本源宇宙要小很多倍的神秘星球？”杨天眼中露出了一丝的兴趣。

　　“不知道里面有什么？”

　　哗！

　　杨天迅速构建空间坐标，随后便是直接进入了其中。

　　……

　　神秘混沌星球附近的虚空中，一道道空间裂缝不断出现，然后在其中出现一位位的强者。

　　这些强者，有时空级，但是也有很多的圣神级。

　　随着强者的渐多，众多时空级强者也制定了一个规则，不得在这里随意出手。现在这颗星球机缘还未知，说不定便有一些机缘对时空级强者有着巨大好处。

　　“竟然有这样的混沌星球出现？不知道是哪一位强大存在留下来的？”

　　“本源星域只有一万颗本源星域，除此之外再没有其他生命星球，在这里却是出现了一颗类似的。”

　　“不知道这星球到底是怎么样诞生的？”

　　……

　　一位位强者来到这里，首先便是看着远处的星球，眼中都有着震惊之色。

　　哗！

　　忽然，又是一道空间裂缝裂开，随后一位人类从其中走出。

　　在见到这名人类的时候，其他强者眼中立即露出了无比敬畏之色，迅速后退。

　　“是星林宇宙的杨天圣王，他也来到了这里。”

　　“杨天圣王当初实力只是落后于七源圣王级强者金域圣王一些，随后四千多万年的时间，便是没有再出手过，以杨天圣王的天赋，肯定进步巨大！”

　　“听说杨天圣王实力还处在了六源圣王级境界，现在估计没有突破，时空级阶段最后一个小境界，一个大境界，可是最难突破的。”

　　“不管杨天圣王实力如何，他的实力肯定是碾压我们的，不知道无墨圣王、金域圣王这些七源圣王级强者会不会来这里？”

　　……

　　众多强者看到杨天，几乎都在意识传音道。

　　杨天现在可是公认为本源星域十大七源圣王级强者之一，站在了本源星域的顶端，自然是引人注目。

　　“这就是那一颗星球？”杨天不理会其他强者，看向了那神秘的混沌星球。

　　“嗯？这颗混沌星球好像无比衰败？”杨天心中一动。

　　他现在的灵魂处在了时空级的圆满状态，敏锐的感觉到了这颗混沌星球上感受到了一丝的死气，好像这颗星球表面满是千疮百孔般，像是一个漏洞般。

　　这种感觉就好像这颗星球已经由生命星球变为了一颗废星。

　　“进入看一下！”半晌，杨天收敛了心中的情绪波动，直接飞了进去。

　　在这期间，他一直散发着一丝灵魂，在仔细的观察着这颗星球的特殊。

　　混沌气流虽然有点距离，但是没有任何威能，对杨天也没有造成任何阻碍。

　　“如果这颗星球恢复到巅峰状态，是不是便是可能存在威能？”杨天心中默默道。

　　咻！

　　杨天继续前进，很快便是进入到了星球内部。

　　他目光看去，此时九条巨大的白色道路上，站着很多强者，而除了这白色通道，还有无数的混沌气流弥漫。

　　不过此时的混沌气流却是无比的寂静，但是众多强者看向这些混沌气流却是有着无比忌惮之色。

　　杨天知道，在这混沌气流中，隐藏着一只只无比恐怖的巨兽，可能不知道隐藏在什么深处，在看着九条白色通道上面的强者。

　　只要这些强者进入一定范围，便会遭到它们的疯狂攻击。


第1739章 强者渐多

　　杨天看向了混沌气流，随后收回了目光，他沿着白色通道，开始向着星球内部走去。

　　其他的圣神级、时空级强者看到了杨天，眼中都是有着无比敬畏之色，恭敬的站在了两边，为杨天让开了道路。

　　“杨天圣王。”在这些强者中，一位类似蝙蝠一般的强者看着杨天，眼中也有着惊惧之色。

　　他是蝠翼圣神，在杨天刚进入本源星域没有多长时间，还追杀过杨天，后来被杨天用计，以弱胜强，将他以及其他二源圣神级强者击杀，使得自己的名气在小范围内传播了出去。

　　那时候，蝠翼圣神对杨天可满是杀意，杨天是踏着他的尸体在本源星域内初次闻名。

　　可是现在，蝠翼圣神绝对不敢再去招惹杨天，他甚至连杨天的气息都承受不住。

　　他只是二源圣神级实力，与杨天之间的差距太大了。

　　杨天看了一下这些强者，自然是看到了蝠翼圣神，不过，他的心中却没有任何波澜，也没有去寻找他的麻烦。

　　九条白色通道外，混沌气流翻腾。

　　嗡……

　　忽然，一道法则波动传来，在一处混沌气流中，却是有一件金色的羽翼出现。

　　这金色羽翼看上去几乎呈完整状态，而且散发出的法则波动也是极为的强烈。

　　“宝物出现了。”

　　“这是一件几近完整的半混沌法则至宝！”

　　“这颗神秘星球内部，这种层次的宝物已经出现了近十件了！”

　　……

　　顿时，众多强者的目光看向了这里，眼中露出了无比渴求之色。

　　这里的绝大部分强者，都没有半混沌法则至宝。

　　不过，大部分强者都没有行动，宝物珍贵，但是他们却没有实力得到，说不准还会搭上自己的性命。

　　轰！

　　杨天身影暴动，直接离开了白色道路，进入到了混沌气流中。

　　这些宝物必须要亲自收取，在远处使用灵魂烙印根本不可能，这也是之前创陨圣王说的信息。

　　其他几位强大的时空级强者也出手了，不过杨天的速度最快，几乎瞬间便是来到了这金色羽翼的旁边，然后向之抓去。

　　“轰！”

　　一道无比恐怖的气势波动传来，随后一个巨大狰狞的头颅直接出现。

　　“出现了！”

　　“这些神秘巨兽，已经吞吃了几十位强者！”

　　……

　　看到这巨大狰狞头颅，其他强者都是露出了惊恐之色。如果此时他们在混沌气流中，可能便会被直接吞吃。

　　不过这些巨兽也不是一直出现，有时候收取宝物，并不会遭受到这些巨兽的攻击。

　　“时空级境界的巨兽？”杨天脸色平静。

　　他动作不减，直接将眼前的金色羽翼给收取，随后看向了这巨大狰狞头颅，此时这头颅离他的距离已经很近。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖气势波动散发出，然后他伸出了自己的手掌，直接抓住了这狰狞的头颅。

　　“吼！”

　　一声愤怒的低吼声传来，随后这头颅似乎感觉到了自己不是对手，挣扎着向着混沌气流中退去，身躯在不断的降落。

　　“想逃？”杨天脸色冰冷，手掌用力，向上一提，然后在混沌气流中，这个头颅巨兽的其他身躯部分在不断出现，它被杨天从混沌气流中直接拽了出来。

　　几秒后，一只体型达到近亿米，像是一条蟒蛇般的巨兽便是出现在了众多强者的眼前。

　　“这便是那凶兽的模样？”

　　“竟然是一条巨蟒！”

　　“这巨蟒身上的法则气势波动都接近五源圣王级了！”

　　……

　　其他强者看到这只巨蟒的出现，眼中都是露出了震动之色。之前他们只是看到巨兽前面一部分，现在巨兽的整个身躯还是第一次见到。

　　“轰！”

　　杨天面容冷漠，一拳击中这巨蟒，随后这巨蟒便是眼神黯淡。

　　哗！

　　忽然，这巨蟒身影直接变化，化为了混沌气流，直接消失。

　　“嗯？这些凶兽竟然是因为混沌气流组成的？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　他还以为这巨蟒是实体的。

　　不过，杨天没有思忖太久，又是回到了白色通道上。

　　他继续向着前方走去，一天后，他便是来到了一处区域。

　　这里已经接近了这颗神秘星球的内部，但是九条白色通道却是在这里直接消失，在其前方位置，还有着无数的混沌气流弥漫，虽然一片寂静，但是没有任何强者敢前进。

　　“这些白色道路到底是什么？又为什么断开了？”杨天心中默默思索着。

　　这处神秘星球无处不显示着神秘，现在除了混沌气流中存在宝物，其他的机缘他根本没有遇到。

　　“先将其他八条白色道路上走一遍，看看能不能有所发现？”杨天又是转身返回。

　　这些白色道路，在一处地方作为起点，无比靠近，但是随着前进，彼此之间的距离却是相聚无比遥远，最后几乎将这星球内部均匀的分为了九个部分。

　　杨天也不准备直接冒险在这些混沌气流中穿梭。

　　此时杨天却是没有察觉到，在他来到这里的时候，他脚步下方的白色道路微微散发着一丝的波动，传出去了一些距离。

　　这丝波动极弱，就算是以杨天的灵魂都没有察觉到。

　　……

　　时间飞逝，杨天在各处通道上仔细的探索着，不过还是没有什么发现。

　　他没有去探险，而且选择停留了下来，等待星林宇宙人族强者的到来。

　　“杨天！”忽然，一道声音传了过来，两位人族强者飞来。

　　“老师，创陨圣王。”杨天笑着迎了上去。

　　“嗯？”忽然，杨天脸色一动，看向了一处区域。

　　那里，有着类似人形的生命，不过其身上超过一半被金色鳞甲覆盖，背部长有四对金色羽翼！

　　“金域圣王也来了！”

　　“金域圣王在四千多万年前出手对付杨天，也压制了杨天圣王一些，不知道他们在这里会不会再出手？”

　　……

　　周围的强者看着杨天，又看着金域圣王，意识传音议论着。

　　忽然，又是一道身影出现在了这里，这是一位身躯瘦长的强者，他的脸部长有三双眼睛，分别是阴冷、暴戾、平静，各不相同，无比奇异。

　　这是无墨圣王。


第1740章 生命令牌

　　“是无墨圣王，现在无墨圣王也来了！”

　　“又一位七源圣王级强者！本源宇宙，十位达到这种层次的强者，现在已经出现了三位！”

　　“无墨圣王也追杀过杨天圣王，不知道他们会不会动手。”

　　……

　　周围仿佛一下子静了下来，几乎所有强者的目光都看向了杨天、金域圣王、无墨圣王三位。

　　众多强者中，他们的实力却是最强的。

　　嗡……

　　忽然，在这颗星球的内部区域，出现了一道耀眼的白色光芒，但是在持续了十几秒的时间，便是消失不见。

　　“发生什么事了？星球内部发生了异变？”

　　“快去看一下！”

　　……

　　众多强者脸色变化了一下，不过没有任何的犹豫，几乎全部向着散发出光芒的地方飞去。

　　“杨天，我们也去看一下。”创陨圣王道。

　　“好。”杨天点头，他们星林宇宙人族几位强者也是迅速朝着那里飞去。

　　很快，他们便是来到了一处区域。

　　“九条白色道路连接上了？”杨天看向了前方。

　　之前断裂的白色通道前方位置，竟然又是出现了一条道路，通向了这颗神秘星球的内部。

　　“走！”杨天沿着这白色道路，继续前进。

　　一直前进了很长的一段时间，杨天才终于停了下来，因为白色道路已经到达了尽头。

　　在杨天的眼前，出现了一个巨大的白色薄膜，在薄膜内，竟然有着一座看上去无比古老的宫殿，除此之外，便是没有其他的东西。

　　“这座宫殿是什么？”

　　“不知道，不过其内肯定蕴含着巨大的机缘！”

　　“对，连混沌法则至宝都在外界随机出现，没有被当做宝物，但是却是出现了一道神秘的宫殿，可想而知，这宫殿内的机缘可能比混沌法则至宝还要珍贵。”

　　……

　　此时，已经有众多的强者来到了这里，看着古殿，还有那笼罩着古殿的巨大薄膜。

　　轰！

　　一位时空级强者来到了道路尽头，想要接近这薄膜，可是在离弃很远距离的时候，身影便是难以再前进。

　　等到他再次前进一步，一股波动散发，这位强者却是承受不住，像是遭受到了反弹般，身影朝着后方不断后退。

　　其他强者心惊，这是一位五源圣王级强者，结果在这里却是寸步难行。

　　杨天走上前，肉身恐怖的气势散发出来，想要接近，可是他比那位时空级强者多前进了一部分距离，便是无法前进了。

　　“压迫力竟然这么强大？以我的肉身竟然承受不住？”杨天皱着眉头。

　　无墨圣王、金域圣王也是如此，他们前进的距离与杨天差不多。

　　“连七源圣王级强者都无法接触这薄膜么？我们应该怎么样才能进入其内？”

　　众多强者尝试了一下，却是全部失败了。

　　杨天站立着，心中微动，散发出了一丝的灵魂试图接触白色薄膜，可是灵魂在前进一段距离之后，便是无法再次前进。

　　“这里连灵魂都能够阻挡么？这是什么手段？”杨天眼中露出了一丝的震动之色。

　　灵魂本就是虚无缥缈的，针对灵魂的方法很少，就算是灵魂类法则至宝，都是需要接触才能发挥作用。

　　嗡……

　　正当众多强者不断试验，试图接触这古殿的时候，在这白色薄膜上，却是缓缓出现了一道门户，随后一个圆形白色光团出现。

　　“不用尝试了，想要进入生命之殿，需要得到生命令牌。”这白色光团内部，忽然传来了一道声音。

　　“生命之殿？生命令牌？”杨天脑海中瞬间闪动着诸多的念头。

　　他首先便是想到了生命法则。

　　“请问一下生命令牌是什么样子的？我们应该怎样得到？”仅仅一秒后，便是有强者问道。

　　“生命令牌存在那些混沌气流中混沌巨蟒的体内，只要那些混沌巨蟒浑身呈现出金色，那么它们的身上便是携带一枚生命令牌，只要击杀了它们，便是可以得到令牌。”白色光团上有着声音传来。

　　“现在生命之殿已经出现，这些巨蟒也会开始暴动，出现的越来越多，那些金色的巨蟒，也会不断出现，你们所要做的便是将它们猎杀。”

　　“金色巨蟒总共有一百条，也就是说，总共有一百枚生命令牌，得到一枚，便可以受到这里的保护，其他任何强者攻击或者是混沌巨蟒攻击都无法伤的了。等到一百枚集齐，一百位强者全都可以进入到宫殿内，有机会得到传承。”

　　白色光团说完，便是直接消散。

　　“传承，什么传承？”杨天心中一动。

　　按照现在这星球的神秘，这传承一定是极为的恐怖。不过白色光团话语只说了一半。

　　“轰！”“轰！”

　　在白色光团消失之后，混沌气流内，便是传来了一阵阵恐怖的波动，随后一只只隐藏着的混沌巨蟒出现。

　　“这些混沌巨蟒身上的气势波动都是极为的强大，最弱的几乎都是达到了四源圣王级地步，看来这进入宫殿的第一道选拔直接便是依靠自己的实力。”杨天心中暗暗道。

　　白色光团给出的信息是击杀这些混沌巨蟒，没有碾压这些巨蟒的实力，想要击杀它们，无比艰难，而且这些混沌巨蟒众多，想要在短时间内击杀它们，估计实力都要达到六源圣王级地步。

　　“可能这传承本来就不是给弱者准备的。”杨天心中思忖。

　　“嗯？”忽然，杨天脸色微微变化，在众多混沌巨蟒中，他看到了一条金色的。

　　轰！

　　瞬间，杨天的身影动了，向着那金色混沌巨蟒飞去。

　　另一边，也有两道身影动了，却是无墨圣王和金域圣王。

　　在极短的时间内，三位拥有七源圣王级实力的强者便是全部出动，向着那条金色混沌巨蟒冲去。

　　其他一些时空级强者也是看到了，想要行动，但是看到杨天三位的身影，强行止住了。

　　七源圣王级强者之间的争斗，他们还是不要插手的好。以他们的实力，也不可能争夺得过杨天三位。


第1741章 完美防御

　　咻！

　　混沌气流中，杨天身影掠动，速度惊人。

　　“杨天圣王，就凭你的实力，还想要最先击杀这只混沌巨蟒？”金域圣王暴怒的声音响了起来。

　　“金域圣王，我的实力，你在四千多万年前不是已经见到了么？”杨天却是平静的回应了一句。

　　“哼！”金域圣王脸色瞬间变得无比阴沉。

　　他的实力超过杨天，但是却无法奈何的了杨天，正是因为四千多万年前的那一战，使得杨天位列七源圣王级强者之列。

　　“杨天圣王，以前对你出手过一次，可惜你只能狼狈而逃，这一次我倒是想要看一下你的实力！”无墨圣王冷漠道。

　　现在，杨天离金色混沌巨蟒的位置是最近的。

　　“无墨圣王，我也想与你再次交手。”杨天回应道，脸上毫无畏惧之色。

　　“哦？看来现在很自信？”无墨圣王冷漠道，话语中几乎不带任何感情色彩。

　　轰！

　　无墨圣王右手一握，手中便是出现了一件长棍类型的宝物，这件宝物完全呈现出血红色，上面还散发着无比狂暴的气息。

　　这显然是一件攻击类混沌法则至宝。

　　哗！

　　一道巨大的红色光芒直接向杨天击去，散发着无比恐怖的法则波动，连周围的混沌气流接触到了这波动，都迅速消散。

　　另一边，一道巨大的金色长剑袭来，从上到下，直接斩向杨天。

　　这两道攻击，如果是正常六源圣王级强者去硬接的话，绝对会立即受重伤。

　　“无墨圣王和金域圣王在联手攻击杨天圣王！”

　　“杨天圣王危险了！他的实力比起金域圣王都差了一些，无墨圣王实力可是比金域圣王强大。”

　　“实力达到现在地步，再进一步无比艰难，杨天圣王就算天赋逆天，实力有所进步，但是面对两位七源圣王级强者，估计会被轻易击败！”

　　……

　　众多的强者看着混沌气流中杨天等三位强者战斗，纷纷议论着。

　　“杨天！”创陨圣王和古源圣王看着远处的战斗，眼中有着担忧之色。

　　可是，创陨圣王的实力虽然强大，但是离七源圣王级强者还有着很大的距离，上去的话，不仅帮不到杨天，可能还会影响杨天。

　　“小光！”混沌气流中，杨天看着两道攻击的袭来，意识直接吩咐道。

　　他身上的铠甲瞬间散发着一丝奇异的波动。

　　“小光，如果感到了不对劲，抵挡不住，便迅速躲入到龙凤源珠内，知道么？单凭无墨圣王和金域圣王的攻击，不可能重伤我。”杨天传音道。

　　“知道的，主人。”小光迅速回复。

　　轰！

　　杨天身上的恐怖气势波动爆发，看着袭来的两道攻击，直接挥动着自己的拳头。

　　就算小光能力强大，但是他不可能一点都不抵抗，便是完美将无墨圣王和金域圣王的攻击防御下来，这样任何强者都会怀疑。

　　终于，两道攻击接触到杨天，杨天只感到恐怖的法则波动袭来，不过好像被一层防御膜给完全阻挡在了外面，随之便是忽然消失。

　　就像是他刚接触到了一座大山，感到了一丝的压力，这座大山便是忽然被挪移到其他地方。

　　“挡住了！”杨天心中一喜。

　　与此同时，金域圣王的攻击也是落在了他的身上，然后被小光形成的薄膜阻挡，也是在瞬间便是消失。

　　转眼间，两位七源圣王级强者的攻击便是这么轻易便被化解了，不过其他强者自然不知道他此时的状态。

　　杨天心中喜悦，面容却是没有变化，他的右手一抓，那金色混沌巨蟒便是被他抓住，随即被他将身躯震碎。

　　混沌气流弥漫，随后一枚白色的令牌出现，直接来到了杨天的身边，被他收了起来。

　　嗡……

　　瞬间，一道白色光芒将杨天笼罩住，在这光芒内，杨天感觉任何攻击都无法对他造成伤害。

　　“无墨圣王和金域圣王的攻击被杨天抵挡住了！”

　　“怎么可能？杨天圣王身躯竟然没有任何的退后，而且身上的气势也没有发生任何的衰减。”

　　“杨天圣王的防御力已经变得这么惊人？在以前他与金域圣王战斗的时候，面对金域圣王攻击，他可是敌不过。”

　　……

　　周围强者看着无墨圣王和金域圣王的攻击落在了杨天的身上，杨天的身躯却是没有任何移动，而且身上的气势没有发生任何的衰减，甚至直接将眼前的金色混沌巨蟒击杀，眼中都露出了无比震惊之色。

　　这可是两位都有本源领域的强大七源圣王级强者攻击，却是被杨天这么轻描淡写的挡下来了。

　　“不可能！”金域圣王怒声道：“杨天圣王身上的气势并没有比以前强多少，怎么会完美防御住我的攻击？”

　　金域圣王暴怒，在他看来，他和无墨圣王联手，杨天应该被轻易击退才是。

　　“实力已经达到了现在的地步了么？”无墨圣王脸色冰冷的看着杨天，不知道其心中在想些什么。

　　哗！

　　忽然，金域圣王脸上露出无比狰狞之色，金色巨型长剑凝聚，又是向着杨天击来。

　　可是他的攻击在离杨天有一些距离的时候便是停住。

　　杨天身上的白色光芒微微波动，这道巨型剑光便是直接消散。

　　显然，现在的杨天如之前白色光团所说，已经处在了被保护状态。

　　“哈哈，金域圣王，这么长时间，你的实力还没有发生任何的变化！”杨天大笑道。

　　他刚才也是爆发出了全部实力，至于多少攻击进入他体内，他自身的抵御情况，肯定没有强者知晓，所以，刚才的战斗中，也没有强者会想到他是依靠小光来抵御攻击，都是以为他自身的强大肉身防御力。

　　毕竟杨天的肉身防御强大，是每一位强者都知晓的。

　　“哼！”金域圣王冷哼一声，眼底深处满是阴沉。

　　“没想到当初在我手中只能选择隐藏的弱者，现在竟然已经有了这么强大的实力！”无墨圣王冷声道。

　　“等到这里的事情结束，杨天圣王，我倒是想要与你好好的战斗一番！”

　　“无墨圣王，会有机会的。”杨天眼中也是露出了一丝的冰冷之色。


第1742章 古灵圣主和暗影圣主

　　杨天眼中也是露出了一丝的冰冷之色。

　　无墨圣王忽然对他出手，他依靠型月圣王，才在其手中逃掉，这事情他可一直是记着的。

　　哗！

　　杨天身影一动，便是重新回到了白色道路上。

　　现在，并不是与无墨圣王、金域圣王战斗的好时机，而且在这么多强者眼前暴露小光的存在，也不是明智之举。

　　“轰！”

　　又是奇异的波动传来，随后在混沌气流中，混沌巨蟒出现，而在两处位置，都有着金色出现。

　　显然，又有着新的生命令牌出现。

　　杨天心念一动，想要飞去，但是那两只混沌巨蟒离他的距离比较遥远，有两位六源圣王级强者直接出手了。

　　毕竟这处神秘星球内部无比巨大，杨天就算实力再强，也不可能随意到达任何区域。

　　“老师，创陨圣王，我们再去寻找其他的生命令牌！”杨天直接道。

　　来到这里的强者数量很多，但是真正处在了顶尖的很少，杨天有很大的希望再次得到其他的生命令牌。

　　……

　　时间在迅速的推移，一天天的过去，金色巨蟒不断出现，在第一天出现了近十条过后，以后几乎以一天一条的速度出现。

　　有时候其出现后，实力甚至达到了六源圣王级，很多强者根本就击杀不了它们，等到杨天、无墨圣王等强者赶到，才能够将它们击杀。

　　所以，很快，杨天便是得到了三枚生命令牌，无墨圣王等也是如此，得到了好几枚。

　　在一个月后，古灵圣星也有一位七源圣王级强者到来。

　　古宏圣王，其形状类似鸟类生命，不过其整个身躯却是极为的庞大，又是如同岩石生命。

　　古宏圣王是在上上个纪元成为的七源圣王级强者，存在的时间比无墨圣王等都要久远很多，现在的实力几乎没有强者能够知晓。

　　很快便是过去了三个多月的时间，而一百只金色混沌巨蟒终于全部出现，一百枚生命令牌也被众多强者所得到。

　　杨天一人得到了六枚生命令牌，当然，他将其余的交给了人族的其他强者使用。

　　一百天过后，几乎所有强者都聚集在了九条白色道路的尽头，集齐一百枚生命令牌，便是可以进入到生命之殿中，有机会得到传承。

　　现在，还没有任何强者知道这传承到底是什么，他们没有机会，不代表心中没有好奇。

　　在众多强者到来之后，一道波动闪过，随后白色光团又是出现。

　　“恭喜你们集齐了一百枚生命令牌，你们有资格进入生命之殿，获得一丝的永恒机会。”白色光团声音传来。

　　“永恒，什么永恒？”

　　“整个本源宇宙纪元毁灭，存在最长的本源宇宙也只是存在了五个纪元的时间罢了，可没有真正的永恒。”

　　“除非一个本源宇宙内能够源源不断的出现掌握完整九系融合法则的强者。”

　　“强者在第一个纪元内才能迅速进步，在之后纪元可是会受到很大的限制。”

　　……

　　顿时，众多强者忍不住问道。

　　只有古云圣王、无墨圣王等强者眼中露出了强烈变化。

　　“九系融合法则之后便是生命法则的领悟，这是本源星域第十种法则，也是至高法则，将之领悟，便是可以使得自己的本源宇宙存在更长的时间。而这里的传承便是生命法则的传承！我主人领悟的生命法则经验便是留在了这座生命之殿内，谁得到主人的认可，谁便会得到这生命法则的传承。”白色光团道。

　　轰！

　　瞬间，所有强者眼中都是露出了无比震惊之色，不过更多的却是疑惑。

　　生命法则，至高法则，但是他们现在还是第一次听说。

　　“生命法则是什么？我从来没有听说过！”

　　“我也没有听说过！”

　　“应该是真的，你们看古云圣王、无墨圣王等强者的面容。”

　　……

　　一些强者有些怀疑，但是看向古宏圣王、无墨圣王的目光，却是一惊。

　　此时，古宏圣王、无墨圣王、金域圣王三位脸上满是激动之色。

　　“竟然是生命法则传承！圣主最渴望得到的，没想到现在竟然出世了！”古宏圣王满脸激动之色。

　　他待在了古灵圣星内的分身，迅速来到了一颗星球。

　　“古宏圣王，这是圣主闭关的地方，任何强者不得打扰。”一位六源圣王级强者出现在星球外围，看着古宏圣王，却是没有任何畏惧之色道。

　　“我有要事禀报给两位圣主！本源星域内，有以前强者留下来的生命法则传承出现了！生命法则不可见，能够留下生命法则传承的强者，其实力一定滔天，说不定对圣主有帮助！”古宏圣王迅速道。

　　“生命法则？”这位类似妖族的六源圣王级强者脸上立即露出了激动，显然他听说过。

　　“你稍等一下，我去联系圣主！”这位六源圣王级强者转身进入到了这颗看似普通的星球内。

　　嗡……

　　几分钟后，一股无比恐怖的气势波动笼罩住了一大片区域，包括古宏圣王也被笼罩在内，古宏圣王在这种气势下，只感觉自己弱小如蝼蚁。

　　在这颗星球远处虚空中，有着一座座巨大的宫殿，宫殿内部全都住着一位位的强者，而且都是强大的时空级强者。

　　“好庞大的气势波动！这是古灵圣主的波动。”

　　“一个多纪元的时间，古灵圣主和暗影圣主已经没有动静了，他们现在竟然再次出现了！”

　　“走！应该发生了什么大事！”

　　……

　　众多时空级强者迅速向着一颗星球飞来。

　　恐怖的气势威压持续了一分钟，然后便是渐渐的消散，古宏圣王和其他的时空级强者正在默默的等待着。

　　哗！

　　忽然，他们身前的虚空中出现了两道身影，一位是浑身几乎全部被鳞甲覆盖的强者，浑身如同岩石生命般，还有一位则是一棵巨大的黑色树木，浑身散发着冰冷的气息波动。

　　“拜见古灵圣主和暗影圣主！”所有时空级强者无比恭敬道。

　　这两位，便是掌握了完整九系融合法则的存在，使得古灵圣星多存在了两个纪元的时间。


第1743章 四位最强者

　　所有时空级强者无比恭敬道。

　　“古宏，你说在本源星域内有生命法则传承出现？”古灵圣主的声音响了起来。

　　这道声音很是温和，似乎没有一点的威严，但是却又是给了众多时空级强者巨大的压力。

　　“是的，古灵圣主！这是那位白色光团说的话语。”古宏圣王说道。

　　他一挥手，这处虚空中便是出现了一道画面，画面中，白色光团出现，然后讲述着关于生命法则的信息。

　　“圣主，我的本体一直待在那座神秘星球内，听到了关于生命法则的信息，便是立即前来汇报了。”

　　“什么星球？”暗影圣主问道，他的声音听起来却是无比的冷漠，不带有任何感情色彩，使人心中畏惧。

　　“暗影圣主请看！”

　　古宏圣王右手挥动，虚空中的画面又是发生了改变，一颗巨大的混沌星球就这样出现在了虚空中，无比奇异。

　　“这是因为生命法则才诞生出的星球，这星球体积达到这么惊人的地步，那位强者对于生命法则的领悟达到了什么地步？”古灵圣主看着这颗星球，与暗影圣主对视了一眼，眼中也是露出了一丝的激动之色。

　　他们现在正在朝着这个方向前进，自然轻易便是看出了这星球的形成原因。

　　“很好，这确实是无比强大的存在留下来的生命传承，如果得到，对我和暗影，都有很大的好处。”古灵圣主点头道。

　　古宏圣王脸上立即露出了惊喜。

　　他先前其实并不是很确定，但是看古灵圣主和暗影圣主的样子，他们却是确定了消息的真假。

　　如果对古灵圣主和暗影圣主有帮助，那么他们古灵圣星便是有可能多存在几个纪元的时间。

　　“生命传承虚无缥缈，想要刻画出，都是无比的艰难，更何况是留下来一份传承，所以那位强者肯定需要花费巨大的代价，不过不管怎么样，这一份传承，我们古灵圣星必须得到手！”古灵圣主道。

　　“暗影，我们已经在本源星域内消失了一个多纪元的时间了，现在再出现在本源星域内，估计也没有强者记得我们了。”古灵圣主身上散发着一股恐怖的波动。

　　这股波动，虽然不是很强烈，但是却使得任何时空级强者，包括七源圣王级强者古宏圣王都感到了一丝莫名的心悸。

　　“相信他们会很快记得。古宏圣王，那处位置在哪里，带我们直接去！”暗影圣主面无表情，声音冰冷道，他右手挥动，一道波动便是笼罩了古宏圣王。

　　随后，他们三位强者的身影便是全部消失不见。

　　几秒后，暗影圣主三位强者便是从古灵圣星混沌薄膜中走出。

　　“传闻炼化了本源宇宙的存在，可以迅速前往自身所在的本源宇宙任何地方，甚至言出法随，随意改变一处地方的规则。”古宏圣王看着眼前的情景，眼底深处有着一丝的惊骇。

　　就算以他的速度，从刚才的区域来到古灵圣星混沌薄膜之外，都需要数个月的时间，现在却是只需要几秒。

　　不过，古宏圣王没有犹豫，直接将那处位置详细的告知给了古灵圣主和暗影圣主。

　　哗！

　　瞬间，一道空间裂缝出现，然后三位强者全部进入到了其中。

　　……

　　北魔圣星，一颗看似普通的星球上，传来了一声恐怖的咆哮声。

　　众多时空级强者都恭敬的待在了这星球的外围。

　　随之，在虚空中，出现了一只类似黑豹一般的巨兽，其体型巨大，浑身漆黑如墨，身上无比黑暗的气息散发出来，笼罩了大片的区域。

　　他站立在虚空中，扫视了一眼下方的强者。

　　“拜见北魔圣主！”所有时空级强者无比恭敬道。

　　这位类似黑豹般的巨兽，便是北魔圣星的最强者。

　　“好久没有进入本源星域了。”北魔圣主看向了远处的方向，身影一动，便是消失不见，与他一起消失的还有北魔圣星几位顶级时空级强者。

　　……

　　耀源圣星星球上，一只浑身笼罩着一层火焰、类似狐狸一般，长有三条尾部的妖族强者出现，其浑身散发着无比炙热的气息。

　　“生命法则出现，不知道古灵圣主、北魔圣主会不会出手？”

　　这只三尾妖狐目光微冷，随即身影消失不见。

　　……

　　神秘星球内，众多强者聚集在其内部区域，目光中都有着震惊之色，随即又变得无比激动。

　　他们虽然不清楚眼前白色光团所说消息的真假，但是看到古宏圣王、无墨圣王等强者脸上满是喜悦之色，自然猜测出了一些事情。

　　“关于生命法则传承的消息肯定是真的。”

　　“对，三大圣星内都有掌握了完整九系融合法则的强大存在，按照这白色光团所说，之后想要进步便是需要尝试接触到生命法则。”

　　“说起来，这生命法则传承对我们来说暂时没有什么用处，因为我们的实力还很低，但是对于三大圣星来说，绝对是梦寐以求的机缘！”

　　……

　　众多强者不断议论着，不过他们眼中也满是渴求。

　　离这一个纪元末期还有漫长的时间，说不定他们便有可能遇到巨大机缘，能够成功掌握九系融合法则。到时候，这传承对他们来说肯定也是无比的重要。

　　“好了，现在关于生命法则的信息，我已经与你们都说过了，一百位强者便是全部进入到生命之殿，准备接受考验。”白色光团道。

　　哗！

　　一道奇异的波动闪过，随后在笼罩住宫殿的巨大白色薄膜上便是出现了一道门户。

　　一位位强者不断进入其中。

　　“杨天，我们也进去吧。”创陨圣王道。

　　此时他和古源圣王等强者眼中也满是激动之色。

　　现在星林宇宙人族中，创陨圣王有一丝的机会成为掌握完整九系融合法则的强者，杨天的可能性比创陨圣王更是要高出很多。

　　如果得到，他们星林宇宙很可能会存在三个纪元、四个纪元，甚至更长的时间。


第1744章 九源圣王现！

　　杨天点头，走进了白色薄膜内。

　　在第一百位强者进入其中后，白色薄膜上面的门户又是瞬间消失，不过在外面的强者明显可以感应到其内的情景。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动闪过，随后便是有一道身影在慢慢的凝聚。

　　这道虚影完全被白色光芒笼罩，看不真切。

　　“欢迎大家来到生命之殿。”一道声音响了起来，这道声音听起来却是无比的浑厚，但是也可以感受到其中的威压。

　　“在这座生命之殿内，便是有着我对于生命法则的全部领悟，不过我耗费了巨大的代价才终于保存下来了一份，放置在了混沌水晶内，这混沌水晶只能允许一位强者的意识进入其中。”

　　这道虚影扫视了一眼众多的强者，道：“所以，这一次只会有一位强者得到传承！”

　　“只有一份么？”杨天看着这道虚影，心中默默道。

　　像是缙云传承便是可以复制成多份，没有限制。

　　不过生命法则本就是无比奇异，甚至位列空间、时间两系顶级法则之上，想要流传下来，自然是无比艰难。

　　不然，也不会有这么多强者不知道生命法则的存在了。

　　白色虚影看向了众多的强者，道：“我之生命法则传承，只针对于天赋逆天的强者，不达到掌握完整九系融合法则进步，这传承对你们也没有用处。所以，第一道考验，便是对于你们领悟能力的考验！”

　　“你们会进入一片空间内，在那里，你们对于法则的领悟会变得更加的容易一些，我给你们一千万年的时间，进步最大的十位强者便是可以进入下一道考验中。”

　　“这不公平！我们是七源圣王级强者，本就难以进步，其他弱者反而是占据了巨大优势。”白色虚影的声音落下，无墨圣王便是冷声道。

　　“针对进步情况，自然是各大境界都有着区别，在七源圣王级境界进步一点，完全可以相当于五源圣王级强者进步一大截，我的心中自有判断。”

　　白色虚影声音没有任何的变化，道：“不过，我可以判断出你是上一个纪元的强者，虽然实力达到了七源圣王级，但是想要再次进步无比艰难，想要得到生命法则传承，你的可能性接近于零。”

　　白色虚影却是直接否定了无墨圣王。

　　“哼！”无墨圣王心中冷哼了一声，却是没有再说什么。他的脸色无比阴沉，包括其他的一些来自于三大圣星内的强者都是脸色阴沉。

　　他们现在隐隐受到了天地间的排斥，想要再次进步，很是艰难，需要比其他强者付出更多的代价。

　　“好了，现在便是进入到空间吧！”白色虚影直接道。

　　哗！

　　杨天等一百位强者的身前都出现了一道白色门户，显然，这便是空间的入口。

　　杨天目光中有着谨慎，但是看向了这白色门户，还是没有犹豫，直接踏步走了进去。

　　他有信息将来掌握完整九系融合法则，这生命法则传承对他来说肯定是无比的重要。

　　眼前的景色瞬间变化，杨天出现在了一个巨大的空间内。

　　这片空间白茫茫一片，不过虚空中却是有着众多的法则秘纹显示出来，在这里，杨天甚至感觉了自己领悟法则的速度稍微快了一些。

　　“需要在这处空间内修炼一千万年的时间么？”杨天心中默默道。

　　他现在融合法则进步速度惊人，一千万年的时间，足可以突破到七源圣王级。

　　哗！

　　正当杨天思忖的时候，忽然，他的身边，一道虚影直接凝聚，却是之前出现在生命之殿中的白色虚影。

　　杨天心中一惊，不知道这白色虚影出现的原因。

　　“这一纪元炼体诀拥有者，欢迎你的到来。”这道虚影看着杨天，一道声音却是响了起来。

　　轰！

　　杨天眼中顿时露出了无比震惊之色，但是不到一秒便是反应过来，道：“你也是炼体诀的主人？”

　　他从头到尾都没有表现出任何特殊之处，却是被这白色虚影直接判断了出来。

　　“可以说是吧。”白色虚影似乎没有任何情绪波动，依旧是之前的语气，道：“在无数纪元前，我有个名字，叫做九源圣王。”

　　“九源圣王！”杨天震惊的看着眼前的虚影。

　　九源圣王，天赋逆天，自创九源法则，使得自己所在的本源宇宙存在了两百个纪元的时间，搜集了诸多的本源字体……

　　在杨天看来，九源圣王甚至在一些方面比的上宙玄。

　　“对，不过我是九源圣王，但是也不是。”白色虚影道。

　　“真正的九源圣王早已经死去了，但是他却是留了一丝意识下来，我便是那一丝意识，没有任何的感情，有的只有记忆。”

　　杨天心中震撼，在默默的听着，没有言语。

　　“是不是心中疑惑这座神秘混沌星球的由来？”白色虚影问道。

　　杨天点头，看着白色虚影。

　　“其实这一座神秘混沌星球便是主身创造出来的，在第一纪元的时间内，这座混沌星球便是在主身的体内形成，等到其蜕变完整，甚至可以成为本源星域内第10001颗本源宇宙，那时候完全可以逃避纪元的毁灭，只要寿命无尽，在这颗星球内便是可以达到真正的永恒。”白色虚影没有隐瞒什么，直接说道。

　　“看来与我心中所想的有点相同。”杨天心中暗道，在之前他便是猜测这神秘混沌星球是否与领悟生命法则的强者有关系。

　　不过他没有想到，这是九源圣王体内形成的宇宙！

　　“可惜，这颗宇宙却是离完整还有很大的距离，主身对于完整生命法则领悟也有着差距，在主身存在的时候，里面还可以有什么生命，但是主身陨落，这颗星球便是直接枯寂，所有的生命也是消失了。”白色虚影继续说道。

　　杨天默然，永恒难求，强大如宙玄、九源圣王这般逆天强者都消失在了纪元长河中，到现在为止，甚至没有留下多少存在的痕迹。


第1745章 指点杨天

　　“生命法则无比强大，但是不领悟完整，终究会有陨落的那一天。”九源圣王道。

　　他看着杨天，话锋一转道：“不过主身却是留下了希望，他将自己领悟的生命法则留下一份传承，便是等待你的到来。”

　　“等待我的到来？”杨天一愣，问道：“九源圣王知道我？”

　　杨天心中满是疑惑，他的这个纪元离九源圣王所在的纪元相差的距离绝对是无比的遥远，现在九源圣王却说将这机缘留给他，这简直就是不可思议。

　　强者可以逆转时间长河，但是想要预知未来，杨天从来没有听说过。

　　“不是知道你，而是知道你所在的这个纪元。”九源圣王解释道。

　　“现在这个纪元，是最好的时代，也是最坏的时代，生命法则传承在现在这个时间段出世，也是主身留下来的手段，因为通过本源字体隐隐的感觉到了这一届炼体诀拥有者，也就是你的实力达到了一定层次，所以出世了。”

　　杨天默然，脑海中却是闪动着诸多的念头，这一处机缘既然是专门为他出世的。

　　另外，以前型月圣王便是讲述上个纪元内宇魂圣王的话语，说这个纪元是最好的时机，可是他却没有说这时机到底是什么。

　　现在九源圣王又说出了这样类似的话语。

　　“九源圣王，这到底是什么意思？最好的时代，最坏的时代，到底说明了什么？”杨天忍不住问道。

　　“不清楚，我的记忆中关于这方面的信息并没有，我所要做的便是在这个纪元内出世，然后将传承交给你。”九源圣王摇头道。

　　“交给我？”杨天一愣，现在可是众多的强者都在接受着考验。

　　“对！所谓对其他强者的考验也只是一种形式，与你的最后考验有关。”九源圣王道：“你在最后一道考验中便是可以知晓为什么了。”

　　他看着杨天，道：“现在你的境界已经达到了六源圣王级，应该离突破七源圣王级不远了吧？”

　　杨天只能收敛心中的疑惑，点头道：“还有一千万年时间，我应该便可以突破。”

　　“那你便在这里修炼吧，我在这里指导你，争取让你更快突破。”九源圣王道。

　　“谢九源圣王。”杨天眼中露出了一丝的惊喜。

　　九源圣王可是掌握了完整九系融合法则存在，对于法则领悟绝对达到了一个极深的地步。

　　他没有犹豫，直接旁坐了下来，身上散发着一股奇异的波动，而在龙凤源珠内，光衍兽分身正在炼化金甲原虫分身。

　　“熟悉的九源法则，隔了这么长的时间，还能再次看到。”九源圣王似乎一下子便是感觉出了杨天的法则波动，感叹道。

　　九源法则，便是他的主身创造。

　　哗！

　　九源圣王右手挥动，虚空中便是直接出现了九源链，看其属性，正是除掉水系法则之外的其他八系九源链。

　　杨天心中一动，看着九源圣王。

　　“九源链，是通过本源字体创造而出，其融合方面，其实也有着诸多的方法。”九源圣王说道。

　　他眼前的九源链变得无比巨大，然后通过各种方式不断的融合在一起。然后这些九源链，又变为了八系法则，在发生迅速的融合变化。

　　杨天眼睛一亮，就刚才的变化，他心中便是有着诸多的触动。

　　九源圣王实力滔天，甚至可以让自己所在的本源宇宙存在两百个纪元的时间，杨天现在正在融合的法则对于九源圣王来说，绝对没有任何秘密而言。

　　就像是杨天现在的境界来看黑洞级强者突破到领主级，没有任何的难度。

　　杨天没有浪费时间，知道九源圣王是在指点他，他的目光仔细的看着，光衍兽分身炼化金甲原虫分身，在不断的验证着他心中的触动，他的修炼速度，甚至稍微提升了一些。

　　……

　　一百位强者都是待在了自己的空间内，领悟着法则，可是其他九十九位强者却不知道，这生命法则传承在一开始便是预订给了杨天，他们没有任何的希望。

　　时间飞逝，神秘混沌星球周围，不断有强者到来，然后进入到了其内。

　　虽然说有一百位强者在进行着考验，决出生命法则传承者，其他强者不可能有机会，但是在这些混沌气流中，可都有着宝物，甚至有混沌法则至宝，肯定会吸引众多的强者前来。

　　众多强者在本源星域内闯荡，除了机缘，便是为了寻找到更加强大的宝物。

　　“咔嚓！”

　　忽然，虚空中直接出现了一条巨大的裂缝，无数混沌气流蔓延，在裂缝中，几位强者身影直接出现。

　　一位是浑身几乎全部被鳞甲覆盖的强者，如同岩石生命般，还有一位则是一棵巨大的黑色树木，浑身散发着冰冷的气息波动。在其身后正是古宏圣王。

　　在他们出现的时候，整个虚空中都传来了一阵巨大的压迫，附近几位强者在这丝压迫下，心中瞬间传来了无比心悸的感觉。

　　“那是古宏圣王，古灵圣星的两位七源圣王级强者之一！”

　　“他竟然站在了其他两位强者之后？”

　　“一般的强者都是可以根据站立的前后位置，来判断出实力，超过七源圣王级强者的实力，那只有古灵圣星的两位掌握了完整九系融合法则存在的强者！”

　　“传闻古灵圣星两位圣主便是一座特殊山脉生命，还有黑影神树，这是古灵圣星的两位圣主！”

　　“天啊，这等存在竟然出现在了本源星域内，来到了这里！”

　　……

　　附近的一些强者看向这里，脸上露出了无比惊骇之色。

　　七源圣王级强者古宏圣王恭敬的站立在了这两位未知的强者之后，除了古灵圣星的两位圣主，没有任何强者符合身份。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　忽然，又是两道破裂声响传来，然后在虚空的另外两处，都是出现了巨大裂缝，随后一些强者走出。

　　一支队伍为首的是一只类似黑豹一般的巨兽，其体型巨大，浑身漆黑如墨，身上无比黑暗的气息散发出来。

　　还有一支队伍为首的则是一只浑身笼罩着一层火焰、类似狐狸一般，长有三条尾部的妖族强者，其浑身散发着无比炙热的气息。

　　四位强者站立在虚空中，整座虚空仿佛都承受不住他们的气势，出现了无数道裂缝。


第1746章 包围

　　四位强者出现，整个虚空中无数裂缝出现，看上去无比的恐怖。

　　在新出现的两位强者身后，站立着几位强者，他们身上散发出的气势也是极为的恐怖。

　　“那是北魔圣星的阴乾圣王，七源圣王级强者，还有耀源圣星的翎羽圣王，也是七源圣王级强者，他们站在了那黑豹般强者和三尾妖狐强者的身后！”

　　“那黑豹般的强者肯定是北魔圣主，三尾妖狐强者是耀源圣主，他们都是掌握了完整九系融合法则的存在。”

　　“整个本源星域，总共有四位掌握了完整九系融合法则的存在，现在竟然全都出现在了这里！”

　　……

　　周围强者隐隐猜到了这些强者的身份，心中惊骇。

　　在这里，宇宙真正顶尖的前十强者几乎都出现了。

　　“北魔圣主，耀源圣主，你们也来了。”古灵圣主看向了两位强者，温和的声音响了起来。

　　“古灵圣主，生命法则传承对我们何等重要，你心中不知道么？看你和暗影圣主全都出现在这里，对这融合法则很是在意吧？”北魔圣主冰冷的声音响了起来。

　　“生命法则传承只有一份，自然归我们古灵圣星所有。”暗影圣主冷漠道。

　　之前九源圣王在生命之殿所说的生命法则传承只有一份，自然被他们知晓了。

　　“暗影圣主，你们古灵圣星实力是强大，但是也并不是难以抗衡。”耀源圣主摇头道。

　　他身影一动，便是直接出现在了北魔圣主的身边。

　　“北魔圣主、暗影圣主，看来你们之前便是有所接触了。”古灵圣主道，他微微皱着眉头。

　　他们古灵圣星有两位掌握了完整九系融合法则强者，但是北魔圣星和耀源圣星联合，也有两位，至于其他层次强者完全不放在他们眼里。

　　七源圣王级强者，在他们眼中，也完全是蝼蚁般存在，他们与七源圣王级强者相比，虽然只差一步，但是却是踏入了一个新的层次。

　　本源星域，其实他们可以随意进入，并不受到什么压迫。

　　不过在掌握了完整九系融合法则之后，想要再次进步，便是需要感受生命法则，这需要静静盘坐，平静心态，才可以在某一瞬间接触到，待在本源星域对他们没有任何用处。

　　所以实力达到这种层次，都是待在了本源宇宙中，处在安静的环境下，慢慢的感悟着。

　　至高法则领悟，磨砺没有什么作用，需要的便是悟，在一瞬间明悟了，生命法则可能便会在短时间内进步一大截。

　　当然，这丝明悟，比从七源圣王突破到八源圣王，也就是融合全部九系法则都要艰难。

　　“既然都出现了，那生命法则传承便凭借各自的本事！”暗影圣主冰冷的声音响起。

　　四位强大的存在站立在虚空中，虽然没有刻意散发威压，但是整个虚空中却是充满了压抑的气息。

　　周围的强者不敢有动作，听到了这些强者的话语，心中更是震撼。

　　“真的是四位本源星域最强者！”

　　“古灵圣主四位强者，每一位都是传说中的存在，现在都来到了这里，这生命法则传承消息肯定是真的。”

　　“太疯狂了！估计整个本源星域要发生震动了！”

　　……

　　这些强者之前只是猜测，但是现在听到这些强者的话语，却是得到了证实。

　　虚空中，古灵圣主身影掠动，一步便是出现在了混沌星球前面，然后想要进入其中。

　　轰！

　　这颗看起来没有一丝威能的巨大混沌星球，却是骤然散发出了强烈的波动，这股波动，对于古宏圣王等强者没有任何影响。

　　但是古灵圣主在接触到这波动，却是脸色巨变。

　　哗！

　　他的身前，奇异光芒闪动，在自己的身前组成了一个巨大的防御薄膜。

　　可是这股波动袭来，却是轻易将他的防御薄膜给击散。古灵圣主身影承受不住，竟然在不断的后退。

　　一直退后了数百步，古灵圣主才终于停了下来。

　　“哼！”古灵圣主冷哼一声，看着这颗混沌星球，眼中一直以来的温和之色消失，而是有点阴沉。

　　他竟然无法进入这混沌星球内。

　　暗影圣主、北魔圣主等强者也是脸色变化，他们也是感受到了刚才的波动。这丝波动禁止他们进入其内。

　　不过刚才波动主动是针对古灵圣主，他们承受的比较小，可以抵挡下来。

　　“古宏圣王！”古灵圣主直接道。

　　“圣主！”古宏圣王恭敬站立这道。

　　“传令下去，我们古灵圣星所有五源圣王级以上强者全部进入到这颗混沌星球内，如果不是我们古灵圣星强者得到传承，那么一旦他出来，便立即诛杀！”古灵圣主声音不再温和，而是冷声道。

　　“是，圣主！”古宏圣王恭敬应道。

　　“传令下去，我们北魔圣星所有五源圣王级以上强者……”

　　……

　　在古灵圣主下令之后，北魔圣主和耀源圣主也是下令。

　　他们无法进入其中，但是有着众多强者的包围，他们也是待在了混沌星球之外，密切注意着任何细微动静，就算有强者得到，也绝对逃不出去！

　　……

　　混沌星球内部，杨天所处的空间内，九源圣王正在为杨天展示着法则，忽然他微微停顿了一下，似乎感受到了外界的波动，不过仅仅一秒的时间，他便是又恢复了正常。

　　“这个纪元有四位这种层次的强者，果然，危机将至，这种层次的强者出现的也比较多，在以前无数纪元内，都极难出现一位。”九源圣王脑海中转动着一些想法。

　　……

　　关于古灵圣主等四位掌握了完整九系融合法则的强者出现在混沌星球之外的消息，在极短的时间内便是传遍了整个本源星域！

　　关键是这消息太震撼了，本源星域内，就算是七源圣王级强者，都难以见到，更不用说这等存在了。

　　随后，本源星域内，一位位平常不可见的强大存在出现，都是三大圣星内的顶级强者，几乎全部待在了生命之殿周围的九条白色道路上，将宫殿几乎完全包围住。


第1747章 突破！七源圣王！

　　众多强者将生命之殿几乎完全包围住。

　　“强者好多，那是阴乾圣王、翎羽圣王、古宏圣王等强者，他们都是强大的七源圣王级强者。”

　　“还有心水圣王、朱林圣王等众多六源圣王级强者！三大圣星内的顶级强者全部来到了这里。”

　　“古灵圣主等四位传说中的存在一起下令，当然可以调动三大圣星所有强者。”

　　“不知道这一次传承会落到三大圣星内哪一个的手中？”

　　……

　　众多强者看着不断进入的强者，眼中都有着敬畏之色。

　　三大圣星作为整个本源宇宙最强大的势力，真要爆发出实力，绝对能够横扫数百颗普通本源宇宙。

　　当然，生命法则传承这一次与这些普通宇宙强者没有任何关系，他们也没有指望得到，有希望的只是那一百位强者。

　　随着这里的动静传出去，越来越多的强者向着这里赶过来，一些强者就是为了看一看古灵圣主等传说中的存在到底是什么模样。

　　不过，此时古灵圣主等强者虽然仍然待在了混沌星球之外，但是身躯却是隐藏在了空间裂缝内，虚空中，只有一道道巨大的裂缝。

　　留下一道裂缝，他们可以瞬间出手，杜绝一切意外情况的发生。

　　……

　　“古灵圣主等四位传说中的存在也来到了这混沌星球附近了么？”

　　空间内，杨天正默默领悟着法则。

　　此时关于古灵圣主等强者的消息传遍了整个本源星域，他们人族自然知晓，刚才他的生命之树分身已经得到了消息。

　　“不过看样子他们四位也难以撼动九源圣王留下来的星球，我现在多想也没有任何用处，所要做的，便是提升自己的实力。”杨天心中暗道。

　　他知道，古灵圣主等强者的目的便是为了生命法则传承，与他的目的是一样的。

　　虽然杨天知道自己面对这些强者，没有任何抵抗之力，但是实力越强，他自然心中越有一些底气。

　　……

　　时间在迅速的流逝，一百万年……两百万年……三百万年……

　　随着时间的推移，杨天的八系九源链在不断的融合着，金甲原虫分身也在不断的被炼化。

　　转眼间，便是过去了七百万年的时间。

　　此时杨天体内的金甲原虫分身只剩下了最后一点，终于，其全部化为了奇异光点，融入到了光衍兽分身的体内。

　　“金甲原虫分身被炼化，八系九源链终于完全融合到一起了！”杨天眼中立即露出了无比喜悦之色。

　　“不错，拥有九源链，在七百万年时间便是达到瓶颈，这样的领悟能力很强大。”旁边，九源圣王笑着夸奖道。

　　他知道杨天的八系法则已经完全融合完毕。

　　“感谢九源圣王的教导。”杨天感谢道。

　　没有九源圣王，他的修炼时间至少需要推迟一百万年，而且九源圣王的讲解对他有诸多的触动，这些触动对他融合最后一系水系法则都会有一些作用。

　　“是你足够努力，一直在不间断修炼，才会在我的指导下，结合自己平常的一些触动，修炼速度惊人。”九源圣王道。

　　“好了，现在便突破吧，我这处空间内，连接着本源星域，可以正常突破。”

　　杨天点头，他自然也是感受到了这空间的一些特征。

　　哗！

　　杨天身前，有着两处奇异秘纹显示出，在他的意识下，这两系法则秘纹慢慢的融合到了一起。

　　这是空间、时间、金系、木系、火系、土系、风系、雷电八系法则之间的融合。

　　时间飞逝，转眼间，便是过去了二十年。

　　此时，八系法则已经完全变为了实体状，全部融入到了杨天的体内。

　　轰！

　　法则秘纹入体，杨天体内的本源法则开始发生了巨大蜕变，身上的气势在不断攀升，在短时间内不断变强！

　　终于，一切波动停止。

　　“终于达到七源圣王级了！”杨天站起身来，感受着自己现在的恐怖实力，脸上满是笑容。

　　本源星域，除了古灵圣主等四位掌握了完整九系融合法则的存在，暂时所知的也只有九位七源圣王级强者！

　　杨天的黒噬刀威能可是远远超过一般的攻击类混沌法则至宝，他现在就算是刚刚踏足这个境界，使用黒噬刀，其攻击力也不会比无墨圣王等强者弱。

　　而且他的肉身再度得到了加强，之前他的肉身强度便是超过了七源圣王级强者，联合起来，实力更是强大。

　　“杨天，恭喜你，正式突破到七源圣王级。”九源圣王笑道。

　　“九源圣王，我现在先提升自己的肉身强度了。”杨天道。

　　境界再次突破，他的肉身上限自然被打破，可以再次提升。

　　“嗯，看你的肉身应该是修炼了完整的炼体诀前五个阶段，其实这传承我也有，不过既然你已经得到，那我的这一份自然算是作废了。”九源圣王笑着道。

　　杨天心中一动，问道：“九源圣王，不知道提升肉身对以后有什么好处？”

　　像是宙玄便是重点修炼肉身。

　　“修炼一途，领悟法则，拥有强大实力，但是这是依靠天地间的赐予才拥有的。但是肉身、灵魂是每一位强者的根本存在，在任何地方都不可能失去作用。我的主身当初曾经花费了很长的时间研究过，如果肉身、灵魂达到极致，其实都可以炼化本源宇宙。”九源圣王道。

　　杨天眼中有着震惊。灵魂他知道达到极致，可以炼化，但是肉身听起来与这些并没有什么关系。

　　“哈哈，杨天，你现在不用多想什么，等你的肉身强度达到一定程度，你便是可以感受到肉身的神奇之处了。”九源圣王笑着道。

　　杨天只好收敛心中的情绪波动。

　　哗！

　　杨天右手挥动，然后眼前便是迅速出现了一个巨大的池子。

　　随之虚空中出现了无数珍贵的灵果、药草，不断分解进入到了这个池子内，很快，整个水池便是变为了一处能量池。

　　“现在提升肉身！”杨天心中默默道。

　　炼体诀运转，恐怖的灵力不断涌入他的体内，杨天的肉身开始在不断的变强着。

　　炼体诀肉身修炼方法，宙玄已经详细留下，杨天所要做的便是依照这个方法不断的吸收灵力，强大自己的肉身便可以了。


第1748章 肉身极限

　　时间迅速流逝，转眼间便是过去了两百万年的时间。

　　“肉身提升到极限了！”巨大的能量池内，杨天默默的盘坐着，忽然，他睁开了眼睛，站起身来。

　　随着他的起身，他的身上，一股恐怖的气势波动散发出，转眼间便是达到了极强的地步。

　　“极品层次灵级法则至宝肉身！”杨天感受了一下身躯内部隐藏的恐怖力量，脸上满是笑容。

　　宙玄巅峰时期的肉身便是达到了那程度，不过，宙玄修炼是依靠自己一步一步摸索，而且也没有什么九源法则等提升修炼的方法，甚至修炼体系都是宙玄一步一步创造出来的，想要达到这种层次，可想而知其难度。

　　杨天是依据前人的努力、经验，才在短时间内达到现在程度的。

　　“我的肉身还是差了一些，宙玄肉身都快接近半混沌法则至宝，我的肉身只是刚达到了极品灵级法则至宝的层次。”杨天又是仔细的感受了一下。

　　七源圣王级强者之间也是有着差距，随着修炼，他的肉身还能缓慢的提高，最终达到匹敌宙玄的层次。

　　“不过，现在凭借肉身，那无墨圣王等强者绝对不是我的对手！”杨天微微一笑。

　　他与无墨圣王、金域圣王等强者都交过手，知道他们的大致实力。

　　现在以他的肉身，无墨圣王、金域圣王都破不了他的防御。

　　更何况，杨天的肉身强大可不仅如此。

　　嗡……

　　一股波动闪过，杨天被一股奇异的领域包围住，他的身体上面的气势瞬间暴增，变得更为的恐怖。

　　“还是十倍威能。”杨天感受着自己的实力。

　　无论是他使用黒噬刀，还是依靠肉身，实力都能提升十倍。

　　现在的他，甚至有重伤无墨圣王等强者的实力！

　　“这是我留下来的最强大秘法，通过本源字体才能够施展出来。”九源圣王的声音响了起来。

　　“实力暴增十倍，这在掌握了完整九系融合法则之后，依然有效，但是随着生命法则的融合加深，这秘法便是没有什么作用了。”

　　杨天的眼中顿时露出了一丝的喜色，这样说他在掌握完整九系融合法则之后，也能发挥出十倍实力。这绝对是一个好消息。

　　“不过，秘法还是以后自己创造的最好，任何强者都有最适合自己的攻击方式。就算不依靠秘法，有可能都能发挥出远超自身的实力。”九源圣王道。

　　“嗯，我知道。”杨天点头。

　　确实，任何东西肯定自己创造出的是最好的，因为那完全适合自己。

　　“现在离我设置的考验期限，还有一百万年的时间，杨天，你继续融合水系法则，越早将九系法则完全融合，那么你的时间才会越充裕，一个纪元的时间过去，任何强者的进步速度都会立即减弱。”九源圣王道。

　　“好！”杨天点头。

　　哗！

　　两道身影出现，正是杨天的光衍兽分身和月影分身。

　　杨天现在也只剩下了三具分身。

　　“现在，便是需要炼化月影分身了。”杨天看着自己的两大分身。

　　虽然少了分身，但是他的心中却是无比的期待，这是他最后需要融合的一系法则。

　　只有融合完毕，那他便能够成为炼化本源宇宙的强大存在！

　　哗！

　　巨大的月影分身化为了一道光芒，直接进入到了光衍兽分身的体内。

　　“这一次不知道需要花费多长的时间？”杨天心中默默道。

　　最后一系法则的融合，肯定是无比的艰难，至少需要花费数亿年的时间。

　　不过，对于一个纪元的时间来说，这些时间根本算不上什么。

　　……

　　时间继续流逝，一百万年的时间很快过去。

　　空间内，杨天静静的盘坐着，看着九源圣王在展示着九系法则的融合过程。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动闪过，随之九源圣王便是停下了动作。

　　“杨天，一千万年的时间已经过去，你现在该出去了。”九源圣王道。

　　“感谢九源圣王的教导。”杨天站起身来，看着眼前的虚影，感激道。

　　一千万年的时间，九源圣王对他的帮助巨大。

　　“同为炼体诀传承者，在这个纪元内能够对你有所帮助，我心中还是很喜悦的。”九源圣王道。

　　哗！

　　他的身影直接消失不见，而在杨天的身前，一道门户直接出现。

　　杨天没有多少的犹豫，直接踏步走了出去。

　　……

　　生命之殿前，一道波动闪过，随即一位强者便是出现在了这里。

　　“出现了！”

　　“一千万年的时间过去，不知道这些强者进步如何？哪十位强者可以进入到下一道考验中？”

　　“不管哪一位强者获胜，这处区域，已经被三大圣星内的强者包围，估计通过空间坐标都逃不掉。”

　　……

　　众多的强者议论着，看着生命之殿前的景象。

　　哗！哗！哗！

　　一位位的强者不断出现，很快，一百位强者便是全部集齐。

　　随后，九源圣王化为的白色虚影便是出现。

　　“一千万年时间已过，即将开始第二道考验，到时候直接决出第一位强者，可以得到生命法则传承，但是第二道考验有陨落危机，现在有强者畏惧的话，可以选择退出。”九源圣王扫视了一眼众多的强者。

　　“我退出。”

　　“我也退出。”

　　……

　　顿时，有几位强者说道。

　　他们不仅是担心考验的艰难，而且畏惧外面三大圣星强者。宝物传承虽然重要，但是他们自认为在外界四位掌握完整九系融合法则强者面前，就算得到了传承，也根本逃不出去。

　　此时星林宇宙，人族虚拟世界中。

　　杨天、创陨圣王、古源圣王等人聚集在了一起。

　　“老师，创陨圣王，你们全部退出，这一次生命法则传承，我有把握得到，到时候我会依靠一些方法离去，但是三大圣星内强者可能会对你们出手。”杨天直接道。

　　“杨天，你说你有宝物得到生命法则传承？”创陨圣王问道。

　　“对！”杨天点头。


第1749章 心痛

　　杨天点头，关于生命法则的事情，九源圣王已经详细与他说明，其他强者不可能得到传承。

　　一旦传承被他得到，那么到时候的局面肯定是无比的危险。到时候，他都没有什么信心，不可能顾得上创陨圣王等人。

　　创陨圣王和古源圣王等强者看着杨天。他们与杨天接触了这么长的时间，自然知道杨天的性格，从来不说没有把握的事情。

　　“好，杨天，我们退出。”创陨圣王点头。

　　“杨天，你在争夺传承一定要小心，三大圣星得那四位存在实力绝对是无比恐怖，手段肯定极其惊人，真遇到了危险，可以立即自爆。”古源圣王道。

　　“我知道。”杨天点头。

　　……

　　生命之殿前，一位位强者不断退出，最后剩下了六十七位强者。

　　“既然准备接受考验，那么你们十人便是可以进入第二道考验中。”九源圣王道。

　　他一挥手，十道白色光芒便是锁定了十人，其他的五十七位强者身影直接被排斥了出去。

　　十位强者，包括杨天在内，全部都是普通本源宇宙的强者。

　　毕竟比较领悟法则速度，他们没有任何的限制，三大圣星内的强者与他们相比，自然是远远比不上。

　　十位强者目光看向了宫殿白色薄膜之外，此时周围有着众多的强者，将这里完全包围住。

　　不过，生命法则传承何等珍贵，如果将来他们踏出那一步，再使用生命法则传承，完全有可能使得自己所在的本源宇宙存在三个甚至三个以上纪元时间，他们不愿意放弃。

　　“你们十位，待会会进入到一片空间内，谁坚持到最后出来，谁便可以得到生命法则传承。”九源圣王道。

　　他一挥手，杨天等十位强者身上的光芒前面便是化为了门户。

　　杨天面容平静，直接走了进去。

　　哗！

　　杨天身前的景象瞬间变化，他感觉自己的身影直接出现在了一个巨大的空间内。

　　空间内，无数道恐怖的身影在前进，还有众多的强者挡在了前方的位置，与这些恐怖生命战斗在了一起。

　　这些强者中，杨天见到了很多熟悉的身影。

　　嗡……

　　忽然，一切波动静止了下来，无数强者，还有这些看不清楚模样的恐怖生命全都停止了战斗。

　　哗！

　　一道身影出现，正是九源圣王。

　　“九源圣王，不知道这一道考验需要做什么？”杨天问道。

　　“你不需要做什么，一会你现在的意识便是失去，剩下的全部都是自身的潜意识，在潜意识里面，你会经历一次战斗，你所要做的便是在战斗中击杀那些恐怖生命。等到你陨落，便是战斗结束，也就是这次考验结束的时候。”九源圣王道。

　　“放心，这次只是你的虚拟意识进入其内，并不会真的陨落。好了，三秒后准备进入其内。”

　　杨天心中有着一丝的疑惑，但是没有多问什么，迅速调整好自己的状态。

　　嗡……

　　三秒时间很快过去，随后一股奇异的波动笼罩住了杨天，他的意识瞬间失去。

　　……

　　“吼！”

　　巨大的星域中，无数恐怖生命出现，身上散发着毁灭般的灰色气流，在这些气流接触到了其他生命之后，这些生命身躯便是发生了分解。

　　“小天。”“哥。”“杨天。”

　　几道声音响了起来，在杨天的身边，杨家国等几人站立在他的身边。

　　这是杨天的家人、老师。

　　“杨天圣王。”又是众多道声音响了起来。

　　这是人族的众多顶级强者，甚至还有妖族等其他族群强者，他们竟然现在联合在了一起，全都目光仇恨的看着那些恐怖生命。

　　“杀！”

　　一声声怒吼声传出，这些强者全都迎了上去。

　　杨天站立在这里，却是不知道自己为何出现，心中有的只是疯狂的杀意。

　　……

　　时间飞逝，一年年的过去，不断有强者陨落。

　　这些恐怖生命太多了，密密麻麻，几乎堪称是无穷无尽，将无尽的星域都给包围住，整个地方到处都是战场。

　　所有强者都杀红了眼睛，虚空中，血液、灰色气流不断交织在一起。

　　“杨天。”

　　不知道过去了多久，杨天早已经变得麻木，他的耳中，忽然响起了一道声音。

　　杨天木然的转过身去，却是古源圣王。

　　此时古源圣王铠甲上面满是血液，身上的气息也是变得无比的衰弱。

　　“老师。”杨天瞬间清醒过来，迅速飞了过去。

　　咻！

　　远处，一只恐怖生命瞬间来到古源圣王身前，然后融入到了他的体内，古源圣王的身躯便是开始发生了衰减，随后在极短的时间内便是消失不见。

　　古源圣王陨落！

　　杨天眼中顿时充斥着血红之色，冲向了远处的恐怖生命。

　　“小天。”一道声音又是在杨天的耳边响起，却是杨天的父亲。此时杨家国身躯也是在渐渐的消失。

　　“爸！”杨天脸色一变。

　　“小天，不要悲伤，能活这么长的时间我已经很满足了，能够有你这样的儿子，我心中很是自豪。”杨家国笑着道，脸上却没有任何畏惧之色。

　　嗡……

　　灰色气流弥漫，杨家国身影便是消失不见。随之不久，沈新兰的身影也是消失。

　　痛，杨天只感觉自己的内心无比痛苦，看着自己的亲人一位位的逝去，心中如同被撕裂了般。

　　他最在乎的家人却是在他的眼前不断逝去。

　　这些恐怖生命太多了，他根本顾不上其他人。

　　“小天哥哥。”一道微弱的熟悉声响起。

　　杨天心中一颤，看向了一处区域，那里，一位女孩浑身满是鲜血的看着他，脸上还有着鲜血，嘴角带着一丝的笑容，看上去很是凄美。

　　“雅璐。”杨天迅速飞了过去，小心翼翼的将女孩抱住。

　　“我从来没有想过，我一个普通的女孩，能够陪你走过这么漫长的岁月。”王雅璐微笑道：“答应我，就算只剩下自己一个人，也要勇敢的走下去。”

　　嗡……

　　一阵波动传来，杨天怀中的身影便是化为了一道道灰色的气流。

　　“不要啊！”杨天眼中满是痛苦之色。想要抓住灰色气流，却什么也没有抓到。


第1750章 只余一人

　　杨天眼中满是痛苦之色，杨家国、沈新兰、王雅璐……

　　他的亲人在不断的逝去，而他却是没有什么办法。

　　“吼！”

　　周围区域无数咆哮声传来，那些恐怖生命将这里重重包围住，不断的击杀一位位的强者。

　　嘶吼、咆哮，一道道的声音响起，整个虚空中都弥漫着一种浓烈的血腥之气。

　　“杀！”

　　杨天怒吼着，眼中只剩下了疯狂的杀意，冲向了这些恐怖生命。

　　时间在不断的流逝，杨姗、杨安等人也是逝去，甚至是创陨圣王也承受不住这些恐怖生命的攻击，怒吼一声，冲向了虚空中密密麻麻的恐怖生命，在一瞬间击杀了众多生命之后，其身躯也是渐渐的消失不见，只留下了一具沾染着血迹的尸骸。

　　陨落！陨落！

　　一位位杨天认识的，甚至是不认识的都在不断的死亡。

　　不知从何时起，杨天的心中已经变得麻木，意识仿佛都不是自己的，他的心中只有一个念头，那便是杀！杀！杀！击杀眼前的一切生物。

　　不知道过去了多长的时间，杨天却是忽然回过神来，停下了自己的动作。

　　无数同族强者的尸骸在他的眼前出现，其身躯或是有着血迹，或是在渐渐的消散，此外，还有这些恐怖生命的尸骸，二者交织在了一起。

　　大片的星域，全部都是这样的情景，组成了一条血与骨的道路。

　　除了这些恐怖生命的咆哮声，再没有任何强者的怒吼声传来，因为所有强者都已经陨落了，杨天这一边只剩下了他一位，再无任何可以与他一起战斗的强者。

　　“吼！”

　　无数恐怖生命密密麻麻的站立在虚空中，将杨天完全包围住，眼中全都泛着冰冷之色。

　　现在，杨天一位在面对所有恐怖生命。

　　“只剩下我一位了。”杨天眼中满是悲凉之色，手中握着黒噬刀，身上穿着军炎铠甲。

　　此时黒噬刀和军炎铠甲散发着强烈的波动，上面还沾染着血迹，散发着幽幽光芒。

　　黑色光芒和红色光芒闪动，将杨天的身形都增添了一抹妖异的气息。

　　“所有人都已经逝去，但是，只要我的生命仍然在，我便会一直战斗下去！”杨天眼中露出了无比疯狂的战意，身上的气势完全爆发出来。

　　法则波动，肉身波动，还有巨大手掌秘法，全都催动到了最大。

　　黒噬刀挥动，巨大刀芒横空，几乎横劈了大片的星域。

　　在他刀芒附近，无数的恐怖生命身躯都瞬间消失，像是凭空蒸发了一般。

　　杨天目光冷漠，踏着无数的尸骨，身影沿着虚空，向着远处不断飞去。

　　“吼！”

　　无数恐怖生命咆哮，全都悍不畏死的向杨天冲来，而且其实力越来越强，杨天的前进速度变得无比缓慢。

　　“轰！”

　　一只恐怖生命袭来，其身上的气势甚至达到了七源圣王级的地步，他的身上，无数灰色气流弥漫，化为了一道道的箭芒，全部击向杨天。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身影暴动，瞬间来到了这位强者的身边，一拳击去。

　　狂暴的攻击直接击在了这恐怖生命的身上，随之这恐怖生命便是直接被击溃。

　　杨天在不断的前进，七源圣王级境界的恐怖生命越来越多，从几位、几十位、甚至达到了上百位，全部向杨天袭来。

　　咻！

　　一道灰色光芒袭来，杨天躲闪不及，直接被击中，身上的气势甚至都下降了一些。

　　而且这灰色气流虽然消失了一些，但是还有极少部分进入到了杨天的体内，阻止杨天恢复，他无法吸取法则本源。

　　不过，杨天的脸上没有任何变化，有的只是冷漠，他用手一抓，便是将那恐怖生命抓在了手中，直接一握，这只恐怖生命便是被他捏为了粉碎。

　　时间继续流逝，随着杨天的前进，他身上受到的伤势也是越来越多，身上的气势下降到了一个极低的地步。

　　终于，杨天来到了一处区域内，他的目光望去，在那里，有着一只无比恐怖的身影站立着。

　　这道身影，遮天蔽日，头连着天，脚踩着大地，根本看不出其具体有多么庞大。

　　就算是本源宇宙在这道身影面前，都显得有点渺小，仿佛是更高一个层次的强者。

　　忽然，这道身影目光瞥向了杨天，那是一双血红色的目光，没有嘲讽、没有感兴趣、没有兴奋，有的只是冷漠，不带有一丝的感情色彩，俯视着众生。

　　“吼！”“吼！”

　　在这道身影看来的时候，顿时，无数只恐怖生命全部向杨天袭来，众多的灰色气流不断的涌入到了杨天体内。

　　杨天身上本来就已经很少的法则本源再次降低了很多，然后在极短的时间内便是消失不见。

　　“要死亡了么？”

　　杨天感受着自己意识的失去，他的眼中有着一丝死寂之色，挣扎着向着身后的方向看了一眼，那里有着他的亲人、他的老师、朋友的尸骸。

　　他是仅存的最后一位强者。

　　……

　　宇宙在不断的膨胀，一处处区域内有着未知的黑洞，在吞噬着周围的一切。

　　杨天感觉此时他正处在这黑洞的边缘，正被这恐怖的黑洞不断的吞噬，朝着中央区域不断的前进，无法挣脱出来。

　　“醒来，醒来。”

　　杨天仿佛知道自己在被吞噬，朝着深渊不断进入，但是他的意识还在，不断的提醒着自己。

　　轰！

　　一处区域内，杨天站立着，忽然睁开了眼睛。

　　他的身上，冷汗却是一下子冒了出来，心中有着无比心悸的感觉。

　　刚才发生的一切，他完全想起，好像真真实实存在的，在他的记忆中，不断回荡。

　　“你看到了？”九源圣王出现在了杨天的身边，问道。

　　“九源圣王，刚才发生的是幻境么？还是什么？”杨天连忙问道，就算是幻境，以他现在时空级境界的圆满灵魂，肯定可以分辨出一些。

　　但是他却是没有一点的察觉，仿佛感到这就是真实发生的事情。

　　“你认为这是幻境，这便是，你认为这不是幻境，这便不是。”九源圣王道。


第1751章 生命法则传承到手

　　九源圣王说道。

　　杨天心中默然，在他的心中，完全感觉到这是真实的，或是发生在以前，或是发生在未来。

　　但是，如果这是真实的，他难以承受这个结局。

　　“我之前便是说过，这是最好的时代，也是最坏的时代，想要守护自己身边的人，所需要的便是自己的实力强大，只有自己实力达到一定程度，不论发生任何危机，那都可以从容面对。”九源圣王道。

　　“我知道！”杨天点头，微微握着双拳。

　　不论这幻境经历的事情是否会发生，他所要做的便是以最快的速度提升自己的实力。

　　之前实力突破到七源圣王级，对于杨天来说，其实他心中无比喜悦。

　　除了古灵圣主四位强者之外，再没有任何强者是他的对手，他心中其实没有了什么压力，他要做的便是安心修炼，反正有九源链存在，他将来可以完全达到炼化本源宇宙的层次。

　　但是现在杨天的心中却是骤然有了一丝的急迫感。

　　在幻境中他见到的恐怖生命，其实在以前，杨天便是已经看过一些类似的画面，那是轩逸的记忆。

　　他最后见到的那只甚至能俯视本源宇宙的神秘生物，在轩逸的记忆中出现过。虽然模糊，但是杨天大致能够知晓这神秘生物有着很大相似之处。

　　之前杨天以为轩逸的实力只是达到了五源圣王级和七源圣王级强者之间，但是现在想来，明显不是那么简单。

　　要知道，就算是七源圣王级的恐怖生命对杨天来说，也没有那样的感觉。那是真正的俯视本源宇宙。

　　“杨天，很多的事情还没有到你知道的时候，等到你能够完全融合九系融合法则，你便会慢慢的了解这个宇宙的本质。”九源圣王道。

　　杨天默然，他此时心中对于掌握完整九系融合法则无比的渴望。

　　“好了，这次事情你已经经历过，算是这一道考验结束，生命法则传承也是时候交到你的手中了。”九源圣王道。

　　“不过针对你的考验，还剩下最后一道。”

　　哗！

　　杨天眼前直接出现了一道白色门户，杨天看了一眼九源圣王，知道他的意思，他直接走了出去。

　　生命之殿周围，有着众多的强者，而且实力都是极强存在，将这里给完全的包围住。

　　忽然，一道身影出现，随之又是七位强者出现，总共八位。

　　“出现了！”

　　“现在时间已经过去了一万年，这第二道考验的时间相比第一道，明显短了很多。”

　　“按照之前白色虚影话语，这道考验有陨落危机，现在明显已经陨落了两位强者。”

　　“不知道谁会获得最后的胜利，得到生命法则传承？”

　　……

　　众多强者看着八位强者，纷纷议论道。

　　他们的目光又是看向了面容冷漠的三大圣星内强者，尤其是古宏圣王等。

　　现在，这些七源圣王级强者不仅本体到来，分身也是前来，加起来三大圣星便是有着十一位七源圣王级战斗力！

　　哗！

　　九源圣王的身影直接出现。

　　“第二道考验结束，你们七位全部被淘汰。”九源圣王扫视了一眼八位强者，没有任何多的话语，右手一挥，便是有七位强者身影消失，出现在了白色薄膜之外。

　　“留下的强者是杨天圣王！”

　　“杨天圣王得到了生命法则传承！”

　　“杨天圣王天赋惊人，修炼不足一亿年，便是拥有了七源圣王级的实力，将来很可能掌握完整的九系融合法则，生命法则传承对他肯定也是无比的重要，不知道他会不会选择交出来？”

　　……

　　顿时，众多强者的目光全都看向了杨天。

　　生命法则传承虽然珍贵，但是实际上不掌握完整九系融合法则，这传承根本就没有用处。

　　他们这些强者达到这等层次的可能性几乎为零。

　　“杨天圣王！”无墨圣王、金域圣王等强者看向杨天，眼中闪动着冷光。

　　他们与杨天之间有着巨大的矛盾。

　　混沌星球之外，古灵圣主等四位强大存在从虚空中踏出。

　　“有意思，一位仅仅修炼了数千万年时间，便是拥有了现在的实力。”古灵圣主等强者看向混沌星球。

　　他们刚才接收到了消息，自然也是了解到了关于杨天的信息。

　　对于他们来说，进步速度再快，不突破最后一步，终究是蝼蚁，所以他们并不关注任何一位强者，现在对杨天却是产生了一丝兴趣。

　　“等到出来的时候便是将这杨天圣王抓捕，看一看他的身上是否有着什么秘密？”几位掌握了完整九系融合法则的强者心中转动着诸多的想法。

　　轰！

　　一股莫名的波动传来，随后将这一片虚空完全笼罩住，将整颗混沌星球都给笼罩了进去。

　　……

　　生命之殿前，此时只有九源圣王和杨天两位。

　　“你跟我来。”九源圣王直接道，他带着杨天进入到了生命之殿内部。

　　巨大的生命之殿无比恢宏，在其内部却是有着一座巨大的白色石柱，除此之外便是再无他物。

　　“杨天，生命法则保存无比的艰难，现在也是通过这白色石柱一直封存。”九源圣王道。

　　哗！

　　他一挥手，白色石柱便是开始发生颤动，随后一颗外表上有着混沌气流的白色光团出现。

　　杨天眼中顿时露出了一丝的喜色。

　　“这便是主身耗尽很多代价保存下来的，既然已经取出，你便是需要在一百万亿年之内使用，而且是在完整掌握九系法则之后使用，不然的话，这生命法则便是直接消失。”九源圣王道。

　　“我记住了。”杨天点头，郑重的接过了这白色光团，随后将之收入到了龙凤源珠内。一百万亿年，他绝对可以掌握九系融合法则。

　　“九源圣王，现在外面强者包围，我应该怎样出去？”杨天问道。

　　其他强者他不在乎，但是古灵圣主等强者，他却是不得不在意，那可是炼化本源宇宙的逆天存在。

　　杨天实力再强大，底牌众多，也不认为自己的实力能够匹敌这等强者。

　　“想要出去，我帮不了你，而这也是你的最后一道考验。”九源圣王道。


第1752章 离去的方法

　　九源圣王看着杨天道：“这也是你的最后一道考验。”

　　杨天一愣，看着九源圣王。

　　“身为炼体诀的主人，以后遇到的危机绝对无数，所以，你的能力很重要。你现在的实力达到了七源圣王级，又拥有诸多手段，所有主身便是考验你在众多强者手中逃生的能力。”

　　“这一次考验加上了其他强者，只是为了更好的将消息扩散出去，吸引更多的强者前来。”九源圣王道。

　　杨天嘴角露出了一丝的苦笑，道：“九源圣王，其他强者我不在乎，但是外面还有四位炼化本源宇宙的存在，以我的实力，根本逃不出去。”

　　一位炼化了本源宇宙的强者，他便是绝对抵挡不住，现在却是有四位，这完全就相当于布下了天罗地网。

　　“其实这也超出了我的估计，没有想到在这个纪元内会出现四位这种层次的强者，不过，我会给你一些宝物，你有十秒钟的绝对隐藏时间，无论你做什么，可以完美躲过那四位强者的探查。”九源圣王右手挥动，便是有十枚光点融入到了杨天体内。

　　杨天感觉这十枚光点在自己的胸膛位置，他只要一催动，便是没有任何强者能够发现他。

　　“这倒是有点类似于小光的隐藏能力。”杨天心中暗道。

　　不过现在杨天不确定小光是否能够躲过那四位强者的探查。

　　“暂时你不用担心，主身留下来的混沌星球，那四位强者根本进不来，这混沌星球会在十天内消失，那时候你才会与那四位强者对上。至于这白色薄膜会在一个小时后消失，你在这座混沌星球内，也能建立空间坐标，但是那四位强者对于空间的掌握达到了一个极强的层次，如果仔细探查，还是可以发现你。”九源圣王道。

　　“九源圣王，如果我陨落了怎么办？”杨天问道。

　　九源圣王千辛万苦的将生命法则传承留给他，如果他真的陨落了，那么一切便是成空了。

　　而现在九源圣王却没有任何担忧之色。

　　“不用担心，在生命法则传承中，有着一件宝物，在你接触到这白色光团的时候，这件宝物便是烙印下来你的生命波动。如果你被击杀，生命法则传承光团也会隐藏起来，你的意识也不会消散，可以自由选择在某一个地方、某一个时间段再次重聚身躯。”九源圣王道。

　　“不管怎么样，你都不可能陨落。主身留下这道考验，也只会为了让你感受一些真正的危机是什么样的。”

　　杨天的脸上顿时露出了欣喜之色。

　　“不过，这件宝物是与生命法则传承夹杂在一起的，如果你动用了，那么对生命法则传承可能便会产生一些影响，可能会造成生命法则一些缺失，对于你来说，这损失便是很大了，所以，不到最后一刻，最好不要放弃求生的希望，不然影响的便是你以后的成就。”九源圣王郑重道。

　　“我知道了，九源圣王！”杨天点头。

　　他眼中也有着慎重之色，对他来说，生命法则传承当然是越完整越好。

　　一旦某一部分缺失，有可能便是大大影响他的领悟速度。

　　“嗯，我完成了自己的使命，也要消散了，杨天，祝愿你成功。”九源圣王道，脸上露出了一丝的笑容。

　　嗡……

　　他的身上，一道奇异的波动闪过，随后其身影便是缓缓的消失。

　　整个生命之殿只剩下了杨天一位。

　　杨天站立在生命之殿内，其他人看不到他，但是他却可以看到外面众多的强者，在那里，七源圣王级强者都有十来位，六源圣王级强者更是众多。

　　这些强者，几乎都是三大圣星内的。

　　“白色薄膜还有十分钟时间便会消散，而混沌星球十天后也会消失，如果要通过空间坐标离去，不可能是在外面，不然我一出现，那四位强者出手，我绝对会对秒杀。我需要在十天内在这混沌星球内部通过空间坐标离去。”杨天心中思考着自己离开这里的方法。

　　这是九源圣王给他的最后一道考验，不管结果如何，他其实都能离开，但是杨天不会选择浪费任何一丝生命法则传承。

　　那生命印记现在保留下来，在将来也可能对他会有很大的好处。

　　“所以，我在这混沌星球内建立空间坐标，然后通过小光，说不定可以隐瞒那古灵圣主等四位强者的探查，关键时候还可以动用身上的三枚光点。”杨天心中的计划越来越清晰。

　　“而且，建立空间坐标离去的时间，最好让古灵圣主等四位强者不知晓，不然的话，他们知晓我何时离去，查探每一寸虚空，我暴露的可能性肯定会更大。”

　　“最好的方法便是将现在这里的强者全部赶出去，这样的话，便是没有强者知晓我的动作，将他们赶出去，那只能是让他们畏惧。”

　　杨天眼中渐渐露出了一丝的冷光。

　　现在众多强者包围他，为的便是他手中的生命法则。

　　“让这些强者畏惧的方法，那便是杀戮！只有杀到其他强者胆寒，那便是无一人敢待在这里。”眼中握着手中的黒噬刀。

　　这些强者全部来围攻他，他心中自然是没有任何的好感，就算击杀了他们，杨天心中也没有任何的负担。

　　杨天的方法不算复杂，制造杀戮，使得所有强者畏惧逃走，最后在所有强者不知晓的情况下，十天内选择一个时间，在混沌星球内部建立空间坐标离开。

　　“静静等待十分钟后。”杨天心中暗暗道。

　　现在白色薄膜在，他也无法建立空间坐标。

　　……

　　时间迅速流逝，很快十分钟时间便是过去。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，随后笼罩住生命之殿的白色薄膜便是全部失去。

　　“白色薄膜消失了。”

　　“一定是杨天圣王已经得到了生命法则传承。”

　　“快去，不要让杨天圣王离开这里！”

　　……

　　顿时众多的强者全部上前，来到了生命之殿旁。

　　哗！

　　生命之殿内，杨天缓缓的走出，看着众多强者。


第1753章 杨天出手

　　生命之殿内，杨天缓缓的走出，看着众多的强者。

　　“杨天圣王。”古宏圣王看着杨天，脸上满是冰冷之色，道：“将手中的生命法则传承交出来！这种机缘不是你可以拥有的。”

　　“哦？”杨天脸色不变，平静道：“古宏圣王，之前你可是与我们一起接受考验，现在是我获得了最后的胜利，你便是让我交出机缘，这是不是不太好？”

　　“哼！杨天圣王，我觉得以你现在的能力，不交出手中的生命法则传承，能走出这里？”无墨圣王冷漠道。

　　“那我交出来，你们可以保证我的安全？”杨天问道。

　　“当然，我们想要的便是融合法则传承，你的性命，我们不感兴趣。”古宏圣王道。

　　“那你们三大圣星，我应该将生命法则传承交给哪一方势力？”杨天又问道。

　　“当然是我们古灵圣星！”古宏圣王道。

　　“北魔圣星。”无墨圣王道。

　　“耀源圣星。”另一位七源圣王级强者翎羽圣王也是说道。

　　三位强者几乎是同时出声。

　　“看来你们三大圣星都做不了主。”杨天摇头道：“我交给你们三大圣星任何一方，其他两大圣星都必然对我心中怨恨，很可能会出手，甚至会引起外面掌握九系完整融合法则强者的愤怒，既然这样的话，我为什么要交出来？”

　　杨天看着古宏圣王等强者，声音也是冷了下来。

　　这些强者明显是在敷衍他。

　　“杨天圣王，你难道看不清眼前的形式？你天赋是强大，实力也达到了七源圣王级层次，但是我们这里可是有十几位七源圣王级的强者，你最多可以对付一位，除非你有十几具分身，所以任何挣扎都是徒劳的，你将生命法则传承交给我，我古宏圣王必然会保证你的安全。”古宏圣王道。

　　“我的安全我自己保证就好，凭你古宏圣王的实力，还差了一些。”杨天摇头道。

　　“狂妄！”古宏圣王的脸色一下子阴沉了下来。

　　他的实力在七源圣王级强者中算强的，存在了两个多纪元的时间，比无墨圣王还要强大，却被杨天贬低。

　　“杨天圣王，一千万年的时间过去，不知道你哪里来的自信，之前便是想与你交手，现在刚好是一个机会！”无墨圣王脸上露出了冰冷之色，看着杨天，身影暴动，直接向杨天袭来。

　　“无墨圣王，你想要抢先出手？”古宏圣王暴怒一声，直接向杨天袭去。

　　耀源圣星的翎羽圣王也是面容冷漠，袭向了杨天。

　　短短时间内，三大圣星各有一位七源圣王级强出手。

　　“可怜的杨天圣王。”

　　“三位七源圣王级强者啊，而且古宏圣王、无墨圣王、翎羽圣王三位在七源圣王级强者中都不算是弱的。”

　　“好运得到生命法则传承这样逆天机缘，杨天圣王成为众矢之的了。”

　　“不知道他能不能抵挡住？”

　　“肯定不能，杨天圣王实力最多可以与一位七源圣王级强者战斗，现在这里有这么多强者，而且外面还有古灵圣主等四位掌握了九系融合法则的传说中存在，杨天圣王根本逃脱不掉。”

　　“可惜了，以杨天圣王的天赋，将来完全有希望掌握完整九系融合法则，可是现在就算他反抗，也没有任何的用处，双方的实力相差太大了。”

　　……

　　众多强者纷纷议论道。

　　这里除了三大圣星内强者，还有很多强者只是在这里看事情的发展，而且他们很多都有分身，所以可以不用担心陨落。

　　有三大圣星强者在这里，他们也没有指望可以得到生命法则传承。

　　杨天站立在一处生命之殿前，看着古宏圣王三位强者袭来，目光平静，心中却转动着诸多的念头。

　　他的眼睛无意识的瞥向了一处地方。

　　轰！

　　杨天身上的恐怖气势波动散发出来，与刚进入混沌星球与无墨圣王等强者战斗的时候相同。

　　“古宏圣王，无墨圣王，翎羽圣王，我杨天何等荣幸，竟然能够让你们三位联手，现在，就让我看一看七源圣王级的实力到底如何？”杨天冷声道。

　　他的身影一跃，便是飞上了虚空，然后竟然迎向了古宏圣王三位。

　　“真是找死，还敢主动迎战？杨天圣王，可能是强大的天赋给了你巨大的自信，但是天赋再强，没有成长起来，那也是没有任何的用处！”古宏圣王冷声道。

　　哗！

　　他的手中出现了两柄巨大弯刀，样式不同，不过散发出的法则波动都是无比的强烈。

　　这两件都是强大的攻击类混沌法则至宝。

　　强大的两道攻击全部向着杨天袭来，与此同时，无墨圣王和翎羽圣王的攻击也是袭来。

　　杨天怒吼一声，挥动着手中的黒噬刀，站在了一处区域内，想要抵挡，但是这几道攻击无比强大，在其他强者看来，杨天只是坚持了不到一秒的时间，便是抵挡不住，身躯朝着一处地方倒飞了出去。

　　“果然，杨天圣王还是抵挡不住。”

　　“他的防御力很强，足以抵挡无墨圣王和金域圣王攻击，但是现在古宏圣王和翎羽圣王实力比金域圣王可是要强大很多。”

　　“杨天圣王修炼的时间还是短了一些。”

　　……

　　众多强者看着杨天倒飞出去的身影，都是摇头。

　　可是，他们却是又发现了一丝的异常。

　　“杨天圣王不是被击退了么？他的速度好像在加快？”

　　“他想做什么？”

　　……

　　这些强者看着杨天，眼中露出了一丝的疑惑。在虚空中一直倒退的杨天，其速度竟然在不断的加快，根本不像是被击退的样子。

　　虚空中，杨天握着手中的黒噬刀，巨大手掌秘法催发，身躯便是被一股领域给笼罩住了，他的实力瞬间暴涨了十倍！

　　而在杨天前进的方向，有着一些强者看来，眼中还有着冰冷之色。

　　那是雷金圣王，炎轮圣王等北魔圣星强者，还有古灵圣星、耀源圣星的强者们，这些强者都是处在六源圣王级境界。


第1754章 实力爆发！

　　杨天身影掠动，迅速朝着一处方向飞去。

　　那里有着雷金圣王、炎轮圣王等六源圣王级强者。

　　此时的雷金圣王等强者正面目冰冷的看着杨天被击退，眼中有着一丝的快意。

　　以前他们被杨天完全碾压，成为了杨天崛起的踏脚石，心中自然对杨天有着杀意，现在，在众多七源圣王级强者之下，杨天绝对不是对手。

　　不过，很快他们脸色变了，杨天现在竟然在朝着他们方向前来。

　　“哼！杨天圣王，这么多强者在这里，你还敢攻击我们？”雷金圣王怒声道：“大家联手，一起阻挡。”

　　看现在的形式，杨天明显要对他们出手。

　　杨天的实力虽然强大，但是雷金圣王不认为其有击杀他们这些六源圣王级强者的实力，因为就算是古宏圣王、无墨圣王等强者想要击杀他们，都需要花费一些时间、精力。

　　哗！

　　瞬间，在雷金圣王等强者面前形成了一道巨大的防御，几十位六源圣王级强者，还有更多的五源圣王级强者也加入了其中，联合起来抵挡杨天的攻击。

　　“杨天圣王，真是找死！”古宏圣王等几位强者冷漠声音响了起来。

　　“实力不及我们，便是准备对低境界的强者们出手么？”

　　古宏圣王等强者身影掠动，也是向着杨天袭来。

　　虚空中，杨天听着一声声的怒吼，面容却是平静，握着手中的黒噬刀。

　　轰！

　　他的身上，更加恐怖的气息爆发出来，他的速度变得更加的惊人，甚至远远超过古宏圣王等强者。

　　“什么，速度这么快？”众多强者感受着杨天的速度，眼中露出了一丝的震动，心中下意识的生出了不好的感觉。

　　咻！

　　杨天速度惊人，几乎瞬间便是来到了雷金圣王等强者身前。他的眼中闪动着冰冷之色，握着手中的黒噬刀，直接在虚空中划过。

　　恐怖刀芒出现，散发着无比凌厉的法则波动，然后直接落在了雷金圣王等强者身前的防御薄膜上。

　　“咔嚓！”

　　虚空中，一道破碎的声音响了起来，在雷金圣王等强者惊恐的目光下，这道防御薄膜上面直接出现了一道道的裂缝，随后裂缝蔓延，在极短的时间内便是扩散到了薄膜大部分。

　　仅仅不到一秒，在杨天的攻击力之下，这道薄膜便是全部破碎。

　　“怎么可能？”

　　“我们这么多六源圣王级、五源圣王级强者联手组成的薄膜，竟然这么轻易便被击碎了！”

　　“杨天圣王的实力竟然这么恐怖？就算是无墨圣王他们也不可能一道攻击便是击溃这防御薄膜！”

　　“七源圣王级强者之间的差距也有这么大么？”

　　……

　　众多强者眼中全都露出了震惊之色，看着眼前的景象，满是难以置信。

　　集合了这么多强者组成的防御，却是被杨天一刀斩碎。

　　不过，杨天不管其他强者的感觉，他明显不会浪费这些时间，在防御薄膜被摧毁的时候，他便是瞬间挥动黒噬刀，又是一道恐怖的刀芒出现。

　　先前杨天是故意示弱，然后在后退的时候，接近雷金圣王，他一开始的目标便是雷金圣王等强者。

　　既然要杀到这些强者畏惧，他不可能一下子便是暴露出自己的实力，直接与古宏圣王、无墨圣王等强者战斗在一起。

　　以他现在的实力，想要击杀古宏圣王等强者肯定需要花费一些时间，等到战斗展现出实力，其他强者肯定因为畏惧，迅速逃离，不会有什么损失，心中的畏惧自然小很多。

　　所以，杨天将目标放在了低一层次强者的身上。

　　刚好古宏圣王等强者也不知道他心中打算，他得以瞬间接近了雷金圣王，雷金圣王等强者此时警惕性也不是太强，不知道他的真正实力。

　　在杨天看来，只有击杀足够的强者，让三大圣星内强者心疼，他们才会从心底畏惧。

　　哗！

　　恐怖刀芒出现，长达数亿米，几乎在瞬间便是来到了雷金圣王等强者的身前，然后划过他们的身躯。

　　“啊！！！”

　　众多的惨叫声直接响了起来，雷金圣王等强者完全承受不住，身影朝着后方不断的退去，身上的气势在不断的衰减。

　　而那些五源圣王级强者，有三十几位都是接触到了杨天的刀芒攻击，眼中瞬间露出了无比惊恐之色，随着黯淡，身躯就这样飘浮在虚空中，显然，他们已经陨落。

　　整个混沌星球内部仿佛一下子安静了下来，全都惊骇的看着雷金圣王等强者，现在，只能听到这些六源圣王级强者的惨叫声，除此之外，再无其他声音。

　　“一刀之下，接触到杨天刀芒的二十几位六源圣王级强者全部重伤，三十几位五源圣王级强者全部陨落？”

　　“怎么可能这么强大？”

　　“就算是无墨圣王等强者也根本不可能有这么强大的攻击力！”

　　……

　　所有强者眼中满是惊骇之色，看着已经失去了生命气息的三十几位强者。

　　五源圣王级，这在本源星域内已经处于高端战斗力，在其上，六源圣王级强者只有不到百位，七源圣王级强者只有十位。

　　本源星域，强者无数，四源以上便是足以使得无数强者敬畏，但是现在却现实蝼蚁般，被他人随意击杀！

　　轰！

　　在他们眼中出现惊惧之色的时候，他们全部开始远离这处战场，尤其是那些五源圣王级，还有五源圣王级之下的强者，全部疯狂的向着远处飞去。

　　以杨天现在展现出来的攻击力，就算他们没有攻击杨天，但是只要被杨天的攻击力波及到，他们也会陨落。

　　他们还好，三大圣星内的五源圣王级强者则是满脸惊恐，比谁都要畏惧，在迅速的逃离，如果杨天攻击对象是他们，那么他们刚才便可能陨落了。

　　“杨天，你找死！”古宏圣王等强者怒声道，陨落的强者都是他们三大圣星内的。

　　“我找不找死不知道，但是我知道，你们三大圣星内会有强者死亡！”杨天脸色冰冷道。

　　他身影掠动，直接向着雷金圣王等强者飞去。


第1755章 不断击杀

　　杨天脸色冰冷，迅速向着雷金圣王等强者飞去。

　　他的速度惊人，比古宏圣王等都要快好几倍，几乎在一秒不到的时间内，便是来到了雷金圣王等强者身边，又是挥出了一道刀芒。

　　七源圣王级强者难以击杀，但是六源圣王级强者，却是不被他放在眼里。

　　恐怖的攻击袭来，再次落在了雷金圣王等强者的身上，这些强者脸上满是惊恐，身上的气势再次下降了很多。

　　杨天的攻击太强了，就算他们有众多的宝物抵挡，但是根本抵挡不住。

　　哗！

　　一道道空间封锁类宝物出现，雷金圣王等强者全部进入到了其中。

　　进入宝物中，速度会变慢，但是现在面对杨天，他们最快的速度都难以逃掉。

　　“空间封锁类宝物么？”杨天面容冷漠，来到雷金圣王身边，然后一拳击去，在雷金圣王惊恐的目光下，这一件达到了上等层次的空间封锁类灵级法则至宝竟然直接破碎。

　　“不可能！”雷金圣王眼中满是难以置信之色。

　　灵级法则至宝都是极其难以损坏的，在本源星域内，层次越高，出世的时候，保存的一般也是越完整，现在这种最为强大的保命宝物，却是被杨天轻易击碎。

　　“没有什么不可能的，雷金圣王，既然你们三大圣星内的强者敢来围攻我，那你便作为第一个陨落的六源圣王级强者吧！正好以前你也围攻过我两次，我们之间的事情也可以请算一下。”杨天面容冷漠，右手一抓，便是将雷金圣王抓到了手中。

　　恐怖的力量直接进入到了雷金圣王的体内，雷金圣王想要挣扎都做不到。不到一秒的时间，他的眼神便是黯淡，直接失去了生命的波动。

　　雷金圣王陨落！

　　哗！

　　杨天将雷金圣王的尸骸直接收入到了空间戒指中，其身上可是有着众多宝物，而且还有一件混沌法则至宝，他自然不会放过。

　　轰！

　　杨天身影暴动，又是向着一处地方飞去，那里有着一位强者在疯狂的逃窜，那是雷金圣王的分身。

　　雷金圣王，一本体、一分身，全部来到了这里。

　　四大炼化本源宇宙的存在下令，三大圣星内的强者自然不敢暴露，全都出现在这里，展现圣星的最强大实力。

　　“不！”雷金圣王分身看到了杨天飞来，眼中满是惊恐。

　　他的本体宝物最多，都抵挡不住杨天，他也是难以抵挡。

　　“雷金圣王，逃什么呢？当初你带着其他好几位六源圣王级强者围攻我，这事情你没有忘记吧？”杨天漠然道。

　　“杨天圣王，放过我，我保证，绝对不再出手对付你。”雷金圣王惊恐道。

　　他现在的这分身如果再次被杨天击杀的话，那么他便是真的陨落了，不可能复活。

　　“现在说这话，已经迟了。雷金圣王，依靠高境界碾压低境界，不是你最喜欢做的事情么？我现在倒是想要模仿一下。”

　　杨天身影掠动，迅速便是来到了他的身边，然后一拳击出。

　　雷金圣王分身的空间封锁类宝物直接破碎，随之恐怖的攻击便是不断落在雷金圣王的身上。

　　雷金圣王满脸惊恐、不甘，随后便是眼神黯淡。

　　北魔圣星，令无数强者畏惧的雷金圣王本体与分身，全部被杨天击杀，彻底陨落，北魔圣星十位六源圣王级强者只剩下了九位。

　　所有强者看着杨天，眼中满是敬畏，宛如看向了魔神。

　　“仅仅几秒钟时间，雷金圣王便是彻底陨落了，这可是一位强大的六源圣王级强者！”

　　“杨天圣王的实力太强了，他都能一拳打碎空间封锁类灵级法则至宝，就算躲入其中，也根本没有什么用处。”

　　“快走，现在还不知道杨天圣王下一个攻击对象是谁。”

　　……

　　众多强者满是惊惧，不断远离，至于一些强者却是直接建立空间坐标，还在继续看着，这些都是三大圣星内的强者，一旦遇到危险，他们便是可以通过空间坐标直接离去。

　　他们现在虽然实力不敌，但是也不敢逃离这颗混沌星球。

　　“该死的杨天圣王！”无墨圣王怒声道，雷金圣王是他们北魔圣星的强者，却是被杨天轻易击杀在了这里。

　　十一位七源圣王级强者全部出动，向杨天追去。

　　杨天目光冷漠，又是看向了在一处地方迅速逃窜的红色甲虫。

　　咻！

　　他的速度惊人，不断的接近这位强者。

　　“怎么会，杨天圣王怎么找上了我？”这只红色甲虫眼中顿时露出了无比惊恐之色。

　　他是耀源圣星的虫宙圣王，六源圣王级强者，当初还前来试图抓捕杨天，不过被创陨圣王给击退了。

　　虫宙圣王内心一下子坠入到了低谷中，刚才雷金圣王的陨落他可是完全看到了。

　　雷金圣王还有两道分身，但是他却没有。

　　虫宙圣王直接改变方向，向着十一位七源圣王级强者飞去，这样还会有一线生机。

　　“杨天圣王，你的胆子太大了，今日，就算你交出生命法则传承，也不可能或者离开这里！”耀源圣星的翎羽圣王看着杨天在追杀一位位六源圣王级强者，怒声道。

　　杨天微微瞥了翎羽圣王一眼，并没有说什么，他直接来到了虫宙圣王身边，轻易击碎他身前的空间封锁类法则至宝。

　　“既然敢来围攻我，那便安心的陨落吧。”杨天圣王挥动着手中的拳头，直接击在了虫宙圣王身上。

　　虫宙圣王看着杨天，感受着体内本源法则的流逝，眼中终于呈现出了死寂之色。

　　他知道，自己逃不掉了。

　　虫宙圣王依稀可以记得，在以前围攻杨天的时候，杨天连五源圣王级强者都难以匹敌，但是现在却是可以这么轻易的击杀他。

　　这才过去了数千万年的时间，对于活了一个多纪元的虫宙圣王来说，这些时间却是极为的短暂。

　　愤怒、不甘、难以置信、恐惧，虫宙圣王眼中闪动着诸多神色。

　　一秒过后，虫宙圣王身上失去了生命气息的波动，耀源圣星一位六源圣王级强者彻底陨落！


第1756章 败古宏圣王

　　轰！轰！

　　在击杀了虫宙圣王之后，杨天没有停下来，身影掠动，在不断的穿梭，追击一位位的强者，又是将古灵圣星内的一位六源圣王级强者和北魔圣星内的六源圣王级强者彻底击杀，才终于停了下来。

　　此时其他的强者已经逃离到了无比遥远的地方，或是躲在了空间封锁类混沌法则至宝中，杨天难以追击到，而且古宏圣王等十一位七源圣王级强者也是来到了杨天的周围。

　　虚空中，杨天一人面对十一位七源圣王级强者。

　　至此，杨天已经击杀了三十几位五源圣王级强者，还有四位六源圣王级强者，一些强者的宝物被他直接收取，还有一些宝物则是没有来得及，不过杨天也无所谓。

　　当然，那些五源圣王级强者有些有分身，被他击杀，还可以复活。

　　战斗暂时停止，整个虚空中，却是充满着压抑的气息。

　　“太恐怖了，短短时间内便是陨落了这么多强者。”

　　“在本源星域内，五源圣王级强者实力便是处在顶尖了，在这里却是这么轻易死亡，还有好几位六源圣王级强者！”

　　“杨天圣王击杀了这么多强者，他也绝对逃不掉。”

　　“不知道杨天能不能击败古宏圣王等强者。”

　　“就算可以击败，他也不可能在古灵圣主等四位炼化本源宇宙的强者手中逃走。”

　　……

　　众多强者看向了远处虚空中对峙的十二位强者。

　　七源圣王级强者，每一位都有一件以上的混沌法则至宝，实力也是极为的强大，联合起来，绝对达到了七源圣王级的顶尖层次，不过杨天发挥出的实力也是极为的恐怖，他们心中不确定杨天是否会落败。毕竟之前双方还没有真正交过手。

　　“杨天圣王，你的胆子很大。”古宏圣王怒声道：“你的实力强大，达到了现在的地步，便是对五源圣王级、六源圣王级等低境界的强者出手？”

　　“古宏圣王，你们三大圣星强者都开始围剿我了，而且你们的圣主都出来了，我还不能对低境界强者出手？”杨天嗤笑了一声，语气中有着一丝的讥讽。

　　“我不管什么低境界弱者还是什么，我只知道，只要敢来围攻我杨天，那便是我的敌人，就算被我击杀，那也怪不了任何人。”

　　“杨天圣王，不管如何，你都不可能离开这里。”无墨圣王冰冷道：“就算你交出生命法则传承也不可能。”

　　“无墨圣王，类似的话我已经听得太多了，如果没有其他话语，便请闭上你的嘴！”杨天道，声音却是无比冷漠。

　　“看来杨天你对于自己的实力很自信，可以抵挡我们十一位强者，现在我们倒是想要看一下，你的实力到底达到了什么层次？”翎羽圣王道。

　　轰！轰！轰！

　　十一道恐怖的气势波动全部散发出，然后一道道恐怖的攻击向着杨天不断袭来。

　　七源圣王级强者的实力何等恐怖，所有的攻击联合起来，将杨天的四周完全包围住，不留任何死角。

　　一道道恐怖的本源领域释放，试图束缚住杨天。

　　杨天面容冷漠，看着众多道攻击。

　　忽然，他动了，身影一掠，便是来到了一处区域内，挥动着手中的黒噬刀。

　　巨大的刀芒击出，像是一道流星般，光芒刺破苍穹，随后在众多强者的攻击中，竟然生生的被击出了一道缺口。

　　咻！

　　杨天沿着这缺口，瞬间飞了出来。

　　“什么，这么容易便是破了我们的联合攻击？”十一位强者脸上露出了一丝的震动之色。

　　杨天在飞出之后，看到离他最近的古宏圣王，便是直接飞了过去，挥动着手中的黒噬刀。

　　“哼！”古宏圣王冷哼一声，手中的两柄弯刀叠加在了一起，这是两件恐怖的攻击力混沌法则至宝，散发着强烈的法则波动，还有一些红色幽光，然后直接与杨天手中的黒噬刀碰撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响了起来，黑色、红色光芒骤然出现，甚至在短暂的时间内遮蔽了众多强者的视线，恐怖的气势波动朝着四周不断的扩散而去。

　　众多强者在看着，先前杨天明显是在隐藏实力，被古宏圣王击退了，而古宏圣王的实力也是极为强大，一个多纪元的时间都没有出手过，这是两位强者之间的真正碰撞。

　　光芒还没有消散，然后在光芒一处，一道身影直接倒飞了出来，身上的气势都发生了衰减。

　　“那是……古宏圣王！”

　　“古宏圣王不是杨天圣王的对手，被杨天圣王击退了！”

　　“杨天圣王的实力绝对处在了七源圣王级境界的顶级！”

　　……

　　众多强者看到了这道身影，眼中顿时露出了震惊之色。

　　古宏圣王名声早已经传了出去，实力比起无墨圣王等都要强大，在几位七源圣王级强者中，实力隐隐处在了前列，现在却是在正面攻击上，不敌杨天。

　　“怎么可能？”古宏圣王满脸的难以置信之色。

　　在与杨天攻击碰撞的时候，他感受到巨大的力量袭来，他竟然承受不住，身躯在不断后退。

　　这力量，至少比他强了三倍！如同一座巨山压来，他如果强行抵抗，体内的法则本源肯定会减少很多。

　　哗！

　　杨天身影又是袭来，一刀斩出，在众多强者的视线下，古宏圣王的身躯又是被击退。

　　不过，其他强者攻击也是袭来，不断的攻击着杨天，杨天的黒噬刀没有防御住，甚至有几道攻击落在了杨天的身上，使得他的身影后退了一些。

　　“杨天圣王实力虽然比古宏圣王强大，但是与众多强者交手，还是差了一些。”

　　“正常，这可是十一位七源圣王级强者，其联手的攻击何等强大。”

　　“若是一对一，杨天圣王的实力绝对只是古灵圣主等四位逆天强者之下。”

　　……

　　众多强者议论着，观看着战斗的形式。

　　杨天在击退了古宏圣王之后，却是在众多强者联手中占据了一丝下风。

　　哗！

　　又是一道攻击击中了杨天，杨天的身影后退了一些。


第1757章 击杀七源圣王级强者！

　　杨天身影直接后退了一些，他目光冷漠，看向了众多包围他的强者。

　　哗！

　　他手中的黒噬刀直接消失不见，整个身躯的气势似乎变得更为的恐怖。

　　杨天之前重点使用黒噬刀攻击，还有点放不开手脚，但是他最强大的其实是肉身攻击。

　　一力破万法，任何攻击都强行打碎！杨天准备彻底爆发自己的实力了。

　　“杨天圣王，你不使用混沌法则至宝，想要依靠肉身便是抵抗我们？”古宏圣王看出了杨天的打算，直接冷声道。

　　“古宏圣王，你说对了。”杨天目光转动，看向了一位强者，那是金域圣王，三大圣星六位七源圣王级强者中两位没有分身的强者之一。

　　金域圣王没有分身，而且在以前还对他出手过。

　　杨天现在的目的便是震慑所有强者，所以他要做的不仅仅是击杀五源圣王、六源圣王级强者，而且还要击杀七源圣王级强者，这样才能让这里的所有强者畏惧。

　　现在，他已经选好了目标。

　　“金域圣王，以前你围攻我，现在便是偿还的时候了。”杨天冷漠道。

　　“杨天圣王，就算我不是你的对手，但是这么多强者在这里，你都处于下风，想要对付我，简直就是做梦！”金域圣王看着杨天，冷哼道。

　　他的眼底深处还有着难以置信，数千万年前在他手中还处在下风的青年，现在的实力竟然已经达到了这个地步，甚至足以使得他惊惧。不过，金域圣王自然没有任何的畏惧。

　　咻！

　　一柄巨大的金色长剑挥动，随后迅速出现了无数道剑光，组合成为了一个巨型长剑，在金域圣王的控制下，直接向杨天斩来。

　　“攻击力不错，但是对我来说没有任何作用。”杨天摇头，脸上没有任何变化，直接迎了上去。

　　在上一次与金域圣王交手中，他面对这攻击，用尽全部手段，都不能完美防御下来。

　　轰！

　　杨天的速度惊人，几乎在瞬间便是来到了巨型长剑旁，直接挥动着右拳。

　　凌厉的攻击与他的拳头完全碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　几乎在碰撞的瞬间，一道清脆的声音响起，随后这巨型长剑却是瞬间崩溃，周围的一切波动消散，直接显露出了最中央区域的金色长剑，而杨天的速度却是没有多少减少。

　　当初对他造成威胁的巨型剑光，现在他随手便可以破掉。

　　“什么？我的攻击竟然这么容易便被击碎？”金域圣王满脸的震惊之色，看着杨天的身影直接出现在了他的身前。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖气势波动散发，随后便是直接一拳击出。

　　金域圣王连忙阻挡，可是他却是感觉杨天的拳头上有着万钧之力传来，恐怖的力量进入到了他的体内，在疯狂的破坏着他体内的法则本源。

　　“怎么可能这么恐怖？”金域圣王真真切切的感受到了杨天的实力，眼中露出了无比惊骇之色。

　　他感觉，杨天的实力至少是他的十倍！

　　“砰！”“砰！”

　　一道道沉闷的声响传来，杨天就这样一拳一拳的击中在金域圣王的身躯上。

　　他的速度很快，金域圣王被击退的时候，他便是紧紧跟上，丝毫不给金域圣王反应的时间。

　　当然，就算金域圣王反应过来，也根本抵挡不住。

　　一道道的恐怖攻击，巨大力量不断的进入其体内，仅仅过了极短的时间，金域圣王的眼中便是出现了一些惊恐。

　　他感觉自己体内的法则本源在以很快的速度减少着。

　　就算他的实力逆天，处在七源圣王级境界，就算他的防御能力也是无比的恐怖，但是在杨天联系的攻击之下，他只感觉自己离死亡越来越接近。

　　按照这样的速度，不到一分钟的时间，金域圣王可能便会陨落。

　　“杨天圣王！”远处，古宏圣王等强者怒声道，攻击不断袭来。他们看出了杨天的打算。

　　金域圣王的速度不及他们，他们完全可以跟的上，一道道攻击不断向杨天袭来。

　　可是杨天却是丝毫不在意，身躯始终紧紧地跟着金域圣王，一边在躲避攻击，躲避不了便是不再躲避，以肉身强行硬撼。

　　此时小光就附在了他的军炎铠甲上，任何法则攻击都会被小光直接消除掉。

　　“我们的攻击竟然对杨天圣王造成不了任何的伤害！”古宏圣王等强者脸色无比难看。

　　他们攻击到现在，感觉杨天身上的气势竟然没有一丝的衰减，他们破不了杨天的防御。

　　“救我！”金域圣王眼中渐渐的露出了一丝的绝望之色，感受着体内法则本源的不断减少。

　　此时他体内法则本源只剩下了三成，实力大幅度下降，杨天的每一道攻击对他造成的伤害更大。

　　他看向了其他强者，可是，古宏圣王等强者的众多攻击对杨天没有任何影响，杨天的实力还保持在了全盛状态。

　　金域圣王看着脸上满是冰冷之色的杨天，他想起了当初对杨天出手的随意，数千万年前，在他看来，杨天完全就是一个蝼蚁而已，他丝毫不在意。

　　但是当初的那一战，那蝼蚁展现出的实力仅仅比他要弱一些，凭借着他的名声迅速崛起。

　　现在，他在当初认为的蝼蚁面前，却是也成为了蝼蚁。

　　“杨天圣王，你逃不掉的，在我们耀源圣主等强者手中，你也会死亡！”金域圣王脸上忽然露出了疯狂之色，他的眼中则满是绝望。

　　现在，他体内法则本源只剩下了一成，他知道，自己即将陨落。

　　而他没有分身，一旦陨落，便是彻底的死亡了。

　　轰！

　　无比恐怖的能量爆发出来，剧烈的波动朝着四周不断的扩散，整个虚空都充斥着这些能量波动。

　　金域圣王知道自己必死，直接自爆了。

　　杨天站立在自爆的中央，却是没有退开。

　　金域圣王全盛时期自爆，他可能还会有所忌惮，但是现在仅仅剩下一成法则本源，他自然无所畏惧。


第1758章 震慑

　　哗！

　　虚空中，杨天伸出了自己的右手，一些宝物直接被他抓住，然后收了起来。

　　金域圣王身上有两件混沌法则至宝，他自然不会错过。

　　自爆波动停止，杨天目光冰冷的看向了古宏圣王等强者，就这样站立着，却是让古宏圣王等脸上露出了无比忌惮之色。

　　远处众多强者脸上也都是露出了惊骇。

　　“金域圣王陨落了！”

　　“怎么可能？这可是强大的七源圣王级强者，除了古灵圣主等四位炼化了本源宇宙的存在，谁能够击杀他们？”

　　“关键只是仅仅一分钟不到的时间，杨天圣王便是击杀了这种层次的强者！”

　　“杨天圣王不仅攻击力强大，他的防御也是无比逆天，十位七源圣王级强者连续攻击他，他身上的气势竟然没有发生任何的衰减。”

　　“他怎么可能比其他七源圣王级强者强那么多？”

　　……

　　众多强者看着虚空中的战斗，从杨天放弃使用黒噬刀开始，便是一直在连续攻击金域圣王，其他十位强者在攻击杨天，最后杨天身上的气势没有任何的衰减，而金域圣王却是被杨天不断攻击，最后知道自己生存无望，直接自爆了。

　　七源圣王级强者，平常根本难以在本源星域内看到，三大圣星内也各只有两位，整个本源星域只有十位，现在却是直接陨落了一位，而且还是在他们众多强者的眼皮子底下，这场景自然是无比的震撼。

　　“这是第一位！”杨天目光冰冷，看向了古宏圣王等强者，他又是看向了一位强者，那是无墨圣王的一具分身，而且具有孕育能力。

　　当初，杨天差一点便是陨落在了无墨圣王的手中。

　　咻！

　　杨天身影掠动，直接向无墨圣王分身飞去。

　　无墨圣王分身大惊，他的实力比金域圣王强，但是强的有限，杨天既然能够这么轻易便是击杀金域圣王，那么肯定可以击杀他。

　　另外一处，无墨圣王本体右手挥动，空间封锁类混沌法则至宝出现，他一边想要影响杨天，一边想要将自己的分身收进去。

　　“现在使用这种层次的宝物，迟了！”杨天冷声道。

　　他身影掠动，丝毫不在于无墨圣王的吞吸。

　　混沌法则至宝，使用的还是法则之力，小光可以完美防御任何法则之力，所以杨天就算不使用紫原殿，这件宝物对杨天也没有任何的影响。

　　轰！

　　杨天在一秒时间便是出现在了无墨圣王分身的旁边，然后一拳击去。

　　“该死的杨天圣王！”无墨圣王本体，还有古宏圣王等强者脸上满是愤怒之色，全都攻击杨天。

　　可是杨天却是丝毫不在意这些强者的攻击，众多拳头全部落在无墨圣王分身上，其身上的法则本源在不断的减少，身上的气势也是不断的减弱。

　　而古宏圣王等强者攻击如同之前一般，丝毫伤不了杨天。

　　几十秒过去，无墨圣王分身身上的气势终于降低到了一个极低的地步。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，无墨圣王分身直接被逼自爆，当初在他手中只能隐藏，依靠七源圣王级强者型月圣王的救援才保住性命的杨天，现在却是在这么短的时间内便是击杀了他。

　　至此，第二位七源圣王级强者陨落！

　　而且，这还是无墨圣王拥有孕育能力的分身，之后，无墨圣王只剩下了本体，如果陨落了，那便是不可能再复活。

　　“又少了一位！”

　　“杨天圣王防御强大，这些七源圣王级强者联手都对他造成不了什么伤害，而他的攻击更是恐怖，可以轻易重伤这些七源圣王级强者，所以，杨天圣王完全像是虎入羊群般，肆意出手。”

　　“按照现在的情况，这些七源圣王级强者抵抗能力只会越来越弱。”

　　……

　　远处，众多强者眼中满是震动之色。

　　强大的七源圣王级强者，现在已经有两位陨落在了杨天的手中。

　　虚空中，杨天目光又是看向了九位强者。

　　哗！

　　无墨圣王本体虽然满是愤怒、不甘之色，但是他却是不敢与杨天战斗，直接消失，进入到了北魔圣星七源圣王级强者阴乾圣王手中的空间封锁类宝物中。

　　如果接下来杨天对他出手，没有任何强者可以阻止得了。

　　他的本体再死亡，那便是彻底的陨落了。

　　虚空中，杨天目光冷漠，准备选择下一位七源圣王级强者，然后出手。

　　“我们走！”古宏圣王怒声道，剩余的八位强者全部集合在了一起，向着混沌星球的出口方向迅速飞去。

　　他们现在竟然直接选择了离去，不敢再战斗。

　　杨天的实力太恐怖了，他们看不到一点的胜算。

　　“古宏圣王，你们不是说要击杀我么？现在我就在这里，你们却是选择离去？”杨天冷声道，语气中却是有着一丝的讥讽。

　　“哼！杨天圣王，你有本事便永远躲在这混沌星球内！不然你必死！”古宏圣王怒声道。

　　他的眼中有着一丝的不甘，但是杨天现在爆发出来的实力太恐怖了，现在已经轻易击杀了两位七源圣王级强者，他们如果继续与杨天战斗，肯定会被一一击破。

　　“我不知道我会不会死亡，但是古宏圣王，你今天会陨落！”杨天大笑道。

　　他的身影掠动，在古宏圣王等强者选择退去，继续选择了出手。

　　“古宏圣王等强者要离开这里了！”

　　“正常，杨天圣王的实力太恐怖了，只需要战斗十分钟，古宏圣王等强者很可能全部被他击杀！”

　　“我们也快走！”

　　……

　　远处站立的众多强者注意到了这里的动静，全都向着远处迅速的飞去，或是通过空间坐标瞬间消失在了这里。

　　轰！

　　杨天身影暴动，直接来到了古宏圣王的身前，然后超过了他，一拳将他的身躯直接击回。

　　在杨天出手的瞬间，古宏圣王分身便是进入到了空间封锁类宝物中，被君澜圣王带着。

　　“该死！”古宏圣王满脸阴沉之色。

　　就算他可以复活，但是被杨天击杀，对于他来说，还是一个耻辱。

　　众多强者逃离，而杨天在不断的攻击着古宏圣王。最后，古宏圣王自爆。

　　自爆波动停歇，虚空中只留下了一些宝物，而此时杨天的周围区域再没有一位强者。


第1759章 准备逃离

　　杨天周围，无法再感应到其他的强者。

　　他表现出的实力太恐怖了，连续击杀了数位七源圣王级强者，而且是在一分钟之内，击杀六源圣王级强者只需要几道攻击，六源圣王级之下强者都是秒杀。

　　连古宏圣王等几位七源圣王级强者都不敢继续来挑衅杨天，他们更加的不可能，只能选择离去。

　　此时混沌星球之外，密密麻麻的都是强者，不过这些强者则是目光敬畏的站立着，不敢有什么动弹。

　　在虚空中的几处，还有几位强者在汇报着事情。

　　“圣主，事情便是这样，杨天圣王的实力忽然变得极为的恐怖，甚至可以轻易击杀七源圣王级强者，在短时间内便是陨落了好几位，我们只能退去。”古宏圣王等强者在汇报着事情。

　　“有趣，看来这个杨天圣王身上的秘密很多。”古灵圣主温和的声音响了起来。

　　杨天击杀的强者有很多是他古灵圣星的，但是古灵圣主却没有任何情绪波动。

　　“所有强者，全部待在这里，禁止离去，以防杨天圣王通过建立空间坐标离开这里。”暗影圣主冷声道。

　　“是！”众多强者全部恭敬道。

　　之前想要通过空间坐标离开这里的强者全部被古灵圣主四位强者给拦截了下来，因为为了防止杨天通过空间坐标混杂在其中，直接离开。

　　对于古灵圣主等强者命令，这些强者自然不敢有任何违背。

　　所有强者将这颗混沌星球包围，四位炼化本源宇宙的强者更是严密的观察着虚空，杨天现在完全处在了天罗地网中。

　　……

　　混沌星球内，杨天站立着，看着空无一位强者的白色道路。

　　“第一步计划完美完成！”杨天眼中露出了一丝的笑容。

　　他想要离去，肯定需要在没有强者的情况下。

　　不然被其他强者知晓他离去的时间，古灵圣主四位炼化本源宇宙的存在就算感应不到他，可能也会一寸寸的破坏虚空，到时候杨天可不认为自己可以抵挡得住。

　　“接下来进行第二步计划！”杨天目光转动。

　　“小光！”杨天直接喊道。

　　他的军炎铠甲上面光芒闪动，随后小光便是出现，然后迅速隐藏在了虚空中，并且进入到了空间裂缝。在混沌星球内，小光沿着空间裂缝，向着出口方向不断的前进。

　　“现在依靠小光，看一下古灵圣主等四位强者是否能够发现小光的踪迹。”杨天心中默默道。

　　综合自己的所有底牌，杨天知道自己想要彻底离开这里，关键还是在小光身上，如果小光隐藏起来，可以隐瞒古灵圣主等强者，那杨天离去便是简单多了。

　　如果小光失败的话，他只能寻找其他的方法。

　　现在小光是在试探，它肯定需要保证自己的安全。

　　很快，小光便是来到了混沌星球的最表面，杨天的心一下子提了上来，关键便是接下来的时刻，因为这决定着他下一步计划。

　　“小光，发现任何情况，迅速退回混沌星球。”杨天叮嘱道。

　　“知道，主人。”小光点头，他的眼中也有着慎重之色，随后终于离开了混沌星球。

　　虚空中，密密麻麻站立着众多的强者，而在四处区域，有四位身上散发着恐怖威压的强者半隐于虚空中，目光在看着混沌星球。

　　“没有被发现！”杨天眼中顿时露出了一丝的喜色，小光的出现没有引起任何强者有异常动作。

　　杨天通过小光看着外界的情景。

　　“那便是古灵圣主等四位炼化本源宇宙的存在么？”杨天通过小光可以感受到这些强者身上的气势波动，这股波动，仿佛他们便是这个宇宙的主宰般，任何七源圣王级强者在他们眼前都如同蝼蚁。

　　这是一个新的层次，而且这层次比之下的几个层次都要强大太多。

　　七源圣王级强者，在本源宇宙内都要受到极大的限制，再突破，自身便是能够炼化本源宇宙，一念之间，能够几秒到达本源宇宙任何区域，可见其差别。

　　不过不管怎么样，杨天脸上却是有着笑容，这四位强者并没有发现小光的踪迹。

　　“无属性生命层次可以比肩这些炼化本源宇宙的强者们么？”杨天心中又是思索着。

　　现在的情况，更是验证了无属性生命的等级层次之高。小光现在可没有成长到巅峰。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪波动。

　　“现在验证成功，我也要开始制定自己的逃亡计划了。”杨天心中转动着诸多念头。

　　既然小光可以隐瞒古灵圣主等四位强者，那么他便是可以通过小光，离开这里。

　　“虽然可以离开，但是现在显然是古灵圣主等强者警惕性最强的时候，所以我需要等待，现在混沌星球十天后才会消失，我先在这里静静的等待八天，最后两天直接离去。”杨天迅速做好了决定。

　　虚空外，小光还在那里，不过是隐藏在了混沌星球内部，看着外面的情景，注意着随时发生的情况。

　　“希望这一次能够不动用生命法则传承中的宝物吧！”杨天心中默默道。

　　不管如何，他都可以成功离去，但是动用宝物，却是会对生命法则传承造成很大的影响，这不是杨天愿意看到的。

　　对他来说，生命法则传承越完整越好。

　　“静静等待！”杨天直接旁坐了下来，没有浪费时间，开始融合最后一系水系法则。

　　现在杨天心中满是危机感，不愿意浪费任何时间。九源圣王第二道考验的幻境世界中，所有人死去，最后只剩下了他一位，这样的结果绝对不是他想要看到的。

　　……

　　时间迅速的流逝，很快，八天的时间便是直接过去。

　　杨天此时正静静的盘坐在地上。

　　咻！

　　远处，一道光芒迅速飞来，停在了杨天的身前，正是小光。

　　杨天没有犹豫，直接站起身来，眼中露出了慎重之色。

　　“现在，便是准备逃离了！”杨天深吸了一口气。


第1760章 古灵圣主的恐怖攻击

　　杨天深吸了一口气，眼中满是谨慎之色。

　　无论怎么样，成败在此一举，今天之后，他可能成功，也可能失败，动用生命法则传承里的宝物，这对于他以后肯定会有一些影响。

　　哗！

　　一道光芒闪过，紫原殿直接出现在了杨天的身前，杨天的身影迅速缩小，直接化为了一道光芒，进入到了紫原殿中。

　　随后小光将紫原殿一口吞下。

　　一道空间坐标出现，小光便是直接进入到了其中。

　　很快，小光便是离开了混沌星球，出现在了外面的虚空中。

　　在空间坐标前进，也相当于是在空间裂缝内穿梭，不过因为有两个空间坐标将其连接，所以穿梭的速度很快。

　　在这空间坐标内，小光感受到了四股恐怖的气势威压压迫，充斥在了每一处角落。

　　显然，这是古灵圣主等强者在探查。

　　“还真是滴水不漏！”紫原殿中，杨天目光冷漠。

　　对于这四位强者，他的心中根本就没有什么敬畏，也没有任何好感，这等层次强者也有心中的欲望，贪婪，只不过他们的实力更强一些，甚至足以让其他强者没有任何的反抗之力。

　　“很快，我也会拥有这样的实力！”杨天心中默默道。

　　拥有九源链，他对于掌握完整九系融合法则，难度并没有那么高。将来必定能够匹敌古灵圣主等强者。

　　小光隐藏着自己的身形，在不断的穿梭着，虽然整个空间裂缝，遍布四位强者的意识，但是显然这些强者没有发现什么。

　　杨天心中无比忐忑，现在，任何地方出错，他便可能需要动用生命法则传承里的宝物。

　　时间在不断的流逝，一个小时……两个小时……三个小时……

　　小光的速度惊人，每一个小时都前进了很长的距离，而空间裂缝内的古灵圣主等强者意识波动也在慢慢的减弱。

　　古灵圣主等强者虽然实力强大，意识可以瞬间遍布本源宇宙，但是他们可没有炼化本源星域，就算是本源宇宙在本源星球中，都只能算是沧海一粟，所以他们能够影响的区域有限。

　　杨天心中越来越喜悦，按照这样的趋势，一天只内他肯定可以完全离开这里。

　　只要离开，并且进入到了星林宇宙中，那么他便安全了。

　　……

　　时间继续流逝，小光迅速的前进，一切如同之前那般。

　　嗡……

　　忽然，小光速度却是减弱了一丝，它感觉自己好像撞上了一层领域。然后，一层无形的波动散发开来，随即又是消失。

　　“不好！”杨天脸色一变。

　　轰！

　　他瞬间催动体内九源圣王赐予的光点。

　　刚才他感受这波动，瞬间便是明白了这是什么。

　　七源圣王级强者随着修炼，会开始形成自己的本源领域，古灵圣主等强者自然也会有，刚才的这波动便是显示了古灵圣主等强者的领域薄膜结界。

　　小光却是在无意识中触动了。

　　九源圣王赐予的十枚光点可以保证杨天完美隐藏十秒的时间，这期间，无论杨天做什么，都不可能被发现。

　　遥远之处，古灵圣主忽然脸色微微变化，他感受到了远处的动静。

　　“怎么会有波动？”古灵圣主皱着眉头。周围的一切都在他的探查之内，绝对没有强者离开。

　　不过，古灵圣主何等谨慎，就算心中无比自信自己的实力，但是还是不愿意放过这波动。

　　哗！

　　他心念一动，在遥远之处，便是出现了一个巨大的法则手掌，直接从上而下压来。

　　杨天的身影完全笼罩在了这巨大手掌之下。

　　“该死，被发现了？”杨天脸色骤变，不过他没有任何的犹豫，在迅速的逃离。

　　现在，他已经催动了九源圣王的光点，就算是古灵圣主等四位强者也不可能发现什么。

　　九源圣王的实力，绝对是完全碾压古灵圣主等强者，双方的差距巨大。

　　“逃不掉了！”杨天脸色无比难看，这巨大手掌出现的迅速，在一秒的时间内便是已经接近了他。

　　而杨天却是不能下沉，他要在这十秒的时间内，完全冲出古灵圣主的领域结界范围还有巨大法则手掌范围，不然，依靠小光的能力，他已经逃不掉了。

　　一般结界都很薄，一秒便能够穿过，但是巨大法则手掌却是不那么好离开的。

　　终于，巨大法则手掌落下，小光直接抵挡，在杨天对应的位置处，法则被完美防御，但是还是有恐怖的力量袭来。

　　这是炼化本源宇宙存在的攻击，就算主要是法则，但是其附带的力量还是极为的恐怖，根本不是小光可以承受了的。

　　仅仅瞬间，小光便是受了重伤。

　　“小光！”杨天迅速将小光收了起来。

　　法则攻击无法抵挡，直接落在了杨天的紫原殿上。

　　“咔嚓！”

　　没有小光的抵挡，仅仅两秒过去，一道清脆的声音响了起来，随后紫原殿上，竟然出现了一道道的裂痕，随后在迅速扩大，然后彻底开裂。

　　杨天脸色巨变，这可是混沌法则至宝，却是这么容易便是断裂了。

　　随后，恐怖的攻击继续压来，作用在了杨天的身上。

　　军炎铠甲上散发着无比强烈的光芒，想要抵挡住，但是不到三秒，这件远超普通层次的防御类混沌法则至宝上面，便是出现了一道道的裂痕，其威能在不断的降低。

　　显然，在紫原殿被毁坏之后，军炎铠甲也是承受不住。

　　这等层次的攻击太恐怖了，根本不是杨天催动这些宝物便可以抵挡住的。

　　不过，这几秒的时间，杨天已经来到了巨大手掌的边缘位置。

　　失去了军炎铠甲的保护，巨大法则手掌恐怖攻击完全落在了杨天的身上。

　　“主人！”小光没有犹豫，直接冲出，将法则攻击给抵消掉，但是恐怖的力量还是落在了它的身上，不过，杨天又是立即将小光收回，大部分的力量被他承受。

　　恐怖力量袭来，疯狂的涌入到了杨天的体内，尽管杨天的肉身达到了极品层次林级法则至宝的层次，但是杨天身上的气势几乎在以肉眼可见的速度降低。


第1761章 混沌星球消失

　　杨天身上的气势几乎在以肉眼可见的速度降低着。

　　不过，杨天却是不管不顾，继续向着前方飞去。终于，他离开了巨大法则手掌的范围。

　　哗！

　　小光又是出现，隐藏起来，将杨天吞下，迅速朝着远处飞去。

　　在小光将他吞服下的瞬间，杨天便会停止了催动体内光点，此时十枚光点，只剩下了最后的三枚。

　　“呼！”杨天深吸了一口气，感受着自己体内法则本源的消耗。

　　刚才一切都发生在了电光火石之间，短短七秒的时间，小光触动不知道四位炼化本源宇宙的存在哪一位的本源领域结界，随后杨天催动体内九源圣王留下来的光点，恐怖法则手掌出现。

　　短短七秒的时间，在这法则手掌之下，紫原殿被毁、军炎铠甲被毁、小光重伤、杨天重伤！

　　此时杨天体内法则本源只剩下了两成！

　　这仅仅是巨大手掌的力量消耗，还有少部分法则攻击，若是没有小光抵御，杨天可能在瞬间体内的法则本源便会被消耗完毕，直接陨落。

　　“炼化本源宇宙的存在果然强大，混沌法则至宝都抵挡不住他们的攻击，以前我在本源星域内遇到的那些破碎混沌法则至宝，应该便是那等存在破坏的。”杨天心中默默道。

　　他在以前便是遇到了一些混沌法则至宝碎片，甚至遇到了一片混沌法则至宝碎片废墟。

　　杨天心有余悸，只需要再来不到一秒的时间，他可能便会陨落。

　　“看来这一次那位强者只是试探性的攻击，没有全力出手。”杨天目光看向了远处恢复平静的虚空，巨大手掌也只是施展了一次。

　　小光无比隐蔽，在引起一阵波动之后，其身形并没有显现出来，之后杨天便是催动光点，就算是古灵圣主等强者从头到尾都没有发现他。

　　可能他们以为是因为本源星域自身的一些变化引起了波动，毕竟本源星域无比神秘，确实经常发生未知的变化。

　　“走！现在便是离开这里，返回到星林宇宙。”杨天收回了目光。

　　小光在前方飞行着，不过前进的速度很慢，它现在已经受了伤，但是它一旦不再隐藏，说不定便会被古灵圣主四位强者发现。

　　行驶了很长的一段距离，小光来到了一处无比隐蔽的区域，杨天身影才显现出来，建立空间坐标。

　　随后他便是进入空间坐标内，迅速向星林宇宙方向飞去。

　　……

　　一片虚空中，混沌星球外，古灵圣主脸色没有什么变化，不过眼底深处却是闪过了一丝的疑惑。

　　“刚才是怎么回事？有什么使得我的本源领域结界发生了波动？”古灵圣主心中默默道。

　　他也想过是杨天离去，所以他瞬间隔着那么长的距离出手了。

　　他的攻击何等强大，再多的七源圣王级强者都绝对抵挡不住，会瞬间陨落，没有生还的机会。

　　结果他的攻击落下，却没有发现任何的异常，也没有发现任何身影，所以，他不认为是杨天离去，先前的波动只是本源星域本身的一些变化。

　　而且，这里还有其他几位同层次强者，他不能离开，一旦离开，杨天忽然出现，到时候他们古灵圣星便占据不了什么优势。

　　“这混沌星球总不能一直存在，不然的话，杨天圣王一直躲在里面，我们没有任何的办法。”古灵圣主皱着眉头。

　　时间已经快过去了好几天，而现在还没有任何的动静。

　　如果混沌星球一直存在，那么他们便是需要一直等下去，不过，古灵圣主显然有着很大的耐心，没有离去的打算。

　　……

　　时间在流逝，又是过去了一天多的时间。

　　嗡……

　　忽然，整座混沌星球上，散发出了一丝强烈的波动。

　　“怎么回事？”

　　“混沌星球发生变化了？”

　　……

　　所有强者一惊，看向了远处的巨大神秘星球。

　　在混沌星球发生颤动之后，在其表面便是有着众多的混沌光芒出现。

　　轰！

　　古灵圣主四位强者瞬间走出，来到混沌星球旁，意识全部散发出，紧密的注意着一切动静。

　　混沌星球上面的混沌气流越来越多，随后将这颗混沌星球完全笼罩住。

　　一分钟之后，这些混沌气流却是在迅速的缩小，最后化为了一个光点，然后消失，而混沌星球也已经彻底的消失不见。

　　“消失了？这么大一颗混沌星球凭空消失？”

　　“怎么可能？”

　　“杨天圣王呢？他和混沌星球一起消失了，还是离去了？”

　　……

　　众多强者心中震动，看着眼前的景象，难以相信自己的眼睛。

　　这可不是沉寂下去或是隐藏了起来，等待下次再出世。

　　至于古灵圣主四位强者脸色瞬间变得无比难看。在他们的意识下，没有发现任何的东西，杨天的身影也是彻底的消失不见。

　　古灵圣主仔细感受着周围，忽然，他的脸上骤然一变，直接传音给暗影圣主，随后两位强者便是直接跨入到了空间裂缝中，瞬间消失不见。

　　“古灵圣主和暗影圣主离开了？”

　　“正常，生命法则传承在杨天的身上，他们没有得到。杨天圣王一直待在了这颗混沌星球内，可是现在混沌星球已经消失了，待在这里，根本寻找不到杨天圣王。”

　　“我觉得应该是古灵圣主和暗影圣主发现了什么！”

　　……

　　众多强者看着这里的动静，纷纷传音议论着。

　　剩下的北魔圣主和耀源圣主脸色阴沉，看着古灵圣主和暗影圣主消失，他们只是停留了一秒，便是也进入到了空间裂缝中，消失不见。

　　在混沌星球消失之后，转眼间，这四位掌握了完整九系融合法则的存在便是全部离开了这里。

　　“都走了，我们也离去吧！”

　　“到现在为止，还不知道杨天圣王到底去哪里了？”

　　“他不会在我们这么多强者的眼皮子底下直接离开了吧？”

　　……

　　众多强者议论着，随之他们也是逐渐的离开了这里。

　　很快，这里便是恢复了寂静，再无一位强者。


第1762章 杨天的选择

　　这是一处巨大的混沌薄膜，一眼几乎看不到尽头，整个混沌薄膜上面隐隐散发着强烈的威压。

　　每一位强者站在其身前，都会感到自身的渺小。

　　哗！

　　忽然，一道空间坐标忽然出现，随后两道身影走出，正是古灵圣主和暗影圣主。

　　“古灵，你说两天前杨天便是已经从混沌星球内部逃走了？”暗影圣主问道。

　　“嗯，只不过从头到尾他都没有显现出任何身形、气息，在我的攻击下也没有任何的动静。”古灵圣主道，他的心中有着一丝的后悔。

　　之前他感觉到的波动，如果稍微重视一些，不断出手，那么杨天便是有可能被他抓到了。

　　先前混沌星球变化，其他强者不知道，他们却是知道，那不是消失，而是直接毁灭，所以杨天不可能选择还待在混沌星球内，直接选择死亡。

　　他们没有发现杨天，那便只有一个结果，那便是杨天在之前便是已经逃离。

　　“在我们的探查下还能逃走，而且能够承受住你的一道完整攻击，这杨天圣王的底牌肯定众多。”暗影圣主道。

　　他的眼中也有着一丝的震动，一个七源圣王级强者在他们的眼皮子底下却是做到了这一步，这简直难以想象。

　　达到他们这种层次，绝对俯视任何七源圣王级强者。

　　“不管他有没有底牌，我们就守在这里，任何星林宇宙人族的强者都别想从其中出来。”古灵圣主冷声道。

　　轰！

　　两位恐怖存在身上气势波动散发出来，笼罩住了星林宇宙大片的区域。

　　哗！

　　忽然，又是出现了两道空间坐标，随后北魔圣主和耀源圣主也是走出。

　　“看来杨天圣王真的逃了出来。”北魔圣主冷声道，迅速前往一处区域，也是散发着身上气势，笼罩住了星林宇宙大片区域。

　　咻！

　　忽然，远处一道身影接近这里，看到了古灵圣主四位强者，脸上立即露出了一丝的惊骇之色。

　　他是妖族的首领，四源圣王级强者滔裂圣王。

　　此时滔裂圣王心中满是恐惧，他知道眼前四位强者的身份。

　　之前混沌星球的动静那么大，他自然知晓，不过没有选择前往罢了。

　　轰！

　　古灵圣主右手一抓，滔裂圣王便被他直接抓住，然后来到了其面前。

　　“古灵圣主。”滔裂圣王无比恭敬道，战战兢兢。

　　眼前的强者只要一个念头，他便会被直接击杀。

　　“给星林宇宙人族强者带一些消息，让杨天圣王将手中的生命法则传承交出来，不然的话，他们便别想从这里再出来。”古灵圣主冷声道。

　　“是，我保证将命令带到！”滔裂圣王心中一喜，连忙答应道。

　　古灵圣主只是让他带话，不会击杀他。

　　……

　　一处区域内，杨天正在飞行着，忽然他的脸色一变。

　　“古灵圣主等四位强者将星林宇宙包围了么？”杨天脸色阴沉，他的生命之树分身此时正和古源圣王等强者在一起。

　　“生命法则传承只有一份，我不可能交出去，不过有着四位强者在，我很难回到星林宇宙。不过，本源星域太过危险，如果在其中，很可能会被其他强者发现，而且我在数亿年时间都不能出现在其他强者面前。”杨天心中转动着诸多想法。

　　现在，古灵圣主等强者包围星林宇宙，他有两个选择。

　　一是冒险进入星林宇宙内，这样绝对安全，可以安心的领悟法则，不用担心任何危险，也可以与自己亲人一直在一起。

　　二是留在本源星域内，找一处隐蔽之地躲起来，领悟法则，等到实力突破，完全融合九系法则，便再出来，到时候他想要进入星林宇宙，古灵圣主等绝对拦不住他。

　　不过两种方法都有缺点，像是第二种看似最稳妥，但是在本源星域内，谁知道他的隐藏之地会不会被其他强者意外发现，到时候一旦通知三大圣星，他绝对逃不掉。

　　而且融合最后一系法则，杨天也不知道需要消耗多长时间，至少数亿年。

　　这数亿年时间，他一直无法与亲人在一起，这对于杨天来说，绝对是难以忍受的，他的脑海中还清晰的记忆着九源圣王第二道考验中亲人全部逝去的情景。

　　“选择第一种方法，小光与我已经全部恢复，而且我还有三秒的绝对隐藏时间，一些混沌法则至宝，更何况我知道了自己可能会暴露身影的地方在哪里，这么多的底牌，我不相信自己进入不了星林宇宙。”杨天心中暗道。

　　之前他在混沌星球内击杀了众多时空级强者，得到了十几件混沌法则至宝，虽然没有空间封锁类，但是铠甲类的有三件，足可以帮他争取一些时间。

　　“走！”杨天身影掠动，又是向着前方飞去。

　　……

　　一处虚空中，杨天的身影站立着，看向了远处，这里离星林宇宙的距离已经不算远了。

　　“小光其他的地方可以完美隐藏，但是本源领域结界避开不了，我只要将那些寻找出来，然后避开，或是直接穿过去”，杨天心中默默道。

　　咻！

　　他化为了一道光芒，直接进入了一件空间封锁类半混沌法则至宝中，随后这件宝物被小光直接吞下。

　　小光进入到了空间裂缝中，在向着前方前进，而小光的身上，一丝灵魂散发出来，在仔细注意着周围的动静。

　　这是杨天时空级境界的圆满灵魂，他现在要做的便是将那些薄膜避开，或是进入的时候直接催动身上光点，这样才能不被其他强者发现。

　　不过这样的话，小光的速度便是变得无比缓慢，不敢快速前进。

　　现在杨天也没有什么好的方法，只能这样多花费一些时间。

　　……

　　时间在迅速的流逝，转眼间便是过去了十年。

　　“嗯？前方有动静？”杨天注意到了远处虚空中的淡淡波动。

　　“果然，在我现在灵魂的探查下，这些本源领域薄膜结界也很难掩饰住。”杨天脸上满是笑容。

　　他发现了这些掌握完整九系融合法则强者的本源领域薄膜结界。


第1763章 被发现了

　　杨天脸上满是笑容，他现在的灵魂，就算是古灵圣主等四位都不一定能超过。

　　“这薄膜以小光的速度，全力之下，需要花费一秒的时间。”杨天仔细的查探了一下。

　　“继续前进！”杨天稍微犹豫，便是做好了决定。

　　哗！

　　他心念一动，催动体内九源圣王那个留下来的光点，在催动的瞬间，小光便是直接进入薄膜结界，然后迅速穿过。

　　“哈哈，完美成功！”杨天感受着身后的本源领域薄膜结界，微微一笑。

　　小光没有引起任何波动。

　　“继续前进，不过还是谨慎一些，继续保持慢一点的速度，随时注意着周围的动静。”杨天心中暗道。

　　现在，刚穿过了这薄膜结界，在之后很长的一段距离内，几乎肯定没有其他薄膜结界出现。

　　不过，杨天心中谨慎，吩咐小光以之前的速度飞行，这样遇到任何事情，他能够及时作出反应。

　　现在，杨天已经彻底进入到了古灵圣主四位强者中的某一位强者领域范围内，只要出现一丝的差距，等待他的便是陨落，到时候生命印记便会消耗，生命法则传承也会受到很大的影响。

　　杨天保证的是百分百的成功率。

　　……

　　时间在迅速的流逝，小光在迅速的飞行，前进了几年后，杨天终于感受到外界恐怖的威势，就算古灵圣主等站立在外界，空间坐标内杨天都能够感受到其恐怖的波动。

　　而此时空间裂缝内的意识威压也是达到了极强的地步。

　　小光速度不减，依旧在向着前方不断的前进，最后离星林宇宙越来越近。

　　“嗯？”杨天忽然皱起了眉头，虽然星林宇宙已经很近了，但是眼前出现了一些空间薄膜结界，而且这结界被四位强者全部叠加了，有一些地方完全重合在了一起。

　　杨天想要完全超过，至少需要两秒以上的时间。

　　而他现在体内的光点只能完美隐藏他两秒的时间。

　　在这些强者手中，不出一秒，他可能便会被击杀。

　　杨天目光又是仔细探寻了一下四周，除了这里叠加之外，其他的地方倒是没有叠加，只需要消耗他一秒的时间。

　　不过，如果杨天出去，再次前进，又是遇到了叠加之处，他那时候的处境绝对会是更加的艰难，需要消耗的时间可能更长。

　　“既然古灵圣主四位强者全都出现在这里，肯定将星林宇宙所有地方完全笼罩住了，其他地方有很大的可能也是如同眼前这般叠加的情景，所以我只能从这里过去。”杨天心中思忖着。

　　哗！

　　三件混沌法则至宝铠甲有两件来到了他的身上，将他的肉身给完美的防御住。还有一件他则是交给了小光使用。

　　“只能拼命了！只要我剩余一丝的法则本源，进入星林宇宙内部，古灵圣主等强者便是奈何不了我。”杨天眼中露出了无比慎重之色。

　　“小光！”杨天直接吩咐道。

　　杨天体内光点催动，小光的身影便是直接向着前方飞去。

　　两秒的时间，在杨天感觉起来是无比的短暂，在小光向前前进了一段距离之后，便是有一丝的波动开始显露出来。

　　杨天的绝对隐藏时间已经消失。

　　“杨天圣王！”一声冷漠的声音响了起来，古灵圣主感受到了这里的波动，虽然小光现在是隐藏状态，他无法看到，但是古灵圣主肯定这波动是杨天引起的。

　　轰！

　　恐怖的法则手掌直接袭来，想要将这一片虚空都给抓住！

　　与此同时，暗影圣主、北魔圣主、耀源圣主等三位强者的攻击也是瞬间袭来。

　　他们都感到了这里的波动。

　　杨天眼中露出了无比疯狂之色，身影直接显现，以最快的速度向着星林宇宙飞去。

　　小光的速度不及他，他自身显现，才可以保证最快的速度。

　　古灵圣主等强者的领域几乎接触到了星林宇宙的表面，所以杨天离星林宇宙混沌薄膜并没有多长的距离。

　　“果然出现了！”古灵圣主等四位强者看着显露出来的杨天。他们先前虽然确定，但是毕竟没有见到杨天的真正身影。

　　“杨天圣王，将生命法则传承交出，我们会保留你的性命。”古灵圣主冷声道。

　　虽然这样说，但是他的巨大法则手掌却是丝毫没有停止的迹象，从上而下，直接向杨天压来。

　　“哼！没想到古灵圣主你们四位炼化本源宇宙的存在，竟然会一起联手对付我？”杨天怒声道。

　　“生命法则传承无比重要，为此做任何事情都不过分。”北魔圣主冷声道。

　　四道强大的攻击直接袭来，终于接触到了杨天。

　　嗡……

　　杨天身前，一股奇异的波动散发出来，随后这四道攻击上面的法则波动却是消失。

　　“抵消法则，这是无属性生命？上个纪元出现了一只，这个纪元又出现了一只？”耀源圣主的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他知道无属性生命的存在。

　　轰！

　　耀源圣主几乎没有任何的犹豫，身影暴动，直接向杨天方向飞来。他的眼中甚至有了一丝的焦急。

　　虚空中，杨天在疯狂的前进，法则攻击被抵消，恐怖的力量不断涌入到他的体内。

　　“咔嚓！”

　　不到一秒，杨天身上的一件白色铠甲便是发生了破裂。

　　一秒后，杨天身上的一件黑色铠甲也是发生了破裂。

　　他身上的气势在迅速衰减，此时，杨天的光衍兽分身在疯狂的为杨天补充着体内的法则本源。

　　“只差一点！”杨天目光看向了星林宇宙，眼中满是焦急之色，还有一秒的时间他便可以进入星林宇宙内。

　　轰！

　　远处，耀源圣主最先接近了他，然后一只手掌直接向杨天抓来。

　　按照这趋势，杨天在进入星林宇宙之前，绝对会抓住杨天。

　　“黒噬刀！”杨天脸上满是疯狂之色，右手一握，手中便是出现了一柄黑色战刀。

　　在出现的时候，黒噬刀几乎在瞬间便是变得巨大，一光年……十光年……

　　黒噬刀直接飞上了杨天的头顶，遮蔽天日，直接将耀源圣主的方向完全抵挡住，将杨天的身影护在了下方。


第1764章 逃入星林宇宙

　　黒噬刀直接飞上了杨天的头顶，遮蔽天日，将杨天的身影护在了下方。

　　“一件混沌法则至宝，还想抵挡我的攻击？”耀源圣主怒声道。

　　恐怖攻击袭来，直接击在了黒噬刀上。

　　古灵圣主等三位强者攻击也是袭来，但是大部分被黒噬刀所抵挡。

　　杨天现在的意图很明显，那便是依靠黒噬刀来抵挡这些强者的攻击。

　　黒噬刀横空，将杨天的身影完全覆盖住，终于耀源圣主等强者的攻击全都落在了上面。

　　嗡……

　　黒噬刀上面散发着强烈的法则波动，然后承受不住力量，直接朝着下方坠落。

　　“什么？竟然没有破碎？”耀源圣主等强者眼中顿时露出了震惊之色。

　　他们的攻击何等强大，任何一位出手，混沌法则至宝根本抵挡不住，会直接破碎。

　　但是现在他们四位几乎在同时攻击，但是眼前的这巨大战刀只是抵挡不住，朝着下方坠落，但是却没有任何的破裂迹象。

　　其坚硬度达到了一个极为惊人的地步。

　　杨天还在朝着星林宇宙迅速的前进，巨大的黒噬刀却是直接压来。

　　不过在接触到杨天的时候，黒噬刀上面的波动无比强烈，竟然强行停止住，像是一件防御类法则至宝般，根本不准备将恐怖的力量传到杨天的身上。

　　“果然。”杨天眼中露出了一丝的喜色。

　　黒噬刀是他得到的最神秘的一件宝物，现在的威能已经是其他攻击力混沌法则至宝的十倍左右，但是还没有彻底恢复，甚至没有产生自己的完整灵智。

　　不过，杨天知道，黒噬刀无比坚硬，像是其他混沌法则至宝可以被击碎，而且就算被击碎，都留有强烈的法则波动，想要完全毁坏其实很难。

　　但是黒噬刀在刚发现的时候，其就相当于是一件最普通的神兵，威能几乎全部失去，可想而知当初受到了多大的损伤，但是黒噬刀却是没有破碎。

　　所以，面对眼前古灵圣主四位强者的攻击，杨天直接使用出了黒噬刀，这是他最后的一个底牌。

　　他作为黒噬刀的主人，黒噬刀不会主动伤害他，甚至会将他受到的伤害强行削减到最低的地步，这比军炎铠甲还要强大。

　　不过，杨天的实力毕竟太弱，黒噬刀再强，也不可能完美抵挡这四位炼化本源宇宙强者的攻击，在其上面，还是有恐怖的力量进入到了杨天的体内，疯狂消耗他体内的法则本源，甚至只剩下了最后三成。光衍兽分身体内法则本源也是只剩下了一丝，不能再补充。

　　不过，此时杨天脸上已经没有了畏惧之色。

　　“古灵圣主、暗影圣主、北魔圣主、耀源圣主，今天的事情我记下了！”杨天的声音在虚空中响起。

　　古灵圣主等四位强者脸色巨变，在疯狂的攻击，但是总是被黒噬刀抵挡大部分，杨天身上的气势继续减弱，然后在剩下不到两成的时候，他的身躯终于接近到了星林宇宙混沌薄膜，随之直接飞入其中。

　　刚才他离星林宇宙混沌薄膜只有极短的距离。

　　“该死！”古灵圣主等强者脸色无比阴沉，继续攻击，想要在杨天的身影没有彻底进入之前，将他留下来。

　　轰！

　　整个混沌薄膜上，骤然散发着一股无比恐怖的气势，这股气势直接向着古灵圣主四位击去。

　　四位掌握完整九系融合法则的存在却是脸色大变，身前瞬间形成巨大的防御，然后与这气势完全碰撞。

　　恐怖的气势像是一道利箭般，直接击破他们身前的薄膜，随后这四位逆天强者竟然全部后退。

　　实力达到古灵圣主等强者的层次，在自己所在的本源宇宙战斗才是最强大的，因为他们可以借力，调动整个宇宙的力量，但是不代表他们自身的实力便是可以与整个宇宙撼动，现在面对完全对他们排斥的星林宇宙，他们难以抵挡。

　　“该死，被这杨天圣王逃了！”四位强者站立在虚空中，看着彻底恢复了平静了的星林宇宙混沌薄膜，脸色都是无比的阴沉。

　　所有事情都发生在了短短几秒内，他们四位联手出手，但是杨天不仅完美隐藏自己的身形，在接近星林宇宙的时候才终于爆发出来，然后又是暴露出了无属性生命，甚至出现了足以抵挡他们攻击而不破碎的巨大战刀，一样样的底牌为杨天争取了几秒的时间，让他在四位强者布置的天罗地网中逃掉。

　　“现在杨天圣王进入到了星林宇宙内，我们不可能得到生命法则传承，现在怎么办？”暗影圣主问道。

　　“我们不属于星林宇宙，不可能进入其中，在其内，所有时空级强者也只能发挥出二源圣神级战斗力，其他族群联手也无法奈何的了人族。”古灵圣主摇头。

　　他们之前了解了一下星林宇宙的信息，知道当初星林宇宙人族强者与其他众多族群发生战斗的事情。

　　“现在只能将这星林宇宙完全包围，不让人族的任何强者出现，同时培养星林宇宙其他族群强者，让他们更多强者拥有二源圣神级，甚至是时空级实力，到时候人族绝对不是对手，那时人族面临生死危机，杨天圣王有可能将生命法则传承直接交出来。”北魔圣主冷声道。

　　“我觉得这个建议不错。”旁边，耀源圣主点头。

　　“我也赞同。”古灵圣主道。

　　“接下来，我们三大圣星直接派大量强者前来这里，一边观察星林宇宙的动作，一边指导除掉星林宇宙其他族群强者，帮助他们更多突破到二源圣神级、时空级！”

　　……

　　四位强者在不断的议论着，这次杨天在他们四位手中逃掉，对他们来说绝对是巨大的耻辱，现在他们俨然已经站在了同一条战线上。

　　就算他们都想要生命法则传承，但是现在首先要做的便是让其他强者将生命法则传承从星林宇宙中带出来。

　　随后，四位强者离去，不久，众多强者不断的降临这里，而这里的情景也被很多强者看到，消息以极快的速度传了出去。


第1765章 三大圣星的条件

　　关于星林宇宙外发生的动静以极快的速度传了出去，迅速引起了整个本源星域的震动。

　　“杨天圣王从古灵圣主四位强者手中逃脱，成功进入到了星林宇宙了？”

　　“怎么可能？那可是四位炼化本源宇宙的存在，就算是七源圣王级强者在他们的眼中都是蝼蚁，不需要一秒，便可以直接秒杀，混沌法则至宝都抵挡不住。”

　　“虽然没有强者看到，但是现在星林宇宙已经被三大圣星内的很多强者包围，而且古灵圣主等四位强者下令，直接教导星林宇宙其他族群强者，帮助他们提升自己的实力，准备逼迫人族，让他们将生命法则传承交出来。这一切都指向杨天圣王已经成功回到了星林宇宙中。”

　　“杨天圣王的底牌太强了吧？竟然可以抗衡这等层次的强者，而且还是四位！”

　　……

　　众多强者心中震动，如果是他们，在古灵圣主等强者面前，绝对没有任何的反抗能力。

　　一些强大的时空级强者接到消息，甚至直接前往星林宇宙外围，在很远处便是看到了那里众多的强者，三位七源圣王级强者，还有众多时空级、圣神级强者，将星林宇宙几乎完全包围住。

　　显然，古灵圣主等强者并没有得到生命法则传承。

　　“可怜的星林宇宙人族。”

　　“这次星林宇宙人族已经彻底与三大圣星闹翻，在外面有三大圣星内强者包围，在其内部更是有无数族群的联合针对，这一次肯定有很多族群接受三大圣星内的建议。”

　　“生命法则传承对于我们来说还不算什么，但是对于古灵圣主等四位强者来说绝对是无比的珍贵，甚至可能让他们所在的本源宇宙多存在几个纪元时间，他们当然会采取诸多的措施。”

　　……

　　众多强者议论着，杨天得到生命法则传承，最渴望得到的便是古灵圣主等四位强者震动。

　　……

　　外界无数强者议论，此时在星林宇宙内也是开始了大变动。

　　一处巨大的星域内，聚集着诸多的强者。

　　妖族的滔裂圣王，虫族云魔圣王、机械族械猿圣王、金属族山灭圣王、草木族玮林圣王，特殊生命强者联盟的鳞跃圣王、四大顶级族群强者组成的联盟首领沪纶圣王、九头圣王、绝林圣王、塔新圣王等。

　　除此之外，还有众多的圣神级强者，这些强者大部分都是处在一源圣神、二源圣神级境界。

　　“三大圣星给出的条件你们都知道了吧？”一位长有八足、生有巨大黑色羽翼的强者扫视了一眼众多的强者问道，他是妖族的首领滔裂圣王。

　　“只有我们答应将来围攻人族，那么他们便会有强者指导我们修炼，特别是圣神级强者，都有可能在以后达到二源圣神级，我们时空级强者也会有六源圣王级强者指导。”滔裂圣王慢慢说道。

　　“滔裂圣王，虽然三大圣星内的条件丰厚，帮助我们提升实力，但是你要知道他们的目的何在，他们是为了杨天圣王手中的生命法则传承！”一位狰狞巨兽道，这只巨虫浑身满是足部，密密麻麻，浑身满是红色的铠甲覆盖。

　　“杨天圣王的天赋、实力何等强大，修炼到现在短短数千万年的时间，便是碾压七源圣王级强者，甚至在古灵圣主四位炼化本源宇宙的强者手中逃脱，将来有很大的希望掌握完整九系融合法则。我们现在出手对付他，等到将来，他一旦炼化整个本源宇宙，那么将是我们族群的巨大灾难。”

　　这是虫族的云魔圣王，他的心中却是对杨天无比的忌惮，心中有点犹豫不决，既想得到三大圣星内的好处，又不想得罪人族。

　　“云魔圣王说的有道理，接受三大圣星帮助，便是为将来树立了一个强大的敌人。”机械族的械猿圣王也是说道：“杨天圣王强大后，完全可以轻易对付我们。另外，杨天圣王突破，我们也能永恒存在，这对于我们也是有着好处的。”

　　“你们以为就算我们不主动招惹人族，等到以后杨天圣王再次突破，炼化整个本源宇宙，他不会对我们族群出手？”滔裂圣王目光冷漠的扫视了一眼众多强者。

　　“之前我们已经组成了一次联军队伍，攻击了人族，现在人族是实力还不够，所以没有什么动作，这个大家可是心知肚明。”

　　“漫长的岁月，我们与人族有多大的仇恨你们难道不知道？等到实力足够的时候，人族有很大的可能发动雷霆一击！他们完全可以将我们的星域完全占领，甚至将我们灭族，让他们人族诞生更多的强者！现在一个纪元的时间才过去百分之一罢了。”

　　“机缘就在眼前，只要接受三大圣星内的帮助，我们各大族群的实力便能够迅速发展，完全相当于得到了融合法则传承，将来时空级强者肯定很多，杨天圣王实力是强大，达到了七源圣王级，但是他在星林宇宙发挥出的实力有限，只要我们的数量够多，完全可以击败他。”

　　“只要在杨天圣王没有突破那一步，我们的实力达到碾压人族的地步，那么人族便是必然会交出生命法则传承。”

　　“完整融合九系法则何等艰难，你们难道不知道？像是耀源圣星的翎羽圣王在上个纪元，天赋逆天，仅仅时间刚来到纪元后期，便是达到了七源圣王级层次，但是一直到纪元结束，数千万亿年的时间，他都是陷入到了瓶颈，没有再突破。杨天圣王想要突破，太难了。就算是古灵圣主等都是在接近纪元末期才最终突破的。这么漫长的时间，我们得到指导，未尝没有掌握完整九系融合法则的希望。”

　　“另外，外界三大圣星可是将这里完全包围了，不答应其条件，我们谁都无法进入到本源星域内磨砺……”

　　滔裂圣王慢慢说道，他认为与人族之间的矛盾不可能调和，所以有机缘便是要抓住。更何况，外界还有三大圣星强者威胁，他们这些时空级强者不进入到本源星域内，只是单一的修炼，很难再进一步。

　　众多强者目光转动，心中在思索着得失。

　　他们现在完全就是在赌博，而且赌博的是整个族群的命运。

　　赌博胜利，他们的族群实力会更加的强大，赌博失败，他们族群可能会就此走向衰败。

　　“我妖族接受三大圣星的条件，不知你们的想法如何？”滔裂圣王看向了众多的强者。


第1766章 蛰伏

　　滔裂圣王看向了众多的强者。

　　在滔裂圣王看来，他们妖族本来便是与人族势同水火，再次得罪人族又能如何？

　　无论怎么样，先抓住眼前的机缘，只要给予他们时间足够，他未尝不能成为七源圣王级强者，甚至于炼化本源宇宙。

　　“我同意。”一道冷漠的声音响了起来，这是金属族的山灭圣王。

　　“修炼一道，本就是抓住一切机缘，之前我们已经向人族索要融合法则传承，但是被他们再次拒绝。现在三大圣星的机缘就在眼前，我们却是因为畏惧不敢接受，那心中便是有了畏惧之心，将来还怎么可能有望掌握完整九系融合法则，炼化整个本源宇宙。”

　　“现在杨天圣王突破到七源圣王级肯定没有多长的时间，到达瓶颈都很艰难，更不用说突破瓶颈，因为一个将来不确定的结果，便是畏惧，那干脆别修炼了。”山灭圣王冷声道。

　　“山灭圣王，你可以不用畏惧，但是我们代表的可是自己身后无数的族人，现在杨天圣王掌握完整九系融合法则是很有可能的，答应与三大圣星内合作，便是有可能将自己的族群带向深渊。”草木族的玮林圣王冷漠道：“我们草木族便不参加对人类的围攻了。”

　　五大巅峰族群之间自然不是完全意见一致，各位强者心中所想的也不同。

　　在玮林圣王看来，杨天创造的奇迹太多了，将来有很大的希望炼化本源宇宙，虽然他没有得到三大圣星内机缘，族内实力进步会比其他族群慢一些，但是将来杨天如果有突破的那一天，他们草木族的处境肯定会好很多。

　　“我赞同滔裂圣王的建议。”虫族云魔圣王道。他心中虽然忌惮杨天，但是最终还是决定赌一把。

　　滔裂圣王说的没错，想要掌握完整的九系融合法则不是那么容易的，杨天在这个纪元内也不一定便能够成功。

　　“我也赞同。”机械族械猿圣王说道。

　　五大巅峰族群，除了草木族拒绝加入联合，其他四族达成了一致意见。

　　之后讨论还在继续，特殊生命强者联盟的鳞跃圣王同意了滔裂圣王建议，四大顶级族群强者组成的联盟中，沪纶圣王、九头圣王、绝林圣王三位同意，塔新圣王则是拒绝了。

　　这些势力，需要完全综合考虑下方众多顶级族群的意见。

　　至此，星林宇宙第二次针对人族的联军组成，星林宇宙除掉人族的最强大十方势力，有八方加入到了联军中。

　　此外，还有其他众多顶级族群，大部分都选择了加入，还有少部分选择了拒绝，整个星林宇宙一下子动荡了起来。

　　……

　　人族虚拟世界中，此时有着众多的强者。

　　之前杨天知道自己会得到生命法则传承，便是让人族强者全部返回到了本源星域内。

　　“杨天，据我们人族得到的消息，三大圣星内的条件，我们星林宇宙妖族等大部分族群都已经同意。”古源圣王道。

　　杨天脸色阴沉，冷声道：“这古灵圣主等强者为了得到生命法则传承，还真是使用任何方法，还好心准备花费大精力培养我们星林宇宙的强者。”

　　“等到妖族等众多族群实力强大，二源圣神级强者变多，甚至是上一次联军的数倍，只要他们一些强者完全纠缠住你，我们人族绝对不是对手，到时候他们便是可以轻易逼迫我们人族。”创陨圣王走过来，看着杨天道。

　　“这次因为我的事情，使得大家都无法离开星林宇宙出去闯荡。”杨天看着众多的人族强者。

　　现在外界都是三大圣星内的强者，估计除了妖族等答应三大圣星内条件的强者可以出去，人族以及其他少部分族群都只能待在内部，无法进入本源星域。

　　“杨天圣王，这算什么？生命法则传承何等重要，当然要将之夺到手中。”

　　“对，我们人族强者将来还指望你能够掌握星林宇宙，领悟生命法则，让其多存在几个纪元呢。”

　　“这可是比融合法则还要珍贵的传承，绝对不能交出去。”

　　……

　　人族强者纷纷说道，他们没有一位觉得杨天做法错误，一旦杨天突破，将来人族可能会成为本源星域最强大的圣星。

　　“杨天，你不要有任何的心理负担，以你的天赋，掌握完整九系融合法则有很大的可能，而且现在还处在纪元初期，生命法则传承对你无比重要。”

　　“你现在要做的便是安心的领悟，我们人族所有强者待在星林宇宙，最多顶级强者缺少磨砺，突破的时间会慢一些。其他的则没有什么影响，让妖族等族群二源圣神级强者多到威胁我们人族的程度，估计需要漫无比漫长的时间。”创陨圣王道。

　　“对，杨天，这等机缘被你得到，那便是我人族的大幸。”古源圣王也是说道。

　　杨天点头，知道创陨圣王和古源圣王在安慰自己，他看向众多人族强者，郑重道：“我杨天必然会掌握完整九系融合法则，将来我们人族也没有任何强者敢欺！”

　　“这个阶段我们人族强者便潜伏下来，专心领悟融合法则。有了缙云的融合法则传承，我们人族的进步速度也不会低于妖族等族群。”创陨圣王道。

　　随后，众多人族强者散去，整个虚拟世界只剩下了杨天、创陨圣王和古源圣王。

　　“老师、创陨圣王，我决定接下来开始长时间的修炼。”杨天道。

　　“长时间修炼？”古源圣王一愣，他不知道杨天所说的时间到底是多长，毕竟杨天到现在也只是修炼了数千万年的时间。

　　这些时间，对于创陨圣王、古源圣王来说，不值一提。

　　“对，我准备放下所有的事情，专心融合最后一系法则。”杨天点头道。

　　创陨圣王和古源圣王对视了一眼，眼中有着一丝的震动，杨天的意思便是直接修炼到将九系法则全部融合为止。

　　“所以，银河魂界的事情便是指望老师和创陨圣王照看一下，我会长时间待在地球上，不会前往任何地方。”杨天道。


第1767章 四亿年

　　杨天直接说出了自己的想法。

　　无论是古灵圣主等四位强者的压力，还是他在九源圣王第二道考验中看到的情景，都使得杨天心中充满了紧迫感。

　　他必须尽快突破，等到自己的实力足够强，一切秘密他便能够知晓，一切危险他都可以从容应对。

　　真要发生九源圣王第二道考验中的事情，他的实力不够，那便什么都迟了。

　　“好，你安心修炼，其他的事情我们会处理。”古源圣王点头道。

　　随之三人又是交谈了一会，杨天便是退出了虚拟世界。

　　……

　　地球上，杨天与自己的家人待在了一起。

　　“小天，你要长时间闭关修炼，可是你刚回来？”沈新兰看着杨天忍不住说道。

　　杨天在九源圣王留下来的混沌星球内待了一千多万年的时间，一直到现在才刚回来。结果杨天却是准备继续消失。

　　“小天自有自己的打算，况且小天直接在地球上，你有什么担心的？”杨家国道。

　　对于杨天的决定，他却是支持。

　　“爸、妈，虽然我准备长时间闭关，但是一段时间内还是会出来一下。”杨天道。

　　他的目光看向了王雅璐，握着她的手，道：“雅璐，家中的事便交给你了。”

　　“嗯。”王雅璐点了点头，眼中有着心疼之色。

　　她是杨天的妻子，知道杨天现在的事情，知道杨天闭关是为了什么，她也知道杨天身上的负担到底有多大。

　　现在可以说，整个人族的命运都寄在了杨天的身上。

　　哗！

　　杨天身影一动，便是直接消失，出现在了一处无比寂静的区域，这是杨家耗费了巨大精力、时间，在地球上开辟出来的修炼之地，其条件丝毫不下于虚拟虫洞公司等势力。

　　当然，杨天进入本源星域，修炼的速度肯定更快，但是现在显然是不可能了。

　　“古灵圣主……暗影圣主……妖族……虫族……”，杨天眼中露出了一丝的冷光，随后便是收敛心中的情绪波动，直接盘坐下来。

　　哗！

　　一道波动闪过，随后杨天身边便是出现了一只巨大狰狞四蹄巨兽，正是杨天的光衍兽分身。

　　此时光衍兽分身正在炼化月影分身，杨天的九条九源链正在不断的融合着。

　　“估计这一次闭关至少需要数亿年的时间。”杨天心中默默道。

　　他从六源圣王级境界突破到七源圣王级，花费了五千多万年的时间，现在从七源圣王级突破大境界，需要的时间可想而知。

　　“不想其他了，光衍兽分身和月影分身炼化，本体也一起领悟。”杨天迅速收敛心神，右手一挥，便是有一册秘籍出现。

　　这册秘籍便是从缙云传承中剥离出来的，讲述的便是空间、时间、金系等八系法则与水系法则之间的融合。

　　本体在参悟秘籍，光衍兽分身和月影分身不断融合，这样他的修炼速度才能达到最快。

　　……

　　岁月在流逝，整个星林宇宙不断有新生命诞生，也有其他生命老去。

　　宇宙在发展，一位位强者诞生，又有着更多的强者陨落，随着时间推移，这些陨落的强者便会被逐渐的遗忘，最后几乎不留下自己一丝的存在痕迹。

　　永恒难求，一位位强者在前往永恒的道路上，前赴后继，留下的只是自己的一具具尸骨。岁月无情，从来不曾回转，等到最后一位强者将这些陨落的强者忘记，他们便是彻底的消失了。

　　此时，整个星林宇宙几乎都在迅猛发展。

　　人族强者有缙云传承还有完整的炼体修炼之法，妖族、虫族等众多的族群有本源星域三大圣星内的指导，一位位强者不断突破，其修炼的进程、节奏比起本源星域其他本源宇宙都要快很多。

　　虚无战场，厮杀更是比以前更加的激烈。

　　不论对错，每一个族群都在抓住一切的机缘在发展，提升自己的族群实力。

　　转眼间便是过去了四亿年的时间。

　　而现在这个纪元本源宇宙诞生的时间已经超过了一百万亿年，也就是说，一万颗本源宇宙已经全部进入到了纪元中期。

　　整个纪元的时间已经过去了百分之一！

　　……

　　地球上，杨家国、沈新兰、王雅璐、杨安等人都在这里。自从杨天闭关后，他们便很少出去。

　　“小天从闭关开始到现在，已经超过了四亿年了，还没有结束么？”沈新兰忍不住道。

　　“你懂什么？小天修炼自然是无比重要的事情。”杨家国道。

　　“我不是担心么？自从小天闭关以后，四亿年的时间才出来几次？”沈新兰道。

　　她虽然这样说，但是眼中却满是担忧之色。

　　这一次杨天修炼的时间太长了。要知道，在之前杨天总共修炼的时间也只有六千多万年。

　　结果现在是众多时间出来一次，短暂的出现后，又是进入到了修炼之地，在修炼上变得有点疯狂。

　　王雅璐目光看向了杨天闭关的方向。

　　“杨天，一定不要出事啊。”王雅璐心中默默道。

　　从圣神级突破到时空级，还有从时空级突破到更高层次，都有一定的危险。

　　嗡……

　　忽然，一股波动直接散发了出来，这股波动，虽然不强烈，但是却是给人一种巨大的威压感，从这里，一直蔓延到很远的距离。

　　不过，这威压却是很快散去，像是什么都没有发生过一般。

　　“这威压传来的方向是爸他闭关的地方，难道爸他突破了？”杨安的眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　四亿年的漫长时间，杨安的实力已经突破到了虚神级，不过是刚突破，杨安的天赋算不上强大。

　　现在杨家人已经有十位强者全都突破到了虚神级，至于地球人更多，最强者龙惊天现在的实力已经达到了顶级虚神级。

　　……

　　修炼之地，杨天静静的盘坐着，他的身前，两处奇异秘纹显示，此时这两系法则秘纹几乎已经快要融合到一起，但是最后一些融合却是无比的艰难，半天都没有成功的迹象。

　　杨天面容平静，不急不躁，慢慢的领悟着，眼中时而露出思索之色。这些法则秘纹虽然融合艰难，但始终在缓慢的接近。

　　终于，在某一个时间，两者完全融合到了一起。


第1768章 星林宇宙意识

　　杨天身前，两处奇异法则秘纹终于完全融合到一起。

　　“九系法则融合成功！”杨天脸上露出了笑容。

　　四亿年的时间，他几乎花费了所有的时间在融合水系法则，终于将之完全融合。

　　此时杨天的月影分身已经彻底的消失不见，彻底的融入到了光衍兽分身的体内。

　　“现在，开始尝试突破瓶颈！”杨天收敛心中的兴奋情绪波动。

　　哗！

　　他的光衍兽分身和生命之树分身全部出现在了身前。

　　圣神级之上，名为时空级，从三源圣王一直到七源圣王，再之上，需要完整融合九系法则，融合成功后，则是称之为混沌级。

　　现在本源星域内，便是有古灵圣主四位混沌级强者。

　　突破到混沌级，生命层次完全可以比肩本源宇宙，可以轻易炼化，但是自己的其他一些能力便是不再拥有。例如分身之能，混沌级强者只有一个本体，这是所有强者众所周知的。

　　杨天现在还有两大分身，如果突破，便是需要将之炼化。

　　哗！

　　杨天没有任何的犹豫，光衍兽分身化为了一道光芒，直接融入到了他的体内，化为了诸多的光点。

　　在短短几秒的时间内，光衍兽分身便是彻底的消失不见，然后杨天的目光又看向了生命之树分身。

　　“嗯？”忽然，杨天皱着眉头。

　　他感觉自己的生命之树分身竟然控制不了。

　　嗡……

　　生命之树分身上，一阵奇异的波动闪过，一些信息直接进入到了杨天的识海内。

　　“无法炼化？”杨天眼中露出了一丝的震惊。

　　刚才生命之树竟然主动发出一道信息，杨天无法炼化它，不过杨天也可以继续突破到混沌级。

　　杨天心中震动，生命之树作为他的第一个分身，意识全部被他占领，还是第一次主动散发出来信息，他的心中甚至生出了一丝的警惕。

　　“我在撒哈拉秘境中得到了生命之树分身，而且其还能随着本源字体修炼，孕育更多的分身，不知道是不是轩逸留下来的？”杨天心中默默思索着。

　　当初的撒哈拉秘境之灵便是说生命之树是轩逸留下。

　　以前杨天认为轩逸的实力比五源圣王级强者强大一些，但是经过了九源圣王的第二道考验，看到了那宛如末日的情景，以他七源圣王级实力却掀不起多少的波浪，所以在那时候起他的认知完全颠覆，轩逸身上又是多了很多的疑点。

　　而且九源圣王存在的纪元是在轩逸之后，连九源圣王都认为孕育九属性分身几乎不可能做到，轩逸留下的生命之树分身却是可以做到，这说明轩逸比九源圣王还要强大，这可能性其实很小。

　　这使得杨天怀疑生命之树与轩逸之间的关系。

　　杨天心中满是疑惑，思忖了一下，但是却毫无头绪。

　　“不想了，无论生命之树分身是谁留下，这与本源字体、炼体诀肯定脱不了关系，所以对我肯定没有什么危害。”杨天收敛了心中的情绪波动。

　　在他看来，生命之树分身肯定是某一位炼体诀主人留下。

　　无数纪元内，他所知晓的炼体诀拥有者只有几位罢了，更多的根本不了解，可能这些炼体诀拥有者在本源星域留下了痕迹，但是他找寻到痕迹的概率很低。

　　“现在，准备突破！”

　　杨天不再多想，默默的盘坐着，他身前已经完全融合在一起的法则秘纹，开始缓慢的变化着，向着实体状转化。

　　这转化的速度，却是极其缓慢，这次整整过去了一万年的时间，九系融合法则秘纹才终于完全变为了实体状，全部融入到了杨天的体内。

　　轰！

　　法则秘纹入体，杨天体内的本源法则开始发生了巨大蜕变，身上的气势在不断攀升。

　　嗡……

　　天地间，一股奇妙的波动在包围着杨天，仿佛与他渐渐形成了一种联系。

　　之前星林宇宙对杨天产生的威压也是缓缓的消失不见，杨天在变强的同时，只感觉自己的意识笼罩的范围在不断的扩张，再扩张。

　　几乎在几秒的时间内，杨天的意识便是覆盖了整个人族疆域。

　　两千人类神国、虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟、银河魂界、创陨圣王、古源圣王……

　　一处处的区域，一位位的强者全都被杨天感知到，不管是时空级还是初生级，不过这些强者却是完全感觉不到杨天，没有发现一丝的异常。

　　杨天的意识没有停止，继续在飘荡。

　　冲出了人族，杨天的意识进入到了妖族、虫族、机械族、雷元族……

　　巅峰族群、顶级族群、强大族群等，一处处星域完全呈现在了杨天的身前，甚至他还看到了虚无战场在不断战斗的黑洞级、领主级强者们，还有滔裂圣王、云魔圣王等时空级强者。

　　时间在流逝，杨天的意识还在飘荡，超出了适合生命生存的星域，无数偏僻、荒凉的星域也都展现在了杨天的眼前，他看到了好几处星球上面生存的光衍兽以及其他隐藏存在的奇异生命。

　　意识继续前进，杨天终于遇到了阻碍，这是一片混沌区域，杨天知道这是什么地方。

　　星林宇宙混沌薄膜。

　　之前杨天进入其中很多次，没有发现任何的异常，但是杨天现在却是在其中感受到了一丝意识波动，这股波动，很是微弱，只是最简单的灵智。

　　“这便是星林宇宙的意识么？”杨天心中默默道。

　　他知道，想要炼化本源宇宙，便是直接让自己的意识取代这股薄弱的意识，让本源宇宙以自己的意识主导，这样本源宇宙便是可以多存在一个纪元的时间。

　　杨天意识在仔细的查看，只要他愿意，便可以直接炼化，当然，他不可能现在炼化。

　　一旦炼化，他的修炼道路便相当于被打断，想要再次进步，无比的艰难。

　　杨天的意识在整个星林宇宙闯荡，但是杨天的本体还是待在了地球上。

　　蜕变在继续，杨天体内的九系法则本源在不断的融合，随着融合，杨天身上的气势越来越恐怖，他的肉身也是在不断的被改造。

　　终于在某一时刻，所有动静停歇。


第1769章 突破，混沌级！

　　一切动作停歇，整个区域又是恢复到了寂静，杨天的意识也是回归了体内。

　　“混沌级！”杨天站起身来，感受着体内的恐怖实力。

　　“修炼至今四亿七千万年，终于完全掌握了九系融合法则！”杨天脸上满是喜悦之色。

　　混沌级，一般一个纪元都不一定能够出现一位，按照九源圣王的话语，最近的几个纪元比较特殊，所以出现了四位混沌级的强者。

　　现在，星林宇宙不出意外，必然能够存在两个纪元的时间。

　　“我现在的实力比之前强大了很多倍，而且肉身达到了混沌法则至宝的层次！”杨天仔细感受着自身实力。

　　九系法则的完全融合，使得他的实力发生了巨变，法则方面还好，因为杨天早已经有所预料。

　　炼化本源宇宙便是凭借的强大法则支撑，可见其对于实力的恐怖加成。

　　但是肉身方面的巨大却是使得杨天心在无比喜悦，之前杨天的肉身可仅仅是刚达到极品层次灵级法则至宝的层次。

　　“怪不得古灵圣主等混沌级强者可以轻易击碎混沌法则至宝，单凭他们的肉身便达到了比肩混沌法则至宝的地步，凭借法则实力，比起肉身来更加的强大！”杨天心中暗道。

　　之前他的肉身是远超自己的法则攻击，但是现在九系法则完全融合之后，他的法则方面实力提升，远远超过肉身提升，已经比肉身更加的强大。

　　“不知道我现在的肉身还能不能继续提升。”

　　宙玄当初的肉身无比接近半混沌法则至宝，按照宙玄的预计，炼体诀修炼肉身最起码可以使得肉身达到混沌法则至宝的层次。

　　在之后，宙玄便是没有什么信息留下来了，不过关于炼体诀修炼肉身的淬炼之法，无论处在什么境界，都是类似的，所以杨天可以继续吸收灵力，看看自己的肉身变化。

　　“肉身淬炼先不急，现在首先便是提升自己的灵魂强度！”杨天微微一笑。

　　他现在的灵魂已经达到了时空级的圆满灵魂，现在突破到了混沌级，自然可以继续提升。

　　哗！

　　杨天右手挥动，手中便是出现了诸多的宝物，除了魂石，还有其他类似魂石作用的药草、灵果。

　　炼体诀运转，杨天的灵魂在不断的提高。

　　这一次，仅仅十秒中杨天便是停了下来。

　　“一百五十倍灵魂强度！”杨天感受着自己现在的灵魂强度。

　　“从时空级突破到时空级，灵魂强度仅仅增加了十倍，难道这便是灵魂的上限？”杨天心中默默道。

　　就算是九源圣王，使自己所在的本源宇宙存在了两百个纪元的时间，他也是处在了混沌级，只不过是极为强大的混沌级。

　　灵魂只有再突破到大境界才能够提升，杨天现在可不知道混沌级之后是否还有境界。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪波动。

　　“灵魂提升完毕，现在开始提升自己的肉身！”杨天感受着自己的肉身强度。

　　他的敌人可是古灵圣主、暗影圣主等四位上个纪元、上上个纪元诞生的混沌级强者，其实力肯定比刚突破的他要强。

　　就算是炼化了本源宇宙，难以进步，但是漫长的时间，他们肯定进步了一些。

　　所以，杨天现在需要的便是将自己的实力提升到最强地步，然后再出去。

　　哗！

　　杨天右手挥动，眼前瞬间出现了无数珍贵的灵果、药草。

　　之前他在九源圣王那个留下来的混沌星球内击杀了大量的顶级时空级强者，自然得到了一些空间戒指，里面的资源无数。

　　巨大的能量池迅速构建完毕，随后杨天便是直接进入到了其内。

　　“可以继续提升！”杨天感受着能量进入自己的体内，脸上露出了无比喜悦之色。

　　他的肉身基因是普通人的近一万倍，基因强大，又是一直在修炼炼体诀前五大完整阶段。现在，杨天感觉炼体诀一运转，恐怖的灵力能量便是不断的进入到他的体内。

　　他的身躯如同干涸的河流，在疯狂的吸收着这些能量。

　　杨天收敛心神，不再多想，开始全力吸收着。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又是过去了一千万年的时间！

　　整整一千万年，杨天的肉身一直在吸收着能量，不过，虽然这能量巨大，但是杨天的肉身太强了，甚至完全匹敌混沌法则至宝，所以无数能量也只是使得他的肉身在缓慢的提升着。

　　此时巨大能量池内，杨天盘坐着，闭着眼睛，整个身躯上面，一股无比恐怖的威压隐隐散发出来，这股威压一旦爆发，那绝对是毁天灭地。

　　“肉身达到灵力承受的极限了！”半晌，杨天忽然睁开了眼睛。

　　整个能量池内本来浓郁的灵力几乎在瞬间便是涌入到了他的体内，随即杨天直接离开了能量池水。

　　“三倍之前的肉身强度！”杨天感受了一下自身的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　一千万年的肉身淬炼，他的肉身强度比之前提升巨大！

　　“现在的肉身离法则攻击威能接近了一些，但是还有着差距，不过差距不大。”杨天又是比较了一下。

　　虽然肉身强度增加，对他的总体攻击力没有什么帮助，但是他的防御力绝对是提升了很多。

　　轰！

　　杨天心念一动，整个身躯上便是被一层莫名的领域给笼罩住，他身上的气势似乎变得更为的恐怖。

　　“催动巨大手掌秘法，我的实力又是提升了十倍。”杨天感受着体内瞬间暴增的实力。

　　这是九源圣王留下来的秘法，在他刚突破到混沌级时，照样可以将自己的实力提升十倍。

　　“不知道我现在的实力能不能匹敌古灵圣主等四位强者？”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　他现在的实力几乎已经提升到了最强大的地步，想要再次提升，便是无比艰难了。

　　杨天虽然不知道古灵圣主等强者的具体实力，但是混沌级肉身提升很难，他使用炼体诀才能够提升，而且使用的增幅实力十倍秘法是九源圣王所创造，灵魂更是达到混沌级的圆满地步，相比于古灵圣主等强者，肯定占据很大的优势。

　　如果战斗起来，他不一定会输于他们。


第1770章 出关

　　相比于古灵圣主等强者，杨天的肉身、灵魂、秘法等方面，肯定占据了一些优势。

　　就算杨天实力不敌他们，但是也绝对可以保证自己不受重伤。

　　哗！

　　杨天右手一握，黒噬刀便是出现在了他的手中，此时黒噬刀比之前更为的强大。

　　之前黒噬刀抵挡古灵圣主等强者攻击，其威能却是下降了很多，不过杨天击杀众多时空级强者，得到最多的混沌法则至宝便是攻击类的，他已经全被让黒噬刀吞噬。

　　此时的黒噬刀威能绝对达到了普通攻击类混沌法则至宝的十倍。

　　不过，实力达到现在地步，黒噬刀对杨天的作用已经不那么大了，就像是当初增幅能力再强大的重宝，在杨天实力达到圆满级，便是几乎没有任何用处。

　　同样，杨天现在的肉身完全达到了混沌法则至宝层次，黒噬刀的增幅在战斗中效果也是很弱。

　　“黒噬刀还是处在破损状态，不知道其上限到底在哪里？”杨天心中默默道，他可以明确感受到黒噬刀的状况，其还是处于破损，而且也没有灵智产生。

　　“以后当我可以炼制出混沌法则至宝的时候，其上限我应该便是知道。”

　　半晌，杨天收敛了心中的情绪波动。

　　在进入九源圣王留下的混沌星球内，他便是可以熟练炼制上等层次灵级法则至宝，现在极品层次灵级法则至宝也是已经炼制成功了好几件。

　　可惜，杨天现在只剩下了生命之树分身，生命之树分身可无法炼制宝物。所以杨天炼制宝物终止了下来。

　　现在杨天也没有时间，只能等到以后有时间再继续炼制。

　　杨天看向了自己生命之树分身，虽然无法炼化，但是生命之树分身完全是他的意识，他就算陨落，也会迅速复活。

　　所以，他根本不用畏惧与古灵圣主等强者的战斗。

　　“不管生命之树分身了，现在突破完毕，该是我们人族崛起的时候了。”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　生命之树分身直接被他收入到了龙凤源珠内，杨天身影一动，便是消失不见。

　　……

　　杨家别墅内，杨家国、沈新兰、王雅璐等人都在这里。

　　哗！

　　一道波动闪过，随之杨天的身影直接出现。

　　“小天。”“杨天。”“爸。”

　　顿时，众多道欣喜的声音响了起来。

　　“爸妈、雅璐……”，杨天看着自己的家人，脸上露出了笑容。

　　“小天，你这一次出来多久？”沈新兰问道。杨天平常闭关，只出来很短的时间，便是又消失。

　　“我闭关结束了。”杨天笑着道。

　　“结束了？爸，你突破到那一步了？”杨安的眼中顿时露出了无比激动之色，看着杨天。他知道杨天的打算，也是知道杨天一直想要突破七源圣王级的瓶颈。

　　杨天点头。

　　“爸，你太厉害了！这可仅仅是刚达到纪元中期！”杨安激动道。

　　关于时空级突破后的诸多信息，杨安作为杨天的儿子，自然知晓。

　　杨天突破，便是代表着星林宇宙可以存在两个纪元的时间！

　　“爸妈、雅璐，你们稍等一下，我出去几分钟，便回来。”杨天笑着道，看着王雅璐，点了点头，随即身影直接进入空间裂缝内，瞬间消失不见。

　　……

　　银河魂界，此时正是聚集着众多的强者，为首的正是创陨圣王和古源圣王。此时他们脸上的表情却是有点焦急。

　　之前杨天发消息说他闭关结束，到现在为止，杨天已经有四亿多年的时间没有再出现了，所以创陨圣王立即让所有强者在银河魂界集合。

　　哗！

　　一道空间裂缝出现，随之杨天的身影便是走出。

　　“杨天，你……突破了？”创陨圣王看着杨天，眼中露出了一丝的震动之色。

　　他的实力最强，感受到了杨天身上的巨大威压。

　　古源圣王也是看着杨天，之前杨天说过，只有掌握完整的九系融合法则，才会出关。

　　“对，我已经突破，完整掌握九系融合法则！”杨天笑着点头，心念一动，一股恐怖的威压便是出现，随即便是消失不见。

　　轰！

　　所有人族强者眼中顿时露出了无比震惊之色，还有着难以置信，但是随之便是变得无比狂喜。

　　“哈哈，突破了！仅仅四亿年的时间。”

　　“杨天圣王完全掌握了九系融合法则，我们星林宇宙可以在下一个纪元继续存在！”

　　“杨天圣王可是得到了生命法则传承，将来我们星林宇宙肯定能存在多个纪元！”

　　……

　　人族强者们无比狂喜，脸上的激动难以掩饰。

　　“哈哈！”创陨圣王和古源圣王脸上再无一丝的忧虑，满是笑容。

　　现在人族内忧外患，不仅不敢离开星林宇宙，而且还要防备着妖族等众多族群组成的联军，但是杨天突破，这一切问题便是迎刃而解。

　　“杨天，你突破后，准备接下来有什么打算？”创陨圣王问道。

　　“我已经突破到混沌级，意识可以笼罩整个星林宇宙，可以轻易前往任何地方，这一次妖族、虫族等众多族群强者联合三大圣星，准备将来对付我们人族，所以，趁现在他们还不知晓我的实力，直接先解决掉他们。”杨天眼中有着一丝的冰冷之色。

　　创陨圣王、古源圣王等强者点头，脸上也是露出了一丝的杀意。

　　“现在，我需要一份这些异族的名单，既然敢出手对付我们人族，那他们族群的时空级、圣神级强者也没有必要存在了！”杨天声音无比的冷厉。

　　“关于哪些族群联合，我们人族之前已经调查清楚了。”古源圣王道。

　　他右手一挥，虚空中便是出现了众多的名字。

　　对于杨天的打算，人族没有任何一位强者反对。

　　族群之间，本来便是充满着杀戮，上一次妖族等族群联军进攻人族，如果人族失败了，还不知道会是什么样的下场。

　　现在妖族等强者又是准备第二次进攻人族，人族强者自然是无比的仇恨，杨天也不打算留手。


第1771章 杀戮开端

　　杨天不打算对这些族群强者留手。

　　如果是妖族等族群强者实力忽然变得强大，他们也会做出与人族同样的选择。

　　“我现在便去将这些强者全部解决掉！”杨天扫视了一眼名单，身影一动，便是消失不见。

　　几秒后，杨天便是出现在了妖族星域。

　　杨天现在的实力强大，意识可以覆盖整个星林宇宙，凭借意识甚至可以击杀强者，但是这是有着很大限制的。

　　如果杨天炼化了本源宇宙，那么他便可以在星林宇宙任何区域意识随意出手，但是现在他毕竟没有炼化，他现在的意识笼罩星林宇宙，圣神级之下强者可以轻易秒杀，但是实力达到了圣神级，甚至是时空级，他的遥远处意识凝聚出的攻击威力便是达不到，所以，杨天需要来到这些强者的附近。

　　当然，以他现在实力，几秒钟时间，可以完全从星林宇宙一端，来到另一端，只是浪费他几秒的时间罢了。

　　“滔裂圣王。”妖族星域一处上空，杨天站立着，不过却是没有任何强者能够发现他的踪迹。

　　轰！

　　他的意识瞬间笼罩了整个妖族星域，轻易便是发现了滔裂圣王，还有妖族其他的圣神级强者们。

　　此时妖族大部分强者都聚集在这里，还有两位却是不在，可能在星林宇宙之外。

　　现在有三大圣星内的强者指导，妖族等众多族群强者反而很少进入本源星域内，得到指点，便是消化自己所得。

　　不过，这样更好，至于残存的两位，杨天也毫不在意，他以后稍微花点时间，便能轻易解决。

　　……

　　妖族，一颗巨大的星球上，矗立着一座庞大的宫殿，几乎将这颗星球完全覆盖住。

　　这是妖族的妖皇殿总部，妖族最强大的五大势力之一，而妖皇殿正是滔裂圣王创立的。

　　此时一处区域内，一位长有八足、生有巨大黑色羽翼的强者站立着，默默领悟着法则，其正是滔裂圣王。

　　领悟了一会儿，滔裂圣王眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“有三大圣星强者指导，四亿多年的时间，我的进步巨大。”滔裂圣王心情愉悦。

　　“按照这样的进步速度，相信要不了多久我便可以尝试突破到五源圣王级，到时候我离掌握完整九系融合法则便是只差三步。”

　　在杨天没有崛起之前，星林宇宙创陨圣王实力最强，第二便是滔裂圣王，其天赋绝对也是极为的强大，不一定便低于创陨圣王，只不过是机缘不够。

　　“人族的杨天圣王到现在没有任何动静，四亿年的时间，完全从我们的视线中消失了，他到底在做什么？”滔裂圣王眼中兴奋之色敛去，又是露出了一丝的忌惮。

　　人族强者唯一让他忌惮的便是杨天，仅靠杨天一人甚至震慑了草木族以及其他一些族群，使得他们不敢对付人族。

　　轰！

　　正当滔裂圣王脑海中转动着诸多想法的时候，忽然，他眼前的虚空骤变，无数混沌气流弥漫，组成了一个巨大手掌，然后直接向他压来。

　　“这是什么？”滔裂圣王的眼中顿时露出了无比惊惧之色。

　　因为他感觉到，在另一处区域内，他的分身处也有一道巨大的混沌手掌出现。

　　这手掌上面的波动无比强烈，甚至有一丝接近他之前见到的古灵圣主等强者身上的气势。

　　“这是有强者在攻击我，能够达到这样的威力，我们星林宇宙有强者实力突破到混沌级了？是杨天圣王？”滔裂圣王满脸的惊恐。

　　不过他根本没有多少的时间考虑，在巨大混沌手掌出现后，仅仅不到一秒便是来到了他的身前，然后将他直接覆盖住。

　　滔裂圣王眼中满是愤怒、不甘、惊惧，想要反抗，但是在巨大混沌手掌击中在他的身躯，他身上的所有宝物便是破碎，体内的法则本源在急剧消耗，仅仅瞬间，便是完全消耗完毕。

　　星林宇宙妖族首领滔裂圣王陨落！

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的强大动静？”

　　……

　　忽然，周围出现了一些强者，他们感受到了这里的动静。这些强者有虚神级，有圆满级，他们都是滔裂圣王的弟子。

　　巨大混沌手掌出现之后，便是消散，其最后的波动却是被这些强者看到。

　　“那巨大混沌手掌是什么？”

　　“那是老师的修炼之地！”

　　……

　　这些强者对视了一眼，满脸的担忧。

　　忽然，一位圆满级强者脸上露出了无比惊恐之色。

　　“老师他联系不上了，不仅老师，还有其分身，全都没有任何消息回应。”

　　其他强者脸色大变，顾不了什么，迅速朝着滔裂圣王的修炼之地飞去，瞬间，他们便是来到了这里。

　　虚空中，还残留着一些恐怖的气势波动，除此之外，还有破碎的铠甲、兵器、空间戒指等，密密麻麻的物体，全部充斥在虚空中。

　　“这是老师身上之前穿戴的灵级法则至宝以及其他众多宝物，却是都化为了碎片？老师他陨落了？”这几位强者脸上露出了难以置信之色。

　　他们的老师可是强大的时空级强者，妖族最强大存在，四源圣王级境界，却是在瞬间被击杀。

　　除了滔裂圣王之外，在妖族星域其他圣神级强者的所在地，也在莫名的出现了巨大混沌手掌，然后那些强者没有任何反抗能力，全部被秒杀。

　　“朱林圣王失去联系了，在他修炼之地只留下了破碎的灵级法则至宝等。”

　　“有强者亲眼目睹，二源圣神级强者狼绝圣王被忽然出现的巨大混沌手掌直接击杀。”

　　“韵目圣神也有强者看到被击杀了。”

　　……

　　仅仅几分钟后，妖族等众多的虚神级强者便是聚集在了一起，脸上满是惊恐。

　　短短时间，各种消息传来，他们妖族在星域内的所有圣神级强者，还有时空级强者或是失踪，或是被击杀。

　　那些失踪的强者虽然没有强者亲眼目睹，但是有九成以上可能性已经陨落，甚至包括滔裂圣王。

　　整个星域，所有虚神级以上强者，没有一位能联系上。


第1772章 心中冰冷

　　巨大星域上空，杨天站立着，这是虫族的星域上空。

　　在瞬间击杀了滔裂圣王等妖族虚神级以上强者仅仅几秒后，杨天便是来到了这里。

　　“除了妖族之外，虫族应该是与我们人族仇恨最大的一个族群了。”杨天心中默默道。

　　轰！

　　他的身上，恐怖意识爆发，瞬间便是笼罩住了整个虫族星域。

　　“虫族几乎所有强者都在星域内，只有一位圣神级强者出去了。”杨天脸色无比冰冷，锁定了一位位虚神级以上的强者。

　　虫族星球，巨大的一座宫殿内，一位浑身满是足部，密密麻麻，浑身覆盖一层红色铠甲的虫族强者站立着，右手挥动，正在讲述着法则。

　　“虚神级实力突破圣神级，需要空间、时间法则领悟，我已经为你们详细的展示了一遍，你们多经历一些磨砺，将来都有希望达到。”这位虫族强者，也就是云魔圣王道。

　　“感谢老师讲解。”七位身上气息各不相同的虫族强者无比恭敬道。

　　他们是云魔圣王的弟子。

　　轰！

　　忽然，虚空中一阵恐怖的气势波动传来，随后无数混沌气流蔓延，一只巨大的混沌法则手掌瞬间凝聚而成。

　　“这是什么？”云魔圣王眼中顿时露出了惊恐之色，看着巨大混沌法则手掌降临。

　　哗！

　　巨大混沌手掌速度惊人，出现后便是直接向云魔圣王抓来，然后直接握住。

　　“不！”一声无比惊惧的声音响了起来，随之便是消失。

　　而巨大混沌手掌也是迅速的散去，虚空中，云墨圣王已经消失不见，只有一些宝物的残骸出现。

　　“老师被这巨大混沌手掌击杀了？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　下方位置，云魔圣王的七位弟子看向了眼前的情景，眼中满是惊恐之色。

　　他们虫族最为强大的存在，竟然在他们的眼前直接被秒杀。

　　几分钟后，虫族各个地方都有圣神级强者失踪或者陨落的消息传来，整个虫族震动。

　　……

　　“虫族强者击杀完毕，下一个机械族！”杨天没有浪费任何的时间。

　　无数年的战斗，他的心中对于敌人早已经冰冷如铁，为了人族接下来的更好发展，这些异族首领都要死！

　　机械族、金属族、雷元族、火灵族……

　　杨天不断前往一处处的区域，有时候他的意识笼罩住了好几处区域，然后将那些族群的圣神级强者一起击杀。

　　他的速度惊人，平均三秒的时间便是出现在一处区域。

　　“最后一处目的地！”杨天又是在一处巨大的星域上空显露出来。

　　轰！

　　他没有任何的犹豫，意识直接散发，将名单上面的强者笼罩住，三秒之内，被他选中的强者全部陨落。

　　“异族强者解决完毕，接下来该是重新分配星林宇宙的时候了！”解决完最后一批强者，杨天心中默默道。

　　几分钟的时间，他击杀了数位时空级强者，数百位圣神级强者，那些与三大圣星合作，准备将来对付人族的族群，只有有强者实力在虚神级以上，而且待在了星林宇宙，便是全部被他击杀。

　　不过，像是草木族，还有其他保持中立的族群强者，杨天并没有出手，他的心中自有自己的底线。

　　哗！

　　杨天转身直接进入到了一座空间坐标内，随即便是消失不见。

　　……

　　人族银河魂界，创陨圣王、古源圣王等强者都在，忽然，杨天的身影出现。

　　“杨天，怎么样？”古源圣王问道。

　　“杨天圣王。”人族的其他强者也是连忙问道。

　　“名单上面的大部分强者都已经被我击杀。”杨天右手挥动，虚空中又是出现了一道名单，此时名单上面大部分名字都已经消失。

　　“哈哈，好！”

　　“妖族、虫族、机械族等众多族群，没有了时空级、圣神级强者，他们族群实力已经下降了九成以上，绝对不是我们人族的对手！”

　　“对，他们已经没有实力占据那么庞大的星域了。”

　　……

　　人族众多强者脸上满是喜悦之色。

　　古源圣王和创陨圣王也是满脸的笑容。

　　“杨天，既然妖族等族群已经没有实力，那么他们的星域便是属于我们人族所有。”古源圣王道。

　　“老师，你们安排就好，不过，过不了多久估计整个星林宇宙都会发生大的动荡，有族群会退去，但是肯定还有一些异族强者前来攻击我们人族，我便坐镇人族，将前来的强者全部击杀！”杨天道。

　　占领其他族群星域，这是必然的。

　　一定区域内，诞生的天才数量其实都是有限的，多占领一倍区域，诞生的天才数量便会多一倍。

　　多占领十倍区域，诞生的天才数量便会达到之前的十倍。

　　星林宇宙，各大族群之间的战斗其实都是为了星域，占领更好、更多星域，其族实力发展才会更快，将来的实力也会更加的强大。

　　现在，妖族、虫族等族群高层几乎全部消失，圣神级强者余留一两位，这样的实力怎么可能与人族抗衡？

　　杨天待在这里，稍微交谈了几句，便是消失不见，不到一秒，他便是回到了地球上。

　　“小天。”“杨天。”“爸。”

　　杨家国、沈新兰、王雅璐、杨安等人高兴道。

　　“我去烧菜，我们一家人好好的吃一顿。”沈新兰笑着道。

　　“妈，我帮你。”王雅璐也是随之走了进去。

　　杨天看着自己的家人，脸上有着笑容。

　　他的家人不可能想到，就在他刚刚离去的几分钟，他便是击杀了星林宇宙的大部分顶级强者。

　　整个星林宇宙的实力几乎下降了一大半。

　　“为了我心中的守护，为了人族更加迅速的发展，异族强者必须死！”杨天心中默默道。

　　……

　　此时星林宇宙，众多族群内的圣神级、甚至是时空级强者死去，自然是引起了巨大的动荡。

　　不过，各大族群几乎都选择了封锁消息，这些动荡只是在各自的族内，因为这事情如果公布出去，那么绝对会出大事。

　　像是妖族失去了众多强者，便是相当于直接从巅峰族群变为了一个普通的顶级族群。


第1773章 星林宇宙大震动

　　各大族群几乎都选择了封锁消息。

　　不过随着时间推移，每个族群都感受到其他族群的异常，他们在其他族群可都是安排了很多的强者隐藏着。

　　渐渐的，有一些零散的消息便是逐渐的暴露出来，因为根本隐瞒不住。

　　杨天使用巨大混沌手掌攻击没有任何掩饰，一些族群的圣神级强者可能只是处在普通的地方，被击杀的时候有众多的强者在，甚至有异族强者，都是看到了情景。

　　“妖族一位圣神级强者被击杀了？怎么可能？”

　　“不只是妖族，还有虫族、机械族、雷元族等，也是有着一两位强者陨落。”

　　“星林宇宙内实力不是只能发挥出二源圣神级实力么？有谁能够击杀那么多强者？妖族、虫族的时空级强者不出手么？”

　　“怎么事情都发生在同一阶段？”

　　……

　　随之一位位强者陨落的消息传播，整个星林宇宙震动了。

　　在平常的时候，任何一位圣神级强者陨落，都是引起巨大的震动。

　　就现在散发出来的信息，已经有十位左右的圣神级强者陨落。

　　妖族星域，此时有众多虚神级强者聚集在了一起。

　　“我们妖族调动众多力量，查探了众多信息，像是虫族、机械族也有几位圣神级强者陨落，而且也是被巨大混沌手掌击杀，据我们估计，他们族内的时空级、圣神级强者应该也像我们妖族一样，被全部击杀！”

　　“草木族并没有任何动静出来，也没有任何强者发现有动静传来，那些顶级族群没有加入联军队伍的族群，也没有任何强者陨落的消息传来。”

　　“不出意外，这一定是人族强者动的手！而且，很有可能杨天圣王已经掌握了完整九系融合法则！”

　　……

　　众多的虚神级强者不断的将自己掌握的信息说出来，他们每一位脸上都是无比的难看。

　　族内高层几乎在瞬间全部死去，仅存的两位还在星林宇宙之外，他们根本联系不上，整个妖族相当于是一下子衰败了下来，实力只相当于最普通的顶级族群。

　　而且，那两位强者出现，说不定也会被击杀。

　　“人族！”所有妖族强者满脸的怨恨之色，眼中满是疯狂的杀意。

　　现在这些信息综合起来的结果很明显，在星林宇宙内受到压制，就算是七源圣王级强者，都只能发挥出超过二源圣神级一些的实力。

　　能够瞬间击杀时空级强者，除非掌握完整九系融合法则，才会不受星林宇宙压制，能够成功。

　　而且他们妖族的高层是同时死亡，能够瞬间同时击杀这么多强者，其对于星林宇宙绝对有强大的掌控能力，只有混沌级强者可以做到。

　　整个星林宇宙最有希望掌握完整九系融合法则的，达到混沌级的便是杨天。再结合草木族以及其他一些顶级族群，有九成以上可能性是人族强者出手的。

　　“叮！”忽然，这些虚神级强者手中的腕表响了起来。

　　他们直接点击开，查看信息，脸色却是瞬间变得无比阴沉。

　　人族散发出信息，告知杨天已经突破到了混沌级，而且出手击杀了联军的众多高层，作为对联军的惩罚。

　　而且，人族直接重新布置出了一份星林宇宙星域地图，几乎最好的区域都被人族标注，之后便是属于人族所有，让其他族群在一定的时间内全部撤离。

　　“该死的人族，果然是他们动的手！”妖族众多虚神级强者满是愤怒、怨恨之色。

　　他们之前毕竟是猜测，但是现在却是被人族直接公布了出来。

　　而且，他们妖族的星域在地图上，全部被人族占领，他们想要生存，只能去寻找其他偏僻星域。

　　星林宇宙六大巅峰族群星域，可是星林宇宙内最适合生存的，人族强者当然不会放过。

　　“人族欺人太甚！”

　　“杨天圣王击杀我们妖族时空级、圣神级强者，人族还妄想直接霸占我们妖族所有星域，我们绝对不能屈服！”

　　“不屈服能怎么办？人族的杨天圣王已经掌握完整九系融合法则，一念之间，时空级强者都可能陨落，如果再来到我们妖族，一念之间，估计我们整个妖族都会覆灭，那等存在，实力丝毫不受到任何限制，甚至可以炼化整个星林宇宙，我们妖族拿什么反抗？”

　　“只能离开星域了。”

　　……

　　众多妖族强者不断议论着，尽管眼中满是仇恨，但是更多的却是不甘、无奈，甚至有一丝的畏惧。

　　整个妖族的虚神级强者加起来也只有数千位罢了，杨天能一念之间击杀他们妖族时空级、圣神级强者，他们数千位强者绝对也抵挡不住。

　　他们整个妖族面对能够炼化本源宇宙的杨天，已经没有了任何反抗之力。

　　“我们分散开来，在近段时间，将族内强者全部携带，前往其他偏僻星域。”最后，众多妖族虚神级强者还是选择了妥协。

　　有些要妖族强者心中甚至出现了一丝悔意，如果之前不招惹人族，那么妖族肯定也像草木族一般，族内强者不会有一位死亡。

　　不过，现在一切都晚了。随着杨天的突破，妖族已经完全失去了与人族争斗的资格，他们心中有仇恨，也只能完全压抑住，甚至心中盼望人族不再来找他们妖族的麻烦。

　　混沌级强者，只要一人，便是足以碾压整个本源宇宙，像是北魔圣星、耀源圣星等都是直接以混沌级强者北魔圣主、耀源圣主命名。

　　……

　　此时星林宇宙内，随着人族公布的消息传出，整个星林宇宙直接发生了大地震。

　　“不仅是我们雷元族，妖族、虫族等族群的时空级强者、圣神级强者也全部被击杀了？”

　　“杨天圣王竟然掌握完整九系融合法则了，他从修炼到现在还不足五亿年，仅仅这么短的时间，便是达到了现在的地步？”

　　“怎么会修炼这么快？”

　　“数位时空级强者、数百位圣神级强者全部被灭杀，整个星林宇宙内有谁还能抵挡住人族的脚步？”

　　……

　　整个星林宇宙发生了巨大的震动，所有族群被这个忽如其来的消息给震住了。


第1774章 再无巅峰族群

　　所有族群都被人族忽然传出来的消息震撼住了。

　　他们之前想过杨天有可能在这个纪元内，掌握完整九系融合法则，但是在他们看来，所要花费的时间肯定很多。

　　但是现在才过去多长的时间？

　　杨天从开始到现在，修炼也仅仅过去了不到五亿年。

　　一个纪元的时间是一亿亿年，五亿年放在其中，只是占据了两千万分之一，无比的短暂。

　　对于圣神级强者来说，都只是很短的一段时间。

　　像是古灵圣主、北魔圣主等哪一位不是在纪元末期左右的时候才艰难突破。

　　但是震撼的同时，众多的族群却是彻底的慌了。

　　之前他们隐瞒消息，只有一些零碎的消息传出，所以其他族群也不知道他们族群的实力，但是现在人族消息直接传遍整个星林宇宙，他们族群的实力完全暴露，而且人族重新制定星林宇宙星域地图，将最好的大片星域完全占据，给他们一定的时间，全部离开。

　　杨天已经突破到了混沌级，他们已经彻底失去了与人族抗争的资格，就像是一开始他们有各种方法保障自己族群利益，但是瞬间所有的方法都失去了作用，他们直接便是面临最后的残酷选择。

　　“答应三大圣星，就是一个错误的决定！”无数族群强者满是悔意，人族这是针对性的报复，只对加入联军的族群强者出手了。

　　“怎么办？”

　　“还能如何？人族既然已经将星域重新标注，没有赶尽杀绝，这便是已经替我们做好了选择。其他的星域我们还可以去占领，虽然将来发展很慢，但是总比被人族灭族的好。”

　　“我从出生起便是生活在这一片星域，现在却是要离开，真是不甘心啊。”

　　“谁甘心？但是人族现在杨天圣王已经突破，可以炼化整个星林宇宙，意识可以遍布各处区域，甚至可以几秒内便是到达我们的身前，谁有反抗能力？刚好联军联合，给了他们一个很好的出手借口，一下子击杀了星林宇宙大部分的顶尖强者，确认了人族的巨无霸地位，人族的强盛已经注定了。”

　　“这才仅仅是刚到纪元中期啊？人族便是确定了巨无霸地位，占据更好的星域，他们的实力将来能够达到何等程度？”

　　……

　　无数族群强者心中愤怒、不甘，仇恨人族，但是为了族群，他们只能强行忍住，将自己的族人带上，逐渐的退出星域，前往那些人族没有标记的地方。

　　……

　　草木族境内，二十几位强者聚集在了一起，为首的正是玮林圣王。

　　他也是唯一一位待在了星林宇宙，却没有被杨天击杀的异族时空级强者。

　　“人族提出来的星林宇宙星域重新划分，我们草木族的星域也在人族的占领范围内。”玮林圣王扫视了一眼众多的强者，冷声道。

　　“人族太贪婪了。”

　　“我们草木族可没有加入联军，人族竟然没有任何的留情，让我们自己去寻找新的星域。”

　　“整个星林宇宙内巅峰族群、顶级族群、强大族群等占领的星域几乎都被人族标注，除了这些之外，剩余的大部分都是无比偏僻，诞生天才的可能性肯定很低。”

　　……

　　草木族圣神级强者们无比愤怒道。

　　“族群之间，有的只是残酷争斗、杀戮，没有什么情谊。”玮林圣王冰冷道：“你们认为就算没有联军，当杨天圣王突破到混沌级，他们不会用上一次的围攻事件作为借口，甚至故意引起矛盾，对我们出手？这是宇宙的本质！”

　　“我们应该庆幸，庆幸没有加入联军，所以我们现在还都在，其他四大巅峰族群的高层们，现在早已经陨落了。论起实力，就算妖族等四大族群联手也绝对不是我们草木族的对手。”

　　众多草木族的圣神级强者虽然愤怒，但是眼底深处也是有着一丝的惊惧，像是整个星林宇宙顶级强者们，完全被杨天收割了一遍，陨落了大部分，就算是分身，也被全部灭杀。

　　“现在便迅速按照人族的要求，离开星域，我们草木族的实力完整保留了下来，剩余的星域我们能够占据最好的地方，除掉人族在星林宇宙独尊之外，我们草木族会成为第二强大势力！”玮林圣王吩咐道。

　　“是！”所有圣神级强者恭敬道，不敢违抗，随即便是迅速散去。

　　整个区域，只剩下了玮林圣王一位。

　　“呼！幸好没有加入联军。”玮林圣王舒了一口气，心中其实有着一丝的后怕，如果他当初一念之差加入联军，那么他现在也不可能存在了。

　　“人族的崛起已经势不可挡了，从今天起，再没有巅峰族群了。”在庆幸的同时，玮林圣王眼中露出了悲哀之色。

　　六大巅峰族群，现在四大族群已经衰败，而即将占据星林宇宙大部分最好星域的人族，将会成为星林宇宙真正的巨无霸族群，其他的族群只能依据在人族的威严下，不敢有丝毫的挑衅行为。

　　……

　　“人族！”虽然绝大部分强者为了族群，强行压抑住心中的仇恨，选择了屈服，但是还是有很多的强者，对人族的恨意达到了一个惊人的地步，直接选择了出手。

　　人族昆宙神国境内，此时一颗星球上，有着众多的强者走动着。

　　哗！

　　忽然，一座空间坐标出现，然后从其中走出来了一位浑身散发着火焰的狰狞巨兽，这只巨兽身长足足达到了数百万米。

　　“这是什么？异族巨兽？怎么会有异族强者前来？”

　　“好恐怖的气势波动，这只异族巨兽实力达到了什么层次？”

　　“快逃！”

　　……

　　众多人族强者看到这只火焰巨兽的出现，感受着其身上的恐怖气势波动，脸上都露出了一丝骇然。

　　他们感觉在这火焰巨兽之下，全部弱小如蝼蚁。

　　“人族，我要让你们死！”火焰巨兽狰狞咆哮道。

　　“哼！”远处，几道身影瞬间飞来，其中一道正是昆宙神主。

　　不过昆宙神主实力是最弱的，在其前方是一位面容邪异的中年男子，其身上的气势波动远超昆宙神主。


第1775章 杨天的警告

　　几位强者几乎在火焰巨兽出现的瞬间，便是来到了这里。

　　“是昆宙神主，还有玄云虚神他们。”

　　“这些异族竟然敢直接进入我们人族星域，那便让他们陨落！”

　　……

　　人族强者们脸上瞬间露出了无比喜悦之色。

　　“吼！”一声愤怒的咆哮传来，火焰巨兽看着到来的玄云虚神、昆宙神主等几位强者，身上恐怖气势完全爆发出来。

　　这股气势爆发后，玄云虚神等脸色大变，承受不住其威力，竟然在不断的后退。

　　在击退了昆宙神主等强者后，火焰巨兽又是怒吼了一声，身上溢散出了无数的火焰，朝着四周不断的扩散而去。

　　“昆宙神主等不是这火焰巨兽的对手！”

　　“这只火焰巨兽实力至少达到了虚神级！而且还是达到了极为强大的地步。”

　　……

　　所有强者眼中都露出了无比惊恐之色，看着越来越接近的恐怖火焰，他们感觉自己只要接触到，便有可能直接被焚为虚无。

　　忽然，一切像是静止了下来，火焰巨兽的所有攻击竟然强行止住了，包括正在朝着各处区域飞去的火焰。

　　随后虚空破碎，混沌气流弥漫，组成了一道巨大的混沌手掌，直接压来。

　　“杨天圣王！”火焰巨兽眼中露出了无比疯狂、仇恨之色，怒声咆哮，但是根本动弹不得。

　　巨大混沌手掌出现，轻微一震，虚空中众多火焰便是消散，随后巨大混沌手掌没有任何的停留，直接将狰狞火焰巨兽抓在了手中，随后又是分开。

　　此时狰狞火焰巨兽已经消失不见，只剩下了一丝的宝物残骸。

　　“杨天大人。”玄云虚神、昆宙神主等强者站立在虚空中，无比恭敬道。

　　“这些痕迹你们打扫一下。”一道冷漠的声音响了起来。

　　“是，杨天大人！”玄云虚神等强者连忙答应，不敢违背。

　　他们身为人族的高层，可是知道杨天现在已经达到了什么样的高度，那可是能够炼化整个星林宇宙的存在！

　　随之虚空中的波动便是停歇，昆宙神主等强者迅速将这里的残骸收起，然后便是离开了这里。

　　一切又是恢复了平静，像是什么都没有发生过一般。

　　谁也难以想象，就在刚才一瞬间，这颗生命星球有可能被直接摧毁。

　　下方的众多人族强者们看着虚空中的动静，从狰狞火焰巨兽出现，玄云虚神、昆宙神主等强者出现，不敌火焰巨兽，然后又是虚空静止，巨大混沌手掌，直接将火焰巨兽秒杀，众多的情景完全展现在了他们的眼前。

　　这些强者眼中全都露出了震惊之色，继而变得无比激动。

　　“天啊，这巨大混沌手掌太强大了。”

　　“这狰狞火焰巨兽肯定是异族，而且实力还要远远超过玄云虚神的顶级虚神级强者，却是被一道手掌直接秒杀了。”

　　“听玄云虚神、昆宙神主等强者称呼为杨天大人。”

　　“肯定是我们昆宙神国最强大的杨天大人，数亿年的时间，杨天大人的实力达什么地步了？”

　　……

　　人族强者们无比激动的议论着，他们最强大的实力只是处在了领主级，何曾见过眼前的战斗情景？

　　“家主！”而在一处区域内，更是有一些强者满脸激动之色，他们是杨天的后人。

　　数亿年的发展，杨家在人族两千神国内都有分布，不过在昆宙神国内，数量是最多的，而且在昆宙神国境内也是建立了众多武场。

　　……

　　地球上，杨天默默的盘坐着，意识却是遍布整个人族星域。

　　“这些异族还真是疯狂。”杨天摇头。

　　人族星域内，肯定有一些异族强者潜入，而且建立空间坐标，这些异族强者回去后，完全可以将族内的强者带过来，就现在来说，杨天已经击杀了近万位强者。

　　这些异族实力几乎都在圆满级和虚神级。

　　杨天击杀了众多虚神级之上强者，这些强者肯定有自己的亲人、弟子等，他们对付不了杨天，便是准备对人族强者出手。

　　“可惜，这些异族强者注定会失败。”杨天眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　他现在的实力，意识可以笼罩整个星林宇宙，意识凝聚出的攻击可以完全达到圣神级的地步，所以杨天可以在各处区域击杀圣神级之下强者。

　　这便是混沌级强者的恐怖之处，一念之间，完全可以直接灭杀掉一个族群。

　　族群之间的战斗便是这么残酷，容不得一点心软，杨天现在所做的一切都是为了人族更好的发展，他的心中没有任何的动摇。

　　如果是妖族等族群强者在这个阶段有强者实力突破到混沌级，所做的可能比杨天更加的残酷。

　　“既然敢对我们人族出手，那么他们的族群自然需要受到一些惩罚。”杨天意识散发，笼罩住了整个星林宇宙，甚至在每一处地方都有着恐怖的威压传来。

　　妖族、虫族、草木族等，众多族群全部感受到了这恐怖的威压，脸上露出了无比惊恐之色。

　　“从今日起，有任何异族强者进入到人族星域，出现一位，便是灭杀十位所在族群的同境界强者，在外界正常战斗厮杀可以。之前进入人族星域出手的强者，其族群需要分出一位强者来抵消他的罪过。”

　　无比冷漠的声音在所有异族的耳中响了起来。

　　随后，各处虚空中，出现了一道道巨大的混沌手掌，在短短几秒内灭杀了近万位强者。

　　“杨天圣王！”所有异族强者们眼底深处都满是仇恨之色，他们知道这声音的主人是谁，但是他们只能强行压下自己心中的仇恨。

　　“全部撤离！”

　　“禁止族内强者出手！”

　　“我恨啊，该死的杨天圣王！”

　　“恨有什么用？宇宙无数族群，最恨得便是杨天，因为杨天，众多族群的实力直接削减了九成以上。但是，这便是宇宙的规则，强者为尊，无比残酷，杨天圣王达到了我们遥不可及的那一步，我们在他眼中，便是蝼蚁，便是需要以人族为尊，听命行事。”

　　……

　　在杨天警告了众多族群之后，这些族群不敢有反抗，撤离的速度在不断的加快。


第1776章 星域扩张

　　人族虚拟世界，众多的强者全部聚集在了一起。

　　“到现在为止，各大异族的星域几乎已经全部空了出来，再没有一位强者，我们人族已经按照计划开始向其中转移人口，让其繁衍开来。总的来说，我们人族的星域在现在的基础上，直接扩大了二十五倍！而且妖族、虫族等五大族群的星域一点不下于我们人族的星域，在其上面诞生的天才数量肯定很多。”古源圣王笑着道。

　　星林宇宙，之前六大巅峰族群占据了最大、最好的星域，其次便是顶级族群的星域。

　　现在人族直接将这些星域几乎完整占领，其星域面积直接扩大了二十五倍。

　　之前人族建立了两千神国，现在足可以建立五万神国。

　　要知道，天才诞生与星域面积关系是很大的，现在仅仅是刚到纪元中期，整个纪元只是过去了百分之一的时间。

　　人族繁衍能力惊人，一旦彻底将这些星域消化掉，出现天才的概率至少可以扩大十几倍，相当于妖族、虫族等族群可能诞生的天才会在人族中诞生。

　　按照这样的发展，一直到纪元末期，人族的实力将会达到何等恐怖的地步？

　　所以，人族才会直接狮子大开口，将几乎所有好的星域都标记占领。

　　如果杨天和古灵圣主等强者类似，是在接近纪元末期的时候才突破，那么人族对于星域的需求也不大，因为纪元末期最后一百万亿年的时间，几乎很难再出现天才，到时候杨天便是不会采用现在这方法，而是将妖族、虫族等强者收为己用。

　　真的让妖族、虫族等强者正常发展到纪元末期，他们的实力肯定也是无比惊人。

　　像是北魔圣主在接近纪元末期才突破，那时候的北魔圣星内强者数量已经达到了极其惊人的地步，各大巅峰族群的时空级强者数量肯定众多，圣神级强者更多。

　　如果北魔圣主直接将众多异族强者击杀，占据所有星域，剩余的一百万亿年，北魔圣主所在的族群强者数量也增加不了多少，真的到了下一个纪元，他们北魔圣星可能便是最弱的圣星了。

　　“等到星域彻底巩固，一座座的神国建立成功，那么我们人族的基础便是可以稳固，只差时间，将来便能成为星林宇宙，甚至是本源星域内最为强大的势力！”古源圣王大笑道：“这一切都是因为杨天。”

　　他的目光看向了杨天。

　　“杨天圣王！”

　　人族的强者们也是看向杨天，眼中有着恭敬之色。

　　现在完全是因为杨天的缘故，才垫定了人族真正的强大之基，等到这个纪元过后，他们需要依托于杨天，能够继续存在一个纪元。

　　“身为人族一员，理应为人族强大而做出自己的贡献。”杨天直接道。

　　“哈哈，杨天，这一次你的功劳绝对没有任何强者可以比拟。”创陨圣王笑道：“剩下的异族发展虽然缓慢，但是肯定还会出现很多强者，正好可以让我们人族强者磨砺。”

　　杨天点头。

　　他其实完全可以将星林宇宙所有异族全部灭杀，整个星林宇宙人族成为唯一的族群，不过这样人族强者便是失去了磨砺之心。

　　只有在竞争中，才能够更快的强大自己的实力。

　　“杨天，现在你已经突破到混沌级，要不要将星林宇宙直接以你的名字命名？”创陨圣王问道。

　　“不用。”杨天摇头。

　　名字只是一个称呼，杨天并不怎么在意。

　　“我先留在人族星域，等到星林宇宙彻底稳固下来，便是我与三大圣星内强者摊牌的时候。”杨天看着众多人族强者道。

　　整个星林宇宙还处在三大圣星的包围下，这显然需要杨天来打破。

　　“杨天，古灵圣主等四位强者毕竟突破到混沌级有一些时间。”古源圣王担忧道。

　　“老师不用担心，以我的实力，就算无法战胜他们，他们也根本无法奈何得了我，到时候自然会放弃生命法则传承。”杨天道。

　　他的眼中深处却满是冷光。

　　之前他在古灵圣主等强者面前，用尽所有底牌，两次差点陨落，无比狼狈的逃回到了星林宇宙内，这是杨天进入到本源星域内遇到的两次最大的危机。

　　……

　　时间在迅速的流逝，众多族群离开自己的星域，向着偏僻的区域迁徙，在杨天一次威慑之后，就算这些族群对人族仇恨，但是却不敢反抗，当然，也有少部分强者出手，但是在杨天的时刻关注下，也被杨天迅速解决，而且依照他所说的击杀其他族群十倍同境界强者。

　　渐渐的，这些族群反抗的越来越少，默认了人族重新规划的星域地图，心中只能接受这个选择。

　　……

　　星林宇宙之外，一位长有六蹄，整个身躯却好类似于蛇一般的妖兽正在迅速飞来。

　　他是混星圣神，妖族的一源圣神级强者。

　　“哈哈，这段时间我的进步速度巨大，估计一亿年之内，我便是可以突破到二源圣神！”混星圣神满脸的喜悦之色。

　　“这三大圣星内强者最重点培养的便是一源圣神级强者，想要让我们突破，对付人族，不知道我将来有没有达到古灵圣主等强者层次的那一天？”

　　混星圣神看着眼前的巨大混沌薄膜，心中满是对未来的期望，随后直接飞了进去。

　　“叮！”“叮！”

　　在刚进入的时候，混星圣神手中的腕表便是迅速响了起来。

　　“嗯？怎么一下子多了这么多的信息？”混星圣神皱着眉头，迅速打开。

　　本源宇宙之内与本源星域外是无法传递消息的，虚拟世界也根本无法覆盖。

　　“混星圣神，不要进入星林宇宙。”

　　“人族杨天圣王已经掌握了完整九系融合法则，击杀了我们妖族的滔裂圣王、狼绝圣神等所有待在星林宇宙的时空级、圣神级强者。”

　　“妖族、虫族、机械族等所有联军虚神级以上强者全部被杨天圣王击杀。”

　　“人族占领妖族所有星域，我们准备迁徙……”

　　……

　　一道道的消息被混星圣神知晓。


第1777章 出星林宇宙

　　一道道消息展现在了混星圣神的面前。

　　“杨天圣王突破到混沌级了？”混星圣神眼中露出了无比惊骇之色。

　　“这才仅仅过去了多长的时间？”

　　不过，混星圣神没有任何的犹豫，又是直接离开了混沌薄膜，出现在了本源星域内。

　　他不断的看着一道道的信息。

　　“滔裂圣王陨落了，还有其他众多的圣神级强者，整个妖族只剩下了我和元狼圣神两位。”混星圣神脸上的阴沉之色越来越浓郁。

　　“杨天圣王！”一声无比愤怒的声音响了起来，混星圣神整个身躯上都传来了一丝无比狂暴的气息波动。

　　他们妖族没有了时空级、圣神级强者，而且失去了星域，已经是彻底的衰败了。

　　混星圣神不认为这些强者会骗他，发送给他消息的都是妖族的各位强大的虚神级强者，甚至是两位圣神级强者在临近死亡的瞬间，都发送了信息过来，让他们远离。

　　愤怒、仇恨、杀意，充斥在混星圣神的心中，但是他只能忍着。

　　“杨天圣王突破到现在，任何消息都没有传出，便让我将消息传出，看三大圣星到底会如何处置！”混星圣神脸色露出了无比冰冷之色。

　　他无法对付杨天，但是本源星域内还有其他的四位早已经突破的混沌级强者。

　　……

　　短短时间，在本源星域内，一个消息直接传出，并且以极快的速度蔓延。

　　杨天圣王已经成功掌握九系完整融合法则！

　　简单的一道消息，却是震动了整个本源星域。

　　“杨天圣王突破了？怎么可能？”

　　“这是星林宇宙妖族的混星圣神传出来的，他说此时星林宇宙与三大圣星合作的联军虚神级以上强者已经全部被杨天圣王击杀。”

　　“我不相信，杨天圣王才修炼多长的时间？混星圣神又没有亲眼看到，估计是假消息。”

　　“杨天圣王修炼数千万年便是达到七源圣王级地步，四亿年时间有一定可能突破最后的瓶颈。”

　　“这不同，从七源圣王级到混沌级的瓶颈何等巨大？想要突破，太难了。”

　　……

　　本源星域，无数强者议论。

　　仅仅五亿年不到时间，便是突破成为了一位混沌级强者，这根本就是颠覆了众多强者的认知。

　　有些强者相信，但是大部分强者却是持着怀疑的态度。

　　……

　　星林宇宙，巨大的混沌薄膜之外，此时有着众多的强者，将这里包围住。

　　而在远处，一道道空间坐标、空间裂缝不断出现，然后一位位的强者走出，看向了星林宇宙。

　　“现在星林宇宙还被三大圣星内强者包围，星林宇宙没有任何的动静。”

　　“不进入其内，谁也不知道其内的情况如何。”

　　“混星圣神说整个星林宇宙现在已经是人族为尊，几乎将星林宇宙最好的星域完全占领。”

　　“如果真的是这样，那么以后星林宇宙人族强者的实力该能够达到何等地步？”

　　……

　　众多强者不断说着。

　　哗！

　　忽然，一道空间坐标出现，然后两位身上散发着恐怖气势波动的强者直接出现，这两位强者，一位浑身几乎全部被鳞甲覆盖，浑身如同岩石生命般，还有一位则是一棵巨大的黑色树木，浑身散发着冰冷的气息波动。

　　在这道空间坐标出现之后，虚空其他两处方向也有着空间坐标出现，然后也是有两位强者走出。

　　一位是类似黑豹一般的巨兽，其体型巨大，浑身漆黑如墨，身上无比黑暗的气息散发出来。

　　还有一只则是浑身笼罩着一层火焰、类似狐狸一般的巨兽，长有三条尾部，其浑身散发着无比炙热的气息。

　　四位强者出现，笼罩着虚空，整个虚空都被他们的威压覆盖。

　　“是古灵圣主、暗影圣主、北魔圣主、耀源圣主四位！”

　　“果然，这消息传出去后，这四位混沌级强者也是出现在了这里。”

　　……

　　周围的强者眼中顿时露出了无比震惊之色，看着远处的四位强者，满是敬畏。

　　“轰！”

　　四位强者出现后，对视了一眼，随后古灵圣主直接踏出一步。

　　“杨天圣王，可敢出来一战？”一道冷漠的声音直接传出，然后笼罩住了星林宇宙。

　　轰！

　　整个星林宇宙表面，恐怖的气势波动瞬间散发出，直接作用在了古灵圣主身上，古灵圣主承受不住，身影直接朝着后方退去。

　　……

　　地球上，杨天静静的盘坐着，忽然他的眉头皱起，眼中骤然露出了冰冷之色。

　　他的眼前直接出现了一道空间坐标，随即他跨入其中，身影瞬间消失不见。

　　……

　　“古灵圣主等是来找杨天的。”

　　“他们估计也想要确认一下杨天是否真正达到了混沌级。”

　　“杨天圣王会出来么？”

　　……

　　所有强者看着星林宇宙巨大的混沌薄膜。

　　哗！

　　忽然，星林宇宙混沌薄膜出现了一丝的波动，随着一名面容冷漠的人类青年走了出来，这名人类青年看上去很是年轻，身上的威压却是收敛着，难以看出其虚实。

　　“杨天圣王！”北魔圣主看着杨天，冰冷的声音响了起来，他伸出了自己的右手，直接向着杨天抓去。

　　他没有犹豫，直接出手了。

　　虚空破碎，顿时出现了一个巨大的混沌手掌，散发着恐怖的威压，向杨天压来。

　　杨天目光看着这手掌，脸色平静，之前他用尽所有底牌，依靠混沌法则至宝、小光、强大的肉身都难以抵抗一秒，但是现在，这样的攻击对他来说已经不算什么。

　　杨天身上恐怖的气势直接爆发出来，随后也伸出了自己的右手。

　　瞬间，虚空中出现了第二个巨大混沌手掌，两者在虚空中直接碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　无比恐怖的气势威压朝着四周不断的扩散，整个虚空中出现了一道道巨大的裂缝。

　　周围强大的时空级强者甚至承受不住这股气势威压，脸色巨变，朝着后方不断退去。

　　十几秒的时间，两个巨大混沌手掌一直在碰撞，随后几乎同时消散，整个虚空又恢复了平静。


第1778章 战北魔圣主

　　两个巨大混沌手掌一直在碰撞，随后几乎同时消散，整个虚空又恢复了平静。

　　周围仿佛一下子陷入到了寂静中，随即又一下子变得喧哗。

　　“杨天圣王的攻击丝毫不下于北魔圣主攻击。”

　　“他真的突破到了混沌级了！”

　　“修炼不足五亿年的混沌级强者！”

　　……

　　周围众多强者脸上满脸的震惊之色，看着散发着恐怖威压气势的杨天。

　　之前他们其实都不相信杨天突破成功，但是杨天可以完全硬撼北魔圣主攻击，这完全证实了自己的实力。

　　只有混沌级才能抵对抗混沌级，七源圣王级拥有再多的底牌，在混沌级强者眼前也只是蝼蚁。

　　“怎么可能？”一处区域内，古宏圣王满脸的震惊之色。

　　当初与他在九源圣王留下的混沌星球内交手的杨天，其实力竟然已经达到了现在的地步，这简直是难以想象。

　　混沌级，是古宏圣王梦寐以求的境界，但是一直到现在，过去了两个纪元，他都没有突破。

　　“混沌级强者，竟然真的成功突破了？”北魔圣主等四位强者古波不惊的眼中也是泛起了剧烈的波动。

　　一个修炼了不到五亿年的人类，竟然达到了与他们齐平的高度。他们哪一位修炼到突破，不是经过数千万亿年的时间？

　　其实杨天的天赋并不一定比古灵圣主等几位强者强，但是他有九源链，使得自己领悟融合法则的速度是其他强者的上千万倍！

　　“北魔圣主，古灵圣主……我们又见面了。”杨天看着北魔圣主，又是看向了古灵圣主三位，缓缓说道。

　　准确来说，这应该是他们的第三次见面。

　　第一次杨天从九源圣王留下来的混沌星球之外逃离，第二次是在星林宇宙外逃入星林宇宙。

　　“没想到之前在我们手中的蝼蚁，也能达到现在的高度。”古灵圣主冷声道。

　　他们毕竟生存了无数岁月，在极短时间内又是恢复到了平静。

　　“曾经的你们是否也被其他强者称之为蝼蚁呢？”杨天淡声道：“时间流逝，一切都在不断的发生着变化，这是谁也掌控不了，以后你们眼中的蝼蚁有可能实力比你们还要强大。”

　　“杨天圣王，废话不用多说，将生命法则传承交出，我们三大圣星与你们人族的恩怨便是一笔勾销。”暗影圣主冰冷的声音响了起来。

　　他们来到这里的目的便是生命法则传承。

　　“哈哈，暗影圣主，你是在说笑么？我在七源圣王级便是拒绝将生命法则传承交出，现在你觉得有可能么？”杨天大笑道。

　　“杨天圣王，就算你突破到了混沌级，你以为会是我们的对手？”古灵圣主冷漠道。

　　他是五人中存在最古老的五源圣王级强者。

　　“不交手怎么知道，我倒是很好奇古灵圣主你们的实力。”杨天脸色也是冷了下来，脸上却是没有任何的畏惧之色。

　　“要交手了！”

　　“现在明显是三大圣星联合起来针对杨天圣王。”

　　“正常，杨天圣王手中握有生命法则传承，三大圣星虽然也会争夺，但是现在显然是逼迫杨天圣王先将生命法则传承交出来再说。”

　　“四位混沌级强者，杨天圣王毕竟刚突破，处境危险。”

　　……

　　周围的强者看着虚空中的五位混沌级的存在。

　　“杨天圣王，我突破混沌级的时间最晚，我现在倒是想要看一下你这新生的混沌级强者实力到底如何？有什么自信站在我们面前毫无畏惧。”北魔圣主站了出来。

　　“可敢一战！”

　　北魔圣主冰冷的话语传出，声音越来越大，在整个虚空中回荡。

　　而且以北魔圣主为中心，恐怖的气势波动朝着四周不断的扩散，整个虚空中都充斥着北魔圣主的威压。

　　“你若想战，我自然不会退宿。”杨天的声音响了起来，同样响彻在虚空，以他为中心，也是同样有恐怖的气势威压传出。他身边北魔圣主的威压直接如同潮水般散去。

　　虚空中，两道身影站立着。

　　古灵圣主三位混沌级强者没有插手，混沌级强者自有混沌级强者的骄傲，而且，他们也想要看一下杨天的战斗力如何。

　　整个虚空仿佛一下子安静了下来，只有远处强者在不断的后退。

　　混沌级强者的交手攻势何等恐怖，就算仅是一点波及，他们都承受不住，自然要离开这一片战斗区域。

　　“轰！”

　　北魔圣王身躯横空，身上恐怖气势波动散发，然后溢出了众多的黑色光芒，像是一道洪流般，直接向杨天袭来。

　　杨天目光有着慎重之色，他可以感觉到这黑色洪流上的恐怖威势，其具有强大的腐蚀性，任何七源圣王级强者被这黑色洪流缠住，便可能会直接死亡，甚至连混沌法则至宝都会被腐蚀掉。

　　哗！

　　杨天挥动着手中黒噬刀，直接击向了虚空。

　　顿时，本源星域上空，出现了一条长条亿万米的巨大裂缝，里面无数混沌气流弥漫，然后来到了杨天的身前，如同一条混沌河流般，直接向着黑色洪流击去。

　　“砰！”

　　在两者相接触的瞬间，整个虚空仿佛都颤抖了一下，恐怖的气势波动朝着四周不断的扩散。

　　终于，黑色洪流和混沌气流完全接触到一起，开始疯狂的纠缠。

　　远处的强者大骇，身躯还在不断的后退，他们在很远处都感受到了一丝心悸。

　　“吼！”

　　忽然，一声无比恐怖、暴怒的声响传来，然后黑色洪流竟然化为了一巨人，杨天在这个巨人前，看起来完全渺小如蝼蚁。

　　巨人出现，一脚跨越漫长距离，向着杨天方向飞来。

　　杨天面容不变，无数混沌气流，在他的眼前也是组成了一个混沌巨人。

　　“轰！”“轰！”

　　两道恐怖的身影接触，不断的碰撞，整个虚空中只传来一道道巨大的声响。

　　一分钟后，混沌巨人消散，不过黑色洪流巨人也是只剩下了一丝能量，无法支撑，也是消散。

　　短暂的交手，北魔圣主占据了一丝的上风。


第1779章 古灵圣主出手

　　虚空中，两个巨人全部消失，只不过杨天的巨人先消失。

　　“北魔圣主占据了一丝的上风。”

　　“正常，杨天圣王毕竟刚突破，实力肯定是最弱的混沌级。”

　　“杨天圣王的实力还差了北魔圣主一些。”

　　……

　　周围的强者看着战斗情景，议论着。

　　“比我强一些么？”杨天却是心中平静。

　　刚才，他没有使用任何的底牌、宝物，北魔圣主也是如此，两者纯粹是单纯的比拼对于法则的运用。

　　北魔圣主毕竟比他先突破，就算实力进步再缓慢，不可能没有一丝的进步。

　　“不过，法则领悟仅仅比我强一丝，这样的实力可不是我的对手！”杨天脸上露出了一丝的冰冷之色。

　　“杨天圣王，将生命法则传承交出来吧，你的法则领悟太弱，一旦我和其他几位强者联手，你绝对不是对手。”北魔圣主冷声道。

　　“这可不一定！”杨天道，眼中却很是平静。

　　轰！

　　他的身影暴动，身上的气势骤然暴增，直接向北魔圣主击去。

　　“哼！”北魔圣主冷声一声，身上气势也是暴动，整个身躯上面出现了一道虚影，将自己的身躯笼罩住，他的身形直接扩大了三倍！

　　这是北魔圣主最强大的混沌法则至宝，可以与自己的身躯完全融合，此时他的身躯任何一处地方都可以作为攻击。

　　两者在初次的试探之后，终于开始了真正战斗。

　　混沌级强者交手速度何等之快，仅仅不到一秒的时间，两人便是在虚空中直接碰撞。

　　巨大的黒噬刀，长达数百亿米，直接击在了北魔圣主的身上。

　　“砰！”

　　如同两座大山之间的碰撞，一个巨大的黑洞忽然出现，以两人为中心，直径长达数亿米，然后黑洞之外，无数空间裂缝出现，不断蔓延，甚至看不到到底蔓延到了什么地方。

　　“这便是混沌级强者的全力攻击么？”众多围观的强者眼中满是惊骇之色，看着巨大的黑洞，以及其中蔓延开来的裂缝。

　　他们身边都出现了一道道的裂缝。

　　杨天和北魔圣主几乎将这一片的虚空给直接打碎，无数混沌气流弥漫，将这一片虚空包围。

　　不过，本源星域修复能力极强，在黑洞出现后，便是在不断的恢复，空间裂缝也在不断的消失。

　　虚空中，两道身影接触，在短暂的停滞后，随之一道身影直接朝着后方退去，却是北魔圣主。

　　“北魔圣主后退了？怎么可能？”

　　“杨天圣王占据了一丝优势？”

　　“他不是刚突破到混沌级么？北魔圣主在上个纪元便是突破了，先前北魔圣主还占据优势，现在怎么战斗局势发生反转了？”

　　……

　　众多强者难以置信的看着虚空中的身影。

　　在真正战斗之后，处于下风的竟然是北魔圣主。

　　“不可能！”虚空中，北魔圣主的暴怒声音响了起来，强行止住了自己的身躯。

　　他的眼中满是难以置信之色，刚才感受到了恐怖力量袭来，以他的力量竟然抵挡不住。

　　“没有什么不可能的，北魔圣主，以你的实力，确实不是我的对手！”杨天冷声道。

　　北魔圣主虽然比他早突破，但是生命法则领悟太低，实力仅仅比杨天强上一丝。

　　杨天使用的秘法极强，黒噬刀又是处在攻击类混沌法则至宝的顶端，自然可以轻易抹平这差距。

　　哗！

　　杨天的身影又是飞来。

　　北魔圣主脸色阴沉，但是没有犹豫，直接迎向了杨天。

　　恐怖黑洞再现，随之北魔圣主的身影又是倒飞了出去。

　　如果先前说是北魔圣主大意，但是现在第二次碰撞，北魔圣主不可能再犯同样的错误。也就是说，北魔圣主真的不是杨天的对手。

　　“北魔圣主，现在可认输？”杨天淡声道。他现在都没有完全催动九源圣王秘法，这可是九源圣王花费了两百个纪元创造出来的，实力达到混沌级，想要让自己实力暴增十倍，这几乎不可能。

　　北魔圣主脸色阴沉，杨天简单的话语却是使得他感到无比耻辱，数亿年前，杨天在他们面前，只能用尽一切底牌狼狈而逃，甚至差点陨落，但是现在的实力却是比他还要强，这巨大的落差使得他的心中难以接受。

　　“该死！杨天圣王刚突破混沌级，对生命法则领悟几乎为零，他的实力比我强大，肯定掌握有一种极为强大的秘法。”北魔圣主虽然愤怒，但是心中还是有着理智，判断出了杨天的底牌。

　　“能够大幅度增幅混沌级强者实力的秘法，杨天圣王还得到了哪些强大混沌级强者的传承？”北魔圣主心中竟然对杨天产生了一丝的嫉妒。

　　生命法则传承被杨天得到，杨天的底牌更是层出不穷，甚至让他都渴望拥有。

　　他也是催动了秘法，但是比起杨天来，却明显差了一些。

　　“哼！很多强大的秘法都有限制，杨天圣王，我不相信你能一直使用！”北魔圣主怒吼道，又是向杨天飞去。

　　“北魔圣主，既然你选择继续战斗，我便奉陪到底。”杨天握着手中的黒噬刀。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，杨天和北魔圣主不断的碰撞，每一次碰撞，北魔圣主都是承受不住，倒飞出去。

　　“太强了，杨天圣王刚突破便是可以击败北魔圣主，得到以后，实力必然更加的强大。”

　　“听北魔圣主的话语，杨天圣王的秘法应该更强大一些。”

　　“机缘也是实力的一种，杨天圣王能够得到这强大的秘法，便是他的实力。”

　　……

　　众多强者眼中满是震动之色，看着虚空中的情景。

　　“轰！”

　　再一次碰撞之后，杨天忽然脸色微变，远处，一柄巨大的长剑斩来，散发着极为恐怖的气势波动。

　　“古灵圣主！”杨天怒吼道。

　　他手中的黒噬刀像是一柄飞刀般，直接迎向了这巨大长剑，两者在虚空中直接碰撞。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞声响传来，更加恐怖的黑洞出现，虚空破碎，宛如末世。

　　几秒后，巨大的黑洞消失，两件强大的法则至宝像是失去了力量般，分别朝着后方退去。


第1780章 以一敌四

　　哗！

　　黒噬刀化为了一道光芒，又是回到了杨天的手中。

　　远处，古灵圣主走出，看着杨天，脸色冰冷。

　　“古灵圣主选择出手了！”

　　“正常，北魔圣主明显不是杨天圣王的对手，再这样战斗下去也没有任何的意义。”

　　“这两道攻击势均力敌，古灵圣主是全力出手，还是随意发挥？”

　　……

　　众多强者看着虚空中的情景，古灵圣主是最古老的混沌级强者，实力绝对是极为的强大。

　　刚才的攻击也难以直接判断出杨天和古灵圣主谁强谁弱。

　　“古灵圣主，你们这是采用车轮战么？”杨天看着古灵圣主，冷声道。

　　“杨天圣王，你知道我们的目的是生命法则传承，为此使用任何战斗方式都可以。”古灵圣主冷声道。

　　“你想说的战斗方式便是几位强者联手对付我，或者是四位强者一起出手？”杨天站立在虚空中，脸色冰冷，声音却是响彻了虚空。

　　“既然这样，你们四位便一起上吧！”

　　整个虚空，随着杨天的这句话，像是一下子沉寂了下来，所有强者看着杨天，眼中满是震惊之色。

　　“杨天圣王想要一人战古灵圣主四位？”

　　“北魔圣王实力只是四位强者最弱的，杨天圣王虽然胜过了他，但是四位混沌级强者联手，其实力绝对是无比的恐怖。”

　　“杨天圣王太自信了吧？”

　　……

　　众多强者甚至怀疑自己有没有听错，杨天竟然准备以一敌四，这是对于自己何等的自信，才能说出这样的话语。

　　他只是刚突破到混沌级罢了。如果是古灵圣主说这样的话，他们还可以接受。

　　“狂妄！”古灵圣主等四位强者脸色也是瞬间阴沉了下来。

　　他们是何等存在，使得自己所在的本源宇宙可以多存在一个纪元，所有生命可以多活一个纪元，生命层次与本源宇宙相当，现在竟然有强者丝毫不在意他们。

　　“杨天圣王，既然这是你主动要求的，那我们便按照你的想法来。”暗影圣主冰冷的声音响了起来，随后直接来到了战场虚空中。

　　“真是狂妄，击败了北魔圣主便是以为自己的实力有多么的强大。”另一道冷漠声传来，耀源圣主飞来。

　　虚空中，四位强者站立在了杨天的四周，将他完全包围住。

　　“古灵圣主等四位打算四位联合起来对付杨天。”

　　“杨天圣王引起他们的愤怒了。”

　　“像是杨天圣王所说，估计之前古灵圣主等四位便有联手的想法了。”

　　……

　　众多强者屏住了自己呼吸，本源星域，四位混沌级强者围攻一位新生的混沌级强者，这样的战斗场面无数纪元都很难出现一次。

　　“哈哈，古灵圣主、耀源圣主，这不是你们早就想要做的么？”杨天大笑道。

　　“生命法则传承就在我的身上，战斗后，我不会因为不敌而再次进入到星林宇宙中，如果你们有实力，可以从我的身上得到生命法则传承。”

　　杨天的声音在虚空中响起。

　　“但是如果实力不够的话，那便直接撤离星林宇宙。”

　　杨天直接将事情挑明，现在他出来，主要还是需要打破三大圣星对于星林宇宙的封锁。

　　现在仅仅刚达到纪元中期，除了杨天以外，星林宇宙人族只有两位时空级强者，二十位左右圣神级强者，与三大圣星比起来，完全算不了什么。

　　进入不了本源星域，星林宇宙人族顶级强者们的实力提升便是无比艰难。

　　“可以。”

　　“我同意。”

　　……

　　古灵圣主等四位强者直接道。他们主要目标便是杨天身上生命法则传承，对于人族创陨圣王、古源圣王等强者，他们根本不在意。

　　“那便战吧！”杨天冷声道，眼前四人便是现阶段本源星域最强的四人。

　　他现在还可以清晰的记得自己第一次踏入离开地球，踏入人族其他星域的情景，现在却是已经站立在一万颗本源宇宙最顶级强者的面前。

　　轰！

　　九源圣王所留下的秘法，杨天终于全部催动，整个身躯上面的气势达到了一个极其恐怖的地步。

　　咻！

　　他身影掠动，直接向着远处的北魔圣主飞去。

　　“哼！”北魔圣主看着杨天，冷哼一声，身上恐怖虚影笼罩住身躯，怒声咆哮，直接迎向了杨天。

　　远处，巨型长剑、黑色河流、无数道火焰迅速袭来，想要击中杨天。这是古灵圣主、暗影圣主、耀源圣主的攻击。

　　五位强者都是同处在混沌级，速度何等之快，几乎在瞬间，杨天便是来到了北魔圣主身边，恐怖刀芒划过，直接击在了北魔圣主的身上。

　　“杨天圣王，面对我们四人攻击，你不想着防御，还敢主动出手？”北魔圣主怒声道，但是瞬间他的脸色却是一变。

　　无比恐怖的力量袭来，击中他的身躯，这股力量，比杨天之前展示的还要强大很多。

　　北魔圣主尽管想要抵挡住，但是却根本抵挡不住，仅仅在瞬间，便是倒飞了出去。

　　不过在杨天轻易击退北魔圣主的时候，远处的三道攻击已经袭来。

　　杨天面容不变，速度惊人，直接向着旁边掠去，但是这三道攻击也是在随意改变方向。

　　“哼！”杨天冷哼一声，挥动黒噬刀，与最前方的古灵圣主长剑攻击碰撞。

　　巨型长剑在短暂的停留之后，直接被击回。

　　不过其余黑色河流和散发着炙热高温的火焰直接袭来。

　　杨天感受着这两道攻击。

　　黑色河流温度极低，就算是七源圣王级强者都会被轻易冰冻住，而这火焰温度更是达到了一个惊人的地步，足可以将任何七源圣王级强者焚为虚无。

　　“小光！”杨天直接道。

　　他身上的铠甲上瞬间散发着一丝奇异的波动，短暂的将黑色河流和火焰给隔绝了一下攻击。

　　四亿年的时间，小光也是一直在吸收在龙虬传承中得到的神秘物质，实力提升巨大，就现在的实力已经达到了七源圣王级。

　　现在小光便是帮助杨天短暂的免疫暗影圣主和耀源圣主的攻击。


第1781章 恐怖肉身

　　在小光出现后，杨天任由这两道攻击接触他的身躯，随之又是挥动着黒噬刀，将其直接斩断。

　　虽然小光只是帮杨天争取了极短的时间，随后又是消失，这些时间足够杨天反击了。

　　黑色河流和火焰消散，杨天看向了远处的耀源圣主，又是飞去。

　　哗！

　　巨大刀芒横空，划过耀源圣主的身躯，耀源圣主也是抵挡不住，直接倒飞了出去。

　　远处，几大攻击又是袭来。

　　“轰！”“轰！”

　　整个虚空中，只有一道道剧烈的碰撞声传来，但是杨天依靠自己的速度和小光，将这些攻击不断击溃，自身身躯上面没有任何的伤势。

　　虚空在持续，甚至超过了一分钟，但是一直都是这样的情景，杨天以一敌四，竟然占据了上风。

　　“怎么可能？杨天圣王竟然处在优势？”

　　“他以一人之力抵挡住了古灵圣主等四位强者？”

　　“应该杨天圣王的防御能力强大，古灵圣主等强者攻击经常击中杨天圣王，但是却对他造成不了任何伤害。”

　　……

　　远处观看战斗的强者满脸的震惊之色。

　　一位新生的混沌级强者，面对四位老牌混沌级强者，却是占据了上风。在他们看来，杨天迅速落败才是正常发生的事情。

　　“无属性生命！”虚空中，古灵圣主等四位强者脸色无比的阴沉，其中耀源圣主冷声道。

　　刚才他们的攻击击中了杨天，但是杨天依靠无属性生命总能够抵挡攻击，竟然没有落败。

　　“无属性生命上个纪元出现了一次，这个纪元又出现了。它可以免疫我们的法则攻击，就算攻击落在杨天圣王的身上，我们也根本伤不了他。”

　　古灵圣主等强者明显知道关于无属性生命的一些信息，心中转动着诸多念头，这样战斗下去，他们很难胜利。

　　虚空中，杨天站立着，心中却是愉悦。经过刚才的交手，他也是知道了古灵圣主等强者的实力。

　　在他完全催动九源圣王留下来的秘法之后，他的实力大致与古灵圣主相当，比北魔圣主等三位强者强很多。

　　在这种情况下，加上小光，他完全可以与古灵圣主等强者周旋，当然，他也只能暂时击退他们，伤不了任何一位强者。毕竟这种层次，除非是完全碾压，不然很难受伤。

　　“古灵圣主，这次的战斗就到底结束吧，以你们的实力根本奈何不了我。”杨天淡声道。

　　“杨天圣王，现在就下结论，是不是太早了一些？”古灵圣主冷声道。

　　“轰！”“轰！”

　　忽然，四位强者全部暴动，然后竟然同时向杨天围攻而来，身上的法则波动爆发，但是在来到杨天身前的时候，却没有任何的法则波动，而是纯粹力量攻击。

　　“嗯？知道我使用小光了么？”杨天眼中露出了一丝的冷光。

　　他知道了古灵圣主等四位强者的打算。

　　“可惜，就算不使用小光，我也无所谓。”杨天无比冷漠。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖气势爆发，他直接挥动着手中的黒噬刀，迎向了四位强者。

　　四道恐怖的攻击袭来，他们几乎是在无比接近杨天的时候爆发出来的。

　　这样的距离，便是防止杨天使用无属性生命。

　　依据他们的推断，杨天的无属性生命实力应该不算强，不然上一次杨天也不可能差点陨落在了他们的手中，混沌法则至宝都被摧毁。

　　“滚！”

　　杨天挥动手中黒噬刀，迅速击碎了眼前的两道攻击，但是其他两道攻击也是落在了他的身上。

　　恐怖的力量波动涌入到杨天的体内。

　　不过，杨天却是不管不顾，来到了北魔圣主身边，直接将他击退，又连续来到了耀源圣主、暗影圣主的身边，将他们同样击退。

　　“身上的气势竟然没有任何的衰减？”古灵圣主眼中露出了一丝的震动。

　　他可以清晰的感受到，杨天没有再使用无属性生命抵挡，但是面对北魔圣星等强者攻击，他没有受到任何影响。

　　“古灵圣主，我说过，你们的攻击还差了一些！”杨天冷漠道，在迅速击退了北魔圣主三位之后，来到了古灵圣主的身上，竟然放下了黒噬刀，收敛身上法则波动，直接一拳击去。

　　“古灵圣主，可敢接下我这一拳？”

　　“有何不敢？”古灵圣主瞬间明白了杨天的意思，冷哼一声道，他也是没有动用自己的武器、法则，直接一拳击去。

　　“砰！”

　　整个虚空中，传来了一阵沉闷的响声，甚至震得时空级强者难以忍受。

　　一股恐怖的气势波动，沿着杨天和古灵圣主的位置直接朝着四周不断的扩散而去。

　　在碰撞之后，古灵圣主却是面容巨变，他感觉自己击中杨天，就像是击在了一块无比坚硬的金属上，他自身都是感受到了一股巨大的反震力。

　　“怎么可能？实力达到混沌级，肉身提升到混沌法则至宝层次，便是难以提升，杨天圣王的肉身怎么比我强这么多？”古灵圣主眼中终于露出了震惊之色。

　　他想要抵挡，但是身躯根本承受不住，直接向着后方倒退而去。

　　“古灵圣主，我说过，你们奈何不了我，现在你知道原因了？”杨天站立在虚空中，冷漠的声音响起。

　　短短几秒内，他便是将古灵圣主等四位强者全部击退。

　　“该死，杨天圣王的肉身怎么会这么强大？怪不得他可以丝毫不畏惧，硬接我们的攻击！”古灵圣主脸色难看。

　　混沌级，可是皮肉、血液、骨骼等全都达到了混沌法则至宝层次，整个肉身便是相当于无数件混沌法则至宝。

　　混沌级强者，一位强者想要被另一位强者击伤，无比的艰难，强大的肉身便是占据了很大的因素。

　　现在杨天的肉身却是他们的好几倍，他们想要击伤杨天，可以说是不可能的事情。

　　“杨天圣王击退了古灵圣主？”

　　“刚才他们两位没有使用法则攻击，纯粹是肉身碰撞，杨天圣王的肉身碾压古灵圣主？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　周围众多强者脸上满是震动，杨天在展现出强大法则实力过后，现在展现出的肉身也是极为强大，甚至完全碾压存在最长时间的古灵圣主。


第1782章 持续三个月的战斗

　　众多强者震动，杨天展现出来的肉身太过的恐怖。

　　虚空中，杨天站立着，心中却是平静。

　　他的肉身本来便是自己极为强大的底牌。突破到混沌级，难以受伤，与肉身强度有着很大的关系。

　　这可是完全达到混沌法则至宝层次的肉身，想要提升无比艰难，但是杨天有炼体诀，在突破到混沌级之后，花费了一千万年的时间，肉身强度便是达到了正常混沌级强者的三倍，比古灵圣主等强者要强大很多。

　　现在他又是完全催动了九源圣王留下来的巨大手掌秘法，实力更是暴增十倍，肉身防御也是一样，相当于达到了普通混沌法则至宝的三十倍，更是比古灵圣主等强者更加的强大。

　　在杨天突破到混沌级之后，与创陨圣王、古源圣王等强者说过，就算自己胜不了古灵圣主等强者，但是古灵圣主等也奈何不了他，便是因为他自信自己的强大防御。

　　之前杨天让小光出来，其实一方面也是在检测小光的实力，与混沌级强者之间的差距，就算没有小光，他也是没有任何的畏惧。

　　拥有强大防御，他在先天上已经可以说是立于不败之地了。

　　远处，被杨天击退的暗影圣主、北魔圣主等强者又是飞回，目光阴沉的看向了杨天。

　　之前他们明显感觉到了杨天的实力。

　　他们的攻击破不了杨天的防御，而杨天的攻击却是达到了古灵圣主的层次，除掉古灵圣主之外，他们三位全都承受不住。

　　“古灵圣主、暗影圣主、北魔圣主、耀源圣主，现在还要战下去么？”杨天握着手中的黒噬刀，漠然道。

　　“战不战？”

　　“杨天圣王刚突破到混沌级，实力这么强大，依靠的是秘法，肉身其实也是经过了秘法的加成，完全可以防御住我们的攻击。只要他不能使用秘法，我们肯定可以胜利。”

　　“说不定这秘法有使用限制。”

　　“继续战斗，现在战斗才过很短的时间，长时间下去，我们未尝没有胜算！”

　　……

　　古灵圣主四位强者迅速交流，随之身影掠动，全部向着杨天击去。

　　“杨天圣王，我们可没有输！”古灵圣主冷声道，一柄巨型长剑直接向着杨天飞来。

　　“既然你们要继续战斗，我也奉陪到底。”杨天目光冷漠。

　　九源圣王留下来的秘法使用并没有什么负担，他可以一直催动，保持自己最强大实力。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，一道道恐怖的碰撞声响响起，巨大的黑洞在一处处的地方显现，五位现阶段站在本源星域最巅峰的强者，在不断的战斗。

　　剑光、黑色河流、火焰、刀芒在疯狂的碰撞，整片虚空在这恐怖的能量下，都在不断的颤抖，似乎有点承受不住。一整片的虚空，除了黑洞之外，遍布密密麻麻的裂痕，千疮百孔，本源星域修复的速度甚至比不上杨天等破坏的速度。

　　虽然不时有强者被击退，但是却没有一人有停下来的迹象。

　　时间在推移，一道道空间坐标显现出来，那是有新的强者来到这里。

　　“暗影圣主、北魔圣主又被击退了。”

　　“杨天圣王以一敌四，竟然占据了一丝的优势。”

　　“太强了，杨天圣王展现出的实力甚至不下于古灵圣主，防御力又强，他可是刚突破到混沌级。”

　　……

　　新来的一位位强者站在很远的距离，看着战斗情景，眼中满是震动之色。

　　这是五位传说中的混沌级强者之间的战斗，可能在这一次之后，再也无法见到。

　　一个小时、两个小时……

　　一处处区域都成为了杨天、古灵圣主等战场。

　　他们一边战斗，一边也在不断的离开，虚空破碎，满是混沌气流，却是使得他们战斗受到了一些影响，所以他们便是眼中虚空一路战斗而去。恐怖的黑洞甚至连成了一条直线。

　　转眼间，便是过去了三个月的时间。

　　整整数月，五位强者不停歇的战斗，一路前进，他们来到了碎陨石带，这里是本源星域数百处发现混沌法则至宝的险地之一。

　　碎陨石带没有止住他们的脚步，战斗在继续，岩石飞溅，甚至承受不住杨天等的攻击，不断破碎。

　　对于普通强者来说无比危险的碎陨石带，他们却是丝毫不在意。

　　“都战斗了三个月了，还没有停止！”

　　“混沌级强者受重伤很难，虽然北魔圣主等一位位的被击退，但是杨天一人对付四位，他们有时间恢复，并没有受什么伤。”

　　……

　　一些强大的时空级强者还在注意着战斗。

　　“轰！”“轰！”

　　又是几道剧烈的碰撞声，五位强者此时眼中全都有着疯狂之色，战斗了这么长时间，他们也是一直在爆发自己最强大实力。

　　长达五千万光年的巨石之上，他们身影掠动，恐怖的攻击也是不断的落在其上面。

　　“咔嚓！”

　　这块碎陨石带最大的一颗巨石却是不断出现一道道的裂缝，并且朝着四周不断的蔓延开。其蔓延到了一定程度，在其中却是有一股恐怖的力量开始在酝酿。

　　嗡……

　　一股奇异的波动散发，随后传到杨天和古灵圣主等强者身上。

　　“不好！”

　　杨天心中忽然传来了一股危险的气息，随之迅速朝着后方飞去。

　　古灵圣主等也是感受到了，也是朝着四周飞去。

　　“好恐怖的气息波动！”

　　“快逃！”

　　……

　　周围一些观看战斗的极强存在，感受到了这气息，迅速进入空间坐标内。

　　他们观看战斗，为了避免危险，一直在身边建立空间坐标，以便可以随时离去。

　　“轰！”

　　一声无比恐怖的爆裂声传来，然后长达五千万光年的巨石直接化为了无数的碎片，朝着四周不断的扩散，周围小很多的岩石，在这碰撞之下，也是更加的破碎。

　　几分钟后，这股波动消失，而此时的碎陨石带，已经消失不见，虚空中，只剩下了一道道破碎的岩石，夹杂着一些宝物的残骸碎片。

　　碎陨石带，本源星域数百处最有名的险地之一，在杨天和古灵圣主等战斗中，失去了稳定性，完全毁去。


第1783章 落幕

　　虚空中，杨天站立着，看着眼前的情景。

　　本源星域，一处处险地都是因为特殊的作用力凝聚而成，碎陨石带，其作用力最重要的地方便是最大的那颗巨石，却是被杨天等五位击碎，随之整个区域完全被毁。

　　“碎陨石带消失了。”

　　“杨天圣王、古灵圣主等五位强者破坏力太恐怖了。”

　　……

　　众多强者眼中满是震动之色。

　　就算是时空级强者在碎陨石带闯荡，都需要小心翼翼，里面的岩石坚硬度都是极为的恐怖，难以损坏，更不用说处在中心地带最大的岩石了。

　　他们看着远处的虚空，此时杨天等五位强者已经停了下来。

　　杨天站立在一边，另一边则是古灵圣主四位，他们此时的脸色却是无比阴沉。

　　三个月的战斗，他们彻底知晓了杨天的实力。连续的战斗，其实他们都已经有了一些伤势，甚至他们的伤势相对于杨天来说更重一些。

　　“古灵圣主，继续战斗下去已经没有什么意义了，我完全有资格拥有生命法则传承。”杨天正视着眼前的四位强者道，此时就算是古灵圣主等强者也不可能怀疑他的实力。

　　“既然奈何不了我，那么便将三大圣星内的强者全部撤回。”

　　古灵圣主等脸色阴晴不定，他们知道，自己得到生命法则传承的几率已经为零，但是心中又有着不甘。

　　他们有可能因为这生命法则传承使得自己所在的本源宇宙多存在一个纪元的时间。

　　“走！”半晌后，古灵圣主强忍住心中的不甘，直接进入空间裂缝，与暗影圣主消失不见。

　　北魔圣主和耀源圣主看着杨天，脸色变化了一下，但是也是进入到了空间裂缝中。

　　就像是杨天说的那样，继续战斗下去也没有任何的意义。

　　“古灵圣主等四位强者放弃了。”

　　“正常，三个月的时间，他们奈何不了杨天圣王，根本不可能在他手中得到生命法则传承。”

　　“太强了，杨天圣王可是以一敌四，战斗到了现在。”

　　“五位混沌级强者，杨天圣王虽然是刚突破的，但是实力却是最强。仅仅不到五亿年时间，他便是成为了本源星域真正的最强者！”

　　……

　　众多强者看着远处虚空中唯一站立的一道身影，眼中满是震动。

　　随着古灵圣主等四位强者的离去，也是宣告着杨天取得了最后的胜利，这一战，真正成为了杨天宣告自己站在本源星域最巅峰的一战！

　　“退去了么？”杨天默默的站立着，看着古灵圣主等强者离去，眼中有着一丝的喜悦之色。

　　现在，他已经成功突破到混沌级，星林宇宙也是人族独尊，三大圣星内的威胁也是全部解除，只等时间的推移，星林宇宙人族的实力会越来越强！

　　哗！

　　杨天直接踏入到了空间裂缝中，直接消失不见。

　　“杨天圣王离去了。”

　　“我们也走吧！”

　　“这种层次的大战，估计很难再发生了。”

　　……

　　一位位强者说道，眼中还残留着震惊，渐渐的离开了这里。

　　……

　　战斗结束，而战斗的结果也是以极快的速度传了出去，震动了整个本源星域。

　　其实几乎所有的本源星域强者都在关注着这一战。

　　“星林宇宙杨天圣王胜了？”

　　“消息已经确定，三个月的战斗，杨天圣王以一敌四，古灵圣主四位强者都没能奈何的了他，只能退去。”

　　“现在三大圣星内的强者已经全部从星林宇宙外撤离。”

　　“太强了，这才仅仅是刚到纪元中期，以杨天圣王的天赋，加上手中的生命法则传承，星林宇宙就算不出现其他的混沌级强者，都有可能会存在好几个纪元的时间。”

　　……

　　本源星域，无数强者震撼。

　　这一战的落幕，宣告着三大圣星的独霸地位消散，星林宇宙因为杨天的存在，也会成为众多强者眼中的第四颗圣星！

　　……

　　此时虚拟世界人族虚拟世界，却是热闹非常。

　　人族强者也是一直在关注着战斗，但是他们却不能出来，不然势必会影响到杨天。

　　“杨天，随着你的这一战结束，我们星林宇宙人族的崛起已经真正是不可抵挡。”创陨圣王大笑道。

　　“对，杨天，在本源星域内估计也没有强者敢特意针对我们。”古源圣王也是笑道。

　　他们两位眼中还有着惊叹，杨天的成长历程简直就是堪称奇迹，虽然他们相信杨天会在这个纪元内突破到混沌级，但是没有想到会这么快。

　　“杨天圣王，我敬你一杯。”

　　“杨天圣王。”

　　……

　　人族的其他强者满脸笑容，走过来说道，此时他们的眼底深处无比敬畏，最起码不敢以平等的姿态对待杨天。

　　不过毕竟他们之前与杨天有诸多的接触，可以正常交流。

　　如果人族再有新的圣神级强者诞生，可能对于杨天便是不敢那么随意了。

　　“强者达到一定地步，真正能够伴在身边的人越来越少吧。”杨天看着众多强者的变化，心中默默道。

　　现在，除了创陨圣王和古源圣王圣王，他在其他人族的圣神级强者眼中都看到了敬畏。

　　杨天举起酒杯，来者不拒。

　　很快，人族的盛会结束，杨天与创陨圣王、古源圣王交谈了几句，便是退出了虚拟世界。

　　他出现在了自己的家中。

　　“杨天。”王雅璐看到杨天，笑着道：“你回来了？”

　　此时的王雅璐便是如同一个平常等待丈夫归家的妻子。

　　“我回来了。”杨天看着面前的女孩，握着她的手，道：“这次回来，我很长一段时间不会再离开了。”

　　“真的么？”王雅璐眼中立即露出了无比喜悦之色。

　　“嗯，我会待在地球上，陪着你们。”杨天点头道。

　　他现在的实力已经达到了混沌级，本源星域对他也没有什么作用了。

　　闯荡、磨砺了这么长的时间，他也终于成为了本源星域的最强者，就算修炼，也可以一直待在地球。

　　“小天，你回来了？菜马上好了，你稍等一下便吃饭。”沈新兰走了出来，看到杨天惊喜道。

　　“好。”杨天笑着点头。

　　这是他的亲人，是他愿意用尽一切去守护的最宝贵的东西。


第1784章 光衍兽族群危机

　　地球一处区域，杨天默默的盘坐着，此时众多的事情都已经被他解决。

　　击杀妖族等联军族群虚神级以上强者，夺取星域，意识密切注意着人族星域的动静，防止其他异族强者前来报复人族，注意人族迁徙星域的稳定、安全，出星林宇宙，与古灵圣主四位混沌级强者战斗，解决人族的危机。

　　直到现在，杨天才终于算是将人族的事情全部解决，不过，他还有很多的事情要做。

　　“嗯？”忽然，杨天脸色微微变化。

　　他右手一握，手中便有一个黑色令牌出现。

　　“光轩，我们光衍兽族群被众多异族虚神级强者包围，迅速远离，不要回族内星域。”

　　令牌闪动，上面的一些信息出现在了杨天的眼前。

　　“光衍兽族群遇到危机？”杨天没有犹豫，意识瞬间散发开，在几秒的时间内便是笼罩了整座星林宇宙。

　　“果然。”杨天看到了一处区域内的情景，却是明白了光衍兽族群的危机是如何出现的，说起来与他还有着一些关系。

　　之前光衍兽一直处在星林宇宙的偏僻区域，很少有强者发现，但是随着人族强者将星林宇宙最好的星域几乎全部占领，其他异族只能迁徙，却是在无意间发现了光衍兽族群的好几处所在地。

　　光衍兽族群最强者实力只是处在了圆满级，面对这些异族，几乎没有任何的反抗之力，现在几乎剩余的光衍兽族群强者全部聚集在最后一颗星球上，所以发出了信息。

　　不过，他们知道敌方实力太过的强大，却是让杨天远离，不要前去，隐藏好自己。

　　“当初既然答应了空衍，庇护光衍兽族群一脉可以存在下去，现在应该可以彻底解决了。”杨天脸上平静。

　　在他实力弱小的时候，在光衍兽族群得到了很大的好处，空衍也是指导了他的空间、风系融合，他得以迅速的进步。

　　以前杨天的实力不敢说，但是现在庇护光衍兽族群，对他来说只是一件很简单的事情。

　　哗！

　　一道空间裂缝出现，杨天直接跨入了其中。

　　……

　　这是一处无比偏僻的区域，而在这里的星球也没有什么异常，但是此时一颗星球外围却满是强者，这些强者密密麻麻，最前方位置的足有近百位强者，身上全部散发着虚神级的气势波动。

　　“一切已经布置好。”一位虚绝级强者直接说道：“保证这些光衍兽不可能离去一只。”

　　“这些光衍兽还真会躲，我们这么多族群，耗费了这么长的时间，才最终找到了他们的隐藏之地。”另一位虚神级强者冷声道。

　　“不管如何，既然光衍兽已经被包围，等到将他们全部抓捕，便按照数量、境界等分配。现在人族将最好的星域占领，我们修炼都受到了一些影响，有了这些光衍兽，空间、风系融合法则我们倒是可以掌握一些，到时候突破到圣神级的几率也稍微大一些。”又是一道声音响起。

　　在这道声音落下，众多的虚神级强者眼底深处都露出了无比仇恨之色，随之又是压抑住，不敢暴露出。

　　之前星林宇宙之外发生的事情，他们也通过了一些途径知晓，知道杨天一位甚至可以匹敌古灵圣主等四位混沌级强者，成为了本源星域最强者，不可能有强者击杀他。

　　在本源星域内杨天都无敌，更不用说在这星林宇宙，此时无数异族已经将仇恨埋在了内心的最深处。

　　不过说起来，他们虽然发展缓慢，但是却可以杨天的缘故，他们也可以存在至少两个纪元的时间。

　　人族虽然霸道，但是却也没有对他们进行赶尽杀绝。

　　“准备进入光衍兽族群抓捕吧！不出意外，这光衍兽族群有好几只已经突破到圆满级，这对于我们作用巨大。”一位虚神级强者道。

　　其他强者点头。

　　随即，他们便是一位位直接进入到了星球内。

　　……

　　一处空间内，密密麻麻的满是光衍兽，其数量足有近百万只，除此之外，还有一座长达几十万米的雕像待在了这里，此时巨大的雕像上，散发着强烈的威压。

　　凌绝等强者站立在雕像的前面，脸上却满是焦急之色，道：“空衍大人，真的没有办法了么？”

　　在之前，那些异族强者是忽然出现，凌绝他们想要转移都来不及，只得全部来到这里，却是没想到这些异族就是在等着他们。

　　危急时刻，凌绝只得使用了空衍留下来的最后一滴精血，让其意识苏醒。

　　“没有办法，近百位虚神级强者，就算是我全盛时期，都不敢大意。”空衍的声音响了起来。

　　空衍当初在虚神级境界，融合了空间法则和风系法则，实力可以匹敌圣神级强者，不过是最弱的圣神级，面对众多虚神级，自然不能做到完全碾压。

　　凌绝等强者眼中顿时露出了无比绝望之色。

　　他们的实力只是处在了圆满级，就算仅仅是一位异族虚神级强者，都可以将他们横扫。

　　“幸好光轩还有其他几十只光衍兽在外面，我们光衍兽族群不至于被灭绝。”凌绝绝望之余，心中竟然出现了一丝的庆幸。

　　他们族群不至于被灭族。

　　凌绝的目光又是看向了众多的光衍兽，道：“一会只要有异族进入抓捕我们，我们便自爆，就算是死，也不被这些异族奴役。”

　　“是，凌绝长老！”所有光衍兽怒声道。

　　他们有强者，有弱者，眼中除了有恐惧之外，剩下的便是决绝之色。

　　轰！轰！轰！

　　虚空中，忽然传来了一道道恐怖的气势波动，一位位强者不断的降临，除了近百位虚神级强者之外，还有众多的圆满级强者。

　　“准备自爆！”凌绝怒声道。

　　巨大的雕像上，一声叹息传来。

　　“最终族群还是要覆灭了么？”空衍的目光看着降临的诸多强者，心中满是苦涩。

　　他导致了光衍兽族群现在的处境，却是还逃不过去。

　　嗡……

　　忽然，一切像是静止了下来，众多的异族、准备自爆的凌绝等，身影全部被定住了，动弹不得。

　　哗！

　　空间裂缝出现，随之一道身影直接走出。


第1785章 当初的承诺

　　虚空中，一切静止，随之空间裂缝出现，一位身影直接走出。

　　“杨天……圣王。”在这人族强者出现之后，虚空又是一下子恢复到了正常。众多的异族虚神级强者看着这名到来的人类，眼中立即露出了无比惊恐之色。

　　虽然说他们对杨天，对人族无比仇恨，但是杨天真出现在他们眼前，他们还是无比畏惧，这可是以一人之力改变了整个星林宇宙局势，一念之间便是可以抹去他们族群的存在！

　　“光衍兽族群与我有关系，你们将消息传出去，以后禁止有强者可以针对他们。”杨天看着诸多的强者，漠然道。

　　“是，杨天圣王！”近百位异族虚神级强者连忙答应下来，不敢有一丝的迟疑。

　　他们心却一下子放松了下来，杨天不是来找他们麻烦的。

　　“去吧！”杨天摆了摆手。

　　“是。”众多异族强者应道。

　　“这些光衍兽竟然与杨天圣王有关系，对了，杨天圣王有好几具分身，之前有一具光衍兽分身。”这些异族强者心中转动着诸多的想法，不敢违背杨天的命令，在一秒的时间内，全部离开了这里，而且将消息迅速的扩散了出去。

　　哗！

　　杨天右手一挥，此时正待在空间内的空衍巨大雕像连同凌绝等众多的光衍兽都来到了他的身边。

　　“杨天圣王！”凌绝，还有光衍兽族群其他几位圆满级强者看向杨天，眼中也满是惊恐。

　　杨天之前击杀了星林宇宙那么多的强者，引起了整个星林宇宙的震荡，他们作为光衍兽族群最强者，自然也是知晓杨天的名字，这可是掌握了完整九系融合法则的存在，可以炼化整个星林宇宙。

　　先前来到的让他们没有任何抵挡之力的异族强者，与杨天相比，完全就是蝼蚁。

　　“凌绝长老，好久不见了。”杨天看着眼前畏惧的凌绝，嘴角却是露出了一丝的笑容道。

　　凌绝一愣，眼中除了畏惧，还有着一丝疑惑之色，他看着杨天，无比恭敬道：“杨天圣王，我们以前见过么？”

　　他很早便是知道杨天的名字，只不过一直没有见到过。

　　“我曾有过一具光衍兽分身，而且来到光衍兽族群几次，其名叫做光轩。”杨天微笑道。

　　“光轩？”凌绝的眼中立即露出了一丝的震动之色，还有着难以置信。几秒前，他将光衍兽族群遭受到危机的信息给发送了出去，给所谓的光轩也给发了一道。

　　他看着杨天，迟疑了一下，道：“那么说，之前来到光衍兽族群的一直便是杨天大人？”

　　“没错，是我。”杨天点头道。

　　他的目光看向了巨大雕像，笑着道：“当初我的空间、风系法则融合，空衍对我的帮助很大。”

　　“没有想到，你竟然已经成长到了现在这个地步。”空衍的声音响了起来。

　　他很早便是知道杨天的主体意识是人族。

　　此时空衍心中也难以平静，第一次见到杨天，杨天实力只能匹敌圆满级，第二次见到，杨天实力便是可以匹敌圣神级，现在第三次见到，杨天甚至掌握了完整的九系融合法则！

　　空衍只是最弱的圣神级，只掌握了一系融合法则，与杨天差距太大了。

　　“人族掌握完整九系融合法则的杨天圣王便是光轩？”

　　周围的一些强大的光衍兽听到了杨天几人的话语，眼中瞬间露出了无比震惊之色，但是随之又变得喜悦。

　　杨天现在完全是传说中的存在，与他们光衍兽族群有着关系，肯定是好事。

　　“你这次前来这里是？”空衍看着杨天问道。

　　“当初我曾答应过空衍你，如果能力达到，我便会庇护光衍兽族群，现在，我来兑换诺言。”杨天直接道。

　　他既然做出了自己的承诺，便是不会反悔。

　　“谢谢。”空衍感激道。

　　他的心中庆幸，他赌对了，在以前以空间、风系融合法则传承，换取了杨天的一个承诺，只为了光衍兽族群的一线希望。

　　现在，当初做出承诺的青年却是站在了这个宇宙的最巅峰，能够随意改变任何族群的命运。

　　“当初光衍兽族群对我帮助很大，我心中也是很感激。”杨天笑道，他的目光看向了凌绝，直接道：“凌绝长老，你们在这里稍等一些时间，之后我会划分出一块区域，可以让光衍兽族群生存，而且有我的命令，应该不会有族群特意针对光衍兽族群，所以你们可以放心出去磨砺。”

　　“谢杨天大人！”凌绝长老的眼中顿时露出了无比激动之色。

　　能够正常出去磨砺，是他们心中梦寐以求的。

　　“谢杨天大人！”其他众多的光衍兽也是全都低下了自己的头颅，目光满是激动、兴奋。

　　他们不称呼杨天为杨天圣王，却是称之为杨天大人，显然是想要与杨天扯上一些关系。

　　杨天自然听了出来，不过却并不在意。

　　“好了，之后我会派人前来，将你们安置妥当，这是我的令牌，如果有大事情找我，直接捏碎令牌即可。”杨天道。

　　他将令牌直接扔给了凌绝，随即并没有停留，直接离开了这里。

　　“哈哈。”整处区域只剩下了众多的光衍兽，凌绝握着杨天的令牌，脸上的笑容却根本难以掩饰住。

　　杨天何等实力、身份，说过的话自然都是实现。

　　“从今日起，我们光衍兽再也不用隐藏，躲避众多族群，我们会重新出现在宇宙各个秘境、战场中，我们光衍兽势必会再度崛起！”凌绝大声道。

　　“崛起！”“崛起！”

　　众多的光衍兽眼中也满是喜悦之色，隐藏了这么久的时间，他们终于可以再度正常展现在众多异族强者的身前，而不用担心被围攻。

　　“凌绝。”一道声音响了起来。

　　“空衍大人！”凌绝看向巨大雕像，无比恭敬道。

　　“这是我最后一次出现，不过我也没有什么可以担忧的了，剩余的十年时间，你和其他几位圆满级强者全部接受我的指导，争取突破到虚神级。”空衍道。

　　他的话语中却是有着如负释重。现在这个结果在他看来，无疑是最好的。

　　“是！”凌绝恭敬点头。

　　他的心中喜悦，作为光衍兽族群最强者，一直担心光衍兽灭绝，现在，他身上的压力终于消失。


第1786章 复活玄虚道人

　　地球上，杨天默默的盘坐着。

　　“光衍兽族群的事情已经解决。”杨天脸色平静。

　　他刚才已经与创陨圣王、古源圣王说了一下。

　　光衍兽族群数量极少，不到百万，人族现在掌握众多星域，只需要分出极小的一块，将光衍兽族群当成是人族的附庸族群对待便是可以了，并没有任何的难处。

　　哗！

　　杨天右手一挥，眼前便是出现了一个白色的光团。这是九源圣王留下来的生命法则传承。

　　杨天之前时间紧迫，并没有参悟过生命法则传承。

　　“看看效果如何？”杨天的意识直接融入到了其中。

　　嗡……

　　瞬间，一股奇妙的波动笼罩住了杨天，杨天只感觉自己的意识进入到了一处巨大的白色空间内。

　　在这座空间，有着一面巨大的墙壁，上面还有着一些无比奇异的法则秘纹，这法则秘纹看起来却是比他已经完全融合成的九系融合法则还要复杂很多。

　　“这便是生命法则么？”杨天心中暗道。

　　金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷电七系为基础法则，空间、时间为顶级法则，而生命法则却是称之为至高法则，在九源圣王看来，完全融合生命法则之后，便是可以有希望让自己所在的宇宙达到永恒。

　　不过，掌握完整的生命法则已经是很难做到的事情，就算是九源圣王都没有达到，更不用说将生命法则与其他九系法则完全融合到一起。

　　按照杨天掌握的信息，从来没有强者可以做到，就算是九源圣王也只是让自己所在的本源域主存在了两百个纪元的时间。

　　这两百个纪元，对于纪元长河来说，根本就算不了什么。

　　杨天收敛心神，试图领悟。

　　“这生命法则领悟真难。”杨天微微皱着眉头。

　　生命法则，在最开始的阶段是接触，感应，依靠自身混沌级的境界，慢慢的感应到这天地间存在的生命法则，这是第一阶段，只要完全熟练感应成功，便可以使得本源宇宙存在两个纪元的时间。

　　生命法则不可见，比空间、时间法则还要难以捉摸，实力不达到混沌级，永远不可能接触到。

　　“不知道古灵圣主等四位强者有没有感应到？”杨天心中暗道。

　　一旦感应到生命法则，并将这初步阶段的生命法则完全领悟，自身实力便会增强很多，依据杨天的判断，古灵圣主肯定感应到了，但是肯定没有完全熟练，至于暗影圣主、北魔圣主、耀源圣主三位则是偶尔感应到，对其领悟极低。

　　不过这也正常，混沌级境界能够让本源宇宙完整存在三个纪元的强者极少，就现在本源星域内众所周知的信息，没有强者做到。

　　不过，杨天知道九源圣王和雷默圣王做到了。

　　“慢慢来吧，拥有这生命法则传承，我花费时间，肯定可以感应到。不过接下来我的进步速度估计会无比的缓慢了。”

　　杨天之前领悟九系融合法则，不仅有众多的秘籍，最重要的是他还有九源链，所以领悟起来速度惊人，是其他强者的无数倍。

　　但是现在领悟生命法则，除了有这生命法则传承之外，杨天也没有任何提升自己领悟速度的途径，只能缓缓的提高。

　　不过，现在离纪元末期还有九千多万亿年的时间，杨天时间还很充裕。

　　杨天收敛了心中的情绪波动，将白色光团收起。

　　“不知道以我现在的实力，可不可以复活玄虚道人老师？”杨天身影一动，便是出现在了银河系星空中。

　　他之前多次试图复活玄虚道人，却是全部失败，因为他根本无法在岁月长河中寻找到玄虚道人的踪迹。

　　现在他已经突破到了混沌级，而且其他的事情都已经解决，不用他再出手，所以他可以花费全部的精力再次尝试。

　　“希望可以成功吧！”杨天眼中有着一丝的强烈渴望。

　　就算他知道自己已经突破到了混沌级，但是他也没有什么信心，实力就算达到现在的地步，杨天也感受到这些本源宇宙的神秘，本源星域的恐怖。

　　“时间倒流！”

　　杨天站立在虚空，右手挥动，然后他的眼前直接出现了一条无比巨大的河流，只不过河流呈现出了无比扭曲的样子，像是一面镜子，倒映出了众多的身影。

　　这些身影，像是幻灯片一般，在迅速的变化着。

　　这是时间长河。

　　从现在的时间段开始，时间长河在迅速的逆流，从现在的地球景象不断的向着五亿年前的景象倒退，所有陨落的生命都能在其中发现踪迹。

　　杨天现在的实力强大，时间长河倒退的速度惊人，很快便是来到了当初地球海洋巨兽危机时代。

　　那是杨天刚修炼起步的时间段。

　　轰！

　　杨天双手没有停住，继续挥动，一些时间后却像是遇到了一些阻碍，时间长河里面的景象变化都缓慢了很多。

　　不过，杨天脸色不变，全力控制着。

　　很快，阻碍便是消失，随后时间长河又是恢复了正常，景象在迅速的变化，现在这时间段，已经来到了杨天出生之前。

　　地球在不断的变化着，被一位位的强者占领，然后又是衰败。

　　一百万亿年的时间，足够地球发生巨大的变化了。

　　“轰！”“轰！”

　　时间继续向前，随后杨天便是看到了众多强者战斗的身影，现在时间段已经接近了纪元刚开始的地方，那时候星林宇宙生命诞生没有多长的时间，一位位各大族群的强者，为了占领更好的星域，在不断的战斗着。

　　不过，这些身影都是早已经陨落的强者。

　　时间长河在继续流逝，强者数量在不断的减少，而且众多强者实力也是越来越弱，最后到生命的初次诞生，一直到星球的新生，都被杨天看到。

　　此时时间已经来到了这个纪元最开始的地方，而杨天并没有发现玄虚道人的身影。

　　显然，玄虚道人肯定不在这个纪元内。

　　杨天皱起眉头，他的眼前时间长河仿佛静止住了，一层巨大的阻碍，阻止他继续探查。


第1787章 击碎纪元屏障

　　杨天皱着眉头，他的眼前时间长河仿佛静止住了，一层巨大的阻碍，阻止他继续探查。

　　每一个纪元几乎都是独立的，就杨天所知道，时空级强者逆转时间长河，只能将时间回溯到纪元最初开始的地方。

　　“我现在为混沌级强者，这个纪元可挡不住我！”杨天庞大的身躯站立在银河系，浑身散发着极为恐怖的气势波动，挥动着双手。

　　嗡……

　　天地间，似乎传来了一股强大的波动，然后笼罩住了杨天。

　　在这股波动传来，杨天只感觉到自己受到了极大的限制，而且自身似乎被束缚住。

　　杨天毫不动色，继续控制着力量。

　　“咔嚓！”

　　仿佛什么被击碎的声音响了起来，随后已经静止住的时间长河又是发生了急剧的变化，在这些变化发生的时候，一切景象都变得模糊，难以看清楚其中的情景。

　　此时杨天面容不变，但是嘴角却是流出了一丝的鲜血，身上的气势都瞬间衰减了很多。

　　他依靠强大的实力强行击破了这个纪元到上个纪元的时间屏障。

　　不过，杨天身上也是受了很重的伤势，这是违背了天地规则，杨天受到了惩罚。

　　杨天面容平静，注意着时间长河，此时时间长河内，模糊的景象终于变得清晰。

　　这是一颗巨大的星球，此时，无数强者跪伏在一位看上去温和的男子。

　　而在这位温和男子的身边，也有着众多的强者。

　　“这位温和男子是宇魂圣王？”杨天心中一动。

　　宇魂圣王，上个纪元内炼体诀的主人，掌握了完整九系融合法则，突破到了混沌级，但是却因为一些原因，没有炼化本源宇宙。

　　之前型月圣王便是与杨天说过宇魂圣王的一些信息，所以杨天根据眼前的情景，大致可以判断出来。

　　“看这些强者的样子，是想要请求宇魂圣王炼化本源宇宙？不过宇魂圣王不愿意？”杨天看着时间长河里的情景，他听不到这些强者的对话，不过他可以推断出一些。

　　“型月圣王之前对我的态度冷淡，甚至有一丝的厌恶，难道他也是想要让宇魂圣王炼化本源宇宙。”杨天心中想通了一些事情。

　　如果宇魂圣王真的这样做了，现在星林宇宙现在便是本源星域第四颗圣星，型月圣王的亲人等也都会存在。

　　“嗯？”杨天脸色忽然一变。

　　他在宇魂圣王的手中发现了一棵白色的树木，此时这白色树木正在缓缓的变化着。

　　“这是生命之树？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　现在明显是纪元末期，却是在炼体诀拥有者宇魂圣王的手中发现了这样一棵树木。

　　杨天的生命之树分身来历神秘，甚至杨天突破到了混沌级都无法炼化，骤然看到眼前的情景，这不得不让杨天将两者联系起来。

　　“难道撒哈拉秘境的生命之树便是宇魂圣王留下来的？”杨天心中暗道。

　　宇魂圣王突破到了混沌级，却是没有选择炼化星林宇宙，留下生命之树分身给杨天，这也完全可以说得通。

　　半晌，杨天压抑住心中想法，刚才的情景一片模糊，他根本无法看到宇魂圣王手中生命之树的流向。

　　“这个纪元内也没有玄虚道人老师的身影？”杨天收回心神，皱着眉头。

　　宇魂圣王身边众多强者，他根本就没有见到玄虚道人。

　　“难道老师不在这个纪元内？”杨天脸色难看。

　　他继续控制着时间长河，时间在不断的回溯，花费了整整三天的时间，杨天又是回到了上个纪元的初期。

　　此时，时间长河又是静止了下来，巨大的薄膜阻碍着杨天。

　　杨天身上的气势此时已经变得极为的衰弱，逆转上个纪元的时间长河，对他造成了极大的负担，现在上上个纪元的薄膜又在阻止着他的动作。

　　“给我破！”

　　杨天怒吼一声，九源圣王留下来的秘法完全催动，他身上的气势在一瞬间便是达到了最强的地步。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音响了起来，随后纪元长河薄膜再次被击碎。

　　轰！

　　一股恐怖的波动直接作用在了杨天的身上，一瞬间，杨天身上的气势变得极为的萎靡，身躯上甚至出现了裂缝，嘴角有着鲜血，站立不住，向着虚空倒退了几步。

　　调息了好一段时间，杨天终于稳住了自己的身形，目光看向了纪元长河。

　　此时纪元长河内的景象还是一片模糊。

　　“这些模糊景象应该是本源宇宙从毁灭到诞生的过程。”杨天心中默默道。

　　终于，模糊景象渐渐消散，一些情景清晰的展现在了杨天的眼前。

　　这是一位无比苍老的老者，站立在虚空中，目光看向了远处。

　　老者身边，没有一位强者，只有他自己孤独一位。

　　“玄虚道人老师！”杨天的脸上顿时露出了无比喜悦之色。

　　玄虚道人不在上个纪元，而在上上个纪元出现了。

　　杨天的意识强行定住了玄虚道人。

　　“给我出现！”杨天低吼一声，身上的气势波动完全爆发出，想要让玄虚道人脱离时间长河。

　　逆转时间复活，便是需要见强者强行从时间长河中拽出。

　　“以我的实力竟然无法撼动这时间长河？”仅仅瞬间，杨天的脸色变得无比难看。

　　他是混沌级强者，但是这时间长河却像是凝固住了一般，想要让玄虚道人脱离其中，无比艰难。

　　“给我出！”杨天怒声道。

　　实力达到了混沌级，就算到了纪元末期，他的实力也不一定能够发生蜕变，如果现在不行的话，将来也很难成功。

　　轰！

　　恐怖的天地威压降临，直接作用在了杨天的身上，杨天体内的法则本源在被不断的消耗，嘴角鲜血流出，但是他却不管不顾。

　　玄虚道人的身躯在他的强行控制下，终于来到了时间长河的表面，然后终于显露出来了一些。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接喷出，杨天身上的气息变得更为的萎靡。

　　嗡……

　　忽然，杨天的身上，一枚微弱的光点出现，然后竟然直接来到了玄虚道人的身边，并且融入了进去。

　　这是当初玄虚道人灵魂消失后留下来的灵魂光点。


第1788章 师徒见面

　　杨天的身上，一枚微弱的光点出现，然后直接来到了玄虚道人的身边，融入到了其体内。

　　而此时露出一些身躯的玄虚道人在融合了这灵魂光点之后，身上却是发生了奇异的波动，他在时间长河中看着杨天，仿佛能看到杨天的身影。

　　“小天。”一道苍老、沙哑的声音响了起来。

　　“老师。”杨天眼中立即露出了无比激动之色，这么长的时间，他终于再次听到了玄虚道人的声音。

　　“没想到我们师徒二人还有再次见面的一天。”玄虚道人看着杨天，他的身躯竟然在缓缓的上升，随后前半截身躯直接出现在了时间长河的表面。

　　“老师，我马上将你复活。”杨天连忙说道。

　　现在玄虚道人竟然能够隔着纪元长河与他对话，说不定可以从其中脱离出来。

　　“不用了，小天，你是不可能复活我的。”玄虚道人摇头道：“这是我感应到了自己留下的灵魂光点，强行从时间长河中脱离，不过只能维持一段时间。”

　　刚才他的身躯离开时间长河的一瞬，便是知晓了在杨天所处的纪元内发生的事情。

　　“老师。”杨天脸色一变，想要说什么。

　　“不用担心我，小天，我们师徒二人已经有很长的时间没有见面，现在看你境界已经突破到了混沌级，可否与我说一说在我灵魂消散之后发生的事情？”玄虚道人微笑道，对于自己是否能够复活一点都不在意。

　　杨天只得点头，将自己的经历讲述给玄虚道人听。

　　从海洋巨兽危机之后，杨天离开地球，初步接触宇宙，参加人族天才战、进入虚拟虫洞公司，进行修炼任务……进入虚无战场……进入宇原世界……进入各大秘境……

　　一件件的事情，杨天都迅速地说道。

　　从黑洞级开始，杨天开始战斗磨砺，一直到领主级、圆满级、虚神级、圣神级、时空级……

　　在圣神级杨天进入到本源星域，与其他各大本源宇宙强者战斗……

　　四亿多年的时间，杨天将发生在自己身上的事情一件件讲述而来。

　　玄虚道人仔细的听着，眼中却是有着一丝的心疼。

　　杨天讲的虽然简单，但是一件件事情背后却是都有着风险，稍微不慎，杨天便有可能陨落。

　　当初的地球环境玄虚道人可是知道的，几乎完全与外界隔离，也没有任何的势力支撑，星球实力在整个人族绝对是处在最垫底的存在。

　　不过，玄虚道人眼中更多的是欣慰，当初在他眼中弱小的杨天，却是成长到了如今的地步。

　　“……就这样，我在九源链的帮助下，成功突破到了混沌级，依靠九源圣王秘法，与现存的其他四位混沌级强者战斗了一番，解除了星林宇宙的危机……”，杨天迅速将最后的事情说完。

　　“不错，小天，我当初收你为弟子，也没有想到你已经走了这么远，比我想象的还要更快、更好的达到了这样的高度。”玄虚道人笑着道。

　　当初稚嫩的青年现在已经完全成长了起来。

　　“老师，我一直努力修炼，一个原因也是想要复活你。”杨天道。

　　“哈哈，复活不复活没有关系，现在知道你彻底成长了起来，我也是放心了。”玄虚道人笑着道：“接下来你便是安静的听我诉说一些事情，当初你的实力弱小，我很多话没有与你说，现在倒是可以完全讲述给你听。”

　　他看着杨天道：“你我第一次出现，是在龙凤源珠灵力石壁内，你后来知道灵力石壁上面雕刻着本源字体，其实，我也是一任炼体诀拥有者，而且实力也是达到了混沌级。”

　　杨天眼中露出了一丝的震动，不过没有多问，仔细听着玄虚道人的诉说。

　　玄虚道人知道炼体诀，以前杨天便是想过这个可能。

　　“其实每一任炼体诀拥有者不出意外的话，都可以达到混沌级，之前龙凤源珠内只是我的一丝意识残存，所以发挥出来的实力极其有限。”玄虚道人继续说道。

　　“混沌级境界，便是开始领悟生命法则，在这条道路上走的远的强者，其实并不只是九源圣王一位，甚至还有比九源圣王更加逆天的强者出现，他们数量极少，只不过此时本源星域内并没有他们的传承。我曾经在本源星域内到达了一处遗迹，知晓了一些信息，曾经一位混沌级强者使得自己所在的本源宇宙存在了两百一十个纪元的时间。”

　　杨天心中震动，不过这也很可能发生。

　　本源星域太大了，他到现在探索的地方只是极小的一部分，一位强者就算花费一个纪元的时间，都只能探索其中少部分，不可能将之探索完毕。

　　从宙玄时代到现在为止，还不知道过去了多少的纪元，出现过多少逆天强者。

　　“那些强者实力强大，自然留下了自己对于生命法则的领悟，本源星域一些实力匹敌九源圣王那个的强者其实都留下了自己的传承，只不过现在都消失了。”

　　“消失了？”杨天一愣。

　　“对，小天，你应该知道纪元毁灭，本源宇宙几乎所有生命都会陨落，就算是极为强大的存在可以暂时逃脱，也只能多存在一个纪元的时间。”玄虚道人道。

　　杨天点头。实力达到五源圣王级以上，便是可以多存在一个纪元，只不过是自己孤独一位，极少有强者会做出这样的选择。

　　“这些毁灭，还有一些强者能够逃离，但是我在本源星域闯荡了众多岁月，发现了一些极为零碎的信息，除了这些毁灭之后，每过一段时间，整个本源星域会发生一次大破灭！”

　　“大破灭？”杨天心中记下了这个名称，对于本源星域，他一直便是感到无比神秘，星林宇宙一切都在发生着循环往复的毁灭、再生，仿佛有一双无情的大手在操控着这一切。

　　“在这大破灭之下，没有任何强者可以存活，而且本源星域、本源宇宙内除了一万颗本源宇宙最基础的部分，一切都将被摧毁，包括任何遗迹、宝物、机缘等，如果真被摧毁了，那么一切便是需要从头开始了。”


第1789章 纪元大破灭

　　杨天眼中露出了一丝的骇然之色。

　　如果真的像玄虚道人说的这样，所有强者陨落，所有遗迹、宝物、机缘被毁，那么就算本源宇宙再次诞生新的生命，他们也找不到任何修炼的方式，如同宙玄时代那般，需要自己创造修炼之法。

　　“小天，如果我预计的不差的话，上一次大破灭纪元便是处在了九源圣王时代。”玄虚道人缓缓说道。

　　杨天仔细的听着，玄虚道人正在向他讲述着本源星域的一些秘密。

　　不过，杨天心中却是有了一个疑问，他看着玄虚道人，道：“老师，那么这些传承为什么没有断绝？”

　　现在的修炼体系完全是从宙玄时代传承下来的，中间就算出现一些大破灭，但是对其也没有什么影响。

　　“这些大破灭虽然恐怖，但是是可以阻止的，九源圣王便是其中的一位，最后抵御的结果虽然是所有强者死亡，但是传承却是留下来了很多。”玄虚道人解释道。

　　“不过，大破灭纪元，不仅是本源宇宙，还有本源星域都会被抹除众多的机缘，像是你得到了九源圣王的生命法则传承，因为九源圣王便是距离最近的一次大破灭纪元，在他之前，虽然有着无数的机缘，甚至有不下于他的生命法则传承，但是都被毁去了。”

　　“怪不得。”杨天心中了然。

　　按理说，本源星域存在了无数的纪元，肯定出现过众多混沌级强者，他们留下来的机缘应该很难随着时间流逝而被摧毁。

　　事实上，杨天却是很少见到这种层次的机缘，就算遇到了几处，也是处在了残缺状态。

　　以前他以为是时间流逝的缘故，现在看起来与这纪元大破灭有着很大的关系。

　　“虽然大部分机缘被毁，但是传承却是留了下来，有传承便是可以迅速进步，从九源圣王时代一直到现在，机缘又是变得多了起来，甚至连强者都变得更多。”

　　玄虚道人目光看向了杨天，变得有点郑重，道：“小天，距离最近的一次纪元大破灭已经快要来临，而且我估计不差的话，应该便是你现在所处的这个纪元。”

　　“什么？”杨天脸色一变。

　　纪元大破灭，那可是一切都将毁灭。

　　“这是最好的时代，也是最坏的时代。”杨天脑海中忽然响起了型月圣王的话语。

　　杨天脸色不断变化，纪元大破灭便是意味着在这个纪元结束后，就算他可以炼化星林宇宙，也完全没有任何作用。这对他来说绝对不是好消息。

　　“关于纪元大破灭便是我与你说的最重要的一件事，至于其他的，你之后会自己慢慢的知晓，我也来不及说多少。”玄虚道人道。

　　他的脸色却是变得有点落寞，继续说道：“现在的时间长河以你纪元作为参照，对应的是上上个纪元，其实我在你之前的前四个纪元内便是存在。”

　　杨天看着玄虚道人，静静的听着他的诉说。

　　“不过，我虽然达到了混沌级，但是为了变得更为强大，没有静坐，一直在本源星域各处地方探索，在纪元末期的时候，却是被困在了一处区域内，那是其他混沌级强者留下来的机缘之地，我一时之间无法出来，错过了炼化本源宇宙的时机，等到我出来的时候，却是已经是新纪元的开始。”

　　玄虚道人眼中满是自责之色。

　　“本来我的亲人，我的族人都可以多存在一个纪元的时间，却是因为我的变强之心，导致了这样的结局，可是，我再也回不去了，甚至连陪伴他们的最后时间都没有做到。”

　　玄虚道人满是痛苦，明明有能力，但是因为想要让自己变得更强大，失去了机会，这是何等的痛苦。

　　嗡……

　　正说着，时间长河上面却是立即传来了无比强烈的气势波动，连同玄虚道人身影都变得有点扭曲。

　　“老师。”杨天一惊道。

　　“小天，我坚持不了多长的时间了，我能在这里与你说话，还是因为你身上灵魂光点的缘故。”

　　玄虚道人示意杨天不用担心，道：“无数纪元内，从来没有强者能够复活过其他纪元内强者，如果可以的话，我早就将自己的亲人复活了。这是完全违背了天地规则，如果你强行这样做的话，不仅会失败，而且你自己都会陨落。”

　　“时间短暂，我能说给你听的信息也不多，纪元大破灭虽然艰难，但是并不是没有任何的希望，据我所知晓的信息，无论是九源圣王，还是可以匹敌九源圣王的强者，都在努力寻找着那一线的希望。”

　　“你现在要做的便是尽一切可能提升自己的实力。九源圣王他们没有办法，但是如果你的实力超过了九源圣王，将生命法则完整掌握，甚至将之完整融合进入到其他九系融合法则中去，到底会提升多大的实力，谁也不知道。”

　　“只有实力足够的强大，才能应对一切的危机。”

　　玄虚道人说完，身影变得更加的黯淡。

　　“不要尝试复活我了，人固有一死，对我来说，所有亲人失去，就算你花费巨大代价将我复活，那我也是孤独的活在了这个世上。”

　　“好了，小天，看到你成长到现在的程度，我的心中很欣慰，能够收你为弟子，我心中很高兴。希望你能够在这次时间内寻找出永恒之路。”

　　玄虚道人脸上露出了一丝的笑容。

　　嗡……

　　天地间，恐怖的气势波动传来，作用在了玄虚道人身上。

　　玄虚道人整个身躯瞬间陷入到了时间长河内，随着一股巨大的反噬力传来，作用在了杨天的身上。

　　杨天身上的气势瞬间变得无比萎靡，遭受到了重创。

　　“老师。”此时杨天却是丝毫不在意自身的伤势，看着时间长河内的苍老身影，眼中满是痛苦。

　　他修炼到现在，一直想要复活玄虚道人，可是现在短暂的接触之后，玄虚道人却是彻底的消失不见，而且杨天也没有了希望。


第1790章 再进巨灵世界

　　杨天脸上满是痛苦之色。

　　虚空中，时间长河在玄虚道人进入其内之后，便是在迅速的变化，像是先前被杨天压制的太厉害，发生了极大的反弹，其内的景象开始迅速变化着。

　　不过这变化却是朝着杨天所在的纪元内迅速靠近。

　　短短几分钟后，时间长河便是跨越了两个纪元，来到了杨天刚出生的时间点。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动，随后这纪元长河便是消失不见，整个虚空中，只有杨天一人站立着。

　　杨天面容难看，在他心中，早就将玄虚道人当成了自己的亲人，也想要复活他，最后却是这样的结局。

　　“总有希望的，老师之前说的没有错，当实力达到一定程度的话，甚至连纪元大破灭都可以阻止，如果我将九源圣王留下来的生命法则全部领悟完毕，然后更进一步，我的实力将会比九源圣王还要强大，到时候未尝没有复活玄虚道人老师的可能，如果可以，将玄虚道人老师的亲人也一起复活。”

　　半晌，杨天眼中痛苦之色消散，露出了一丝的坚决之色。

　　混沌级之后，还有生命法则需要领悟，所以明显不是修炼的尽头，混沌级无法复活纪元之前的强者，实力超过了混沌级，不一定无法做到。

　　“纪元大破灭么？当初我在九源圣王第二道考验中见到的是不是便是大破灭的情景？”半晌后，杨天收敛心中的思绪，开始思索着。

　　这次玄虚道人隔着时间长河与他交谈，因为时间短暂，除了听他讲述修炼历程，最主要的便是与他说了纪元大破灭的事情。

　　显然，在玄虚道人心中，这两件事情是最重要的。

　　在九源圣王第二道考验中，无数强者在战斗，一位位的死去，最后杨天也是死亡，却是阻止不了什么。

　　那情景不仅在各个本源宇宙发生，而且最主要的来源是在本源星域内。

　　另外，杨天曾经在轩逸的记忆中看到类似的画面。

　　“难道当初轩逸所面对的也是纪元大破灭？”杨天心中暗道。

　　现在想来，轩逸的实力在无数纪元之前，肯定也是达到了极为恐怖的地步。

　　杨天想到了那些恐怖的灰色巨兽，那些巨兽的战斗力惊人，而且战斗使用出的灰色气流完全不同于杨天等强者的攻击，甚至足以轻易泯灭时空级强者的身躯。

　　要知道，就算是杨天现在的实力，也只能将其他强者身躯击碎，不可能将其身躯完全泯灭。

　　杨天只感觉自己身上的压力越来越大，还有众多的疑惑无法知晓。

　　“呼，还有九千多万亿年时间，我还有时间。”杨天深吸了一口气，将心中的诸多想法压下。

　　他修炼到现在也只是不到五亿年的时间，还有众多时间等着他去寻找真相。

　　哗！

　　一道空间裂缝出现，杨天直接进入了其中。

　　……

　　虚拟虫洞公司境内一处区域，有着一座巨大的宫殿，宫殿内，还有着众多的强者守卫着，整个区域只有这一座宫殿矗立。

　　这是风镜宫殿，属于虚拟虫洞公司下方势力之一，其主人是风镜神主，掌握了完整的四系法则。

　　这座宫殿只有一个任务，那便是看守虚拟虫洞公司的一处秘境，那是巨灵世界，虚拟虫洞公司唯有的两大S级修炼秘境之一。

　　此时在风镜宫殿内部一处区域最上首的位置，一位身穿金色铠甲的中年男子坐立着，他的眼睛呈现出金色，散发着无比锐利之气，在他的下方位置，还有一些领主级强者。

　　这是风镜神主。

　　哗！

　　忽然，风镜神主脸色一变，急忙站起身来。

　　在这处宫殿的内部，一道空间裂缝出现，随之一道身影直接走出。

　　“拜见杨天大人！”见到这道身影，风镜神主立即无比恭敬道。

　　“杨天大人？”

　　“听闻杨天大人已经成为了这个宇宙的最强者，妖族、虫族等众多族群不敢与我们人族作对，所处的星域几乎全部归我们人族所有。”

　　“以前我们还见到过杨天大人，没想到现在已经成为了传说中的存在。”

　　……

　　下方的领主级强者听到风镜神主的话语，立即露出了无比激动、恭敬之色。

　　“拜见杨天大人！”这些强者全部站起身来，弯曲着身子，无比恭敬道。

　　虽然不知道关于杨天的具体事情，但是现在人族占领了妖族、虫族等诸多族群的星域，不断的往上面迁徙人族强者，却是有无数强者知道，他们知道这一切与杨天有关。

　　“不知道杨天大人来这里，需要我做什么？”风镜神主抬起头来看着杨天，恭敬道。

　　其他强者不知道，他身为虚拟虫洞公司高层，可是知道现在杨天的恐怖实力，这可是能够炼化星林宇宙的强大存在。

　　风镜神主心中震撼，当初第一次见到杨天，杨天还只是处在了星域级，在进行着虚拟虫洞公司安排的秘境考验，在他眼中，杨天毫不起眼。

　　但是现在，杨天已经成为了他真正仰望的强大存在，整个宇宙第一人。

　　“我准备进入巨灵世界一趟，将通道打开吧。”杨天道。

　　“是。”风镜神主没有任何的犹豫，带领杨天来到了一处区域，这里有着一道巨大的黑色光幕。

　　杨天看着眼前的光幕，身影一动，便是直接进入到了其中。

　　“杨天大人进入到了巨灵世界了。”

　　“巨灵世界不是有着限制，只能允许星主级之下强者进入么？”

　　……

　　众多领主级强者心中疑惑。

　　“哼！”风镜神主扫视了一眼众多强者，道：“从现在起，暂时关闭巨灵世界任务，一切等杨天大人出来再说。”

　　“是。”下方强者不敢多说什么，连忙应道。

　　……

　　“又回到这里了。”一处巨大的偏僻之地，杨天站立着，看着眼前的景象。

　　这些景象比起他以前看到的，却是变化不大。

　　周围恐怖的威压作用在了杨天的身上，不过杨天却是毫不在意。

　　这些威压足以压迫时空级强者，但是对他造成不了任何的伤害。


第1791章 见小青瑶

　　杨天感受着周围的压迫，毫不在意。

　　他现在闯荡本源星域无数的岁月，知道了很多的信息。

　　像是在本源宇宙内，就算纪元末期到来，都很难将本源宇宙内的所有区域都摧毁。

　　因为各种原因，本源宇宙内会诞生一处处的奇异秘境，可以在纪元毁灭中保留下来。

　　不过这些秘境一般来说都是有着很大的限制，而且规则也不是完整，所以在其内的强者实力都不是很高，也难以达到真正永恒。

　　很多的秘境甚至形成了相对应的规则，只能允许一定境界内的强者进入到其中。

　　像是以前杨天闯荡的很多秘境便是如此。

　　不过，这些残缺的法则、限制对于混沌级强者并没有什么用处，混沌级强者，生命层次等同于本源宇宙，所以限制自然也是不存在。

　　“近五亿年的时间，不知道现在小青瑶变为了什么样子？”杨天心中默默道。

　　他进入这里的原因便是因为小青瑶，他的记忆中还能够想起自己当初遇到的可怜小女孩。

　　当初，杨天不能一直留在巨灵世界，不过小青瑶跟随着雪落离去，这也是一个很好的选择。

　　轰！

　　杨天站立着，身上庞大的灵魂力量却是爆发出来，意识笼罩住大量的范围，然后朝着四周区域不断的扩散而去。

　　杨天现在的意识无比强大，不过这里毕竟是一个残缺的秘境，与外界宇宙几乎隔绝，所以杨天不能在极短时间内便是将自己的意识完全笼罩。

　　尽管如此，杨天的意识还是在迅速的扩散。

　　十分钟……二十分钟……

　　时间在迅速的流逝，杨天的意识也是笼罩住了更多的范围，众多的部落显现在了他的眼前。

　　这些部落手中几乎都有着巨灵兽晶石，那可是能够提高生命基因的强大宝物，不过杨天闯荡宇宙，有很多的宝物作用与巨灵兽晶石类似。

　　很快便是过去了一个小时的时间。

　　“找到了！”忽然，杨天停了下来，脸上露出了一丝的喜悦之色，目光看向了一处区域。

　　他的速度惊人，迅速朝着那处区域飞去。

　　在巨灵世界无法建立空间坐标，不过，整座巨灵世界并不算是巨大，以杨天现在的实力，可以迅速将之迅速走遍。

　　……

　　一处区域内，有着一座巨大的宫殿，宫殿之外，完全就是一片蛮荒森林般的景象，将这里完全包围住。

　　一只只恐怖的吼叫声响起，空中还有着一些凶禽在不断的飞行着。

　　此时在宫殿前，一位面容冷漠的白衣女子站立着，目光看向了远处。

　　这位女子看起来无比的清冷，在宫殿前还有一些恐怖的凶兽，不过却是在安静的趴伏着，好像在守护着这里。

　　“嗯？”忽然，这位女孩脸色一变，目光看向了远处，眼中露出了无比警惕之色。

　　咻！

　　在远处，一道光芒在急速的前进，几乎在一秒后便是来到了这里，这道光芒，直接化为了一名人类。

　　“你是……杨天？”白衣冷漠女子看到了这名人类，眼中顿时露出了无比震惊之色。

　　“雪落，好久不见。”杨天微笑道。

　　这名白衣冷漠女子自然便是雪落，小青瑶的诞生也完全是因为雪落的缘故。

　　“杨天，你竟然从域外再次进入了这里？”雪落满脸的震动。

　　她是巨灵世界最强者，知道巨灵世界的巨大压制，能够进入这里的域外之人实力都很弱，杨天在近五亿年前进入了这里，五亿年时间，杨天的实力肯定进步很大，进入这里，应该会受到巨大压制才对。

　　可是，杨天看起来没有任何的影响。

　　“雪落，我这次前来是想来看一下小青瑶。”杨天微笑道。

　　他答应过小青瑶，会回来看她，但是一转眼便是过去了近五亿年的时间。

　　“你跟我来。”雪落看了杨天一眼道，没有拒绝。

　　她在杨天身上感受到了一股气势，在这股气势下，她下意识不敢违背杨天的话语。

　　这是等级的压制，以杨天现在的实力，甚至足以瞬间摧毁整个巨灵世界，雪落自然会从内心感受到畏惧。

　　巨大宫殿之内，很是空旷，在其中央位置却是有着众多道阶梯，而且还有一道巨大光束将这阶梯给笼罩住。

　　此时在阶梯的一处位置，一位小女孩却是站立着，闭着眼睛。

　　“青瑶。”杨天看到了这小女孩，眼中顿时露出了喜色。

　　不过他的脸上露出了一丝的疑惑，道：“这么长的时间过去，青瑶怎么还没有长大？”

　　此时的小青瑶看起来与以前几乎没有什么变化。

　　“青瑶一直在接受着兽魂者传承，在传承空间内，时间相当于停止了。”雪落解释道。

　　杨天点头。

　　他知道雪落便是兽魂者，可以天生控制凶兽，小青瑶当初也有同样的能力。

　　仿佛听到了外界的动静，阶梯上面的小女孩睁开了眼睛，然后目光略显迷茫的看了过来。随后，她的目光便是看到了杨天。

　　她的目光忽然一变，变得无比璀璨，脸上露出了无比喜悦之色，直接离开了阶梯，飞了出来。

　　“哥哥。”小青瑶脸上满是开心的笑容，直接来到了杨天的身边，然后扑到了杨天的怀中。

　　“哥哥，你终于来了，青瑶好想你啊。”小青瑶眼中满是喜悦之色，有点撒娇道，一如以前对于杨天的依恋。

　　曾经的小女孩独自一人，挣扎在部落中，没有任何一位亲人，心中早已经陷入到了绝望中，是杨天将她从绝望中带出，给了她希望。

　　“青瑶，我回来了。”杨天嘴角露出了一丝的宠溺笑容，摸了摸青瑶的脑袋。

　　在他的心中，小青瑶便是相当于他的亲人般。

　　“青瑶一直在接受兽魂者传承，不过每隔一段时间便是问我你还有多长的时间才能回来。”旁边雪落道。

　　杨天默然，实力达不到，他也无法再次进入到巨灵世界中。

　　不过，现在也不迟，他总归没有违背自己当初对于青瑶的承诺。


第1792章 接触生命法则

　　小青瑶待在了杨天的怀中，不愿意起来，这纯粹是亲人般的依恋，并不夹带有其他情感。

　　“青瑶，兽魂者传承进行的怎么样了？”杨天笑着问道。

　　“我已经接受传承快一半了，那些凶兽可听我话了。”小青瑶脸上满是开心的笑容道，眼中也有着一丝的自豪。

　　杨天笑着夸奖了几句。

　　“杨天，你这次进来这里是想要将小青瑶带出去？”旁边，雪落问道。

　　她知道，杨天来自域外，现在竟然能够再次竟然其中，真的有可能做到。

　　小青瑶听到雪落的话语，明显变得有点紧张，拉着杨天的衣角。

　　杨天笑了笑，蹲下身来，看着眼前的小女孩，道：“那青瑶愿不愿意跟着我离去？”

　　“青瑶愿意，但是我走了，雪落姐姐便是只有孤单一人了。”青瑶看了看杨天，又是看了看雪落。

　　对她来说，杨天和雪落便是生命里最重要的两个人。

　　雪落看向小青瑶，清冷的目光也是柔和了一些，她可是知道杨天在小青瑶心中的地位，她一直以为自己远远不如杨天，因为小青瑶与她在一起问的最多的便是杨天的事情，现在明显小女孩将两人完全摆在了一个位置上。

　　“你会不会出去，离开这一方世界？我有办法可以做到。”杨天目光看向了雪落。

　　雪落没有犹豫，直接摇了摇头，道：“我暂时还没有这个打算。”

　　听到雪落的话语，杨天心中稍微思忖了一下，看着眼前的小女孩，笑着道：“青瑶，那你便在这里继续接受兽魂者传承，等到什么时候想要出去了，便是直接通知我。”

　　他右手一挥，手中便是出现了一个令牌。

　　“只要捏碎这个令牌，我便会来接你。”杨天将令牌给了小青瑶。

　　“哥哥，我知道了。”小青瑶点了点头，有点垂头丧气的样子。

　　她想要出去，与杨天一起见外面的情景，但是也不想留下雪落一位。她知道杨天身边肯定有很多人，但是雪落身边只有她。

　　她仰着头看着杨天，小心翼翼道：“哥哥，你不要生我的气好不好？”

　　“我没有生气，留在这里确实安全一些。”杨天笑道。

　　他先前是有打算将小青瑶接出去，不过仔细想想，他现在时间肯定大部分用在修炼上，不一定有时间陪小青瑶，而且，小青瑶的兽魂者传承还没有结束。

　　当然，这一切全看小青瑶自己的意思，如果她和雪落一起出去，杨天自然会给她们安排身份，然后在人族立足下来。

　　如果不出去，他也有时间再次进入这里。

　　杨天笑着安慰了小女孩几句，他的目光看向了周围如同蛮荒般的森林，看向雪落道：“你的实力完全恢复了么？”

　　当初雪落可是遭受到了重创，兽魂者特殊，仿佛是这方世界的代言者，所有雪落虽然没有达到圆满级，但是寿命也是堪称无尽。

　　就算受了重伤，甚至能够缩小年纪，在慢慢的恢复。

　　雪落摇了摇头，道：“还有一些损伤，不过对付大部分的部落强者足够了。”

　　杨天点头，想了想，道：“你们这方世界最强大的是巨灵兽，如果有一具巨灵兽诞生，那么会怎么样？”

　　“巨灵兽实力会达到这方世界的极限。”雪落看向了杨天道。

　　她心中还在疑惑杨天实力都超过这世界的极限，却是没有任何的影响。

　　“极限的巨灵兽在这方世界便是无敌的存在，如果可以诞生，我不惧所有部落联手，可惜这世界只剩下我和青瑶两位兽魂者，不可能再次制造出一只巨灵兽。”雪落摇头道。

　　“那制造的条件是怎样的？”杨天问道。

　　“巨灵兽诞生，首先便是凝聚出其一丝意识，然后便是调动庞大的天地能量，不断让其吸收，促进其意识壮大，等到其意识彻底成熟，那便是成功了。不过前期容易，后期却是无比艰难，而且根本不能有强者打扰……”，雪落没有隐瞒，将这些事前说给了杨天听。

　　“你再次试着制造一次，我帮忙一下，看看能不能成功？”杨天心中一动道。

　　既然青瑶和雪落留在了这一方世界，他便会足以给予小青瑶最强大的力量。

　　巨灵兽意识他不清楚，但是调动天地能量，他却是可以轻易做到。

　　“好。”雪落犹豫了一下，点了点头。

　　“青瑶，我们一起。”雪落的目光看向了青瑶，道：“就是运转你接触的兽魂者传承最前面的一部分法诀。”

　　“好的，雪落姐姐。”小青瑶乖巧点头，小脸紧绷，看起来很是严肃。

　　她也是知道关于巨灵兽的很多事情。

　　一大一小两道身影飞上了虚空中。

　　嗡……

　　一股奇异的波动从她们身上传来，随后汇集到一处，那里，有一小团白色光芒在缓缓的出现。

　　“这是创造生命？”杨天心中一动，仔细的感受着。

　　想要创造出生命，其实是无比艰难，特别是从无到有的过程。

　　杨天散发着自己的灵魂，详细的注意着，渐渐的，他似乎感受到了一丝奇异的法则夹杂在其中，随着他的灵魂接触，逐渐的展现在了他的眼前，甚至出现了一条条奇异的秘纹。

　　“这是……生命法则？”杨天的眼底深处露出了一丝震动之色。

　　生命法则，无比奇异，虽然任何生命诞生都离不开，但是想要真正的感悟到，却是极为的艰难，首要的条件便是境界达到混沌级，生命层次提高，拥有接触这至高法则的资格。

　　领悟生命法则，刚开始便是尝试接触，试着真真切切的感应到，这一步作为领悟生命法则的基础阶段，却是足以限制住众多混沌级强者的脚步。

　　杨天虽然有生命法则传承，但是在宇宙中捕捉这最基础的生命法则，却是没有做到。

　　但是现在，杨天混沌级境界的圆满灵魂，在观看雪落和小青瑶制造巨灵兽过程，却是感受到了。


第1793章 巨灵兽诞生

　　杨天心中无比喜悦。

　　就像是一个刚修炼法则的青年，所要做的第一步便是感悟到一丝金系法则或者是其他的法则，然后才能再此基础上继续进步。

　　生命法则也是如此，但是想要领悟这刚开始的一丝，并且熟练掌握，难度很大。

　　“一般混沌级强者只要熟练感悟到生命法则存在，并且领悟一些，便可以使得本源宇宙多存在两个纪元的时间，我现在只是初步接触到，还不熟练，但是我已经踏出了这一步，加上生命法则传承，相信我很快可以掌握最初始的部分。”杨天心中无比喜悦。

　　他继续感悟着，感悟着这巨灵兽意识的形成。

　　现在他只是在这里接触到，但是换一个地方杨天可能便是难以感受到了。

　　能够在任意地方感受到，才算完全踏出了生命法则的第一步。

　　整整三天的时间，这奇异光芒里面的波动渐渐变得凝聚，在其内甚至隐约有恐怖的咆哮声传来。

　　终于，这奇异光芒彻底的消失不见，巨灵兽意识初步诞生。

　　嗡……

　　天地间开始变化，然后一些能量在雪落和小青瑶的控制下，开始融入到这巨灵兽的身躯内。

　　“能量组成身躯么？”杨天心中暗暗道。

　　他强大的灵魂散发，完全将这些能量的流动给掌握。

　　此时就像是他以前孕育分身，境界达到了虚神级，那么孕育出的分身只要有能量补充，便是可以迅速达到虚神级。

　　巨灵兽便是如此，这是巨灵世界的天生神兽，没有瓶颈，只要完整诞生出来，那便是巅峰。

　　轰！

　　杨天心念一动，瞬间，整个天地瞬间变化，然后在这处区域的上空位置，出现了一个巨大的漩涡。

　　“好庞大的能量。”正在艰难聚集着能量的雪落眼中露出了一丝的震惊之色。

　　她感受到了在这漩涡之下，无比庞大的能量在积聚，这些能量甚至让她感觉到恐怖，不过分布在了周围，她只要心念一动，便可以完全动用。

　　“杨天他现在达到什么地步了？”雪落心中震撼，当初那个只是处在星域级境界的杨天，现在再次进入到巨灵世界，却是让她完全看不透。

　　不过，雪落没有任何犹豫，运转法诀，直接调动这些庞大能量，使之进入到巨灵兽意识中，供其吸收。

　　像是正常孕育出一只巨灵兽，孕育意识很简单，难得便是引动天地能量。

　　巨灵兽成长需要的能量太大了，而她们兽魂者实力，调动能量的速度自然很慢，亿万年时间都难以聚集多少。另外，她们还要担心其他强者的袭击，不能长久的待在一个地方。

　　现在的能量却像是无穷无尽般，而且根本不需要花费雪落和青瑶什么精力。

　　无尽的能量涌入到了巨灵兽意识中，杨天在调动能量的时候，意识也是一直在足以着巨灵兽的成长，对于生命法则最开始的部分有了更深一点的领悟。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　在六个小时后，这个光团便是缓缓的凝聚成了一只小小的四蹄巨兽。

　　雪落的眼中满是喜悦之色，巨灵兽最艰难的阶段便是从意识化为实体，以前耗费亿万年时间都无法做到，但是现在却是仅仅花费了六个小时。

　　按照这样的速度，巨灵兽在极短时间内肯定也是有可能完全成长起来。

　　时间继续推移，巨大的能量不断进入这巨灵兽身体内部，这只巨灵兽眼中也像是有了灵智般，满是喜悦之色，主动吸收庞大的能量，而且开始不断的变大。

　　虚空中，巨大漩涡横空，自然引起了其他强者的注意。

　　“那里是什么？”

　　“怎么有那么强烈的能量波动？”

　　“难道是天地异变？”

　　……

　　一些部落强者离这巨大能量漩涡并不远，他们犹豫了一下，便是迅速前往。

　　很快，他们便是来到一处，站立在虚空中，看着远处的情景，眼中顿时露出了惊骇之色。

　　“那是……兽魂者雪落，还有新的兽魂者。”

　　“她们在促进巨灵兽的诞生？”

　　“快……快阻止她们。”

　　……

　　这些部落强者眼中露出了骇然之色，随即便是露出了一丝的凶光。

　　巨灵世界，所有强者实力最强也只能达到领主级，但是巨灵兽却是可以达到圆满级，绝对可以横扫整个巨灵世界。

　　而且，巨灵兽只听从兽魂者的命令，到时候如果兽魂者出手对付他们，那绝对是巨大的灾难。

　　不过瞬间他们却是发现自己的身影根本难以动弹，眼中满是惊骇。

　　杨天平静的看了一眼这些强者，这些强者被束缚住，自然是因为他的缘故。不过，杨天也没有击杀他们。

　　时间继续流逝，巨灵兽的身躯在不断的增大，身上的气势也在不断的变化。

　　“是巨灵兽！”

　　“这成长的速度好快。”

　　“我们的身躯无法动弹，阻止不了。”

　　……

　　一位位的强者迅速来到这里，眼中满是惊骇的看着巨灵兽的诞生，可是杨天在这里，他们身影来到一定区域，便是直接被束缚住。

　　雪落先前有点担忧，不过看到这些强者的动静，便是不再担心，全力引导能量。

　　“吼！”

　　三天后，一只体型庞大的四蹄巨兽站立在虚空中，仰天咆哮，其身上散发着恐怖的气势波动。

　　“完了，成熟的巨灵兽诞生了。”

　　“我们众多的部落只能屈服在这巨灵兽之下。”

　　“不知道兽魂者雪落会不会对我们出手？”

　　……

　　众多强者脸上露出了不甘之色。

　　巨灵兽完全诞生，他们不可能有能力对付雪落。

　　“真的成功了。”此时雪落眼中露出了无比激动之色。

　　制造出巨灵兽，是她们兽魂者一直以来希望的。

　　“这便是巨灵兽么？”小青瑶却是好奇的看着虚空中的四蹄巨兽。

　　咻！

　　恐怖、狰狞的四蹄巨兽身躯迅速缩小，然后直接来到了雪落和青瑶的身边，“呜呜”的低鸣了几声，没有刚才的凶悍，如同一只宠兽。

　　随之，巨灵兽看向了杨天，眼中有着一丝感激，还有着无比敬畏之色。

　　它知道自己的诞生与杨天有着很大的关系，而且，它也能感受到杨天身上的恐怖气势波动。


第1794章 回宇原世界

　　巨灵兽感受到了杨天的危险，它虽然身躯变得很小，身上圆满级波动却是依然存在，此时却像宠物般直接待在了雪落和小青瑶的旁边。

　　哗！

　　远处，杨天迅速飞来。

　　“杨天，这一次巨灵兽的诞生多亏你了。”雪落感谢道。

　　“不用，刚才你在孕育巨灵兽，对我修炼有着一些触动。”杨天笑着道。

　　刚才这触动绝对是北魔圣主他们梦寐以求的。

　　依据杨天的推断，北魔圣主等三位强者应该偶尔接触到了这生命法则最初始的部分，不过却不熟练。

　　至于古灵圣主则是熟练一些，但是还没有彻底掌握。

　　雪落一愣，不过她也不知道杨天现在实力达到了什么程度，所以没有询问什么。

　　“这些人怎么处理？”杨天指着远处的强者，问道。

　　“随他吧，我没有称霸这个世界的念头，只好带着青瑶好好的修炼。”雪落说道。

　　杨天点头，一挥手，虚空中的强者便是全部倒飞了出去，几乎在瞬间便是没有了身影。

　　“哥哥，我想吃你的烤肉了。”小青瑶拉着杨天的衣角，仰着头看向杨天。

　　在她的心中，以前与杨天一直在各处地方闯荡，四处为家的几年，是她最开心的时候。

　　“好。”杨天微笑道：“现在我便带你去捉，你想吃哪一只凶兽直接告诉我。”

　　……

　　宫殿前，杨天、小青瑶，还有雪落都盘坐着。

　　杨天面带微笑，在烧烤着肉质，此时这肉质已经变得金黄，一滴滴的油脂直接滴落，小青瑶在眼巴巴的看着，不时咽着口水。

　　现在能够让杨天烧烤的除了杨天的家人以外，几乎没有其他强者了。

　　“好了。”半晌后，杨天停了下来，将手中的凶兽已经完全成熟的肉质撕了一块，递给了小青瑶。

　　“谢谢哥哥。”小青瑶满脸的开心笑容，但是很有礼貌，随之便是小口的吃了起来，半眯着眼睛，眼中有着满足之色。

　　“你也吃一点吧。”杨天看着雪落，递过去了一块。

　　“谢谢。”雪落点头，接了过去。

　　几人随意的交谈着。

　　“呜呜……”，旁边，巨灵兽可怜巴巴的叫着。

　　杨天扔了一些过去。

　　他们三位便是处在这安静的情况下，一边吃着，一边交谈，回忆以前的事情，小青瑶最兴奋，不断的说着。

　　周围被杨天直接布下了一层结界，没有强者能够来到这里。

　　……

　　时间飞逝，很快便是过去了三天。

　　这三天，杨天便是一直陪着小青瑶，在蛮荒森林中到处走动。

　　此时一处区域内，杨天站立着，看着远处正在开心的与巨灵兽跑来跑去的小女孩。

　　“我今天便准备离去了。”杨天道。

　　“你知道青瑶很依赖你。”雪落看着杨天道。

　　“她和你在一起，更好一些，最起码可以无忧无虑的。真要去了外界，也不一定便能开心。”杨天摇头道。

　　他朝着远处招了招手。

　　“哥哥。”小青瑶迅速跑了过来，看着杨天。

　　“青瑶，马上我便会离去了。”杨天道。

　　“哥哥，不能多待一段时间么？”小青瑶眼中立即露出了不舍之色。

　　“你在这里好好修炼，如果什么时候想出去了，便直接联系我。有时间，我也会进来这里看望你。”杨天笑着道。

　　小青瑶紧紧拉着杨天的衣角，不愿意放开。这一次杨天离去，还不知道什么时候才能再回来。

　　“好了，青瑶，我走了，好好修炼。”杨天道，摸了摸小青瑶的脑袋。

　　他朝着雪落点了点头，便是迅速朝着远处飞去，很快便是消失在了这里。

　　“青瑶，你可以跟着杨天一起出去。”宫殿前，看着杨天离去，雪落直接说道。

　　“雪落姐姐，我现在出去肯定会成为哥哥的负担的。”小青瑶却是摇了摇头，她其实知道很多事情。

　　“我要继续接受兽魂者传承。”

　　“好，如果你将兽魂者传承完全掌握，我便与你一起出去，见一见外界的世界。”雪落沉默了一下道。

　　“谢谢雪落姐姐。”小青瑶眼中立即露出了无比喜悦之色。

　　她手中握着杨天给的令牌，随后又是收了起来。

　　“走吧，青瑶，这里的地点已经被部落中人发现，我们换一个地方。”雪落看着小女孩，眼中露出了宠溺之色，她一挥手，眼前的巨大宫殿便是迅速缩小，被她收了起来。

　　“嗯。”小青瑶点了点头。

　　一大一小两道身影朝着远处迅速飞去。

　　……

　　巨大通道之外，杨天的身影直接出现。

　　“杨天大人！”风镜神主等强者立即无比恭敬道，他们一直守卫在这里。

　　“嗯。”杨天点了点头，没有多说什么，随即便是直接离开了这里。

　　不管小青瑶选择怎么样，他都尊重她的选择。

　　对于现在的杨天来说，保证小青瑶在这个世界的绝对安全，是完全可以做到的。

　　“这么多年的时间过去，不知道林山、林雨的实力如何？”杨天目光看向了一处区域。

　　他从修炼到现在，总共收过四个弟子，宇原世界玄灵秘境的林山、林雨兄妹，还有巫神世界的新绝、新雨。

　　到现在为止，已经有数亿年的时间没有见到了。

　　哗！

　　杨天直接踏入到了空间裂缝中，几秒后他便是来到了宇原世界。

　　“是杨天圣王！”

　　“杨天圣王来宇原世界了。”

　　……

　　众多的强者看到了杨天，眼中立即露出了无比畏惧之色，迅速远离。

　　现在，谁不知道杨天的凶名，他们尽管心中无比仇恨杨天，但是绝对不敢表现出来。

　　“这宇原世界不知道是哪一位强者留下来的？估计也是一位混沌级强强者。”杨天没有在乎其他强者，心中默默道。

　　此时他的身上，完全可以感受到一些威压，这威压，甚至对他都造成了一些压迫，显然，这绝对不是七源圣王级强者可以做到的。

　　不过，也仅此而已罢了，这威压对他造成不了什么影响。


第1795章 杨天的两个弟子

　　杨天感受着这宇原世界的压制。

　　不过，众多纪元诞生的混沌级强者数量肯定有一些，留下来一些奇异之地也是很正常的。

　　杨天迅速来到了一处区域内，这里是玄灵秘境的入口处，不过此时玄灵秘境处在了封闭状态。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖的气势波动散发，庞大的灵魂直接接触这玄灵秘境。

　　嗡……

　　渐渐的，玄灵秘境入口处散发着奇异的波动，然后化为了一道巨大的白色光幕，最后成形，出现在了杨天的眼前。

　　“这些秘境果然都可以打开。”杨天微笑。

　　宇原世界，类似于一处培养人才之地，众多的秘境应该也是像虚拟虫洞公司般，可以随意开启，让其他强者进入其中磨砺。

　　只不过，现在没有强者能够操控这些秘境罢了。

　　杨天实力达到了混沌级，灵魂又是极为的强大，不下于留下这方世界的强者，自然可以强行开启。

　　哗！

　　杨天身影一动，便是进入到了这秘境中。

　　……

　　巨大的秘境中，杨天站立着。

　　“现在直接探查玄灵宗落星城分殿。”杨天散发着强大的灵魂，意识迅速扩散到了那里。

　　当初林山、林雨便是留在了那里。

　　“嗯？没有？”杨天微微皱着眉头，他没有看到自己两个弟子的踪迹。

　　“那林山、林雨又逃了。”

　　“他们竟然是时间神殿的余孽，总部肯定会继续增援强者。”

　　“玄灵宗培养了他们，却是培养出了两个仇人。”

　　……

　　一些强者在小声的议论着，而这些话语便是传入到了杨天的耳中。

　　“林山、林雨被追杀？”杨天心中微动。

　　他自然知道时间神殿、空间神殿与玄灵宗的联系、矛盾。

　　“先找到林山、林雨再说。”杨天心中暗道。

　　轰！

　　杨天意识继续扩散，玄灵秘境越来越多的区域被他的意识笼罩。

　　“找到了！”一个小时后，杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　……

　　一处区域内，两位强者站立着，他们在默默的修炼，眼中却满是警惕之色，注意着四处的危险。

　　“哥，现在玄灵宗一直在追杀我们，而且强者数量越来越多。”林雨看着眼前的青年道。

　　“小雨，我们不用在意什么，将这些强者的追杀作为自己磨砺经历的一部分便好了。”林山道，他的眼中转动，手中握着一柄战刀，身躯却是紧绷着，一看便是一位无比谨慎的人。

　　此时林山看起来完全如同一只人型凶兽，可以随时爆发最强大实力。

　　“谁？”忽然，林山脸色一变，拉着自己的妹妹，想要迅速逃离。

　　他的身上传来了一股无比心悸的感觉，这是长久面对危机所产生的。

　　“警觉性不错。”一道声音响了起来，随后这里便是出现了一道空间裂缝，一道身影走出。

　　“老……老师？”林山和林雨看到了这道身影，先是警觉，然后便是一愣，最后骤然露出了无比喜悦之色。

　　“不错，这么长时间不见，都突破到虚神级了。”杨天看向了自己最早收的两个弟子，微笑道。

　　他刚才没有隐藏自己波动，却是被林山感应到了。

　　不过，林山、林雨都是时间神殿选定的传人，掌握时间法则自然可以比其他人容易，突破到虚神级也算正常。

　　“老师，自从你上次离开后，我和林雨也是搜寻了众多的地方，没有发现你的踪迹。”林山忍不住问道。

　　“你找不到我很正常，你们现在应该知道域外强者吧？”杨天道。

　　像是玄灵秘境很多强者都是知道这里便是作为外界强者的培养之地，像是玄灵宗和时间神殿、空间神殿便是因为这培养问题意见发生了分歧。

　　“嗯。”林山、林雨点头。

　　“我便是来自于域外。”杨天道。

　　林山、林雨看着杨天，眼中有着一丝的震动。不过他们却没有仇视，没有杨天，便是没有今天的他们，在数亿年前是杨天将他们从死亡线上拉了回来。

　　“这次前来我便是准备将你们带出去，在这里，你们应该也感受到了压制，实力最强只能达到虚神级，而去了外界，便是没有了限制。虚神级之上，还有圣神级、时空级。”杨天道，看着自己的两个弟子。

　　“你们可愿意？”

　　林山、林雨眼中立即露出了无比喜悦之色，道：“弟子愿意。”

　　谁不想实力更加的强大，不过实力达到现在的地步，林山、林雨掌握了完整时间法则，却是感觉空间法则难以领悟，显然这是压制问题。

　　杨天微笑，当初自己收的两个稚嫩弟子早已经成长了起来，而且经历了很多，完全可以独挡一面。

　　“走，在离去之前，我们先去一下玄灵宗总部。”杨天笑道：“我对那里的一些东西有点兴趣。”

　　“是，老师。”林山、林雨无比恭敬道，他们心中却是疑惑杨天对什么感兴趣。不过他们也不敢多问。

　　其实杨天来这里，第一个目的便是将林山、林雨带出来，第二个目的是对于法则源珠感兴趣。

　　以前他进入玄灵宗总部接受考验，在其中集齐了自己所需要的最后两颗法则源珠。

　　而整个考验中，有几十颗法则源珠，当时杨天可是无比震惊。

　　这说明有强者掌握了制造了它们的方法，杨天对此倒是有点兴趣。

　　他现在身上还有全系法则源珠，不过他一直想要将之融入到龙凤源珠内，让其恢复，所以一直没有拿出来，不过一直到现在他都没有成功。

　　哗！

　　杨天右手挥动，和自己的两个弟子便是进入到了空间裂缝中，迅速消失不见。

　　……

　　巨大的玄灵宗总部宫殿矗立着，占据了很大的面积，而在其内有着一位位的强者不断走动着。

　　玄灵宗，聚集着玄灵秘境大部分的强者，实力绝对称霸整个玄灵秘境。

　　“咔嚓！”

　　忽然，在这座巨大宫殿的中央位置，一道空间裂缝出现，随之几道身影走了出来，就这样站在了整个玄灵宗宫殿的上空。

　　“放肆！”一道暴怒的声音响了起来。


第1796章 法则源珠的信息

　　“放肆！”当杨天等三位强者直接站立在玄灵宗宫殿上空的时候，一道暴怒的声音响了起来。

　　轰！轰！轰！

　　在宫殿的各处位置，都传来了恐怖的气势波动，随之一位位强者不断的向着这里聚集。

　　很快，杨天等人身前便是出现了数百位圆满级强者，而且其数量还在不断增加。

　　轰！

　　然后，在宫殿深处位置，更是传来了无比恐怖的气势波动，随之几十位强者飞了出来，为首的却是一位身穿红色铠甲、头上长有双角、背后长有一对羽翼的中年男子。

　　杨天看着这男子，却是认了出来。

　　这是玄灵宗的宗主玄木虚神，当初他实力在圆满级，进入这处秘境寻求机缘，正是这玄木虚神主持的。

　　“林山、林雨，你们还敢出现在这里？”玄木虚神出现，目光转动了一下，看向了虚空中的三道身影，却是立即看到了林山二人，眼中立即露出了无比阴沉之色。

　　林山、林雨的身份他是知道的，不过他们一次次派强者追杀他们二人，却是一次次被他们逃脱。

　　“玄木虚神，为了保持你们玄灵宗绝对的统治地位，便是肆意对我们出手，你可别忘了玄灵宗的使命。”林山冷声道。

　　“使命？我玄灵宗便是玄灵世界的意志代表，所做的一切都是为了我们玄灵世界更好的发展，你们懂什么？现在玄灵世界在我们玄灵宗的统治下，实力越来越强！”玄木虚神冷哼一声道。

　　他就算违背了玄灵宗留下来的使命，但是玄木虚神却从来没有认为自己做错了，玄灵世界，是属于这个世界，不是属于域外强者的。

　　他所做的一切也是为了提高玄灵世界的实力。

　　虽然玄木虚神看到了林山、林雨两位，却是没有动手，他的目光看向了站在最前面的杨天，冷声道：“阁下是谁，要插手我们玄灵宗与林山、林雨的事情？”

　　林山、林雨实力明显不是玄灵宗的对手，却是出现在了这里，很明显有所依仗。

　　而在玄木虚神看来，这依仗显然是杨天。

　　玄木虚神此时心中谨慎，因为他竟然看不清杨天的虚实，看杨天就像是一个普通人，但是越是感觉普通人，便越是显得杨天不平凡。

　　普通强者可没有凌空站立的能力。

　　“玄木虚神，我们又见面了。”杨天看着玄木虚神，脸色平静道。

　　“我们见过？”玄木虚神皱着眉头。

　　“数亿年前见过一次。”杨天淡声道：“林山、林雨是我的弟子，不过这次前来，我不是为他们出头，击杀你们，而是要询问你一件事情。”

　　“击杀我们？阁下未免口气太大了吧？”玄木虚神脸色立即阴沉了下来。

　　周围的强者脸上也满是愤怒之色。他们可是玄灵世界最强大的一批人，从来没有强者敢触犯。

　　“我的口气大不大你可以感受一下？”杨天平静道。

　　轰！

　　他的身上，一股无比庞大的气势爆发出来，随后笼罩住了整个广场。

　　在这股威压下，玄木虚神以及周围的几十位虚神级强者，数百位圆满级强者全部无法动弹，而且体内的法则本源在疯狂的减少。

　　“这是什么实力？怎么会这么恐怖？”玄木虚神眼中满是惊骇之色。

　　他体内的法则本源在短短时间内便是减少了一半，身上的气势降低了很多。

　　这仅仅是气势威压，他，包括玄灵宗的其他所有强者便是全部被压迫，身上的气势全部大幅度降低！

　　虚神级，可是玄灵世界的顶级战斗力了，却是轻易被一位强者压制。

　　玄木虚神忽然想起了最早之前玄灵宗宗主留下来的话语，在域外，虚神级之上，强者无数，其甚至可能诞生一念之间覆灭整个玄灵秘境的强者，不可抵抗。

　　玄木虚神当时却是嗤之以鼻，因为进入这里的强者实力至多只有虚神级，更强者他却没有见过。

　　但是，现在在杨天威压下，他却是感觉自己完全如同蝼蚁般，会被轻易抹杀。

　　“这便是老师的实力么？”杨天身边，林山、林雨满脸的激动之色，一人便是压迫的整个玄灵宗无法反抗，这是他们无法想象的。

　　杨天说过，会将他们带出去，到时候他们境界便是没有任何的限制，可以继续突破。

　　哗！

　　忽然，威压收回，杨天看向了玄木虚神，平淡道：“现在，我可以询问事情了么？”

　　他没有选择击杀玄木虚神等强者，经历了这么多，他对于玄木虚神的想法不赞同也不反对。

　　至于压迫玄木虚神等强者，算是对他们追杀林山、林雨的惩罚。

　　“大人请问。”玄木虚神看向了杨天，感受了自己已经少了六成的法则本源，不敢犹豫，眼中露出了一丝的恭敬。

　　其他玄灵宗强者脸上也满是畏惧、恭敬之色。眼前的这人类强者根本就不是他们玄灵宗可以抵挡的。

　　“你们玄灵宗有一道考验，可以在其中得到法则源珠，我想了解这些法则源珠的由来。”杨天道。

　　玄木虚神不敢隐瞒，道：“大人，这道考验是在很早之前便是留下来的，但是只能域外强者进入其内，里面的法则源珠也是最早的那一位大人留下来的。不过，现在离那个年代已经过去了很遥远的时间，我们所知道的也不多。”

　　杨天目光思索了一下，随后又是问道：“那么将你们玄灵宗关于这法则源珠信息的秘籍全部寻找出来。”

　　“是。”玄木虚神应道，迅速吩咐强者去寻找。

　　现在的杨天，足可以轻易击杀他们所有强者，他们不敢耍任何花招。

　　时间迅速流逝，一册册的秘籍寻找出来，摆到了杨天的面前。

　　杨天在仔细的看着，当初那位强大存在在这玄灵秘境留下了诸多的考验和机缘，来考验外来进入的强者，法则源珠奖励其实只是其中一种，不过，法则源珠考验却是堪称最难的一场。

　　“找到了！”忽然，杨天脸上露出了一丝喜色。


第1797章 再见玉璧之灵

　　杨天脸上露出了一丝的喜色，看向了眼前的信息。

　　那位强大存在留下了诸多的资源，也留下了自己的一些传承，关于制作出法则源珠也在这些传承中。

　　“可能这位强大存在也不愿意自己的传承消失不见。”杨天心中暗道，开始看着信息。

　　制作法则源珠，与剥离法则的原理却是截然相反。

　　剥离法则，是将一系法则从密密麻麻的法则中取出来。

　　而制作法则源珠，首先便是自己构建一方世界，与外界隔离，然后将这一方世界的其他法则全部剔除，只留下一系法则，这样其实比专门剥离法则要容易很多，受到宇宙规则的排斥也要小很多。

　　制作最后，使用相应的物质，将这些剩余的一方世界一系法则，装入其中，其方法那位强者也是全部标记了出来。

　　像是这种方法比剥离法则容易，受到的排斥力小，是因为剥离出的法则，可以直接融入体内，在极短时间内便是掌握，生命达到永恒，并且拥有相对应的实力，这是违背宇宙规则的，相当于一种禁忌之法。

　　至于制作法则源珠，只是将之与其他法则隔离开，然后专门使用一方特定的世界将之装着，如果要掌握，还需要慢慢领悟。

　　简单来说，剥离法则便是将之强行从天地间掠夺出，制作法则源珠则是将法则换了一个地方，可以专门领悟。

　　杨天仔细的看着，制作法则源珠，不能无限制制作，在一定的时间内只能制作一次，如果连续的话，也会受到天地规则的反噬，而且一次比一次严重。

　　在一定时间内制作出来一颗，等到这段时间过后，再次制作，天地规则却是不会有什么惩罚。

　　“这倒是一个好方法，等到出去的时候，我倒是可以试着制作一下。”杨天心中愉悦，直接将这秘籍复制了一遍。

　　看着眼前战战兢兢的玄木虚神等强者，杨天没有说什么，直接对林山、林雨道：“走吧。”

　　“是，老师。”林山、林雨恭敬道。

　　哗！

　　一道空间裂缝出现，随之杨天等三位全部进入其中，瞬间消失不见。

　　场地中，只剩下了玄木虚神等强者。

　　“宗主。”几位虚神级强者来到了玄木虚神的旁边，看向了愈合的空间裂缝，眼中还残留着畏惧。

　　“玄灵世界有着压制，这位强者实力达到了这么恐怖的地步，显然没有受到压制，说不定其达到了以前那位大人一般的层次。”玄木虚神道。

　　他的心中还有点后怕，先前他真的感受到了死亡的气息，只需要几秒时间，他体内的法则本源可能便会全部耗尽。

　　周围强者震动，玄灵世界以前便是一处普通的世界，完全是因为那一位强大存在才达到了现在的地步。

　　“以后域外之人进入其内，便按照正常规则给他们培养、机缘。”玄木虚神道。

　　杨天看起来很可能来自域外，玄木虚神心中也是无比忌惮。

　　“是，宗主。”众多强者道。

　　……

　　宇原世界，三道身影直接出现。

　　“这便是域外么？”林山、林雨看着周围的情景，眼中满是好奇之色。

　　“玄灵秘境只是一处封闭的世界，在其外，才是真正的机缘无数。”杨天笑着道。

　　他直接扔给了林山、林雨两个腕表。

　　“这是你们的身份证明，可以凭此意识直接进入人族虚拟世界，你们以后也属于人族一员。”杨天道。

　　林山、林雨也完全是人族的模样。

　　“在虚拟世界，你们可以查询诸多的信息，等到完全适应了，便可以开始试着磨砺，在这一方宇宙，适合虚神级强者进入的秘境很多，每一处都可以匹敌玄灵秘境，可能蕴含无数机缘。”杨天说道。

　　“是，老师。”林山、林雨道。

　　杨天带着林山、林雨来到了银河魂界，并且派其他强者带领他们熟悉。随后杨天又是前往了巫神世界，将自己另外两个弟子带了出来。

　　数亿年的时间，新绝和新雨已经突破到了圣神级。

　　在巫神世界，完全修炼肉身，而且体系无比完善，突破的难度其实不高，诞生的强者数量也是无比的惊人。

　　不过修炼肉身，寿命却是有限的。肉身修炼、法则修炼，也说不上孰强孰弱。

　　杨天也是给新绝、新雨安排了身份，开始让他们熟悉，等之后的磨砺，另外，让他们开始接触法则。

　　只有掌握完整法则，寿命才能够达到永恒。

　　很快，杨天便是安顿好了自己的四位弟子，杨天又是前往了虚无秘境中，见到了洛奇、洛青。

　　洛奇是血魂者，实力达到了虚无秘境的极限，甚至推翻了虚无神殿，建立了新的势力，成为了虚无秘境的主宰。

　　之后洛奇思忖了一下，便是带着自己的妹妹离开了虚无秘境，进入到了人族，在杨天的安排下开始闯荡。

　　不过，杨天的事情还没有结束。

　　“这么长的时间过后，不知道能够从玉璧之灵中得到一些信息？”杨天心中默默道。

　　他当初磨砺进入本源星域没有多久，仅在圣神级的时候，在雷缘山区域进入到了一处空间内，得到了本源字体，而且知道了九源链等诸多的信息。

　　那时候玉璧之灵说他的实力还太弱，等到更强的时候可以再次进入那里。

　　玉璧之灵可是九源圣王留下来的，肯定知道一些信息。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，杨天直接进入了其中，并且开始迅速的穿梭，他在玉璧之灵空间内留下过空间坐标。

　　很快，杨天便是来到了一处区域。

　　这是一片不算很大的空间，空间内，只有一面白色墙面矗立着，除此之外，再没有其他的东西。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，随后白色墙面上，一个巨大的脸盘出现。

　　“炼体诀拥有者，没想到这么快的时间你便是来到了这里，而且实力已经达到了混沌级？”玉璧之灵脸上露出了一丝的震惊之色。

　　离他上一次苏醒并没有过去多长的时间，仅仅不过几亿年。

　　对于存在了不知道多少纪元的玉璧之灵来说，几亿年几乎是转眼即过。

　　“玉璧之灵，我想知道九源圣王的一些事情。”杨天道。

　　“好，我可以将我知道的告诉你。”玉璧之灵压抑眼中的震惊，点头道。


第1798章 生命法则九源碑

　　玉璧之灵看着杨天，此时杨天已经达到了混沌级，达到了与九源圣王相同的层次。

　　“上一次我与你说过，实力达到了混沌级之后，还有前进的道路。”玉璧之灵道。

　　“生命法则么？”杨天道。

　　“看来你已经知晓了一些信息。”玉璧之灵点头，道：“九系法则全部融合，便是开始融合生命法则，只不过在这一条道路上，从来没有强者能够走到尽头，就算我的主人九源圣王都没有做到。”

　　杨天仔细的听着。

　　“生命法则，依据主人的判断，领悟的越深，便是可以使得自己所在的本源宇宙存在更长的时间，按照主人的领悟程度，其实可以使之存在超过两百个纪元的时间，却是在中途被打断了。”

　　“纪元大破灭？”杨天一惊。

　　两百个纪元已经算是无比恐怖，九源圣王竟然还可以使之存在更长的时间。

　　他虽然得到了九源圣王那个留下来的生命法则传承，实际上并不知道其到底领悟到了什么阶段，毕竟杨天连最初始阶段的都还没有掌握。

　　“对，主人所在的本源宇宙存在了两百个纪元，本来还可以继续存在下去，但是却是遇到了纪元大破灭，那是真正的毁灭，就算所有强者一起战斗，最后的结果也是所有强者死亡，所能阻止的只是本源星域和本源宇宙内的机缘、传承能够少破坏一些，能够更多的保存下来，给后来人希望。”玉璧之灵道。

　　杨天心中震动，之前玄虚道人猜测纪元大破灭，而且说在九源圣王时代可能便是经过了一次，但是毕竟是玄虚道人的推断，现在杨天却是得到了肯定回答。

　　“主人实力逆天，最后的结局我不得知，但是这场战役只是波及了本源星域，在本源宇宙内几乎没有受到影响，很多的机缘、传承都是遗留了下来。”

　　玉璧之灵继续道：“在以往纪元大破灭中，有些几乎被全部破坏，只留下了修炼传承没有断绝，这样的话，强者进步的速度自然是慢了很多，主人曾经说过，留给后来强者的越多，他们所能达到的层次也就越高。”

　　杨天默然，宙玄、九源圣王等强者，为了永恒的希望，留下来诸多传承，搜寻了众多的本源字体，他现在能够达到这些层次，完全是因为众多的炼体诀拥有者。

　　他是建立在前人的基础上，才在这么短的时间内便是站在了本源星域的顶端。

　　他不伟大，以前做出贡献的强者才是真正的伟大。

　　“在我主人九源圣王之后，这里进入过诸多的炼体诀拥有者，而且有好几位也是在纪元中期便是达到了混沌级的地步。”玉璧之灵道。

　　“有好几位？”杨天看着玉璧之灵。

　　“像是上个纪元在纪元中期便是来了一位强者，叫做宇魂圣王，他突破混沌级的时间比你还早了一些。”玉璧之灵道。

　　“宇魂圣王？”杨天心中一动，想起了自己在时间长河中看到的那位温和男子。

　　型月圣王曾经说过，宇魂圣王在很早之前便是可以炼化本源宇宙，可是他却是没有其他动作，直接选择了闭关，一直到纪元末期才出来，其实力究竟达到了何等层次，没有强者能够知晓，最后没有防御，直接陨落。

　　“宇魂圣王的天赋、实力极为强大，他在我这里取了一件东西，便是直接离开了。”玉璧之灵道。

　　“什么东西？”杨天问道。

　　“主人天赋逆天，对于生命法则的领悟其实几乎都是在第一纪元内领悟成功的，剩余的纪元他的进步便是极其的有限。”

　　“我先前与你说过，主人在剩余的一百多纪元内创造出了九源法则，而且创造出了九源链，可以使的以更快的速度达到混沌级。”

　　杨天点头，他便是因为九源链的缘故才这么快突破。

　　“其实出来这九系法则九源链之外，主人还改造了一系法则。”玉璧之灵道。

　　“生命法则？”杨天心中一动。

　　九系法则之上，便是至高生命法则。

　　“嗯，主人除了对九系法则进行改造之外，对于生命法则也是进行了一定程度上的改造，不过生命法则太过的艰难，而且主人也没有将之完全领悟，所以只是改造了部分。”

　　玉璧之灵慢慢地说道，他一挥手，在这座白色墙面中便是有一道光点闪动，随之化为了一块很小的白色石碑，直接来到了杨天的身前。

　　“这是生命法则九源碑，里面便是有主人改造的生命法则，不过时间毕竟短暂，主人自身领悟的都没有完全改造完毕。”

　　玉璧之灵道：“但是只要将这石碑内的领悟完毕，只要炼化了本源宇宙，那便是可以使得自己所在的本源宇宙存在100纪元的时间。”

　　杨天眼中露出了一丝的震惊。现在三大圣星存在时间最长的便是古灵圣星，但是也仅仅处在第三个纪元。

　　“九源圣王创造出的九源法则确实是无比的逆天，甚至对生命法则都进行了改造。”杨天心中惊叹。

　　这块白色石碑的价值，比之前杨天得到的生命法则传承都要珍贵很多倍。

　　“之前我让你在突破到混沌级的时候来这里一趟，便是将这生命法则九源碑交给你。”玉璧之灵道：“上个纪元宇魂圣王带走的也是相同的一块九源碑。”

　　“一个纪元，虽然是无比的漫长，但是每一次炼体诀拥有者都是从头开始修炼、领悟，所以时间对于他们来说，却是无比的珍贵，想要掌握完整的生命法则，只有更快的领悟，才有希望。按照主人推断，只要完全融合了生命法则，便有可能阻止纪元大破灭。”

　　杨天静静的听着，心中却是感受到了一些的压力。

　　他现在所在的纪元，按照玄虚道人的推断便是纪元大破灭，他就算实力达到九源圣王的层次，也没有一点的用处，除非他将生命法则完全掌握，而且将之完全融入到其他九系法则中。


第1799章 再探地球

　　杨天心中感受到了压力。

　　就算是让自己本源宇宙存在了两百个纪元的九源圣王，也是抵挡不住纪元大破灭。

　　到时候，杨天的亲人会全部死去。

　　以往的纪元内，可能有比九源圣王更加强大的存在，但是依照现在的情况，没有哪一位强者彻底掌握了生命法则。杨天心中也没有什么信心。

　　“纪元大破灭到底是什么？”杨天看着玉璧之灵，忍不住问道。

　　“这个我不知道，我留在这里的使命便是将本源字体以及生命法则九源碑传承下去，其他的信息了解的不多。”玉璧之灵摇头道。

　　“我只知道，主人曾经说过，纪元大破灭来临，可以说是最坏的时代，但是也可以说是最好的时代，只不过他的时间不够。”

　　杨天心中疑惑，这话宇魂圣王也是说过。

　　“难道纪元大破灭还有什么好处？”杨天心中思忖。

　　按照现在的情况来看，宇魂圣王在纪元中期便是突破，又是得到了生命法则九源碑，其实力绝对达到了极为恐怖的地步，九源圣王也是这么逆天，他们肯定了解到了什么。

　　“玄虚道人老师之前说过，随着时间流逝，一些事情我自然会知晓，不知道他对于纪元大破灭好处有没有了解？”杨天暗道。

　　玄虚道人与他交谈的时间很短，有很多的事情都没有来得及说。

　　“好了，生命法则九源碑也是交给你了，等到纪元末期，你如果没有达到永恒，希望你可以来到这里，将其他的本源字体完善，给后来炼体诀拥有者们希望。”玉璧之灵道。

　　“我会的。”杨天点头。

　　无数纪元，从宙玄创造炼体诀开始，本源字体便是不断的被完善，他也是在其中得到了很大的好处，如果他失败了，自然会给后来强者留下希望。

　　没有前人的努力，后来强者更不可能成功。只要传承不断绝，将来出现的炼体诀拥有者实力也会越来越强大。

　　“我走了！”杨天收敛心中的情绪道，他的身边直接出现了一道空间坐标。

　　“希望你能够成功。”玉璧之灵看着杨天。

　　杨天眼中满是坚定之色，随之跨入到了空间坐标内，直接消失在了这里。

　　……

　　巨大的星林宇宙薄膜外，杨天的身影出现。

　　“生命法则传承，九源碑，不知道我这个纪元内能不能达到永恒？”杨天心中默默道，心中不太平静。

　　他的手中出现了一块白色的石碑，散发着微微的波动。

　　“不管如何，我一定要尽自己最大的能力！”半晌后，杨天眼中露出了无比坚定之色。

　　拥有众多前人给予的条件，他的机会比九源圣王等要大。

　　咻！

　　杨天身影一动，直接进入到了星林宇宙巨大混沌薄膜。

　　地球上，杨天的身影出现。他与家人待了一会时间，便是又前往了其他地方。

　　地球，无比神秘的一颗星球，到现在为止，他对地球还有很多的疑惑。

　　如小光，如龙凤源珠，还有黒噬刀，撒哈拉秘境中的生命之树分身……

　　一件件的事情，与这颗看起来普通的星球联系起来，却是显得地球一点都不普通。

　　……

　　撒哈拉秘境前，杨天站立着。

　　这是他修炼以来探索的第一个秘境，在其中得到了时间神珠和雷电法则源珠以及生命之树分身。

　　自此，他便是开始了自己在宇宙中的强势崛起之路！开始在虚拟虫洞公司崭露头角。

　　“现在可以进入撒哈拉秘境中查探一下！”杨天站立着，庞大的灵魂直接散发出来，笼罩住了周围。

　　“嗯？感觉不到门户？”杨天忽然皱着眉头，他竟然感觉不到任何的门户存在。

　　他现在可是突破到了混沌级，可以几秒内前往本源星域任何区域，灵魂更是达到了混沌级的圆满地步，现在却是感应不到这秘境。

　　他很确定，撒哈拉秘境就是在这里，并没有消失。

　　“撒哈拉秘境中到底有什么？竟然能够屏蔽我的感应？”杨天心中默默道。

　　随后，他又是来到了众神联盟秘境中，可是，他也无法感受到任何的动静。

　　“这是因为轩逸的缘故，还是因为宇魂圣王的缘故？”杨天思索着。

　　撒哈拉秘境与轩逸有着很大的关系，但是杨天在其中得到的生命之树分身却是与宇魂圣王可能有关系。

　　无论是轩逸还是宇魂圣王，在杨天的心中看来都不简单，实力可能都达到了极其恐怖的地步。

　　思索了一下，杨天没有什么头绪，只得离开。他来到了北冰洋秘境中。

　　杨天在这里曾经发现了风系源珠。

　　哗！

　　杨天右手挥动，然后一具身高达到了十米的男子出现在了他的眼前。

　　这是北冰洋秘境的一位强者，实力在七系圆满级。

　　“这位强者不是属于这个纪元，应该是以往纪元内留下来的。”杨天仔细感受了一下，便是判断了出来。

　　至于到底具体哪一个纪元，杨天却是不知道。很多强者，不管境界达到什么地步，都可以留下自己的秘境传承。

　　以前杨天觉得这位强者无比神秘，现在看起来却是一般，可能只是得到了风系源珠的一位幸运者。

　　随后，杨天又是来到了太平洋秘境中，他在这里曾经发现了一件无比逆天的宝物，那是黒噬刀！

　　现在的黒噬刀仍然处在了破损状态，其威能却是远远的超过了普通层次的攻击力混沌法则至宝。

　　杨天来到了一处区域内，右手挥动，然后三具尸骸便是来到了他的眼前。他看着一位头生双角的男子，黒噬刀便是在他手中得到的。

　　杨天仔细查询着。

　　“嗯？有点不对劲？”杨天心中一动，仿佛感受到了一丝的异常。

　　他右手挥动，眼前的头生双角男子便是直接变化，然后变为了一丝血液。

　　这一丝没有任何波动，黯淡无光。

　　“这位拥有黒噬刀的强者只是一滴失去了作用的血液所化？”杨天脸上露出了一丝震惊。


第1800章 修复龙凤源珠

　　杨天心中震惊，看着手中的一滴血液。

　　仅仅是一滴血液，不知道过去了多长的时间，化为的强者实力竟然达到了七系圆满级层次。

　　“不知道这滴血液的主人实力达到了何等层次？”杨天心中暗道。

　　如果是真正的牛头强者，其实力应该达到了极为恐怖的地步。

　　杨天现在也可以使得自己的血液化为生命，不过很是艰难，如果让他花费时间完善，可能也会让血液生命实力达到一定的程度。

　　在杨天看来，血液化身，这就像是一种特定的秘法，比如说九源圣王留下来增幅十倍实力的秘法，这些都是一种战斗手段。

　　“黒噬刀难道是这牛头强者炼制出来的？”杨天心中忽然出现了一个想法。

　　以前牛头强者实力在他看来很是一般，不可能是黒噬刀原主人，但是现在却是可能是一位极为强大的存在。

　　“星林宇宙出现的强者真多。”半晌后，杨天收敛了心中的情绪，摇了摇头。

　　既然这滴血液出现在这里，便是证明这牛头强者肯定是星林宇宙内诞生的，其他本源宇宙内的强者可没有办法进入其中。

　　此外，宙玄、轩逸也都是在这星林宇宙内诞生的。

　　随后，杨天不再多想，仅仅一滴血液，他无法判断出更多的信息。

　　将其他的地方也是全都探索了一遍，可是杨天并没有什么发现。

　　很快，一切便是探索完毕，除了撒哈拉秘境和众神联盟秘境之外，其他的秘境没有什么阻碍。

　　最后，杨天又是回到了自己的修炼之地。

　　“接下来还有最后的一件事。”杨天没有领悟生命法则，而是取出了龙凤源珠以及自己拥有的九颗各大属性的法则源珠。

　　龙凤源珠来历神秘，其内甚至蕴含炼体诀，如果不出意外的话，其前身应该是混沌神珠，而且在很早之前属于轩逸所掌握。

　　不过在杨天得到的时候，其内只有两系法则，不知道是残缺了还是怎么回事。

　　杨天一直想要将之恢复，但是没有找到好的办法。

　　他在玄灵秘境中知晓了制造法则源珠的方法，心中产生了诸多的想法，说不定可以恢复。

　　完整的龙凤源珠内可能蕴含有什么秘密。

　　哗！

　　杨天右手挥动，虚空中又是出现了一颗圆珠，其内还呈现出了红色。

　　这是聚星珠，聚星秘境中的最大机缘，在杨天看来倒是制作法则源珠的很好介质。

　　轰！

　　杨天身上一丝的灵魂散发出来，然后融入到了这颗火属性聚星珠内，随之轻微的震荡了一下，火属性聚星珠内的零碎法则便是直接被摧毁，这颗聚星珠直接变得透明，成为了一颗无属性聚星珠。

　　“现在，尝试制作出法则源珠！”

　　杨天没有浪费时间，意识直接笼罩了一处虚空，将这与周围完全隔离，随之便是依靠强大的灵魂开始将其中的法则剔除出去。

　　本源宇宙，整个虚空完全便是由无数道完整的法则组合而成，不过，杨天在以前耗费时间成功剥离出了法则，现在保留一系法则，这有一些相同之处，杨天实力更强、灵魂更强，所以并没有感觉到多大的难度。

　　时间在迅速的流逝，杨天也在不断的剥离着，他现在实力强大，没有感觉到多少的天地压迫。

　　“终于只剩下完整一系了！”终于，杨天停了下来，脸上露出了一丝地喜色。

　　在他控制的空间内，只剩下了一系完整的金系法则。

　　哗！

　　无属性聚星珠飞出，随后接触到了这金系法则。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声传来，随之无属性聚星珠直接破碎，虚空中出现了一层白色的薄膜。

　　剩余的一系金系法则接触到了这白色薄膜，却是迅速缠绕了上去。

　　白色薄膜之上，一道道晦涩的法则图案形成，这是金系法则，好像现在的金系法则直接烙印上去了一般。

　　“灵力石壁！”杨天控制着灵力石壁，上面一丝丝的灰色气流出现，然后将白色薄膜直接包裹住……

　　最后，一切波动停歇，虚空中，一颗金色的珠子静静的漂浮着。

　　“成功了！”杨天脸上露出了无比喜悦之色。

　　拥有无属性聚星珠，加上灵力石壁，他制造法则源珠却是比玄灵世界那一位强者留下的方法更加的容易一些。

　　“看看能不能将之融入到龙凤源珠内！”杨天心中暗道。

　　他制造法则源珠只是在感应这过程，先前他依据那位强者所说的方法剥离其他法则，最后留下来九系，最后一系一系的剔除，现在他要做的便是按照其推断的方法逆转过来，开始一系一系的结合。

　　混沌神珠，需要的是九系法则。

　　杨天意识集中，不敢有一丝的大意，他的眼前直接出现了九颗珠子。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音响起，随系时间神珠便是直接破碎，金系法则源珠也是如此，金系法则源珠连同薄膜都破碎，时间法则却还有白色薄膜，杨天仔细的控制着，这两系法法则在杨天束缚住的空间内，开始缓缓的融合到了一起。

　　金系法则接触到了白色薄膜，虽然有抵触，但是还是迅速缠绕了上去，时间法则白色薄膜上面的法则秘纹开始不断的变化。

　　最后波动停歇，其上面的法则秘纹变的很是深奥，这是时间、金系融合法则！

　　“这种方法有作用！”杨天脸上有着欣喜之色，之前在天地间不断的剥离法则，这让他对于单一的法则更加的容易掌控。

　　杨天没有浪费时间，又是控制着木系法则源珠破碎，将之慢慢的融合进去……

　　时间迅速流逝，最后九系法则源珠全部破碎，在杨天控制下，完全组合到了一起，并且被一层白色的薄膜给包围住。

　　白色薄膜内，各色光芒闪动，而且表面还有着无比复杂的法则秘纹图案。

　　这是九系融合法则。

　　这一次杨天却没有动用灵力石壁，而是使用灵魂强行将白色薄膜压制住，防止其开裂。

　　“接下来便是最重要的一步了。”杨天心中也有点忐忑。

　　哗！

　　龙凤源珠直接出现在了这片空间内。


第1801章 开始修炼

　　龙凤源珠直接出现在了这片空间内。

　　杨天控制着白色薄膜，缓缓的与龙凤源珠接触到了一起，白色薄膜将之完全覆盖。

　　嗡……

　　龙凤源珠内的灵力石壁上，忽然散发着一丝奇异的波动，随后这白色薄膜开始缓慢的融入到了其内。

　　杨天仔细的看着，如果出现了意外，他便是需要将之迅速分离，并且重新使之成为九颗法则源珠。

　　因为这是早已经剥离出来的，在杨天控制的空间内，无论杨天怎么使用，都不会受到天地规则的惩罚。

　　如果杨天像是之前剥离出完整金系法则一般，直接在虚空中剥离出九系法则，然后再使之融合，受到的反噬肯定很大。

　　轰！

　　整个龙凤源珠上骤然散发着一股强烈的气势波动，各色光芒闪耀。

　　“成功了？”杨天看着龙凤源珠。

　　刚才他都没有怎么控制，龙凤源珠感受到了这白色白膜，竟然主动将之吸收了进去。

　　时间在迅速的流逝，龙凤源珠也在迅速的发生着变化，最后一切终于停歇。

　　虚空中，一颗散发着各色光芒的珠子闪动着。

　　“龙凤源珠恢复了？”杨天感受着龙凤源珠的波动，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　他直接分出了一丝的灵魂，进入到了其中，然后杨天的眼中骤然露出了无比震惊之色。

　　他只感觉自己的意识进入到了一片巨大的空间内，这片空间，如同浩瀚的星空般，上面还闪动着一丝丝的奇异光点。

　　这不是杨天吃惊的，他的目光看向了灵力石壁，此时灵力石壁上一枚枚的本源字体竟然主动的显现出来，然后直接飞出，成为其中的一个光点。

　　“星空，本源字体，光点？这混沌神珠有什么用途？”杨天心中暗道。

　　他知道，本源字体便是天地间的规则所化，被九源圣王等炼体诀拥有者感应到，然后将之用本源字体的形式保存下来，此时九系法则与这本源字体竟然组成了一片小型世界。

　　混沌神珠内部在不断的变化，外部却是光芒闪动，没有一丝的异常。

　　时间流逝，一枚枚本源字体化为了光点，最后终于停止。

　　此时，混沌神珠内的星空看起来几乎所有地方都被光点所笼罩。

　　“嗯？还有部分残缺之处？”杨天看着星空中的光点，忽然敏锐的感觉到了其并不是完整状态。

　　这些光点看起来像是依据了某种规律，在自主的排列，但是一些位置却是没有光点的存在。

　　“这些残缺之处是否便是对应着剩余的，还未有强者搜寻到的规则？”杨天心中忽然产生了一个惊人的想法。

　　本源字体到现在来说肯定还处在不圆满的阶段，但是剩余的本源字体寻找起来更是无比的艰难。眼前的这混沌神珠看起来就像是一个搜寻本源字体的仪器。

　　杨天心中有三成的把握，这混沌神珠的作用与他想象的相同。

　　“当初轩逸得到了这混沌神珠，不知道灵力石壁在不在其内？是后来有强者放入其中的，还是很早便有强者放入其中？”杨天脑海中转动着诸多的想法。

　　他只知道轩逸曾经得到过这混沌神珠，之前玄虚道人也拥有过。

　　半晌后，杨天收敛了心中的情绪。

　　哗！

　　他右手一握，混沌神珠便是来到了他的手中。

　　“除了其内部的图案以外，这混沌神珠可以当做攻击类混沌法则至宝，也可以当做空间封锁类。”杨天试验了一下威能。

　　当然，他不可能将之作为空间封锁类宝物使用。

　　最后，杨天将混沌神珠收了起来。

　　“不管是不是可以搜寻天地规则，完善本源字体，现在想这些还是太早。”

　　现在的宇宙完全是完整状态，所有混沌神珠就算有这个作用也没用。

　　只有等到纪元末期，宇宙开始崩溃，那时候规则混乱，倒是有可能寻找到，继续补充本源字体。

　　“所有事情处理完毕，现在便是开始生命法则的漫长领悟了。”杨天深吸了一口气。

　　哗！

　　他的眼前，直接出现了一道白色光团和一块白色石碑。

　　这是生命法则传承和生命法则九源碑。

　　前人已经为他留下来众多的条件、资源，他成功的机会并不是没有。

　　“领悟生命法则，首先便是领悟最初始得部分，我在巨灵世界成功感悟到了一次，现在先将之彻底掌握再说。”杨天心中暗道。

　　生命法则最初始得部分，只能是自己掌握，其他强者帮助并没有什么作用，这就是相当于打开生命法则的钥匙，你可以熟练掌握这把钥匙，才可以开始生命法则的领悟。

　　不然，自己都感受不到，就算有生命法则传承和九源碑，杨天也是完全不知所云。

　　轰！

　　杨天身上，庞大的灵魂爆发出来，身躯上面也有恐怖气势波动。

　　更加强大的灵魂以及基因强度，对于生命法则初始部分掌握更容易一些。生命法则层次很高，基因层次更高，便是更容易探寻到。

　　杨天意识接触虚空中，仔细的感受着，寻找着在巨灵世界的那一丝感觉。九系法则纵横交错的虚空中，渐渐的有一些奇异的法则显现出来。

　　“找到了。”杨天眼中露出了一丝的惊喜之色，开始迅速的参悟着。

　　……

　　时间在迅速的流逝，生命的繁衍在继续，一位位的强者诞生、一位位的强者陨落，没有谁能够阻止。

　　岁月流逝，从来不曾回转。

　　星林宇宙，人族占领了绝大部分的星域之后，开始了迅速的繁衍发展。

　　人族的繁衍力本来便是无比惊人，那些被占领的区域以极快的速度稳定。

　　虽然以人族的实力是照应不到这么多的神国领地，但是其他族群也不敢对人族出手。

　　杨天的震慑力太大，他们心中无比畏惧，不敢有什么动作。

　　之前有动作的强者不仅没有对人族造成伤害，而且全部陨落，族群也受到了很大的惩罚。

　　整个星林宇宙，杨天一人可以灭杀掉所有族群强者。


第1802章 撒哈拉秘境开启

　　增加了数十倍的星域面积后，人族的天才不断涌现，然后被人族的几大巨无霸势力迅速吸收，开始接受其培养。

　　可以想象，随着时间的推移，人族天才会越来越多，以后的强者数量也会很多。

　　星林宇宙人族只是刚刚开始了迅猛的发展。

　　现在还只是出现众多的天才，人族最顶尖层次的强者还没有诞生。

　　但是随着时间的积累，人族的强者数量势必会不断出现。

　　每一位强者的诞生，都需要一定的时间。只要达到圆满级，便是寿命永恒，这便是人族的底蕴。

　　而在本源星域内，关于杨天和古灵圣主等四位混沌级强者战斗的消息还在流传，不过战斗之后，五位混沌级强者便是直接消失，全部潜伏到了自己宇宙中，没有强者再看到。

　　这件事情也是渐渐的淡下去。

　　随着时间的推移，越来越多新的强者进入本源星域，这消息肯定会继续淡下去，并且可能成为传说。

　　时间，永远是埋藏一切最好的东西。

　　一亿年……两亿年……三亿年……

　　时间在迅速的发展，而杨天便是一直在领悟着生命法则。

　　当然，他不是花费所有的时间，每一段时间之后，他都会出来陪伴一下自己的家人。

　　生命法则领悟，不像其他几系法则，更重要的是在于悟，强行不断的修炼，也不一定便是会不断进步。

　　而且，玄虚道人因为修炼，忽视了自己亲人，最后连炼化本源宇宙都来不及，见不到亲人的最后一面，心中无比悔恨。

　　杨天虽然心中满是危机感，但是他不强求，就算他最后失败，纪元大破灭一切强者陨落，他也不想留下什么遗憾。

　　时间继续流逝，很快便是过去了五亿年。

　　而小青瑶的兽魂者传承结束，杨天直接前往了巨灵世界，将她与雪落接了出来，安排了人族的身份。

　　小青瑶很喜欢待在虚拟世界。杨天本体在修炼，但是生命之树分身可以进入虚拟世界。

　　终于，时间来到了六亿年，而杨天修炼的时间已经超过了十亿年。

　　……

　　修炼之地，杨天默默的盘坐着，恐怖的灵魂爆发出来，在仔细的感受着，他的身上，笼罩了一层奇异的波动。

　　忽然，杨天直接挥动着双手，他身前的虚空中，一道奇异的法则秘纹显现出来，随之便是消失。

　　“成功了！”杨天站起身来，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　就在刚才，他终于将生命法则最初始的地方完全掌握。

　　其实这速度算是快的了，杨天在巨灵世界接触到了生命法则，而且他的灵魂处在了混沌级的圆满状态，基因更是达到了普通强者的近万倍强度。

　　杨天还有生命法则传承和生命法则九源碑，就算这些对他领悟帮助不大，但是还是可以使他产生诸多的触动，所以在没有什么领悟捷径的前提下，花费了六亿年的时间终于掌握。

　　“现在我的实力应该已经远远超过了古灵圣主等四位强者！”杨天微微一笑。

　　本源星域其他四位混沌级强者，古灵圣主的实力最强，但是对于生命法则初始部分也没有彻底的掌握。

　　他们突破到混沌级都快达到纪元末期了，一旦真正到达，天地规则破坏，他们想要领悟生命法则，无比艰难。

　　“如果没有纪元大破灭，以我现在的实力炼化星林宇宙，便是可以使之完整存在三个纪元的时间。”杨天心中默默道。

　　只要掌握生命法则最初始部分，便可以使之多存在两个纪元。

　　“现在，我可以使用生命法则九源碑进行领悟。”杨天右手一挥，一块白色的石碑便是出现在了他的眼前。

　　杨天没有犹豫，意识直接进入到了其中。

　　巨大的手掌挥动，压碎一切，整座虚空完全破碎，但是又在迅速的重组。

　　“这巨大手掌是残缺的？”杨天看着生命法则九源碑内的情景。

　　九源圣王对于生命法则也没有领悟完整，改造的九源法则更是少很多，不过这对于杨天来说也是无比珍贵了。

　　收敛心中的情绪，杨天意识便是沉入到了这巨大手掌中。

　　一些奇异的法则秘纹渐渐的展现在了杨天的面前。

　　“这生命九源法则，就算使生命法则的领悟难度降低了很多，但是比空间、时间法则正常领悟还要艰难。”杨天领悟着。

　　论等级，生命法则是至高法则，论难度，生命法则也是空间、时间法则的无数倍。

　　无数纪元，有很多的强者达到过混沌级，但是对于生命法则的领悟却没有多少，可见其难度。

　　杨天没有多想，开始安心的领悟着。

　　他却是没有注意到，在他刚才展现出生命法则最初始得法则秘纹之后，一股波动却是以他为中心，朝着四周开始不断的扩散。

　　在扩散到了撒哈拉沙漠之后，却是有一处区域开始发生了异常的波动，那是撒哈拉秘境的所在地。

　　……

　　“不错，这一次空间法则进步了一大截，你好好的参悟，争取更早掌握完整的空间法则。”杨天站立着，右手挥动，虚空中便是有奇异秘纹闪动，而且在迅速的变化着。

　　在他的眼前，却正是杨安。

　　杨安实力早就达到了虚神级，掌握了完整的时间法则，杨天在掌握了制造法则源珠的方法之后，便是制作出了空间神珠，直接给了杨安。

　　现在，龙凤源珠已经恢复，变为了混沌神珠，其他的法则源珠对杨天来说没有什么用处。

　　杨安站立着，听着杨天的讲解。在他的心中，一直将自己的父亲作为崇拜的对象。

　　“嗯？”忽然，杨天停了下来。

　　“爸，怎么了？”杨安疑惑道。

　　“我出去一下。”杨天说道，身影一动，便是消失不见。

　　……

　　巨大的撒哈拉沙漠，此时在一处地方却是出现了一些奇异的光芒，然后沙粒凹陷，一道门户缓缓的显现了出来。

　　哗！

　　一道身影直接出现在了这里。

　　“撒哈拉秘境又出现了？”杨天看到这道门户，心中顿时转动着诸多的想法。


第1803章 第十次纪元大破灭

　　杨天看着眼前的门户，心中有着诸多的想法。

　　先前以他的实力，根本就无法感觉到撒哈拉秘境，现在却是主动出世了。

　　杨天静静的等待，此时这门户波动还没有彻底停止。

　　约莫过了三分钟后，散发着各色光芒的门户终于稳定了下来。

　　“进去看一下！”杨天微微思忖了一下，便是准备直接进入其中。

　　在撒哈拉秘境中，肯定蕴含着诸多的秘密，他心中也有着诸多的疑惑。

　　哗！

　　杨天直接进入到了其中。

　　撒哈拉秘境压迫性极大，只能允许星域级之下强者进入其中，但是现在杨天却没有感觉到任何影响。

　　“这里的情景没有多大的变化。”杨天看着周围的变化。

　　十几亿年的时间过去，整个撒哈拉秘境内部的情景与他以前见到的几乎一样。

　　“走！”杨天的速度惊人，朝着其深处不断前进，终于，一道古老、腐朽的宫殿展现在了杨天的身前。

　　“到了！”杨天眼中露出了一丝的期待之色，身影一动，便是进入到了宫殿内。

　　他在撒哈拉秘境中所有的机缘都是在这座宫殿中得到的。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动传来，随即一道巨大的面容展现在了杨天的身前。

　　“撒哈拉秘境之灵？”杨天看着这巨大的脸盘。

　　“嗯？不对？”杨天正要说什么，心中忽然一惊，此时这脸盘上面却是没有什么表情，而且仿佛没有意识波动。

　　“杨天，你终于再次来到了这里。”一道声音却是忽然响了起来。

　　杨天脸上瞬间露出了无比谨慎之色，道：“你不是撒哈拉秘境之灵，你是谁？”

　　这道声音很陌生，杨天根本没有听过。

　　嗡……

　　巨大的脸盘之上，忽然散发出来了一些白色光点，随即慢慢的凝聚到了一起。一道身影直接出现在了杨天的身前。

　　这是一位面容温和的男子，此时正看着杨天，眼中闪动着奇异之色。

　　“你是……宇魂圣王？”杨天看着这位温和男子，眼中露出了一丝的震动之色。

　　他曾经逆转时间长河，一直到了上个纪元，见到了宇魂圣王的模样。

　　“你见过我？”温和男子微微有点惊讶，不过也仅此而已，他点了点头，道：“你说的对，我是宇魂圣王。”

　　“你还没有陨落？”杨天震惊问道。

　　眼前的宇魂圣王看起来完全就像是灵魂生命般，与雷默圣王有点类似。

　　不过杨天又瞬间反应过来，宇魂圣王肯定陨落了，不然他在纪元长河内绝对看不到。

　　“我陨落了，不过依据这里的空间，我将自己的意识完整的保留了下来。”宇魂圣王看着杨天，道：“而我待在这里，便是为了等待你的到来。”

　　“等我？”杨天疑惑。

　　“对，从你第一次进入这处秘境开始，我便是察觉到了你的出现，杨天，你比我预想的还要更快的来到了这里。”宇魂圣王脸上露出了一丝的笑容。

　　“之前你的生命法则掌握了最初始得部分，我感应到了，所以，这座秘境便是重新出现了。”

　　杨天心中震动，看着眼前的男子，这是上个纪元内的炼体诀拥有者，而且依据玉璧之灵所说，宇魂圣王比他还要更早的突破到了混沌级，实力不知道达到了多么强大的地步。

　　“能够在这么短的时间内达到现在的程度，相信你也得到了诸多的机缘，心中也有着很多的疑惑吧？”宇魂圣王看着杨天，道：“我在这里，所有的疑惑都会为你解开，也会将其他众多的信息告知你。”

　　杨天心中闪过诸多的想法，道：“我想问一下，这个纪元便是大破灭纪元么？大破灭纪元又是多少时间来临一次？”

　　之前玄虚道人并没有详说，玉璧之灵知道的又有限。

　　“对，在这个纪元内，便是会经历大破灭，从宙玄时代开始，一百万纪元经历一次，前面已经经历了九次，现在这个纪元便是第十次，以宙玄时代为第一纪元，现在这个纪元便是刚好处在了一千万纪元。”宇魂圣王点头道。

　　杨天眼中满是震动，他知道从宙玄时代到现在，应该过去了很长时间，纪元也是经历了无数，但是根本不知道准确的时代。

　　现在却是在宇魂圣王口中得到了准确的回答，一个纪元时间是一亿亿年，从宙玄到现在，便是已经过去了一千万亿亿年！

　　这是何等漫长的时间。

　　“上一个纪元大破灭是在第九百纪元，那是九源圣王的时代。”宇魂圣王道：“在前面八个纪元大破灭，也是分别出现了一位位的逆天存在，虽然实力或高或低，但是都是将传承流传了下来。没有他们阻止，我们接下来的宇宙纪元没有任何强者有望达到永恒。”

　　“为什么？”杨天一愣道，如果再次出现像宙玄般的逆天强者，自创修炼体系，那新的修炼体系肯定能够再次建立起来。

　　“我在本源星域前往了众多的险地，搜寻一处处关于纪元之前的信息，甚至在突破到混沌级之后，也是进入其内，搜寻了很长的一段时间。根据信息，我可以推断出，随着纪元的流逝，每一个本源宇宙蕴含的能量其实是在不断减少的。”宇魂圣王道。

　　“谁也不知道本源宇宙到底是什么时候诞生，但是最早有记录的便是宙玄纪元，那时候本源宇宙内的能量无比充裕，而且领悟法则也是容易很多，甚至每一处星域都适合生命生存，所以在宙玄时代其实有很多强者都创造出了各种修炼体系。但是现在的本源宇宙，大部分区域能量其实都不再充裕，甚至绝大部分的区域都属于偏僻星域，不适合生命居住，就算居住，想要突破，也是极为的艰难。”

　　杨天心中一惊。

　　现在的星林宇宙适合生命存在的星域其实只是占据了星林宇宙的少部分。

　　按照宇魂圣王所说，在宙玄纪元，本源宇宙内任何一处星域都适合生命生存，全都相当于人族等之前的六大巅峰族群占据的星域。


第1804章 毁灭至高法则！

　　杨天心中转动着诸多的想法，人族等之前的六大巅峰族群占据的星域都是最好的，诞生的强者数量也是最多，如果整个星林宇宙都是类似的星域，其整体实力绝对会达到一个极其恐怖的地步。

　　而在现在星林宇宙贫瘠的环境下，想要开启像是宙玄纪元的盛世，很难。

　　“可以说，在以后纪元内本源宇宙的环境会越来越差，诞生的强者数量也会越来越小。”宇魂圣王道：“可能这个宇宙能量也是有限制的，或者是我们阻止了纪元大破灭，没有让其完美循环，所以其能量得不到补充。”

　　“阻止了纪元大破灭？”杨天疑惑的看着宇魂圣王。

　　“生命诞生到结束，本就是一个过程，在天地规则看来，在一定时间段结束一切，然后再开始新一轮的生命诞生循环，这应该是最完美的。规则无情，可不会在乎任何生命。”宇魂圣王道。

　　杨天心中有着惊骇，宇魂圣王说的可能便是准确的。

　　像是一亿亿年时间便是一次的纪元毁灭，几乎所有强者死去。

　　现在一百万纪元一次的纪元大破灭，摧毁一切，这也是规则之下，有可能便是将残留的一切完全摧毁、重新开始新的盛世。

　　当然，这只是一种可能。

　　“我想问一下轩逸圣王是属于哪一个纪元的？”杨天压抑心中的震惊问道。

　　他对于轩逸一直有着疑惑。

　　“轩逸圣王生存在第七百万纪元，在他那个时代，刚好便是处在了纪元大破灭，他便是九位强者中的一位。”宇魂圣王道：“我曾经进入一处地方，那里有着很多炼体诀拥有者留下来的信息，我整理了一下，可以知晓其中的几位强者。”

　　“除了九源圣王、轩逸圣王之外，处在第八纪元的是角魔圣王。”

　　“角魔圣王？”杨天心中一动，将自己在北冰洋秘境中见到的一位强者描述了一下，然后将自己的黒噬刀说了出来。

　　宇魂圣王却是直接点头，道：“你所见到的正是角魔圣王，其除了实力强大之外，还是一个炼器疯子，他可以炼制出混沌法则至宝，但是还在不断的尝试，试图炼制出更加强大的宝物，你手中的战刀这么奇异，有可能便是他炼制的。”

　　“黒噬刀的主人便是一位阻止了纪元大破灭的存在。”杨天心中震动。

　　他没有想到手中的黒噬刀来历这么大，而且轩逸的实力也是那么恐怖。

　　现在看起来，九位阻止纪元毁灭的强者，他已经与四位都有了一些联系。

　　杨天想了想，将自己修复好的混沌神珠取出，还有紫原殿询问了一下。

　　“这颗混沌神珠结合了九系法则还有灵力石壁，应该便是轩逸圣王之后的强者所留，我在那处奇异之地见到那些信息，其中有一位炼体诀拥有者便是希冀制作出特定的寻找天地规则的宝物。至于紫原殿，则是我留下来的……”，宇魂圣王将众多信息说出。

　　一千万纪元，每一纪元都诞生一位炼体诀拥有者，肯定出现了很多逆天存在。

　　“我想问一下，纪元毁灭到底是什么？我曾经在一些考验或者记忆中见到了灰色巨兽。”将自己身上的几件宝物大致来历推断了一下，杨天继续问道。

　　对于紫原殿是宇魂圣王所留，他心中其实已经有所猜测。

　　“众所周知，宇宙中有九系法则，除此之外，还有至高生命法则，其实除了这一系法则，还有一系法则与生命法则并列，同为至高法则。”宇魂圣王道：“那是毁灭法则。”

　　“毁灭法则？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　“本源宇宙从出生到结束，生命法则孕育出生命，并且在纪元后期达到巅峰，但是到了纪元末期，那便是毁灭法则出现，开始孕育出一只只的毁灭巨兽，负责将所有的生命击杀。”

　　“规则无情，宇宙循环，生命法则负责诞生生命，毁灭法则负责毁灭生命，周而复始，从来没有断绝。”

　　“而且，这些毁灭巨兽的实力都是极为的强大，在普通的纪元毁灭中，它们的实力有很多会达到混沌级，而在纪元大破灭中，他们会直接出现一位完全体的毁灭巨兽王者，其实力相当于完全掌握了毁灭法则。”

　　“那轩逸他们是如何抵挡的？”杨天压抑住心中的震惊问道。

　　掌握了完整毁灭法则，其实力肯定会远远超过混沌级强者。

　　“没有谁能够抵挡住这只毁灭巨兽王者，就算是九源圣王等都不可能，但是在这些毁灭巨兽的身后，有着一座毁灭之门，那是他们诞生之地，只要将之摧毁，所有的毁灭巨兽都会消失，当然，在消失的瞬间，这毁灭之门波动，也会将一万颗本源星域几乎所有生命在瞬间击杀。”宇魂圣王道。

　　“这是同归于尽？”杨天一惊。

　　“对，毁灭巨兽王者太强，正面上抵挡不住，便是只能摧毁他们的毁灭之门，但是一直到纪元末期最后，那混灭巨兽王者才会现身本源宇宙，到时候才有机会。但是就算有机会摧毁毁灭之门，我们所有生命还是会全部陨落，所能够保留下来的只是传承、机缘罢了。”

　　“不在正面上击败这毁灭巨兽王者，便是没有任何的希望，而能够击败他的唯一方法，便是掌握完整的生命法则，同是至高法则，到时候至少实力层次可以与那毁灭巨兽王者相同，那时候才有一丝机会。”宇魂圣王道，他没有隐瞒杨天。

　　杨天静静的听着，心中却是震撼。

　　毁灭发则，毁灭巨兽王者，这纪元大破灭的难度比他想象的还要艰难，想要阻止，便是需要掌握生命法则。

　　“九源圣王的实力虽然强大，但是对生命法则明显没有完全掌握，所以他失败了。”杨天默然。

　　近千万纪元时间都没有一位强者掌握生命法则，可见其艰难，关键是众多强者拥有的时间只有在第一纪元内有效，至多只有一亿亿年。

　　如果给九源圣王两百纪元，领悟生命法则丝毫不受到限制，说不定他便能够成功。


第1805章 改造的生命之树

　　“这个纪元是最坏的时候，那纪元大破灭又有什么好处？”半晌，杨天收敛心中的震动，看向宇魂圣王问道。

　　宇魂圣王曾经说过，这是最坏的时代，也是最好的时代。

　　“宇宙总有一线生机，纪元大破灭对众多强者来说是灾难，但是其中也蕴含着一定的机缘，那是与炼体诀最后一个境界本源字体有关。”宇魂圣王道。

　　“在平常的纪元末期，宇宙逐渐的走向衰败，其实不怎么明显，就算规则破碎，其实也有规则保持完整状态，但是纪元大破灭所在的时期，那是真正的破灭，宇宙规则全部崩塌，所有强者几乎难以再有任何的进步，而且随时可能在身边出现诸多的危险，因为没有了规则，一切都变得混乱。”

　　“在那时候，便是可以去寻找那些破碎的规则，补充本源字体，如果运气好的话，甚至可以完全补充完毕。”

　　“天地规则有多少条？”杨天沉默了一下，问道。

　　“不知道，随着本源字体越来越多，剩余的天地规则其实越来越难以寻找，而且这天地规则本就像是生命法则一般，很难感应，这很大程度上凭借自己的运气。”宇魂圣王道。

　　“只要将这些天地规则全部寻找出，将众多的本源字体完全掌握，那时候很可能会有巨大的蜕变，谁也不知道，是否有强者能够真正掌握所有的规则。如果真的掌握了，说不定可以正面匹敌毁灭巨兽王者。”

　　杨天听着宇魂圣王的话语，心中却是转动着诸多的想法。

　　“这个纪元，虽然是无比的危险，但是也是有一些机会，真要再过一百万纪元，开始第十一次纪元大破灭，那时候的本源宇宙还不知道会变为什么样。”宇魂圣王看着杨天道。

　　“对于你来说，本源字体所剩应该不多，你未尝没有任何机会。”

　　哗！

　　宇魂圣王右手挥动，虚空中便是直接出现了一棵白色树木。

　　“我以前在这秘境之灵手中得到了生命之树分身，是你留下的？”杨天看着虚空中的树木问道。

　　这也是他心中的疑惑。

　　“对，生命之树，天生具有孕育之能，在本源宇宙初期可能便会诞生，我很早便是得到了一棵，却是发现了其一丝的特殊之处。”宇魂圣王道。

　　杨天没有说话，仔细的听着。

　　生命之树太过的奇异，他突破到混沌级之后，竟然无法炼化，甚至让他产生了一丝的警惕。

　　“宇宙纪元初期，生命法则孕育出众多生命，这些生命一旦诞生，便是会失去生命法则波动，但是生命之树却是例外，其不会立即失去，而是会过一段时间。我刚好得到了一株生命之树，而且察觉到了其内的莫名波动，便将之封存，等到实力达到极为强大地步的时候，又是将之取出。”

　　“我发现，保留了这一丝生命法则的生命之树，却是有着极为强大的孕育能力，而且其自身甚至可以与生命法则产生极大的联系。我知道九源圣王的九源碑，也知道其九源链与炼化分身道路，那时候我的心中产生了一个惊人的想法。其他九属性都可以作为分身，然后通过九源链迅速领悟，那生命之树分身是不是可以孕育出九大分身出来，甚至自身作为生命法则属性分身，这样的话，修炼的速度绝对无比迅速。”

　　杨天眼中露出了一丝的震动，宇魂圣王的想法太过的胆大。

　　“想到就做，在领悟生命法则的同时，其他的时间我便是一直在改造生命之树，并且将自己融合的生命法则与之联合起来，这样一直持续到了纪元末期。最后我成功了，只要这生命之树生命层次提高，完全有可能孕育出九大分身，但是我也失败了，生命法则作为属性分身，只能发挥部分作用，根本就不完整。”

　　宇魂圣王摇头。

　　杨天心中震撼，之前他还疑惑生命之树孕育能力这么强大，没想到一切都是宇魂圣王改造的。

　　“虽然生命之树作为属性分身不算完整，但是其实也有些作用。”宇魂圣王继续道。

　　他右手一挥，手中便是出现了一根白色的丝线状物质。

　　“这是九源链？”杨天一惊。

　　“是，不过是残缺的状态，当你的生命法则领悟达到极限，难以再进步的时候，可以使用这九源链，然后将生命之树分身炼化，将生命法则融合到其他九系法则中去。”

　　“这样你前期的融合速度自然会快很多。而且，你也可以一边领悟生命法则，一边融合，这样你的实力也会更加的强大，融合到一定地步，未尝没有与毁灭巨兽王者一战的实力。虽然空间、时间等九系法则相对于生命、毁灭至高法则来说，算不上什么，但是生命法则只要完全融合了其他九系法则，其实力却是一定能超过毁灭巨兽王者。”

　　宇魂圣王说完，又是一挥，杨天的眼前便是出现了一道白色光团。

　　“这是我对于生命法则的领悟，你可以参悟一下，这样对于自身的领悟肯定有着一些帮助。”

　　“谢谢。”杨天眼中露出了一丝的欣喜之色，感谢道。

　　每一位强者的领悟肯定有所不同，他有九源圣王的生命法则传承，再联合宇魂圣王的生命法则传承，杨天的触动自然更巨大。

　　“按照你现在拥有的机缘，在刚到纪元后期左右便是可以将我留下来的生命法则传承融合完毕，之后的道路便是完全需要你自己走下去，其他任何强者都给予不了你帮助。”宇魂圣王道。

　　“我知道。”杨天点头。

　　宇魂圣王、九源圣王等实力逆天，但是他们也并没有掌握完整的生命法则，杨天只能依靠自己。

　　“好了，该说的我都说给了你听，该留的我也给予了你，接下来我这丝的意识也将会完全消失不见。”宇魂圣王道。

　　“你的意识会消失？”杨天一惊。

　　“对，越是强大的存在，意识其实越难以保留住，只能通过特定的方法。”宇魂圣王点头。


第1806章 漫长岁月

　　宇魂圣王点头，脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“残存了意识这些长的时间，对我来说也是一种煎熬，消失了也好。”

　　宇魂圣王没有不甘、畏惧，他看着杨天，道：“杨天，希望你可以成功。”

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，随之宇魂圣王的虚影便是消失不见。

　　哗！

　　撒哈拉秘境之灵也是消失不见，整座破碎、古老的宫殿中，只有杨天一位。

　　杨天默默的站立着，心中却是难以平静。

　　纪元大破灭，毁灭巨兽王者诞生，摧毁一切，但是也有一线生机。

　　按照宇魂圣王所说，这个纪元内杨天有两个希望可以阻止。

　　一是将本源字体补充完整，本源字体是宇宙规则的简化，只要补充完整，将之完全掌握，那便是相当于在一定程度上掌握了宇宙规则，到时候自身说不定便会发生极大的蜕变，有很大的可能击败毁灭巨兽王者。

　　其二便是掌握完整的生命法则。只要将之完全掌握，那么至少可以让自己的实力达到与毁灭巨兽王者相同的层次，融合了空间、时间等九系法则之后，甚至会超过。

　　第一个希望从宙玄时代便是一直传承下来，是他们自己寻找出的宇宙隐藏的一线生机，第二个希望则是对于这天地法则的感悟，是任何强者都可以拥有的一线生机。

　　“按照现在的情况来说，我补充完整本源字体的可能性还稍微大一些。”杨天默默道。

　　“之前宇魂圣王说我未尝没有任何希望，说的便是第一种可能性吧。”

　　本源字体经过了近千万纪元的补充，已经快要补充完整，而在这个纪元发生大破灭，规则会全部崩坍，只要好运，那便有机会搜寻到其他所有崩塌的规则。

　　过了这个纪元，如果再想要补充完整，那便是需要再等到下一个纪元，也就是第一千一百万纪元时代。

　　宙玄、轩逸、九源圣王、宇魂圣王等众多炼体诀拥有者已经将炼体诀补充到了这个程度，杨天只需要寻找剩下的便可以。

　　从宙玄时代到现在为止，一共才出现了九次所有规则崩塌的机会。现在是第十次！

　　所以，这是最坏的时代，也是最好的时代。

　　至于领悟完整的生命法则，杨天知道，就算宇魂圣王都认为他难以做到。

　　“只能走一步算一步，我会尽我所能，继续炼体诀的传承。”杨天眼中露出了无比坚定之色。

　　尽管希望不大，但是他不会放弃。

　　咻！

　　杨天身影一动，便是离开了这里。

　　嗡……

　　巨大的撒哈拉沙漠，一阵奇妙的波动闪过，随之眼前的门户便是缓缓的消失。

　　“不知道将来失败后我会不会留下一丝的意识进入其内？”杨天心中暗道。

　　之前他与宇魂圣王交谈，说了很多信息，其中便包括撒哈拉秘境，这座秘境，至少也是在轩逸时代留下来的，存在的岁月无比古老，却是可以一直存在，空间无比稳固，适合留下自己的意识。

　　要知道，很多的秘境随着岁月的流逝都会衰败，如果将自己的意识寄托在那些地方，秘境衰败了，自身的意识便会直接消失。

　　杨天的目光看向了一处，那里是众神联盟秘境所在地，那一处秘境与撒哈拉秘境相似，也适合留下意识。

　　不过，那处秘境却是没有什么意识残留。

　　“走了！”

　　杨天最后看了一眼这座宫殿。

　　他现在已经知晓了诸多的信息，所要做的便是依据九源圣王、宇魂圣王等强者留下来的传承，努力提高自己的实力。

　　……

　　修炼之地，杨天默默的盘坐着，他的眼前，有着两道光团浮动，还有一块白色的石碑，这是生命法则九源碑。

　　“接下来，便是漫长时间的修炼了。”杨天心中默默道。

　　有了九源圣王、宇魂圣王等传承，他在领悟生命法则前期阶段肯定速度很快，但是就算速度快，他所需要的时间肯定也是无比的漫长。

　　……

　　时间在流逝，星林宇宙人族占领着大量的星域，在不断的发展着。

　　在杨天闭关后第二十亿年后，人族再次诞生了一位圣神级强者。

　　杨天的弟子新绝和新雨虽然拥有圣神级实力，但是法则方面还没有达到，所以杨天暂时也没有让他们暴露，只让他们领悟法则，尽量少动用肉身。

　　毕竟领悟法则，才能够拥有永恒的寿命。

　　……

　　第三十亿年后，人族诞生了第二位圣神级强者。

　　接下来，人族强者像是得到了膨胀般，不断诞生。

　　包括第一位突破到圣神级的强者，这些都是人族之前的虚神级强者。

　　现在，这些虚神级强者都分布在各处星域中，好像星域使得他们的突破瓶颈变得松动了很多，突破的难度变得简单了一些。

　　……

　　第五十亿年，杨天的大师兄，古源圣王的大弟子隆玄虚神突破到了圣神级。

　　隆玄虚神很早便是达到了虚神级的巅峰，陷入到了瓶颈中，能够突破也在意料之内。

　　……

　　随后的五百亿年内，人族的圣神级强者不断出现，一共增加了整整二十位！

　　要知道，之前人族的圣神级强者加起来也就二十位左右，却是在这么短的时间直接增加了一倍，人族的实力直接发生了暴涨。

　　……

　　人族实力在发展，地球人的实力也在不断的发展，在第七百亿年，地球人除了杨天，出现了第一位圣神级强者，那是龙惊天！

　　龙惊天的天赋逆天，很早便是进入到了宇宙强者联盟中，接受最好的培养，现在终于成功突破！

　　在圣神级强者中，龙惊天的修炼时间算是无比短暂的。

　　而在第一千亿年后，杨天的儿子杨安也是成功突破到了圣神级！

　　杨安作为杨天唯一的儿子，所得到的修炼条件绝对是最好的。

　　杨天每隔一段时间便是可以剥离出一颗法则源珠，现在九系法则，杨安还没有成功掌握的法则对应的法则源珠，杨天都直接给予了他，再加上一些指导，杨安虽然天赋不算强，但是还是很快突破到了圣神级。

　　法则源珠，现在已经成为了整个地球一脉圣物般的存在。


第1807章 四百万亿年

　　法则源珠，现在已经成为了整个地球一脉圣物般的存在。

　　因为这宝物，只有杨天手中拥有。

　　就算是杨天，也是受到了很大的限制，每隔一段时间才能制造出一颗，数量极少，所以，他也没有将之流动出去，大部分都是让自己杨家人使用。

　　任何强者都是有私心的，有这样的宝物，杨天肯定重点提升自己家族强者的实力。

　　当然，地球一脉出现了逆天强者，杨天也会赐予一颗。

　　至于人族族群，偶尔也有一颗流入其中，但是任何一颗法则源珠出现，绝对会立即引起无数势力的抢夺，想要得到，所要花费的代价无比巨大。

　　因为，一颗法则源珠便是代表在短时间内便是成为一位圆满级强者，而且还可以一直使用下去，一位突破，完全可以交由下一位继续使用，其潜在的价值太大了，完全可以作为一方势力的最宝贵传承之物。

　　……

　　在杨安突破到圣神级之后，整个人族的圣神级强者数量已经达到了五十位！

　　人族圣神级强者出现的概率也是慢了下来，不知道是不是因为星域扩张带来的好处已经消失。

　　尽管如此，人族天才在不断的诞生，这些都有望成为人族未来的强者。

　　除了杨安之外，杨家国、沈新兰等杨天最重要的家人，其实力也是达到了圣神级，杨天现在实力逆天，又是剥离出了空间、时间法则，而且让他们全部融合。

　　不过，以杨天的实力也至多剥离四次，便是无法再次剥离。

　　所以依靠剥离法则成为圣神级强者的只有杨家国、沈新兰、王雅璐、杨姗。

　　其他的剥离法则只是基础法则，就算全部融合，其实力至多也只能达到圆满级巅峰。

　　……

　　时间继续流逝，在第六千亿年，宇宙强者联盟的剑陨圣神突破，成为了一位时空级强者。

　　之前，古源圣王和剑陨圣神都是二源圣神级强者，古源圣王早已经突破，迟了六千亿年的时间，剑陨圣王也是成功突破。

　　此时，人族除了杨天这位混沌级强者之外，时空级强者已经达到了三位！

　　……

　　很快，时间便是过去了一百万亿年！

　　一处区域内，杨天静静的盘坐着，在他的身前，白色的石碑闪动，散发着微微的光芒。

　　半晌，这光芒消散，随之九源碑便是直接坠落。

　　“一百万亿年的时间，这生命法则九源碑对我没有什么作用了。”杨天看着坠落的白色石碑，摇了摇头。

　　九源圣王将自己领悟的生命法则，花费了大量的时间将之转化为了九源法则，不过只是转化了一部分，他的时间也不足，还没有彻底转化，纪元大破灭便是来临。

　　“现在以我的生命法则领悟，足以使得星林宇宙存在一百个纪元的时间。”

　　杨天现在的实力绝对碾压古灵圣主等四位混沌级强者。

　　哗！

　　生命法则九源碑直接被杨天收了起来，杨天的眼前直接出现了两道光团。

　　“没有生命法则九源碑，仅仅靠这生命法则传承，我领悟生命法则的速度肯定会大幅度降低。”杨天微叹。

　　不过，他能拥有这些已经是巨大的机缘了。

　　杨天又一挥手，虚空中出现了第三道光团。

　　一百万亿年时间，杨天一直在领悟生命九源法则，以他的境界、强大灵魂，对此都有着诸多的感触，他将自己的想法直接保留了下来。

　　九源法则需要本源字体才能够修炼，可以大幅度降低法则的领悟速度，像是之前的轩逸也是制作出了法则密匙，降低法则领悟难度，所以杨天心中在试图创造领悟法则秘籍。

　　这秘籍就算是普通人族强者都可以参悟，而且可以使其难度降低。

　　当然，杨天现在只是暂时有了这个想法，想要真正创造出来，一定是无比的艰难。

　　就算是宙玄创造修炼体系，一直到纪元末期才结束，像是九源圣王创造九源法则，耗费了两百纪元时间。

　　领悟前人的东西容易，自己创造却是最艰难的。

　　杨天收敛自己的心神，继续领悟着。

　　……

　　时间继续流逝，一位位的强者不断诞生，各大本源宇宙诞生的强者数量增加的也是越来越快。

　　不知是不是因为纪元大破灭，整个本源星域也在发生了一些变化，很多机缘都不需要触动，便是直接出现，甚至有新的融合法则传承出现，引起了无数强者的疯狂争夺。

　　……

　　第四百万亿年，人族出现了一个惊喜的消息，创陨圣王突破到了七源圣王级！

　　创陨圣王天赋逆天，远远超过古源圣王等强者，很早便是达到了五源圣王级，得到融合法则传承，便是很快突破到了六源圣王级，这么漫长的时间，通过领悟融合法则秘籍，还有杨天的一些讲解，他耗费了四百万亿年便是突破了一个小境界。

　　普通的本源宇宙，现在可没有出现一位七源圣王级强者，如果再进一步，创陨圣王便也是一位混沌级强者！

　　创陨圣王突破，杨天也是祝贺了一下，而且为创陨圣王讲述了一下突破到混沌级的经验等。

　　在他弱小的时候，创陨圣王好几次为了他出头，杨天心中自然有着感激，对于创陨圣王修炼肯定提供一些帮助。

　　而此时人族的时空级强者已经达到了四十位，圣神级强者已经达到了数百位！

　　其实这是很正常的，像是三大圣星，在这个纪元刚达到纪元中期的时候，每一个圣星的实力都是普通本源宇宙的100倍左右。

　　普通本源宇宙那时候有十位时空级强者，那每一个圣星内的时空级强者便是达到了近一千位！至于圣神级强者则是更多。

　　这一千位强者是分布在众多族群，每一个族群时空级强者其实不多。

　　但是星林宇宙人族几乎将所有最好的星域全部占领，星域影响诞生的强者数量，相当于其他族群诞生的时空级强者全部在人族诞生，其数量自然是无比的惊人。


第1808章 混沌之种

　　时间继续流逝，五百万亿年……六百万亿年……七百万亿年……

　　人族强者越来越多，期间杨天也是收了一些弟子。

　　他之前有四大弟子，之后的漫长岁月里，又是渐渐的收了六位，总共十位。

　　能够被突破到混沌级的杨天看上眼，其天赋绝对是无比的恐怖，修炼突破速度惊人，很快便是成长为人族的圣神级强者。

　　不过，这也没有引起什么动静，人族的时空级强者众多，圣神级强者更多，分布在人族占领的星域内。

　　随着强者渐多，人族七大势力根本无法管理，便是再次建立了十大势力，其中四大势力是与宇宙人类银行、宇宙交易所、宇宙自由联盟、宇宙军队联盟有关系，算是他们实力的扩张，还有六大势力则是与虚拟虫洞公司、人族强者联盟、银河魂界有关系，其名义上的领导者便是古源圣王、剑陨圣王还有杨天。

　　当然，银河魂界杨天只是挂了个名字，自有其他时空级强者管理。

　　现在的银河魂界，其底蕴已经完全可以与虚拟虫洞公司、宇宙强者联盟相比较，甚至隐约有成为最强大势力的潜力，这是因为法则源珠的缘故。

　　像是地球人一脉出现天才，几乎都是进入银河魂界等三大势力中，他们中的极强大天才便是可以有资格使用法则源珠，这样修炼的速度便是无比惊人，等到自己法则源珠相对应的法则完全掌握，这颗法则源珠便是继续交由下一位地球一脉的天才使用。

　　时间累积，杨天制作出的法则源珠越来越多，甚至有空间、时间法则源珠，这样不断的循坏，地球一脉出现强者的几率很大，强者出现的速度也是越来越快，圆满级、虚神级，甚至是圣神级强者也在不断的积累。

　　一直这样下去，银河魂界以及其附属的两大势力的实力可想而知。

　　……

　　终于，时间已经过去了五千万亿年！

　　整个本源星域彻底的进入到了纪元后期！

　　此时人族的时空级强者已经达到了四百多位，圣神级强者更是超过了一万！

　　这么漫长的时间，其他异族也有着一些时空级、圣神级强者诞生，但是所有族群加起来的强者，都不如人族。

　　整个星林宇宙，就算是杨天不出手，人族也是横扫其他所有族群。

　　而此时的本源星域内，更是强者众多。

　　之前只是一百万亿年时间，所以普通本源宇宙内的强者数量极少，三大圣星独霸。

　　现在时间已经过去了五千万亿年，每个普通本源宇宙整体实力都发生了暴涨，几乎任何一座宇宙内的时空级强者都达到了数百位，甚至有部分七源圣王级强者出现。

　　三大圣星的实力也难以做到独霸，优势在不断的降低。

　　真要达到了纪元末期，任何一颗普通本源宇宙实力都可以匹敌圣星。

　　……

　　修炼之地，杨天默默地盘坐着，他的眼前，两道白色的光团闪动，杨天的灵魂散发着，意识沉入其中，在默默的领悟着。

　　他的身上，也有着生命法则的波动。

　　半晌后，杨天的灵魂收回。

　　嗡……

　　两道光团散发着奇异的波动，随之便是消失不见。

　　哗！

　　一道奇异的白色光点出现，说是光点，其实也是一件物体，不过却很是微小，像是一颗紫色的种子，只有三厘米长。

　　“领悟彻底的结束了！”杨天看着消失的两道光团，此时九源圣王和宇魂圣王留下来的生命法则传承，他已经全部掌握。

　　也就是说，他现在的生命法则领悟已经超过了九源圣王，达到了与宇魂圣王相同的地步。

　　“宇魂圣王实力强大，甚至比九源圣王还要强，如果没有纪元大破灭，估计他所在的本源星域会会存在更长的时间吧？”杨天心中默默道。

　　完整的生命法则，杨天不知道其尽头到底在哪里，像是空间、时间法则等，早有强者完全领悟、掌握，所以根据总体的，可以判断出自己的领悟情况。

　　生命法则却没有任何强者完全掌握，所以杨天甚至不知道现在他的生命法则领悟已经达到了整体四分之一，或者是三分之一，超过了一半，或者是连五分之一都没有达到。

　　“接下来只能依靠自己了。”半晌，杨天收敛心中的情绪波动。

　　他现在已经达到了宇魂圣王的程度，想要进步，没有其他强者能给他帮助。宇魂圣王对于生命法则的领悟应该是这一千万纪元以来最深的一位，可能还有比他更强大的，但是杨天想要找到那位强者传承极难，自然不会浪费时间去寻找。

　　杨天的目光看向了虚空中的紫色种子光点。

　　这是混沌之种，九源圣王留下来的，本源星域内无比的罕见。只要在其中留下自己的一道气息，就算陨落，也可以再次依据混沌之种重塑灵魂、肉身，相当于多出了一条命。就算是对于混沌级强者也有着用处。

　　不过，混沌之种只能使用一次，也就是说杨天只有一次重塑灵魂、肉身的机会。使用完了，混沌之种便是会消散。

　　“刚好生命之树分身要被炼化，没有了生命之树分身，混沌之种也相当于我多出了一条命。”杨天心中暗道。

　　哗！

　　他的身前，直接出现了一棵巨大的白色树木，这是杨天的生命之树分身。

　　杨天手中，一道白色的丝线状物体直接飞出，然后进入到了生命之树分身的体内。

　　这是生命之树九源链。

　　嗡……

　　生命之树散发着一丝奇异的波动，随之直接向杨天飞来，然后融入到了他的体内。

　　杨天心念一动，生命法则便是与其他九系法则开始融合。

　　“拥有生命法则九源链，我的生命法则融合速度前期应该很快，但是到了后期也是无比的艰难。”杨天心中暗道。

　　他现在自然是将生命法则与其他法则融合。

　　掌握完整的生命法则，可以匹敌那毁灭巨兽王者，将生命法则与其他九系法则融合，就算不能全部融合，杨天的实力肯定也会更加的强大，说不定可以与毁灭巨兽战斗而自己不败，他肯定是最大化提升自己的实力。


第1809章 人族第二位混沌级强者

　　“只能慢慢来了。”杨天收敛心中情绪，将混沌之种隐藏在了这里，身影一动，便是消失不见。

　　杨家别墅内，杨天的身影出现。

　　“爸。”杨安笑着走了过来。

　　“突破到时空级了？”杨天看着杨安道，脸上露出了一丝的笑容。

　　“前几天刚突破，不过爸你在修炼，我也不敢打扰。”杨安道。他眼中的喜色却是难以掩饰住。

　　“继续努力。”杨天点头。

　　杨安到现在突破到时空级，这已经算很长的时间了，因为杨安的天赋算不上强。

　　此时地球一脉已经出现了十七位时空级强者，杨家在杨安之前，出现了四位！

　　龙惊天是其中第一位突破到时空级境界的强者。

　　除了时空级强者之外，杨家和地球一脉的圣神级强者更多！

　　此时的银河魂界强者数量也是无比的惊人，银河魂界不只吸收地球一脉，其他众多神国内的天才自然也是吸收。

　　除了地球一脉，杨天的十位弟子，已经有八位全部突破到了时空级，还有两位突破到了圣神级。

　　收了十位弟子之后，杨天便是不打算收徒了。

　　“嗯？”忽然，杨天的脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　“怎么了，爸？”杨安好奇问道。

　　“我们人族的大喜事，创陨圣王突破了。”杨天笑着道。

　　他刚才在虚空中感受到了一丝的意识波动，这明显是混沌级强者的意识。

　　“突破了？”杨安眼中顿时露出了一丝的震惊，随之喜悦。

　　创陨圣王在数千万亿年前实力便是达到了七源圣王级，再次突破，那便是混沌级了。

　　“我去看一下！”杨天身影一动，便是消失不见。

　　此时人族星域一处区域，古源圣王、剑陨圣王两位强者站立着，好像在等待着什么。

　　哗！

　　杨天的身影直接出现。

　　“杨天！”古源圣王和剑陨圣王看到杨天，走了过来。

　　此时古源圣王和剑陨圣王都是处在五源圣王级。

　　“老师，剑陨圣王。”杨天笑着道。

　　“哈哈，杨天，我刚突破，你便是来了。”一道声音响了起来，随之创陨圣王直接走出。

　　“创陨，你突破了？”古源圣王感受着其身上的波动，忍不住问道。

　　“嗯，突破了。”创陨圣王笑着点头。

　　“我们人族出现了两位混沌级强者。”古源圣王和剑陨圣王对视了一眼，眼中满是激动之色。

　　“杨天，你现在的实力达到什么地步了？”几人笑着交谈了几句，创陨圣王看着杨天道。

　　他虽然突破到了混沌级，但是却感觉完全看不透杨天。

　　“创陨圣王，有没有兴趣切磋一下。”杨天笑道。

　　“好。”创陨圣王没有犹豫，直接点头，眼中露出了一丝的战意！

　　哗！

　　一道空间出现，随之他们两位便是全部进入到了其内。

　　这是杨天构建的结界，如果正常战斗的话，星林宇宙人族的星域都可能被全部摧毁。

　　……

　　空间结界内，此时创陨圣王满是震惊之色的看着杨天，刚才他出手了，但是仅仅一招他便是败了。

　　“杨天，你的生命法则领悟达到什么层次？”创陨圣王满是震惊，再次问道。

　　混沌级强者进步无比艰难，但是杨天却是秒杀他。

　　“正常情况下，我如果炼化星林宇宙，可以让其存在三百纪元以上的时间。”杨天道。

　　“什么？”创陨圣王心中震动。

　　“可惜，这些还不够。”杨天脸色却是平静，他看着创陨圣王，没有犹豫，将自己所知道的信息告知给了他。

　　“杨天，你说这个纪元便是会大破灭，不掌握完整的生命法则，便是无法阻止，只能选择与毁灭巨兽同归于尽？”创陨圣王看着杨天震惊道。

　　“对，就算是我现在的实力，都不知道生命法则到底哪里是尽头？对于阻止毁灭巨兽王者没有一丝的自信。”杨天点头。

　　创陨圣王默然无语，脑海中在消化着杨天所说的信息。

　　这使得他刚突破到混沌级的喜悦一下子消失。在这个纪元，仅仅是突破到混沌级，没有任何用处。

　　“不过，还没有到最后时刻，未尝没有希望，我一直在寻找这一线生机。”杨天看着创陨圣王道。

　　他右手一挥，便是有一道光团出现。

　　“创陨圣王，这是我的一些关于生命法则的领悟，你可以安心的参悟。”

　　白色光团直接来到了创陨圣王的旁边。

　　杨天现在没有陨落，留下生命法则光团自然很容易，等到他陨落，这便是很难保存下来。

　　“谢谢。”创陨圣王没有拒绝，对于生命法则，单靠自己领悟无比艰难。

　　“我之前刚听到这消息也是无比震惊，但是想其他的没有任何用处，只有提升自己的实力才是需要做的。”杨天道。

　　现在创陨圣王突然知道这个消息，心中自然难以平静下来。

　　“我知道。”创陨圣王点头，目光渐渐的恢复了平静。

　　他本就是心性坚定之人，就算是纪元大破灭，对他造成的影响也不大。

　　……

　　创陨圣王突破之后，人族的强者们自然庆祝了一下，不过消息还没有传出，杨天又是回到了自己的修炼之地，继续开始生命法则的领悟。

　　星林宇宙在不断的发展，其他本源宇宙、本源星域也是在不断的发生着变化。

　　一道道消息在不断的传播，随即又是消失，一位位强者或是变强，或是陨落，向着自己的最强之路不断前进。

　　第五千两百万亿年，一件事情却是震动了整个本源星域！

　　星林宇宙创陨圣王来到北魔圣星，直接想要挑战北魔圣主。最后，北魔圣主出现，两位强者整整战斗了十天。

　　随后，创陨圣王又是前往了耀源圣星和古灵圣星，继续挑战。

　　所有强者震动，敢于挑战古灵圣主等强者，他们瞬间知晓了创陨圣王的实力。

　　创陨圣王突破到混沌级了！

　　星林宇宙人族自杨天突破到混沌级，并且以一敌四匹敌古灵圣主等四位强者，成为了本源星域第一人之后，再次出现了一位混沌级强者！

　　整个星林宇宙人族实力达到了一个更为恐怖的地步！


第1810章 炼制混沌法则至宝

　　整个本源星域震动，一个本源宇宙内出现一位混沌级强者，这个本源宇宙便是可以称之为圣星。

　　现在，同一个宇宙、同一个族群，出现了两位混沌级强者，这简直是难以想象。

　　不过在战斗之后，创陨圣王和古灵圣主等强者便是全部进入各自的宇宙，又是消失不见。

　　……

　　时间在流逝，杨天在继续领悟着生命法则。

　　在六千万亿年，杨天却是出现，罕见的召集了人族的所有时空级强者。

　　“杨天，这次有什么事情么？”古源圣王直接问道。

　　“老师，我创造了一系修炼之法，可以作为人族传承。”杨天微笑道。

　　他右手挥动，便是有一道白色光团飞出。

　　数千万亿年前，杨天便是想要依据九源法则以及轩逸留下的法则密匙，自己创造出一系适合众多强者领悟的新的法则出来。

　　耗费了近六千万亿年的时间，杨天终于成功了。

　　混源法则，这是杨天为自己改造过的法则取得名字，虽然这法则远远比不上九源法则和轩逸留下的法则密匙，但是却没有什么限制，足以适合所有强者。

　　“这法则能够提高修炼速度？”古源圣王等众多强者何等眼光，稍微感受了一下，便是察觉到了这混源法则的逆天之处。

　　“对，领悟混源法则，达到完整状态，相当于便是掌握了完整法则，其领悟的难度降低了五倍！”杨天笑着道。

　　虽然仅仅是五倍，但是却是作用巨大。

　　例如花费一百万亿年才能突破到圣神级，如果领悟混源法则，便是只需要二十万亿年的时间。

　　倍数虽然少，但是时间越长，其好处便是越明显。

　　不过，领悟混源法则最多可以达到巅峰圣神，至于融合法则简易领悟之法杨天没有创造出。

　　那样花费的时间太多了，杨天没有继续创造下去。

　　人族强者喜悦，自然迅速接受，混源法则在人族十几个巨无霸势力的传播下，直接分散到了一千神国。

　　只要被吸纳进入人族势力，便是可以领悟。

　　混源法则的出现自然引起了星林宇宙众多族群强者的注意，甚至流传到了本源星域内。

　　一些族群在战场上厮杀，使用一些方法，甚至在人族一些强者手中得到了其领悟之法。

　　对此，杨天却是不在意。人族的强者已经足够强大，其他族群实力已经远远比不上了，就算得到了混源法则，至多减少一些与人族的差距。

　　……

　　七千万亿年……八千万亿年……九千万亿年……

　　岁月流逝，杨天对于生命法则的领悟越来越深，实力也是越来越强大。不过他除了修炼，便是陪伴自己的家人，偶尔进入到了本源星域内，搜寻一些神秘之地。

　　没有强者知道他的实力到底达到了何等层次。

　　时间流转，在九千一百万亿年，又是一件事情震动了整个本源星域。

　　普通本源宇宙锦澜宇宙的依洛圣王突破到了混沌级，并且挑战北魔圣主，引起了巨大的轰动。

　　九千两百万亿年，沪云宇宙的乾仑圣王突破到了混沌级，并且挑战了耀源圣主。

　　在他突破仅仅十亿年后，玄默宇宙的空域圣王突破到了混沌级！

　　短短一百万亿年的时间，直接出现了三位混沌级强者！

　　要知道，平常一个纪元内出现的混沌级强者可是极为的罕见，像是上个纪元出现北魔圣主和耀源圣主，已经是极为的幸运了。

　　无数强者震动，尤其是那些七源圣王级强者，更是在疯狂的修炼，试图突破。

　　除此之外，其他各境界时空级强者似乎也感觉到了突破变得更加的容易一些，高层次的时空级强者不断出现。

　　在本源星域险地深处遇到一位时空级强者，这位强者便可能是一位强大的五源圣王级强者，甚至有可能是六源、七源圣王级强者。

　　在正常的一个纪元内，一般达到五源圣王级其实是很少的，六源、七源圣王级强者更少，现在却是大量出现。

　　不过，这对于众多强者看来，明显是一个好消息。

　　……

　　不管众多强者心里怎么想，时间还在不断的流逝着，向着纪元末期不断的靠近，而真得到了纪元末期，那便是大破灭时代的开始，到时候所有强者法则领悟便是直接停滞！

　　……

　　地球，杨天的修炼之地，此时有一颗黑色的珠子漂浮着，这是混元珠。

　　在混元珠炼器空间内，杨天盘坐着，他的身前，一件红色的长剑漂浮，上面散发着极为强烈的法则波动。

　　渐渐的，这些法则波动全部融入到了这柄长剑之中。

　　“成功了！”杨天嘴角露出了一丝的笑容，站起身来，右手一握，这柄散发着无比强烈法则波动的长剑便是来到了他的手中。

　　这是一件攻击类混沌法则至宝！

　　数千万亿年的时间，杨天领悟生命法则感到了瓶颈，便是转移注意力，花费一些时间炼器或者做其他事情。

　　实力越强，对于炼器掌握的越快。漫长的岁月积累，杨天的炼器水平已经达到了一个极其恐怖的地步，这柄长剑已经是他炼制成功的第十七件混沌法则至宝。

　　像是之前损坏的紫原殿也被他修复了。

　　哗！

　　杨天身影一动，便是消失不见，他的身影出现在了混元珠之外。

　　他的手中，直接出现了一柄黑色的战刀，这是黒噬刀。

　　嗡……

　　黒噬刀上，传来了一丝强烈的波动，然后散发着诸多的黑色光芒，将杨天刚刚炼制成功的红色长剑直接包围住。

　　很快，黑色光芒消散，红色长剑化为了一块块的碎石，直接坠落。

　　“黒噬刀的提升也快达到极限了。”杨天感受着黒噬刀的威能。

　　现在，黒噬刀就算吞噬攻击力混沌法则至宝，提升的威能也不大，而且在不断的减少。

　　“这黒噬刀到底是怎么锻造出来的？”杨天满是疑惑。

　　他感觉这黒噬刀根本像是没有极限般，难以达到完整状态。不知道是这黒噬刀本来就没有完整状态还是因为其他什么原因。

　　之前宇魂圣王曾经推测出黒噬刀是角魔圣王炼制出来的，他说角魔圣王是一个炼器疯子，还不知道黒噬刀到底是使用何等材料炼制而成。


第1811章 挑战杨天

　　半晌，杨天没有头绪，只得将黒噬刀收起。

　　“还有数百万亿年，便是到达纪元末期。”杨天心中默默道，看着虚空。

　　他隐隐的感觉到了虚空中一丝恐怖的威势在慢慢的酝酿。

　　只要彻底酝酿成功，这片天地也会大变。

　　“九千多万亿年的领悟，我的生命法则难以进步了。”杨天感受着此时自身对于生命法则的领悟。

　　在第五千万亿年的时间，杨天对于生命法则领悟便是达到了宇魂圣王的层次，随后他不断的领悟，自然使之再次进步了一大截。

　　他的灵魂本就无比强大，自身基因达到了近万倍，而且加上之前对于生命法则的理解，所以杨天能够不断进步。

　　但是，在一百万亿年前，杨天的进步速度便是变得更加的缓慢，生命法则像是陷入到了巨大的瓶颈，整整一百万亿年的时间，他只是进步了一丝，比起之前的进步来说，几乎可以说是忽略不计。

　　“是生命法则达到瓶颈了，还是因为其他什么原因？”杨天心中默默道。

　　他不知道此时自己对于生命法则的领悟已经达到了什么地步，从来没有强者将生命法则给完全掌握，其极限在哪里，掌握了会发生什么变化，也没有强者知道。

　　杨天看向了自己的体内，那里有一个巨大的宇宙在出现，里面混沌气流弥漫，虽然是在杨天体内，但是只要出来，其体积无比巨大。

　　混沌级，随着生命法则的领悟，自身便会孕育混沌宇宙，像是之前九源圣王孕育的宇宙便是出现在了本源星域内。

　　杨天现在的宇宙已经远远超过了九源圣王。

　　不过，这宇宙还是不完整，有很多的缺陷，杨天能够清晰的感应到。

　　“还是慢慢的领悟吧。”半晌后，杨天收敛心中的情绪，继续领悟着。

　　……

　　时间在继续流逝，很快便是来到了九千五百万亿年，此时，又是有消息震动了整个本源星域。

　　普通本源宇宙穆奕宇宙的牧魂圣王突破到了混沌级！

　　九千五百三十万亿年，鹤林宇宙的洪顿圣王突破到了混沌级！

　　九千五百九十万亿年，荒原宇宙的震澜圣王突破到了混沌级！

　　短短不到一百万亿年的时间，又是出现了三位混沌级强者！

　　加上之前的依洛圣王三位，以及杨天，创陨圣王等，这个纪元内已经出现了八位混沌级强者！

　　一个纪元内诞生一位混沌级强者，便是无比惊人了，算得上是纪元盛世，现在这个纪元内却是出现了八位，这简直就是绝无仅有的！

　　再加上古灵圣主等四位，现在，整个本源星域内总共有十二位混沌级强者！

　　这么多强者并存，自然是震动整个本源星域。

　　而且，不断有混沌级强者诞生，也是刺激了其他强者。尤其是那些七源圣王级强者，更是心中充满了渴望。

　　新诞生的混沌级强者开始了自己的挑战，北魔圣主、耀源圣主，还有依洛圣王等强者都成为给了他们的挑战对象。

　　最后，牧魂圣王、洪顿圣王甚至放出消息，将要挑战杨天，这自然是引起了巨大的轰动。

　　杨天，那可是一突破便是可以匹敌古灵圣主四位混沌级强者的存在，现在九千多万亿年的时间没有再出手，现在的实力还不知道达到了何等恐怖的地步。

　　在之前，依洛圣王等强者突破到混沌级，其他强者都挑战过，但是却没有选择挑战杨天。

　　不过，不管这个消息真假，众多强者不断赶往星林宇宙，准备见证一下这战斗。

　　像是之前的挑战，都有无数强者关注。

　　短短时间内，星林宇宙之外便是聚集了众多的强者。

　　现在时间已经接近了纪元末期，还有数百万亿年的时间，这个纪元便会结束，每一个宇宙内的实力几乎都已经达到了巅峰，任何一颗，都可以匹敌圣星！时空级强者数量更是达到了一个极为恐怖的地步。

　　众多的强者站在远处，不断的交流着。

　　“不知道战斗会不会发生？”

　　“这消息是穆奕宇宙、鹤林宇宙等发出的，而且是同时传播开，应该是真的。”

　　“不知道现在杨天圣王的实力达到了什么层次？”

　　“当初杨天圣王与古灵圣主等四位强者战斗的那一战，我可是亲眼看到，其战斗持续了一个月，甚至将整个碎陨石带都给摧毁了，比之前任何一场战斗到都要恐怖。”

　　“我是后来进入本源星域内闯荡的，还没有真正见过杨天圣王。”

　　……

　　众多强者议论着，看着远处的巨大混沌宇宙。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道清脆的声音响了起来，随后虚空中出现一道巨大的裂缝，一位类似蜥蜴般、背后长有两个巨翼的强者从其中出现。

　　“是牧魂圣王。”

　　“牧魂圣王出现，看来这消息属实。”

　　……

　　众多强者看着这位出现的强者，眼中满是敬畏之色。

　　这是强大的混沌级强者，再多的七源圣王级强者在他们眼前都会被秒杀。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　忽然，虚空中又是有着空间裂缝出现，总共五道，五位强者从其中走出，其身上的气势不下于牧魂圣王。

　　轰！

　　所有强者眼中都露出了震惊之色，看着虚空中的五道身影。

　　“是依洛圣王、乾仑圣王、空域圣王、洪顿圣王、震澜圣王五位。”

　　“天啊，六位混沌级强者竟然联手出现在了这里！”

　　“他们是全部来挑战杨天圣王的么？”

　　……

　　众多强者心中惊骇，下意识的远离。

　　整个本源星域十二位混沌级强者，这里却是直接出现了六位！

　　“杨天圣王，可敢出来一战？”牧魂圣王上前，一道冷漠的声音传入到了星林宇宙内。

　　所有强者等待着，看接下来的事情发展。

　　几秒后，星林宇宙混沌薄膜中，一位看上去身上没有多少气势波动的人类强者走出。

　　“是杨天圣王！”

　　“这么长的时间，杨天圣王终于再次出现了！”

　　……

　　众多强者敬畏的看向了脸色平静的杨天。


第1812章 碾压

　　众多强者敬畏的看向了杨天。

　　“杨天圣王，我知道你的实力强大，所以我们六位强者一起与你战斗，你可同意？”牧魂圣王看着杨天道。

　　“果然，依洛圣王等强者准备六位一起。”

　　“杨天圣王实力太过强大，在刚达到纪元中期没多久便是可以匹敌古灵圣主等四位混沌级强者，现在的实力只会更加的强大，依洛圣王等强者突破到混沌级也没有多长的时间，实力大致勉强比得上北魔圣主等，一对一，绝对不是杨天圣王对手，他们自然会联手。”

　　“不知道杨天圣王能够击败他们？”

　　“我觉得杨天圣王的胜算很大，他的天赋逆天，数千万亿年的时间，进步速度绝对是无比的惊人。”

　　“不一定，混沌级强者进步可是极为的艰难。”

　　……

　　虚空中，众多强者听到了牧魂圣王的话语，纷纷议论着。

　　“可以。”杨天道，他的面容平静，面对眼前的六位混沌级强者，心中并没有多大的波动。

　　轰！

　　牧魂圣王身上的恐怖气势爆发而出，通体呈现出紫色，浑身煞气滔天，笼罩了大片的虚空。

　　这是一位冷血的强者，经历了无尽的杀戮，最终一跃成为了强大的混沌级强者。

　　轰！轰！

　　其他五道恐怖的气息也是爆发出来，或是狂暴、或是凌厉，无数光芒闪动，凌厉的攻击全部向着杨天袭来。

　　这六位混沌级强者，一开始便是发动了自己最强大的攻击。

　　哗！

　　杨天面对众多攻击，却是没有动用任何的武器，直接伸出了自己的右手。

　　轰隆隆！

　　天地间，一个巨大的手掌忽然出现，笼罩了虚空大片的面积，直接从上而下压来。

　　这巨大手掌看上去却是没有多少波动，虚空都没有出现裂缝，但是依洛圣王等六位强者却是立即变色。

　　他们感受到了一股庞大的压力出现，直接作用在了他们的身上。

　　在这压力之下，他们体内的法则本源流转仿佛都慢了下来。

　　瞬间，这六位强者改变自己的攻击方式，所有攻击都向巨大手掌击去，竭尽全力抵挡。

　　但是一切都无用，在众多强者的目光下，他们的恐怖攻击还没有接触到巨大手掌，便是直接承受不住，直接破碎。

　　巨大手掌速度不减，直接压下。

　　在接近他们身躯的时候，几位强者身上的铠甲都开始了裂痕。

　　“轰！”

　　一道恐怖的声响传出，巨大手掌完全穿过了依洛圣王等强者的身躯，随即便是消失不见。

　　几乎在瞬间的时间，这六位混沌级强者身上的铠甲全部破碎，身上的气势下降到了一个极低的地步，看上去很是狼狈不堪。

　　秒杀！

　　仅仅是一道手掌，便是使得六位强大的混沌级强者没有任何反抗之力，全部重伤。

　　“依洛圣王等强者败了。”

　　“他们身上的气势下降了至少五成！”

　　“太强了！依洛圣王等强者身上的混沌法则至宝铠甲也是全部破碎，杨天圣王的实力肯定没有完全爆发出来！”

　　“如果真正爆发，杨天圣王甚至有可能击杀依洛圣王等强者！”

　　“数千万亿年前，杨天圣王也只能匹敌四位混沌级强者，现在六位混沌级强者，却可能连他的一招都抵挡不住。”

　　……

　　远处所有观看战斗的强者眼中都露出了无比惊骇之色。

　　简单的一道攻击，便是使得六位混沌级强者身上的气势全部降低五成以上，这是何等恐怖的实力。

　　“怎么可能？”依洛圣王等强者眼中满是难以置信之色，继而露出了一丝的惊恐。

　　他们体内法则本源减少了一半以上，就算他们是混沌级强者，但是体内法则本源耗尽，也会陨落。

　　“还要战么？”杨天平静问道，看向了依洛圣王等强者，他没有再选择出手。

　　“所有混沌级强者，当属杨天圣王最强。”依洛圣王等强者听到杨天淡然的话语，眼中畏惧之色消散，沉默了一下道。

　　他们畏惧杨天，但是杨天却是根本没有打算击杀他们，从头到尾表现的都很平静，他们与杨天虽然同为混沌级强者，但是明显不在一个层次。

　　“强者道路无尽头，谁也不知道道路的终点在哪里。”杨天摇头道。

　　“受教了。”依洛圣王等强者点头道。

　　众所期待的一战，没有大家想象的激烈，仅仅是几秒的时间内便是结束。

　　其实杨天现在的实力绝对是无比的强大，如果没有纪元大破灭，杨天有自信可以使得星林宇宙存在至少五百纪元，对付依洛圣王等强者，自然很轻松。

　　刚才他的巨大手掌攻击只是发挥了自身小部分实力罢了。

　　“古灵圣主，暗影圣主，你们四位也要与我交手一番么？”忽然，杨天的目光看向了虚空，淡声道。

　　“古灵圣主他们也来了？”

　　顿时，众多强者的目光也是看向了虚空。

　　“咔嚓！”

　　在众多强者注视下，虚空中几道空间裂缝出现，随即便是有四位强者走出，正是古灵圣主、暗影圣主、北魔圣主、耀源圣主四位。

　　“真的来了。”

　　“这处区域，竟然出现了十一位混沌级强者！”

　　……

　　众多强者心中震撼。

　　“杨天圣王的天赋，我们不如。”古灵圣主出现，看着杨天，沉默了一下，叹了口气道。

　　他们的实力比起依洛圣王等也强大不了多少，他们能看出来，刚才杨天都没有爆发自己全部实力。

　　一旦爆发，他们十位混沌级强者都抵挡不住。

　　“天赋不敢当，我们这些混沌级强者都在追寻着永恒的道路，每一位都是平等的。”杨天道。

　　他看着古灵圣主等强者，道：“这片天地要变了，希望之后我们有联手作战的那一天。”

　　古灵圣主等强者心中一动，他们身为混沌级强者，也感受到了天地间的一些变化。

　　远处虚空中，不断有强者赶来，看着十一位混沌级强者，目光满是敬畏。

　　杨天一人碾压六位混沌级强者，使得古灵圣主等强者开口服输，注定会成为本源星域内的一次轰动事件。


第1813章 纪元末期来临

　　虚空中，十一位混沌级强者交谈，很快便是各自离去。

　　时间流逝，这里发生的事情也是以极快的速度传播了出去，自然是引起了很大的震动。

　　不过，时间没有停止，纪元末期的即将到来，使得众多强者还在不断的磨砺着，试图在最后阶段更进一步，像是那些七源圣王级强者更是想要突破到混沌级。

　　最好的修炼世界阶段便是从纪元初期一直持续到纪元后期。

　　所以，这消息慢慢的便是沉寂了下来，其他强者实力强大，终究不是自己的，每一位强者所能做的便是使得自己的实力达到更强的地步。

　　……

　　岁月流转，又是数百万亿年的时间过去。

　　星林宇宙一处区域内，一位强者正默默的盘坐着，在他眼前的虚空中，有一些法则秘纹显现出来。

　　很显然，这是一处极好的修炼之地，对于领悟法则有着很大的帮助。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，然后虚空中的这法则秘纹便是忽然消失不见。

　　“嗯？怎么消失了？”这位强者心中一惊。

　　这是他好不容易寻找到的一处修炼之地，帮助他更快的领悟法则。

　　他散发着一丝自己的意识感受着，终于，他感受到了，但是呈现在他眼前的法则却是变得无比奇怪，完全纠缠住了一起，根本难以领悟。

　　“到底怎么回事？这些法则怎么变为这样了？”这位强者脸上露出了难看之色。

　　眼前的法则不仅混乱，而且似乎还夹杂了一些其他的东西，甚至大幅度破碎，他根本难以参悟。

　　这是发生在本源宇宙内的事情，此时不仅是他，其他众多正在领悟法则的强者，脸上都露出了难看之色。

　　所有法则都变得无比混乱，他们难以领悟，那些刚突破到新星级的天才们，感到自己领悟一丝法则变得无比艰难，根本感应不到。

　　……

　　本源星域内，一位圣神级强者正在一处险地中慢慢的飞行着。

　　“按照这地图的方向，一直向着前方十万光年都是安全的，不知道能不能得到什么宝物？”这位强者脸上露出了一丝的期待之色。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一道恐怖的声响传来，随之他所在位置的区域竟然在发生着移动。

　　“这是本源星域内的险地之一，竟然在发生着变化？”这位强者脸色大变，满脸难以置信之色，不过并没有犹豫，迅速朝着远处飞去。

　　本源星域，每一处险地都是无比稳定的，难以破坏，像是那碎陨石带因为杨天等五位混沌级强者战斗才最终破碎。

　　轰！

　　忽然，无数的混沌气流涌来，一只只恐怖的混沌巨人出现，咆哮着向这位强者冲来。

　　这位强者眼中满是惊恐之色，但是随之身影便是被混沌气流覆盖住。

　　……

　　在本源星域很多地方，其虚空中忽然出现了一道道恐怖的裂缝，然后又是在愈合。这些情况，大部分区域都在发生，几乎可以说是随处可见。

　　“怎么回事？怎么会发生着这么多的变化？”

　　“不仅是这些空间裂缝，本源星域一些险地直接因为莫名的原因自动毁灭了。”

　　“难道到纪元末期了？可是就算是纪元末期，也不应该发生这样的事情？”

　　……

　　随着动静的出现，自然被众多强者看到，一位位的强者心中满是疑惑。

　　另外，他们对于融合法则的领悟像是达到了瓶颈，直接停滞不前。

　　……

　　地球，杨天正在默默领悟着生命法则，忽然他皱着眉头，直接站起身来。

　　“纪元末期到来了！”杨天看向了虚空。

　　此时，他可以敏锐的感觉到虚空中一股特殊的法则出现，在疯狂的破坏着其他的法则。

　　他知道，那是毁灭发则！

　　纪元末期，毁灭法则便是渐渐出现，开始毁灭一切。

　　“小光。”杨天直接道。

　　哗！

　　一只巨大的四蹄巨兽出现，身上散发着无比恐怖的气势波动。

　　这是小光，漫长的时间，小光早已经蜕变结束，实力完全可以匹敌混沌级强者。

　　而且小光对于生命法则也有着一些免疫作用，无比奇异。

　　生命法则，可不存在什么法则源石，不过，小光却不能完全免疫。

　　就算如此，面对杨天的攻击，小光也难以重伤。

　　“小光，这个纪元时间只有一百万亿年，我们也该出去了。”杨天深吸了一口气，身影一动，便是消失不见。

　　……

　　银河魂界，杨天的身影出现。

　　“老师！”远处，几位强者走来，为首的却是新绝。

　　杨天总共收了十位弟子，现在这十位已经全部达到了时空级，其中新绝的实力是最强，达到了六源圣王。

　　其他九位弟子有六位五源圣王、三位四源圣王。

　　哗！

　　忽然，一道波动闪动，随之一道身影出现在了这里。

　　“杨天，纪元末期来了，我们准备怎么做？”这位强者是创陨圣王。

　　有了杨天给予的生命法则传承，创陨圣王在混沌级的道路上走的也很远，其实力比古灵圣主等肯定强。

　　“先将消息公布出去吧。”杨天道：“总归让其他本源宇宙的强者知晓这个信息。”

　　“好。”创陨圣王点头，他同意杨天的想法。

　　……

　　短短时间内，一道消息从星林宇宙内传出，并且迅速传播开来，震动了整个本源星域。

　　“这个纪元是大破灭纪元？会出现毁灭巨兽王者，毁灭一切？任何生命都难以存在？甚至连混沌级强者都难以幸免？”

　　“怎么可能？”

　　“消息已经确定了，是星林宇宙杨天圣王和创陨圣王共同发布出来的，纪元大破灭，规则彻底崩坍，任何强者都难以再有所进步，而且各处区域都开始出现异常，现在明显都已经发生了，以往纪元内虽然有规则崩塌，地方有所毁灭，但是不至于像是现在这么严重。”

　　“杨天圣王解释，这个纪元，强者出现的概率很高，本源星域内出世的机缘也是众多，甚至出现了八位混沌级强者，完全是因为纪元大破灭的缘故。”

　　……

　　本源星域，所有强者都被这消息给震住了。


第1814章 寻找规则

　　本源星域，所有强者都被这消息给震住了。

　　先前本源星域机缘不断出现，而且强者也是比任何一个纪元内都要多，甚至出现了八位混沌级强者，这在以前简直是难以想象。

　　现在他们却是知道了是因为纪元大破灭的原因。

　　虽然感到震撼，难以置信，但是杨天的实力足以碾压其他混沌级强者，他自然不会欺骗众多强者。

　　大部分强者还好，但是锦澜宇宙、沪云宇宙等族群的强者脸色却都是无比阴沉。

　　他们宇宙中出现了混沌级强者，他们宇宙便是可以多存在一个纪元的时间，他们也可以在下个纪元依然存在，但是现在一切都是破碎了。

　　当然，就算是纪元大破灭，也不会有强者选择坐以待毙，而是更加疯狂的磨砺自己。

　　法则难以领悟，但是他们找寻到了机缘，也是可以迅速提升自己的实力。

　　随着纪元末期的到来，越来越多的机缘也是出现，能够成长到现在，没有强者会选择放弃任何希望。

　　……

　　杨家别墅内，杨天和自己的家人待在了一起。

　　不过此时杨天脸色却是有点郑重，向自己的家人讲述着纪元大破灭的事情。

　　他的心中沉重，到现在为止，杨天没有任何信心能够阻止。

　　“情况就是这样，等到毁灭巨兽王者出现，没有谁是它的对手，我也没有任何的自信，到时候只能去摧毁毁灭之门，与这些毁灭巨兽同归于尽。”杨天道，他的声音却是有点低沉。

　　“小天，不用悲观，能够活这么长的时间，我和你妈已经很满足了，就算死去，也没有任何的遗憾。所以，不要给直接压力，你做的已经很好了。”在杨天的话语落下，杨家国却是立即说道。

　　“对，小天，数千万亿年的时间，我和你爸什么都经历过，现在这不是你的责任，我不明白什么大道理，但是我知道一切尽力就好。就算是失败了，但是自己努力过了，那便足够了。”沈新兰看着杨天道，她的眼中有着一丝的心疼。

　　尽管杨天已经成长到了如今的地步，但是在杨家国、沈新兰眼中，他还是自己的儿子，是需要自己担忧的对象。

　　“哥，你现在可是成为了本源星域内的第一人，死亡有什么可怕的，而且现在还有一百万亿年的时间，说不定你能够成功呢？”杨姗也是在旁边说道。

　　……

　　杨天看着自己的家人，看着他们没有一丝畏惧之色，满怀关切的面容。

　　他知道，这是他们在劝导他。他心中的忧虑渐渐的消失。

　　眼前的几人是他用尽一生守护的家人，是他心中最在乎的。

　　“对，我不用悲观，还有一百万亿年的时间，我未尝没有任何的希望。最坏的结果也只是死亡罢了。”杨天看着自己的家人，点头道。

　　……

　　一处街道上，杨天和王雅璐慢慢的走动着。

　　“雅璐，对不起，就算是留在了地球上，我也没有花费太多的时间陪你。”杨天看着眼前的女孩，眼中有着歉意。

　　“杨天，你知道的，我从来没有怪过你。”王雅璐摇了摇头道。

　　她看着杨天道：“杨天，还记得我们第一次见面的情景么？”

　　杨天点头，他回想起了自己上大学，和王雅璐在火车上第一次见面的场景，那时候的他们都还很稚嫩，刚走出家门，什么都不太懂，对未来满是憧憬，之后的众多事情，两人走到了一起。

　　转眼间，便是数千万亿年的时间过去了。

　　“我时常在想，如果我们没有火车上的相遇，是否现在的场景便是不一样了。”王雅璐眼中露出了一丝的回忆之色。

　　“所幸运的是，我们相遇了，这是我今生最庆幸的事情。”

　　王雅璐看着杨天，脸上带有浅浅的笑容，道：“杨天，我知道你身上肩负的压力，不过，我会等你，无论成功或者是失败，我都会一直等下去，就算是死亡，我也会选择与你一起。”

　　杨天深吸了一口气，将眼前的女孩拥入怀中，眼中满是坚定之色，道：“我一定会成功的！”

　　……

　　星林宇宙薄膜之外，一道身影出现，看其面容正是杨天。

　　纪元末期到来，规则崩塌，生命法则领悟已经完全陷入到了瓶颈，他所要做的便是寻找出这些可以感应到的规则，并将之转化为本源字体。

　　嗡……

　　杨天身上，莫名的气势波动散发出来，随之在他眼前崩塌的虚空中，便是出现了三条散发着各种波动的线条，蜿蜒流转。

　　这是宇宙规则的表现形式。

　　整个宇宙，便是不知道有多少道规则纵横交错，组合在了一起，形成了一个完美的整体，使之一切都可以在规则之下运转。

　　但是现在，这完整的规则便是被破坏了，自身都没有什么威能。

　　哗！

　　杨天的手中直接出现了一颗散发着各色光芒的珠子，这是混沌神珠。杨天的意识沉入到这混沌神珠内，不过里面却是没有什么动静。

　　“不知道依靠混沌神珠能不能寻找到规则？”杨天心中暗暗道。

　　对于混沌神珠的功能，杨天只是推断。

　　随即他不再多想，身影一动，便是迅速向着远处飞去。

　　……

　　三千年后，杨天来到了一处区域内。

　　忽然他停住了自己的身影，他的意识一直在看着混沌神珠，就在刚才，混沌神珠微微颤动了一下。

　　“难道这里有着残缺的规则？”杨天心中暗道。

　　漫长时间，他所感应到的规则，灵力石壁上都已经存在。

　　轰！

　　杨天身上，一股恐怖的气势波动散发出来。

　　想要感应到规则，只能催动肉身，这相当于催动炼体诀最后一境界才能感受到。

　　其实在很早之前，玉璧之灵便是与杨天说过这个问题。就算是九源圣王寻找剩余的规则，都需要催动炼体诀才可以做到。

　　当初宙玄却是例外，这一点，九源圣王都不知道原因。

　　杨天仔细的感受着，忽然，他的脸上露出了无比惊喜之色。

　　在他的眼前，一道奇异的光线弯曲着，其上面的波动与本源字体波动相似，但是又有着区别。


第1815章 再见雷默圣王

　　杨天脸上露出了一丝的惊喜之色，在他的眼前，一道奇异的光线弯曲着，其上面的波动与他拥有的任何本源字体波动都不相同。

　　“这是新的规则？”杨天仔细的感受着。

　　本源星域，三千年时间，其实他已经感受到了众多的规则，但是这些规则所代表的本源字体早已经存在。

　　众多规则，有很多常见的，处在了各处区域，之前纪元毁灭了那么多次，肯定有强者将这些简单的都寻找了出来，至于剩下的，都是极为罕见的，想要发现一道，很是艰难。

　　哗！

　　杨天身上散发着恐怖波动，看着这道奇异线条，身上庞大的灵魂散发出，随后这线条在他的眼前开始迅速变化着，线条也是开始不断弯曲、折叠，很快，一个奇异的符号便是浮现在了虚空中。

　　“本源字体！”杨天的脸上露出了一丝的喜色。

　　这个符号与本源字体的样式明显一眼，杨天得到了诸多传承，加上现在的恐怖实力，足可以将之轻易转化。

　　嗡……

　　龙凤源珠上，一道奇异的波动闪过，将这道本源字体笼罩住，随后在灵力石壁上字体最后方位置，一个字体迅速的显现出来。

　　“九万八千一百零一字！”杨天看着灵力石壁。

　　显然，灵力石壁上面的字体又是增加了一枚。

　　此外，杨天身上，一个本源字体直接闪过，随后融入到了他的体内。

　　实力达到了现在的地步，杨天炼化本源字体也不用受到三天的限制，可以迅速掌握。

　　“这道规则估计只在纪元大破灭才显露出来，不然以宇魂圣王的实力，可能早就寻找到了。”杨天心中暗到。

　　平常的纪元末期，只有部分法则被破坏，有些罕见的规则因为是完整状态，根本难以出现，所以想要补充都做不到，想要大幅度补充，估计只有在纪元大破灭的时候。

　　不过，从宙玄时代到现在为止，只是经历了九次纪元大破灭。

　　本源字体在那个时候便是会得到大量的补充，其他普通纪元，想要补充，太难了。

　　“继续寻找，还有一百万亿年的时间，我应该会补充一些！”

　　想要寻找破碎的宇宙规则，很大程度上其实是依靠杨天的运气。运气好，一年便是可以完善好几个本源字体，运气不好，十万亿年都不一定能完善一个。

　　而且杨天发现，这些破碎的规则在虚空中还在流动着，这更是增加了他寻找的难度，使得他不能依据速度，每一处地方都搜寻。因为在他搜寻过的地方，说不定过段时间便会有未知的宇宙规则到来。

　　“虽然寻找艰难，不过我有混沌神珠，只要我到达了一处区域，出现了未知的宇宙规则，混沌神珠便可以轻易发现。”杨天看着手中散发着各色光芒的珠子。

　　此时新的本源字体也是化为了一道光点，来到了混沌神珠内的星空中，使之更加完整了一些。

　　“慢慢来吧。”杨天目光平静，身上散发着恐怖的气势波动，迅速朝着远方飞去。

　　……

　　时间迅速的流逝，随着纪元大破灭的来临，本源星域内的气氛明显变得躁动了很多，众多强者都变得无比的疯狂。

　　之前很多不敢冒险进入的险地，也有众多的强者进入其中，有一些强者在其中得到了巨大机缘，更是引起了其他强者的疯狂。

　　没有谁会坐以待毙，宇宙有一线生机，不可能一丝希望都没有。

　　很快，时间便是过去了一亿年。

　　一处雷电区域内，一道人类身影在不断的前进着，此时他却是微微皱着眉头。

　　“一亿年的时间，我自从在最开始的地方发现了一道新的规则，这么长时间，竟然再没有发现第二道。”这道身影身上散发着强烈的波动，手中握着一颗珠子，在仔细的感受着。

　　这自然是杨天。

　　一亿年的时间，杨天几乎一直在这里寻找着新的规则，但是却是无比的艰难，偶尔发现了，也都是重复的，可见其艰难。

　　咻！

　　杨天速度惊人，很快便是来到了一处区域，这里雷电环绕，散发着极为恐怖的气势波动，而且一片区域都是这样的场景，都没有地方绕道进入其内。

　　这是云电域的中心区域。

　　“数千万亿年的时间，终于再次来到了这里。”杨天看着熟悉的情景。

　　他在这里，第一次知道了生命法则的存在，不过之后他一直在全心领悟生命法则，倒是没有再来到这里。

　　杨天没有犹豫，直接进入到了其中。

　　“吼！”

　　在前进了一段距离之后，一声愤怒的咆哮声响了起来，随后一只身上闪动着雷电波动的巨兽看着杨天。

　　“雷灵？”杨天看着这道生命，面容却是平静。

　　轰！

　　他的身上，一丝无比恐怖的气势波动散发，来到了雷灵的身边。

　　这只雷灵感受到了这气势，眼中立即露出了无比惊恐之色，没有任何的犹豫，转身便逃。

　　“还是这么胆小。”杨天摇头道。

　　这些雷灵存在的时间很长，甚至诞生了一丝极弱的智慧，知道不敌便会直接后退。

　　杨天继续前进，速度惊人，很快便是穿过了整片的雷电区域，来到了一处空间内。

　　在这里，有着众多实力强大的雷灵。

　　轰！

　　杨天看着这些雷灵，没有浪费时间，直接散发出身上的气势，在这气势之下，这些雷灵全部无比惊骇，身躯趴伏着，不敢有任何的动弹。

　　然后杨天来到了一处区域，这里有着一道白色的光幕，他走入了其中。

　　“雷默圣王对于生命法则最初始部分完全掌握，而且进步了一些。”杨天看向了这处空间，以他现在的实力，自然是轻易的看出来雷默圣王对于生命法则领悟达到了什么程度。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动闪过，随后一道身影出现在了这里。

　　“你是上一次进入这里的人类？你……突破到混沌级了？”雷默圣王看着杨天，眼中露出了一丝的震动。


第1816章 毁灭巨兽出现

　　雷默圣王看着杨天，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“雷默圣王，我曾经答应过你，帮你重塑肉身，现在我的实力已经足够。”杨天道。

　　以他现在的实力，有绝对的把握帮助雷默圣王复活。

　　雷默圣王眼中立即露出了无比喜悦之色，他心中其实对于杨天不抱希望，他被困在这里太久了，没想到杨天真的再次前来。

　　“不过，一些事情我要和你说一下。”杨天看着雷默圣王道。

　　“这个纪元是纪元大破灭，有很大的可能是所有强者陨落，就算是混沌级强者也难以逃脱，所以你现在出来，至多还有一百万亿年的寿命。”

　　“不过，你如果待在这里，纪元大破灭的波动很可能会波及到这里，到时候这里可能被直接毁灭。当然，也有可能你继续存在下去，等待下一位强者……”

　　“一切都充满不确定性，你可以选择一下。”

　　杨天将自己知道的信息迅速与雷默圣王说了一遍。

　　按照正常情况，有生命莲存在，雷默圣王出去后可以完全存在一个纪元的时间，但是这个纪元却是不行。

　　最后时刻如果杨天没有成功，他会前往毁灭之门，将之摧毁，选择同归于尽，保留下传承。

　　雷默圣王脸色变化，他知道杨天不可能骗他。

　　不过仅仅过了几秒的时间，雷默圣王便是大笑道：“我选择复活，只待在这里选择死亡可不是我雷默圣王的风格。”

　　“好。”杨天点头。

　　他右手挥动，便是有众多的白色光点凝聚，渐渐的组成了一道虚影。

　　雷默圣王见状，没有犹豫，直接飞出，一颗很小的莲子出现，融入到了这道虚影中。

　　轰！

　　众多的能量不断涌来，进入虚影中，而一道身影渐渐的显现出。

　　“终于可以拥有身躯了！”雷默圣王完全恢复，站立在这里，眼中满是喜悦。

　　“谢谢。”雷默圣王看着杨天，感激道。

　　“我答应你的事情自然会做到，现在离开这里吧！”杨天道。

　　雷默圣王点头，与杨天全部走出了这片空间。

　　在雷默圣王走出之后，众多的雷灵身躯上便是出现了衰老的气息，等到过一段时间之后，它们便有可能直接死亡。

　　它们的存在完全是因为雷默圣王的缘故。

　　……

　　“杨天，你现在的实力达到什么地步了？我怎么看不透你？”离开了云电域中心区域，雷默圣王看着杨天道。

　　他的眼中却是有着一丝战意。被困了这么久，他很久没有出手了。而眼前的杨天，无疑是一个很好的战斗对象。

　　“你可以感受一下。”杨天微微一笑，身上气势却是瞬间加强，变得极为的恐怖，直接向雷默圣王压迫而来。

　　雷默圣王脸色大变，催动全部实力，想要抵挡住杨天的气势，但是根本无法做到，其体内法则本源在不断减少。

　　不过，一秒后，杨天身上气势便是收敛住。

　　“杨天，上一次见面，你还没有达到混沌级，现在实力便是达到了这么恐怖的地步。”雷默圣王震惊道。

　　仅仅凭借气势，他便已经受了重伤。

　　杨天笑了笑，没有多说什么，道：“雷默圣王，这是本源星域的一些信息，你可以看一下，我还有事情，便是先走了。”

　　“好，你去忙。”雷默圣王点头。

　　杨天身影掠动，直接向着远处飞去，他还要继续寻找没有被发现的宇宙规则。

　　……

　　时间在流逝，很快，一则消息却是震动了整个本源宇宙。

　　一位叫做雷默圣王的混沌级强者出现在一些本源宇宙前面，并且直接挑战众多的混沌级强者，而且都获得了胜利。

　　最后挑战星林宇宙创陨圣王的时候，才被击败。

　　这则消息也是使得无数强者对于这些混沌级强者的实力有了一个大致的了解。

　　至于这忽然冒出来的混沌级强者雷默圣王，却是没有强者知道其到底来自于哪一个本源宇宙。

　　雷默圣王在挑战之后，便是消失，这消息也是渐渐的沉寂了下去。

　　……

　　一万亿年……两万亿年……

　　时间一直都在前进着，没有强者能够阻止，很快便是过去了二十万亿年的时间。

　　这是本源星域一处无比偏僻之地，此时却是有着一道无比恐怖的气势波动爆发出来。

　　然后一道巨大的光幕出现，光幕上，恐怖的波动流转，随后便是有一只恐怖的灰色巨兽从其中走出。

　　这巨兽身躯庞大，长有四蹄，却是如同人形般站立着，身躯表面还有着灰色气流流动。

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮声传来，这只巨兽眼中闪动着无比暴戾之气。

　　哗！

　　在之后的光幕上，又是有着一只只恐怖的灰色巨兽出现，密密麻麻，其数量达到了近万只才终于停止。

　　随后，巨大光幕消失，近万只灰色巨兽站立在虚空中，仰天咆哮。

　　“毁灭！”

　　最前方的巨兽口中，说出了两个字，虽然话语很奇怪，但是却能够理解其含义。

　　“毁灭！”“毁灭！”

　　所有灰色巨兽都咆哮着。

　　咻！

　　近万只巨兽化为了一条灰色洪流，直接朝着一处方向飞去。很快，他们便是来到了一处区域，好像遇到了什么阻碍，却是停了下来，慢慢的穿过。

　　很快，其又是化为了一条灰色洪流，在他们眼前的一切都被他们给摧毁。

　　……

　　一处区域内，一位类似虫族般的强者正在迅速的飞行着，寻找着机缘。

　　“嗯？”忽然这位强者停了下来，皱着眉头，他感受到了远处的一些动静。

　　“那是什么？”这位强者脸色忽然一变，远处的动静越来越大，随着接近，他身上竟然下意识的出现了无比心悸的感觉。

　　“走！”这位强者没有任何的犹豫，迅速逃离。

　　可是远处动静越来越大，从他感应到接近，只有一秒的时间。在他刚准备逃离，便是有无数的灰色巨兽出现在了他的眼前。

　　“这是什么？混沌级妖族巨兽，还有近万只时空级、圣神级境界的巨兽？”这位强者看着眼前忽然出现的巨兽，脸上满是惊恐之色。

　　咻！

　　在灰色巨兽群中，一些灰色气流出现，然后直接接触了这位强者的身躯。

　　这位强者眼中有着一丝的惊恐，随即整个身躯便是消失不见。

　　“真弱，不知道这个纪元内那些本源宇宙强者达到了什么层次？太弱的话，毁灭起来可就没有什么感觉了。”为首的灰色巨兽眼中闪动着无比冰冷之色。


第1817章 摧毁一切

　　为首的灰色巨兽眼中闪动着无比冰冷之色。

　　“君羊首领，这些本源宇宙内的强者本就是很弱，都不需要我们的王出手，他们便抵挡不住。”后方一位类似七源圣王级的灰色巨兽走上前道。

　　“哼！这些本源宇宙强者实力虽然弱小，但是每一位都是无比的狡猾，导致了他们竟然一直保持了传承不灭，不然的话，这一片宇宙星域便是完全属于我们的王。”灰色巨兽君羊眼中闪动着愤怒。

　　“所有强者听令，我们现在直接前往一颗本源宇宙，将其摧毁，我们毁灭巨兽，将摧毁异域的一切文明，为我们的王扫平一切道路。”

　　“毁灭！毁灭！”

　　众多灰色巨兽怒吼，然后全部组合在了一起，化为了一道灰色河流，迅速向着一处方向飞去。

　　沿途中，他们也是遇到了一些强者，但是全部被他们秒杀。很快，他们便是来到了一座本源宇宙前。

　　“轰！”“轰！”

　　一只只灰色巨兽直接变为了灰色气流，然后来到了混沌薄膜之外，竟然直接融入到了其中，没有一丝的阻碍。

　　要知道，不是这方宇宙的强者，是不可能进入其内的，但是这些毁灭巨兽却是没有限制。

　　“毁灭吧，摧毁一切文明，让我们毁灭巨兽主宰这一颗本源宇宙。”近万只灰色巨兽全部进入了这座本源宇宙内，又是恢复了正常身躯，他们的身躯开始急剧的碰撞，变得无比巨大。

　　在他们的身上，溢出了无数道灰色气流，仿佛无穷无尽般，虚空中的每一颗星球碰触到这些灰色气流的时候，便是被直接摧毁，仿佛遇到了自己的克星一般，没有任何的抵抗之力。

　　灰色气流弥漫，在迅速的前进，很快便是来到了一些生命星球。

　　“那灰色气流是什么？”

　　“星球都被摧毁了？快逃！”

　　“阿爸，救我。”

　　……

　　无数强者看着远处袭来的灰色气流，看着其摧毁一切般的场景，眼中都露出了无比惊恐之色。

　　他们想要迅速逃离，可是灰色气流流动，所有生命便是直接消失不见。

　　“轰！”“轰！”

　　远处虚空中，众多道身上散发着恐怖气势波动的强者飞来，为首的是七位强者。他们距离这里最近，以最快的速度赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　“那些灰色气流是什么？”

　　……

　　这些强者面容阴沉的看着远处的灰色气流。站在最前方的七位都是强大的时空级强者。

　　轰！

　　一位强者走出，挥动着手中的长剑，无数道金色的剑气散发出，直接击向了那些灰色气流。

　　不过，在接触了那些灰色气流之后，这金色剑光便直接凝固住了，前进不得。随后这些灰色气流便是迅速缠绕上来，金色剑光直接被其笼罩住，继而完全失去了踪迹。

　　“什么？竟然完全抵御住了我的攻击？”这位时空级强者满脸的震惊之色。

　　“这灰色气流有古怪，大家一起攻击！”几十位强者迅速道。

　　他们的攻击迅速联合起来，散发着无比强烈的气势波动，直接击向了这些灰色光芒，试图将之驱散。

　　可是，集齐了他们所有强者的攻击接触到了灰色气流，速度也是变得无比缓慢，继而被灰色气流覆盖。

　　这些强者脸色变得无比的难看，他们联合起来的攻击竟然起不到任何的作用。

　　咻！

　　远处，忽然一道巨大的身影飞来，恐怖的灰色气流不断从这只巨兽身上溢散出，与其他的灰色气流融合到了一起。

　　“这灰色气流是这只巨兽散发出来的，这只巨兽身上气势波动达到了混沌级，这是毁灭巨兽！”众多强者看到这巨兽，感受其身上的灰色气流，还有恐怖气势波动，加上眼前的情景，心中一下子想到了什么，眼中顿时露出了无比惊恐之色。

　　杨天当初散发出来的消息描述了一下这些毁灭巨兽的特征，与眼前的很是相似。

　　“太弱了，在这个宇宙中，连七源圣王级强者都只有一位。”这只毁灭巨兽看着眼前的强者。

　　轰！

　　无数的灰色气流迅速飞出，然后来到这些强者的身前，想要将他们全都笼罩住。

　　“宇宙内有混沌级毁灭巨兽出现！”

　　这些强者眼中满是惊骇，但是瞬间反应了过来，随后立即将消息传了回去，而紧接着他们的身影便是被灰色气流笼罩，消失不见。

　　这是牧音宇宙，此时各大族群完全慌了。

　　不仅是在这几十位强者这里，而且在其他的地方都有各个消息传来，众多的毁灭巨兽出现在了一处处的区域，随着他们的前进，无数星域都被摧毁，生命如同蝼蚁般散去。

　　偶尔有一些毁灭巨兽被阻止，但是大部分毁灭巨兽却是横扫一切。

　　无数族群生命惊惧，恐慌、尖叫、绝望，充斥在了每一处区域。

　　“怎么办？”

　　“这些毁灭巨兽最弱的都是二源圣神级，还有众多的时空级，甚至有混沌级，我们根本无法抵挡住！”

　　“想要逃走也来不及了，只能选择与这些毁灭巨兽战斗！”

　　“就算是死亡，我们也要击杀掉他们其中的一只！”

　　“木鱼圣王、金陵圣王，你们刚进入宇宙，立即离开，返回到本源星域内，将消息传开，只有混沌级强者出手，才能对付这些毁灭巨兽。”

　　……

　　牧音宇宙内，各大族群的顶级强者们迅速议论，眼中虽然满是惊恐，但是还有一丝的决绝。

　　这些强者知道，他们不可能逃走了，以他们的实力，前往混沌薄膜外，需要数月时间。

　　“该死的毁灭巨兽！”此时牧音宇宙之外，几位强者眼中满是愤怒之色，他们是木鱼圣王、金陵圣王等强者。

　　他们进入到了牧音宇宙，便是收到了众多的信息，此时牧音宇宙已经有众多的星域被摧毁，他们的亲人也是死去。

　　等再过一段时间，整个牧音宇宙所有生命，可能便全部陨落，只会余下他们这些在本源星域内闯荡的强者存活下来。


第1818章 联合

　　“该死的毁灭巨兽！”

　　“将消息传出去，这些毁灭巨兽敢出现，便别想离去！”

　　……

　　两位强者眼中满是仇恨之色，这是灭族之恨，但是他们也不是这些毁灭巨兽的对手，只能依靠其他强者。

　　在他们的传播下，关于毁灭巨兽的信息以极快的速度传播了出去。

　　“毁灭巨兽出现了！”

　　“现在离这个纪元结束可是还有八十万亿年的时间，他们竟然这么早便是出现了？”

　　“消息是木鱼圣王、金陵圣王传出来的，他们所在的本源宇宙此时正在遭受着毁灭巨兽的袭击，甚至有混沌级的毁灭巨兽出现！”

　　“整个牧音宇宙，最强者只是处在七源圣王级，根本抵挡不住。”

　　……

　　本源宇宙震动，所有强者眼中都露出了震惊之色，心中瞬间充满了紧迫感。

　　他们都以为毁灭巨兽会在纪元末期最后面时间段出现。

　　“不知道这混沌级的毁灭巨兽实力如何？”

　　“星林宇宙、古灵圣星等已经都接收到了消息，创陨圣王、古灵圣主等混沌级强者应该会迅速前往那里。”

　　“阻挡这些毁灭巨兽，只能依靠这些混沌级强者了。”

　　……

　　众多强者议论着，谁都不想就这样死去，对于毁灭巨兽，所有本源宇宙强者几乎全都自觉的联合在了一起。

　　……

　　一处区域内，一位人族的强者默默的站立着，他的眼中有着一丝的欣喜之色。

　　在他意识感应中，一道奇异的光线出现在虚空中，然后在迅速的变化着形状，很快便是形成了一个奇异的符号字体。

　　哗！

　　一颗散发着各色光芒的珠子飞出，将这个字体笼罩住。

　　“又补充了一个本源字体，现在已经补充了两百七十字，灵力石壁上本源字体总数量已经达到了九万八千三百七十。”这道身影正是杨天，此时杨天脸上却有着一丝的笑容。

　　二十万亿年的时间，他寻找了各处区域，寻找了数百道之前未发现的破碎宇宙规则。

　　这其实已经是无比惊人的了。寻常纪元内，发现一两道都是极为艰难。

　　“本源星域存在了这么长时间，便是依靠这些规则？规则破碎，连法则都领悟不了。等过了纪元末期之后，一切又是重新循环开始，这些是怎样形成的？”杨天心中默默道。

　　随着漫长时间的寻找，他进入了本源星域无数的险地中，自然是发现了一些秘密。

　　比如其他混沌级强者留下来的一些信息，甚至有一些强者留下了对本源星域的一些猜测，那些猜测都是无比的惊人。

　　“叮！”杨天正想着，其手中的腕表忽然响了起来。

　　“古源圣王老师发过来的？”杨天迅速点击开腕表。

　　“杨天，毁灭巨兽已经出现，大概有一只混沌级境界，以及其他近万只圣神级、时空级毁灭巨兽进入到了牧音宇宙内部，在毁灭着一切，只有几位强者逃了出来，创陨圣王已经赶去。”

　　一道信息直接出现在了杨天的面前。

　　“什么？毁灭巨兽竟然这么早便是出现了？”杨天脸色微变。

　　纪元大破灭，毁灭巨兽出现一般都在最后五十万亿年，但是现在离纪元最末期还有八十万亿年的时间。

　　不过，这些毁灭巨兽也有自己的智慧，每个纪元出现的时间其实都不相同，谁也不知道他们到底会什么时候出现。

　　“我现在离牧音宇宙的距离无比遥远，很难赶过去，希望有其他混沌级强者赶过去，看一下这毁灭巨兽的实力。”杨天心中暗道。

　　毁灭巨兽王者受到了限制，只能在纪元最末期出现，到时候才是真正的摧毁一切，在其前面，也会有众多毁灭巨兽出现，开始进入各大本源宇宙。

　　如果最前方的毁灭巨兽都没有阻止住，那么连毁灭之门肯定都无法摧毁，所有的传承也会断绝。

　　哗！

　　一道空间裂缝出现，随之杨天的身影便是进入其中。

　　……

　　牧音宇宙之外，此时外围区域有着众多的强者。

　　站在最前方的北魔圣主。

　　北魔圣星离牧音宇宙的距离不算远，北魔圣主最快赶了过来。

　　“不知道牧音宇宙此时的情况如何？”

　　“估计里面所有生命都无法存在。”

　　“北魔圣主应该可以战胜那一只混沌级毁灭巨兽！”

　　……

　　众多强者议论着，眼中露出了一丝的希冀。谁都想要继续生存下去。

　　一位位强者出现，不断的赶来这里。

　　那些毁灭巨兽数量众多，还有圣神级、时空级存在，他们自然也需要出手。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道空间裂缝声音响起，随后一道身影走出。

　　“是依洛圣王！”

　　“依洛圣王突破到混沌级没有多久，但是他和北魔圣主联手，胜利的可能性很大。”

　　……

　　众多强者看着依洛圣王。

　　北魔圣主和依洛圣王见面，都点了点头。

　　“咔嚓！”没有过多久，又是一道空间裂缝出现，随后一名人类走了出来。

　　“北魔圣主、依洛圣王。”这名人类直接道。

　　“创陨圣王。”北魔圣主、依洛圣王看着来到的人类强者。

　　随后的时间里面，乾仑圣王、牧魂圣王也是来到，总共五位混沌级强者站立在了牧音宇宙之外，注意着一切动静。

　　轰！

　　忽然，一股无比暴戾的气息从牧音宇宙混沌薄膜上传来，随后众多的灰色气流涌出。

　　“毁灭巨兽出现了！”

　　“大家做好战斗的准备！”

　　……

　　众多强者眼中立即露出了无比谨慎之色。

　　创陨圣王等五位混沌级强者没有犹豫，瞬间发动了一道攻击，然后击在了这灰色气流上。

　　“吼！”

　　灰色气流在创陨圣王五位强者的联手之下，被迫停了下来，随后一只只灰色巨兽身影显现出来，愤怒的咆哮着。

　　“五位混沌级强者？”为首的灰色巨兽君羊眼中露出了无比冰冷之色。

　　“毁灭巨兽。”创陨圣王等强者看着这唯一的一位混沌级灰色巨兽。

　　他们在其身上感受到了一股截然不同的法则波动。

　　他们现在领悟的是生命法则，而眼前的巨兽却是领悟毁灭法则！


第1819章 强大的混沌级毁灭巨兽

　　生命法则与毁灭法则，天生就是对立的。

　　“没想到现在的本源星域内出现了这么多的混沌级强者。”灰色巨兽君羊看向了创陨圣王等强者，道：“自我介绍一下，我名为君羊，属于王之下的一位首领。”

　　君羊像是正常强者一般，介绍着自己，让人很难将他与毁灭巨兽联系在一起。

　　“毁灭巨兽，这里不是你们待的地方，你们肆意破坏牧音宇宙，将所有生命星球摧毁，今日便留下来吧！”创陨圣王冷声道。

　　“这话说的便不对了，生命诞生，最后的结局本来便是毁灭，如果所有生命全部达到永恒，那么无尽的岁月，那会出现多少位强者？本源星域有可能都承受不住。”君羊却是摇了摇头，道：“我们毁灭巨兽本来便是顺应宇宙规则所诞生，又有什么错误？”

　　“哼！君羊，修炼一途，本就是逆天改命，你们这些毁灭巨兽，也阻挡不住。”北魔圣主冷声道。

　　“就凭你么？”君羊看了北魔圣主一眼，眼中闪动着一丝冰冷之色。

　　“可敢一战！”北魔圣主上前一步。

　　“口气很大，不知道实力怎么样？”君羊冷漠道。

　　“哼！”北魔圣主冷声一声，身上气势暴动，整个身躯上面出现了一道虚影，将自己的身躯笼罩住，他的身形直接扩大了三倍！

　　他身躯横空，然后直接溢出了众多的黑色光芒，这些黑色光芒波动极其强烈，像是一道洪流，直接向君羊袭去。

　　“对生命法则仅仅领悟这么点，便是这么自大？”君羊眼中有着一丝的玩味，他的身躯上，灰色气流弥漫，随后也是散发出，形成了一道灰色洪流，向着黑色光芒迎去。

　　“谁会胜利？”

　　“一定是北魔圣主！北魔圣主可是上个纪元便是突破到了混沌级！”

　　……

　　众多强者看着战斗场面，他们当然希望北魔圣主占据优势。

　　这次毁灭巨兽第一次出现，如果失败了，对本源星域一定是巨大的打击。

　　终于，黑色光芒与灰色洪流在虚空中直接接触。

　　没有什么碰撞的声响传来，在接触之后，灰色气流却直接缠绕上来，将黑色光芒包裹住。

　　没有什么抵抗之力，黑色光芒竟然如同潮水般散去。很明显，北魔圣主的攻击不如君羊。

　　“该死！”北魔圣主脸上立即露出了无比阴沉之色，他已经发挥出了自己最强实力，却是不敌这混沌级的毁灭巨兽。

　　“北魔圣主处在了下风。”

　　“这些灰色气流太强了。”

　　“毁灭巨兽便是依靠这些灰色气流来摧毁无数星域，其威力自然是无比的惊人。”

　　……

　　众多强者都是心中一沉，眼前的毁灭巨兽比想象的还要强大。

　　“哼！”又是一道冷漠声响了起来，随后依洛圣王走出，身上金色光芒闪动，直接向着灰色气流击去。

　　可是灰色气流在短暂的停止之后，又是将金色光芒笼罩住。

　　乾仑圣王、牧魂圣王也是走出，身上强大攻击出现，与北魔圣主、依洛圣王的攻击联合在了一起。

　　但是联合了四位强者的攻击，那灰色气流竟然还在缓慢的前进着。

　　所有强者看着，心中也不由得紧张了起来。

　　如果这些混沌级强者联合起来都不是这毁灭巨兽对手，那么他们也就无法阻止毁灭巨兽继续进入其他本源宇宙。

　　随着四位强者走出，本源星域这一方的混沌级强者只剩下了创陨圣王，他看着那灰色光芒，直接走出，然后挥动着手中的战刀。

　　巨大刀芒横空，散发着恐怖的气势波动，然后击在了这灰色气流上。

　　随后这些灰色气流便是直接消散。

　　“挡下来了！”

　　“创陨圣王的实力强大，远超这混沌级毁灭巨兽！”

　　……

　　众多本源星域强者眼中顿时满是惊喜之色，不过随之心中又是变得沉重。

　　除掉创陨圣王之外，北魔圣主等四位混沌级强者联手，竟然不是这毁灭巨兽的对手。

　　创陨圣王，现在可是公认为杨天之下的最强者，整个本源星域十三位混沌级强者中，排列第二。

　　这些毁灭巨兽，比想象中的还要可怕很多。

　　“生命法则领悟不错，竟然可以抵挡住我的攻击。”毁灭巨兽君羊冰冷的目光看向了创陨圣王，不过其眼中并没有任何慌张之色。

　　“所有毁灭巨兽，将眼前的这些本源星域强者全部击杀！”君羊没有多说什么，直接冷漠下令。

　　“吼！”众多道恐怖的怒吼声响起，这些毁灭巨兽眼中全部闪动着狂暴、嗜杀，然后向着本源星域内的强者击来。

　　“开始战斗！”创陨圣王等强者也是立即下令。

　　“轰！”“轰！”

　　本源星域众多时空级强者全部飞来。

　　这么长的时间，这里集聚了众多的时空级强者，其数量足是这些毁灭巨兽的近十倍。

　　纪元末期，众多本源宇宙强者也是全部成长了起来，让他们在实力最强的时候对抗毁灭巨兽，这其实也是宇宙给予的一线生机，不至于让他们没有一丝的抵抗之力。

　　咻！

　　灰色气流弥漫，充斥在虚空各处。

　　这些灰色气流极为的恐怖，每一位时空级强者都需要在体外附上法则防御，才可以抵挡住其吞噬。

　　“啊！”一声惨叫声传来，一位时空级强者被灰色气流缠绕，其身躯竟然在迅速的消失，很快便是消失不见。

　　“杀！”其他的本源星域强者满脸的杀意，一道道恐怖的攻击全部落在这些毁灭巨兽身上。

　　一位位强者陨落，一只只毁灭巨兽也被击杀，几乎在接触的几秒内，战斗便是全面爆发，整个虚空中看起来无比的惨烈。

　　此时一处区域，创陨圣王等五位强者一起，将君羊给完全包围住。

　　轰！轰！

　　一道道恐怖的攻击全部向着君羊袭去。

　　“哈哈，以多欺少么？”君羊大笑道，眼中却满是暴戾、冰冷，身上的灰色气流弥漫，直接朝着创陨圣王五位强者击去。


第1820章 成功击杀

　　君羊身上恐怖灰色气流直接向着创陨圣王五位强者击去。

　　同时，君羊的身影掠动，直接向牧魂圣王接近。他自然不可能以一己之力对抗全部强者。

　　“哼！”

　　北魔圣主等强者面容冷漠，强大的攻击将君羊的周围完全限制住，阻挡他的前进。

　　不过，北魔圣主等感觉落在君羊身上，却是无法对他造成多大的伤害。

　　哗！

　　恐怖刀芒出现，散发着无比恐怖的法则波动，直接落在了君羊身躯上。

　　君羊脸色微变，想要抵挡，但是根本抵挡不住，身影倒飞了出去，身上的气势都减弱了一些。

　　“你们四位将这毁灭巨兽纠缠住，我来攻击他！”创陨圣王道。

　　“好。”北魔圣主四位强者点头。

　　他们的实力确实是弱了一些，无法对眼前的毁灭巨兽造成伤害，只能依靠创陨圣王。

　　随后，战斗形势迅速变化，北魔圣主四位强者控制住攻击，尽量挡住君羊的去路，影响其速度。

　　而创陨圣王的一道道攻击不断落在他的身躯上，君羊连躲避都无法做到。

　　虽然身为毁灭巨兽，但是其速度却是与创陨圣王等相同，占据不了什么优势。

　　远处，战斗在继续，一位位时空级强者被击杀，不过这些毁灭巨兽数量也在不断减少，很快便是接近了尾声。

　　战斗局面却是本源星域内的强者完全占据了上风。

　　毕竟这些毁灭巨兽只有近万只，其中还有圣神级境界的，而本源星域内的时空级强者来的便是他们数量的近十倍！

　　一万颗本源宇宙内，众多的时空级强者数量加起来自然是众多，这些都是附近星域赶过来的，其实力自然是碾压这些毁灭巨兽。

　　君羊目光冰冷的看向了诸多强者，还有几乎快要全部被灭杀的毁灭巨兽，冷哼一声，道：“看样子这个纪元内的强者数量不错，不过这样也好，毁灭起来才更有成就感。”

　　“毁灭巨兽，不到最后，谁能知道结果？你们毁灭巨兽也不一定能够获得最后的胜利。”创陨圣王冷漠道。

　　又是一道刀芒挥动，向着君羊击去。

　　承受住了这道攻击，君羊的身躯却是在急剧的后退，随后竟然化为了一道灰色光芒，向着远处迅速飞去。

　　“不好，这混沌级毁灭巨兽要逃走！”创陨圣王等强者脸色一变，迅速追去。

　　这君羊实力不敌，竟然直接选择了逃走。

　　不过，君羊的速度却是忽然变得无比的惊人，其身上的气势却是在不断的衰减，好像催动了什么秘法，使得自己的速度变得迅速。

　　创陨圣王等强者速度根本不及。

　　“本源星域的强者们，今天交手便到这里了，等到下次，希望你们还能够以多欺少！”君羊冷漠的声音传来。

　　“该死，这速度太快，我们追不上！”

　　“一定要阻止，如果这君羊逃进了一座没有混沌级强者的本源宇宙内，那没有谁能够阻挡其破坏。”

　　……

　　北魔圣主等强者脸色难看，但是只能看着君羊离他们越来越远。

　　远处其他的毁灭巨兽也全部被击杀，剩余的时空级强者看着正在逃走的君羊，脸色也是大变。

　　“集齐了五位混沌级强者，竟然还无法击杀这毁灭巨兽。”

　　“怎么可能会这么强大？”

　　……

　　众多时空级强者心中低沉，如果这么多强者都无法留下君羊，那对于本源星域强者信心绝对是一个巨大的打击。

　　轰！

　　忽然，远处一道恐怖的气势波动忽然散发出来，随后毁灭巨兽君羊的身躯却是直接倒退返回。

　　“毁灭巨兽又回来了？”

　　“还有哪一位强者出手了？”

　　……

　　众多强者看向了远处，一位身上散发着雷霆恐怖气势波动的强者飞来，其手中还拿着一柄黑色的巨锤。

　　“是雷默圣王！”

　　“雷默圣王实力超过了北魔圣主等强者，比创陨圣王低一些，但是一定被这混沌级毁灭巨兽要强大。”

　　“这毁灭巨兽逃不掉了！”

　　……

　　众多强者眼中立即露出了希望之色。

　　“雷默圣王。”创陨圣王看到来到的强者，脸上立即露出了惊喜。

　　“哈哈，这毁灭巨兽还想要逃走，幸好我及时赶了过来。”雷默圣王大笑道。

　　他们脸色有笑容，但是君羊此时却是终于失去了从容，脸色阴晴不定，脑海中闪动着诸多的想法。

　　“六位混沌级强者围攻我一位，不愧是你们本源星域的作风。”君羊冷声道。

　　他的心中却有着一丝焦急，如果仅是创陨圣王一位，他有绝对的把握逃掉，但是现在这忽然出现的雷默圣王实力也是极为的强大，再加上其他四位混沌级强者的纠缠，他无法离去。

　　“进入本源星域，肆意击杀那些圣神级之下的弱者，你觉得你们毁灭巨兽的作风如何？”创陨圣王冷声道。

　　“不用多说什么，直接将眼前的毁灭巨兽击杀！”北魔圣主脸色冰冷道。

　　一道道的恐怖攻击出现，全部向着君羊袭来。

　　君羊想要逃走，但是路线却是被创陨圣王和雷默圣王完全封锁住，其身上的气势在不断的降低，等到最后，北魔圣主等强者一道攻击他都承受不住。

　　“陨落吧！”创陨圣王道。

　　“本源星域内的强者，你们击杀我，此时是否心中很得意？”君羊也是知道要死亡了，眼中满是疯狂之色。

　　“我只是我们王之下不起眼的一位首领，你们都需要耗费这么长的时间、六位混沌级强者联手才能够将我击杀！我们毁灭巨兽强者无数，你们等待吧，等待我们毁灭巨兽的大部队降临，到时候，一切都将会被摧毁，所有生命都将死去！”君羊怒吼道，其声音在整个虚空中回荡。

　　“轰！”

　　一道恐怖的波动传来，君羊身躯直接爆裂，随后无数的灰色气流爆发出，向着四周扩散。

　　创陨圣王等强者迅速将之阻挡下来，但还是有一些时空级强者触及到，身躯直接消失。

　　最后一切波动停歇，灰色气流也是全部消散。


第1821章 本源星域的奖励

　　最后，一切波动停歇。

　　毁灭巨兽君羊最后知道自己逃不掉，便是直接选择了自爆。

　　“终于将之击杀了！”

　　“近万只毁灭巨兽一只都没有逃掉。”

　　……

　　众多强者心中松了一口气，但是紧接着又是升起了一股无力感。

　　刚才君羊的话语还在众多强者耳中响起，混沌级境界的毁灭巨兽，绝对不止一只，君羊的实力只是一般，但是却需要六位混沌级强者出手。

　　整个本源星域内的混沌级强者只有十三位，更何况这六位强者中，创陨圣王实力排位第二，雷默圣王排列第三。

　　这样的实力，混沌级的毁灭巨兽一旦出现的多，那便是没有强者可以抵挡住。

　　虚空中，创陨圣王等强者站立着，脸色也满是凝重之色。

　　此时在虚空中，还有一些强者的尸骸留了下来。近十倍于这些毁灭巨兽的本源星域时空级强者，陨落了五千位！毁灭巨兽虽然近万只，但是时空级境界也只有五千位。

　　可以想象，如果双方的数量相同，其陨落的会更多。

　　这些毁灭巨兽攻击力极为强大，感到自己死亡，便是直接自爆，没有任何的畏惧、犹豫。

　　“依据君羊的话语，毁灭巨兽还有很多，不知道什么时候降临，如果刚才出现三只匹敌君羊实力的强者，那么我们可能都不是对手了。”北魔圣主冷声道。

　　“刚才的战斗波动已经被众多强者看到，这也是我们第一次与这些毁灭巨兽交手，虽然将之全部击杀，但是付出的代价也是太大。”依洛圣王摇头道。

　　“我现在担心的是这里的消息传出去之后，会引起一阵混乱。毁灭巨兽这么强大，甚至还有毁灭巨兽王者在最后出现，根本看不到胜利的希望。一些宇宙都没有混沌级强者出现，反正到了纪元末期都是毁灭，可能他们便是放弃抵抗，这样我们这一方拥有的实力便是大降，只会被这些毁灭巨兽逐一击破。”创陨圣王道。

　　几位强者沉默。

　　实力达到混沌级，才可以炼化本源宇宙，多存在一个纪元。

　　但是没有混沌级，那么到了纪元末期，这些本源宇宙内强者还是会全部陨落，抵不抵抗都没有什么作用。

　　场地中，众多的时空级强者眼中甚至已经失去了战意，毁灭巨兽的强大远远超出了他们的预料，等到毁灭巨兽大军降临，他们只会陨落。

　　嗡……

　　忽然，天地间一道奇异的波动闪过，这股波动，甚至在瞬间便是传遍整个本源宇宙。

　　一股强烈的威压散发出，甚至压迫的创陨圣王等混沌级强者都无法承受住，身躯微微弯曲着。

　　但是很快，他们的脸上却是露出了无比喜悦之色。

　　“抵挡住了这些毁灭巨兽，任何一个本源宇宙都可以存在三个纪元的时间，而且有混沌级强者的本源宇宙，在之后可以炼化，再继续存在一个甚至一个以上纪元的时间……”

　　波动闪过，一道信息却是自动出现在了本源星域每一位强者的识海中。

　　创陨圣王等强者眼中有着一丝的欣喜，不只是他们，那些时空级强者眼中也是骤然散发出了无比激动之色。

　　刚才这道信息是这片天地散发出来的。毁灭巨兽实力强大，但是只要安然度过了这一个纪元，任何本源宇宙都可以多存在三个纪元的时间！这是天地规则的奖励！

　　……

　　一处区域内，杨天迅速的飞行着，忽然，一股强烈的威压降临，杨天脸色一变，身上生命法则完全爆发，完全站立在虚空中。

　　刚才他差点承受不住这威压，身躯想要弯曲。达到如今这地步，杨天自然不会屈服任何强者，甚至是规则。

　　不过，这股威压刚出现便是消散，杨天身上压力解除，一道信息清晰的被他知晓。

　　“阻挡毁灭巨兽还有奖励么？这是希望本源星域内一万颗本源宇宙内的强者全力战斗？”杨天心中默默道，眼中有着思索之色。

　　“这宇宙规则还有自己的意识？毁灭巨兽是在其意识下诞生的，但是其意识又鼓励我们去击杀他们？”

　　杨天疑惑，他现在的实力越来越强，感觉这宇宙规则像是被操控了一般，无论是纪元的毁灭，还是他们这些强者，甚至是毁灭巨兽，都按照特定的轨迹行走，这样的情景已经发生了近一千万纪元的时间。

　　杨天一边想，一边迅速的飞行，他看到了远处的众多强者，直接飞了过去。他也来到了牧音宇宙周围。

　　“杨天。”

　　“杨天圣王。”

　　……

　　创陨圣王、雷默圣王等强者看到了杨天，连忙喊道。

　　杨天一一打着招呼。

　　“创陨圣王，你们刚才与毁灭巨兽交过手，他们实力如何？”杨天直接问道。

　　他现在最关心的便是这些混沌级毁灭巨兽的实力。

　　“杨天，这是我们的战斗视频，你看一下！”创陨圣王道。

　　他右手一挥，虚空中便是出现了一道巨大的屏幕，屏幕的开端便是君羊等毁灭巨兽从牧音宇宙中出来。

　　杨天仔细的看着，视频上面的战斗一直到君羊自爆才停止。

　　“杨天，这毁灭巨兽的实力如何？有没有把握击杀他？”创陨圣王看着杨天，忍不住问道。

　　其他几位混沌级强者也是看着。

　　他们的眼中有着一丝的希冀，杨天的实力公认为本源星域最强，这次抵挡毁灭巨兽的希望其实全都在杨天的身上。

　　“以我的实力遇到这只毁灭巨兽，可以秒杀他。”杨天点头道。

　　“哈哈，太好了！”创陨圣王等强者脸上立即露出了激动之色。

　　以杨天现在的实力，自然不会说谎。

　　“杨天，这次战斗，估计会有很多强者关注，虽然防御住了这些毁灭巨兽，可以多存在三个纪元的时间，但是付出的代价太大。我们需要将你的话也传出去，给其他强者希望，不然的话，其他放弃抵抗，我们的希望变得更加的渺茫！”北魔圣主道。

　　他与杨天以前还战斗过，现在却是完全站在了同一条战线上。

　　“可以。”杨天点头。


第1822章 又一位混沌级诞生

　　杨天点头，他知道北魔圣主的意思。

　　现在六位混沌级强者出手，甚至有创陨圣王和雷默圣王，才勉强将这混沌级毁灭巨兽君羊给击杀，按照君羊的话语，之后还会有更多的毁灭巨兽出现。

　　到时候有很大的可能抵挡不住，很多强者肯定会失去信心，现在便是依靠杨天，来树立这些强者的信心。

　　“好，那我们之后便是将消息散发出。”

　　“还有八十万亿年的时间，我们还有希望。”

　　……

　　北魔圣主等强者纷纷道。

　　他们自然不愿意放弃抵抗，尤其是达到了混沌级，接触到了生命法则，更是不愿意就这样被这些毁灭巨兽击杀。

　　随后，在众多强者的传播下，这里的消息以极快的速度传播了出去。

　　关键是想要隐瞒都隐瞒不住，这里可是有着数万时空级强者。

　　“这些混沌级毁灭巨兽的实力竟然这么强大？需要联合创陨圣王、雷默圣王等六位混沌级强者一起才能将其击杀！”

　　“不只是这混沌级毁灭巨兽，其他各境界的毁灭巨兽也是极为的强大、难缠。”

　　“以我们的实力根本难以抵挡住。”

　　“毁灭巨兽天生便是为了毁灭，自然同阶实力强大，但是只要抵挡住了他们的脚步，那么我们任何一个本源宇宙都可以存在三个纪元的时间！这也是一次巨大的机遇。”

　　“众多混沌级强者已经传出消息，杨天圣王的实力完全碾压他们，如果面对这一只混沌级毁灭巨兽，绝对是秒杀，我们未尝没有任何希望。”

　　……

　　无数强者震动，在不断的议论着。

　　虽然这些毁灭巨兽无比强大，但是三个纪元的奖励，以及对杨天恐怖实力的一些希望，使得他们心中畏惧却是消散了很多。

　　大不了敌不过便是死亡，但是只要成功，那么相当于他们本源宇宙可以存在四个纪元。

　　那绝对是逆天机缘！他们所知道的本源宇宙存在最长的只有五个纪元罢了。

　　……

　　一处区域内，杨天、创陨圣王等强者站立着，十几位混沌级强者几乎全都在这里，此外还有众多的时空级强者。

　　“杨天，根据我们在牧音宇宙周围星域的探查，发现了毁灭巨兽前进的一条道路。随后顺着探查，来到了一处偏僻星域，但是在这里却是有着一道结界，阻挡了我们的去路，如果不出意外的话，这些毁灭巨兽便是来自于这些结界之外。”创陨圣王道。

　　“就在前方的位置，可惜我们无法穿过。”

　　杨天目光看向了远处，强大的灵魂爆发出来，化为了一柄长剑，迅速朝着前方飞去，但是在来到一处区域时，却是感觉到巨大的阻碍，他的灵魂被结界强行抵挡住了。

　　这结界却是无形的，杨天的目光看向了结界前方，那里一片寂静，没有任何的异常。

　　“结界之外便是那些毁灭巨兽？那毁灭巨兽王者不知道现在是不是已经出现，不过因为结界却是无法过来？”杨天心中出现了一个想法。

　　毁灭巨兽王者都是在最后出现，而那时候也可以去破坏毁灭之门。

　　按照现在看来，毁灭之门肯定也在结界之外，所以在最后，这结界肯定会消失，那时候轩逸、九源圣王才可能找到机会过去。

　　“我们已经通知了所有本源星域内的圣神级、时空级强者，全部在这外围留下空间坐标，到时候随时支援。”创陨圣王道。

　　“而且，还有很多时空级强者分批留在这里，注意着这些毁灭巨兽的动静。”

　　这些毁灭巨兽一旦出现在本源星域，随便进入一座本源宇宙中，只要那本源宇宙没有混沌级强者，那便是完全被毁灭。

　　谁也不知道他们会进入哪一座宇宙，最好的办法便是将他们完全阻挡在最外面。

　　杨天点头，创陨圣王等明显将众多可能都想到了，并且做出了安排，他们可以不慌不忙的面对那些毁灭巨兽。

　　“我会在这附近区域闯荡，如果有毁灭巨兽出现，我会以最快的速度赶来。”杨天道。

　　下一次这些毁灭巨兽降临，可能数量会更多，如果杨天不出手，那么其他强者便是很难抵挡住。

　　“不知道这些毁灭巨兽到底有多少？”杨天心中暗叹。

　　先前出现的毁灭巨兽明显是类似于试探性的，在之后出现的肯定会更加的强大。

　　但是除了毁灭巨兽王者之外，在之前出现多少混沌级毁灭巨兽，他也不知道。

　　在杨天见过的画面中，那些毁灭巨兽密密麻麻，遍布各大区域，其数量甚至难以估计到底有多少，明显不是君羊带领的近万只可以相比的。

　　“还是继续完善本源字体。”杨天收敛心中的想法。

　　众多强者又是分散，杨天也是朝着一处方向飞去。

　　……

　　这次毁灭巨兽出现事件，引起了巨大轰动，无数本源宇宙警惕，生怕那些毁灭巨兽出现，大部分强者都是选择寻找一线生机，一些强者也却是生出了畏惧之心。

　　但是，一万亿年后，一道消息又震动了整个本源宇宙！

　　钧蓝宇宙的隆宜圣王突破到了混沌级！

　　这可是纪元末期，法则难以领悟，但是却有强者突破到了混沌级！

　　在这之前，隆宜圣王是七源圣王级强者，而且与众多毁灭巨兽发生了战斗！

　　无数强者自然将其联系在了一起，随后他们发现，其他与毁灭巨兽战斗的强者大部分也是有了很大的进步。

　　这则消息一传播，又是引起了一阵轰动。

　　虽然是纪元大破灭，但是与这些毁灭巨兽战斗，竟然有着巨大的好处！

　　一些七源圣王级强者心中甚至生出了一丝的渴望，希冀这些毁灭巨兽再出现，以此他们可以突破到混沌级。

　　不管怎么样，在这道消息出现后，几乎任何强者心中都没有了畏惧，全部在疯狂的磨砺着自己，准备积极地面对这场战斗。

　　……

　　“本源星域，这些毁灭巨兽出现，虽然没有多少希望，但却可以从中得到很大的好处。”一处区域内，杨天眼中露出了思忖之色。


第1823章 毁灭巨兽再现

　　杨天心中默默道。

　　生命诞生，不断变强，最后又是有毁灭巨兽出现，毁灭一切，一切在不断的循环。

　　明显这些毁灭巨兽是在宇宙规则运转之下出来的，是其维护本源宇宙循坏运转的必然结果，但是现在击杀这些毁灭巨兽竟然还能够突破。

　　这说明，彻底毁灭也不是必然的结果，宇宙还留有一线生机，只要抓住，那便是一定能够阻止。

　　宇宙运转方向也不是偏向毁灭巨兽那一边，而是两边平等。

　　杨天的心中稍微放松了一些，通过击杀毁灭巨兽诸多的好处他才终于确定，这个纪元内是有机会的。

　　轰！

　　杨天收敛心中的想法，身上的气势波动散发，感受着虚空中的动静，却是微微皱着眉头。

　　“宇宙规则寻找越来越难了？其到底有多少道？”杨天心中暗道。

　　一万亿年的时间，他又是寻找到了十几道破碎的宇宙规则，并将之转化为了本源字体。

　　不过，他现在实力强大，这些本源字体对他并没有什么帮助，他的生命法则领悟也是几乎没有任何的进步。

　　“慢慢寻找吧！现在着急也没有任何用处。”杨天目光看向了远处，又是迅速飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，两万亿年……三万亿年……五万亿年……

　　整个本源星域完全恢复了平静，毁灭巨兽也像是从来没有出现过一般，完全看不到踪迹。

　　不过，在那结界之外，对其的监视却是一直在进行。

　　众多时空级强者轮流监视，各大本源宇宙全都联合在了一起。

　　不管众多强者有什么仇怨，面对要毁灭整个本源星域的毁灭巨兽，他们的利益完全是一致的。

　　转眼间时间便是过去了二十万亿年，而现在这个纪元还剩下最后的六十万亿年。

　　一处区域内，无比偏僻，一片死寂，但是忽然却是有着一道无比恐怖的气势波动爆发出来。

　　然后一道巨大的光幕出现，光幕上，恐怖的波动流转，随后便是有一只恐怖的灰色巨兽从其中走出。

　　在这只灰色巨兽出现之后，又是一只走出，其身上的气势波动丝毫不下于最先走出的。

　　“吼！”

　　在之后的光幕上，一只只恐怖的灰色巨兽出现，又是出现了八只，其身上的气势波动都是达到了极其恐怖的地步。

　　再之后，这些灰色巨兽便是几只几只的出现，密密麻麻，其数量达到了近十万只才终于停止。

　　随后，巨大光幕消失，众多的灰色巨兽站立在虚空中，仰天咆哮。

　　这次出现的毁灭巨兽比上次君羊带领出现的都要多出十倍！

　　“终于可以出来了，这次是我们十位一起，足可以扫平整个本源星域！”最前方位置，一只毁灭巨兽直接道。

　　“上次君羊将消息传回，本源星域内出现了六位混沌级强者，可能还有其他的混沌级强者出现，具体多少位我们并不知道，这些本源星域强者也不会告诉我们。”另一只毁灭巨兽也是说道。

　　“哼！凭借强者数量多最后才将君羊逼迫自爆，这次我们一起，他们有谁能够抵挡？本源星域诞生混沌级强者无比的艰难，他们难道能够诞生几十位出来？除了那些拥有混沌级强者的本源宇宙，需要等着王带领大军毁灭，我们将其他的本源宇宙摧毁，没有什么难度！”第三只毁灭巨兽道。

　　他们身上的气势波动恐怖，站在最前方位置的十只毁灭巨兽全部达到了混沌级的地步！

　　“还是小心谨慎一些！这次我们一起，本源星域内强者无比狡猾，而且能够随意进入空间裂缝隐藏，我们毁灭巨兽不会空间法则，无法进入其中，所以联合起来，别被他们逐一击破。”身上气势波动明显更强一些的灰色巨兽直接道。

　　“嗯，知道。”其他灰色巨兽点头。

　　“好了，现在出发！穿过结界，毁灭本源宇宙！”这只是毁灭巨兽直接说道，眼中露出了一丝的暴戾、冰冷之色。

　　“毁灭！”“毁灭！”

　　众多的毁灭巨兽全都咆哮着。

　　轰！

　　一道灰色洪流出现，随后迅速向着远处袭去。

　　……

　　结界之外，众多本源宇宙的时空级强者在监视着，忽然，这些强者脸色一变。

　　“灰色气流出现了！是那些毁灭巨兽！”

　　“结界之外真的是他们的老巢所在！快联系杨天圣王等！”

　　……

　　众多强者脸色大变，迅速将消息传了出去。

　　他们只是时空级强者，这到来的毁灭巨兽中肯定有混沌级存在，他们不可能是对手，只能等待其他强者出现。

　　哗！哗！

　　很快，这处区域内，便是有着一道道的空间坐标出现，一位位的强者全部出现在了这里。

　　……

　　一处区域内，杨天正在迅速的飞行着，忽然他的腕表响了起来。

　　“毁灭巨兽又出现了？”杨天点击腕表，看了信息，脸色微变。

　　随后其身边直接出现了一道空间裂缝，他直接跨入了其中。

　　……

　　巨大结界之外，灰色气流出现，众多毁灭巨兽身影显现出来。

　　“还有本源星域内的强者在这里？看来是一直监视着我们。”

　　“我倒是想这些本源星域内混沌级强者全部到来，正好一次性解决！”

　　“先穿过结界再说。”

　　……

　　这些毁灭巨兽眼中闪动着玩味之色。

　　嗡……

　　他们身上一股波动散发出来，然后又是化为了灰色光芒，直接穿过结界。

　　……

　　哗！哗！哗！

　　结界之外，一位位的强者不断出现。

　　创陨圣王、雷默圣王、古灵圣王……很快，便是有八位混沌级强者出现在了这里。更多的是时空级、圣神级强者。

　　此外，还有强者在不断的赶过来。

　　毕竟对于这些毁灭巨兽出现的时间，他们也不了解。

　　咻！

　　毁灭巨兽不断从结界中穿出，最后完全聚集到了一起，两方势力在虚空中对峙着。

　　“人类，我认识你，正是因为你，才击杀了君羊。”站在最前方的毁灭巨兽看向了创陨圣王冷声道。

　　“击杀人类！”其他毁灭巨兽眼中满是疯狂的杀意。


第1824章 只手秒杀

　　所有毁灭巨兽眼中满是疯狂的杀意。

　　“能够让你们这些混沌级毁灭巨兽认识，还真是我的荣幸。”创陨圣王冷声道。

　　此时他的心中却是无比阴沉。

　　眼前的毁灭巨兽身上的气势没有任何保留，完全释放了出来，所以他们能够清晰知晓这些毁灭巨兽处在了什么等级。

　　在最前方的十只毁灭巨兽，身上的气势任何一只都不下于二十万亿年前出现的君羊，最起码实力也与君羊持平。

　　以前可是依靠创陨圣王、雷默圣王等六位混沌级强者联手，才将君羊击杀。现在十只实力不下于君羊的毁灭巨兽，只有分出几只缠住创陨圣王和雷默圣王，其他的绝对可以轻易战胜剩余的强者。

　　除了创陨圣王之外，雷默圣王、古灵圣主等强者也是脸色阴沉。

　　最后方的众多圣神级、时空级强者看着密密麻麻的毁灭巨兽，心中更是陷入到了低谷中。

　　随着本源星域混沌级强者的渐多，他们也是了解了混沌级这一个境界。

　　上一次到来的毁灭巨兽中混沌级强者只有一位，但是现在却是有十位，其他各境界的毁灭巨兽也是上一次的十倍。

　　“人类，既然感到荣幸，那便安心的被我们毁灭吧！纪元末期，本源星域便是我们毁灭巨兽的主场。”创陨圣王话语落下，一只毁灭巨兽却是说道，眼中闪动着冰冷之色。

　　哗！

　　忽然，虚空中一道空间坐标出现，随后一道身影直接走出。

　　“杨天圣王来了！”

　　“杨天圣王！”

　　……

　　见到这道身影，众多本源星域强者脸上立即露出了一丝的喜悦之色，连忙喊道。

　　杨天现在公认为本源星域第一强者，实力碾压其他混沌级强者，也是这些强者的希望所在。

　　他们知道，除了杨天之外，其他的混沌级强者联手都对付不了这十只混沌级的毁灭巨兽。

　　杨天出现了，目光一扫，便是知道了眼前的局势，他身影一动，便是来到了创陨圣王等强者的身边。

　　“杨天。”创陨圣王见到杨天，心中也是舒了一口气。

　　雷默圣王、古灵圣主等混沌级强者也是向着杨天打着招呼，脸上有着喜色。

　　“又来了一名人类？你是谁？”为首的混沌级毁灭巨兽丹默看着杨天出现冷声道。

　　他们毁灭巨兽其实不知晓本源星域的诸多信息，他们也认为自己不需要知晓，反正一路毁灭过去便是可以，这是强大实力带来的自负。

　　本源星域就算再强大，也根本抵御不住他们毁灭巨兽的脚步，所有遇到的强者将被他们通通击杀！

　　当然，这其实也是他们很难控制本源星域内强者，打探到相应的信息。

　　他们只会毁灭法则，其他的几乎都不擅长。现在杨天的出现，看其他本源星域内的强者表现，其实力应该很强大。

　　“你便是毁灭巨兽？”杨天看向了丹默，冷漠道：“这里不是你们该来的地方。”

　　“哈哈，任何事物历经兴盛，必然会走向衰败，本源星域既然已经到达了末期，那便是属于我们毁灭巨兽。”丹默大笑道。

　　“既然这样，我只能出手了。”杨天摇头道。

　　“人类，看现在的样子，你应该便是这个纪元内本源星域中的最强者了吧？不知道你的实力达到了什么地步？”丹默冷漠道。

　　“出手！”随后丹默身影动了，在动的瞬间，其他九位混沌级的毁灭巨兽也是与他一起动了。

　　十只毁灭巨兽选择了全部出手，恐怖的灰色气流化为了十道光束，然后又是迅速组合在了一起，几乎在瞬间便是来到了杨天的身边。

　　丹默虽然骄傲、自负，但是也不会小看本源星域内的强者。

　　依据上次君羊传回来的信息，创陨圣王、雷默圣王等强者他们足可以对付，但是忽然出现的杨天却是一个意外，只要将杨天瞬间解决掉，本源星域将没有强者能够阻挡他们的脚步，除了那些已经被炼化的本源宇宙，其他宇宙会被他们全部摧毁。

　　“阴险！”

　　“竟然十位混沌级一起忽然出手？”

　　“毁灭巨兽，你们也太胆小了！”

　　……

　　本源星域一方强者脸色瞬间大变，暴怒出声。

　　本以为这些毁灭巨兽会选择一对一形式的战斗，却没有想到他们说动手就动手。

　　虽然杨天实力强大，但是面对十只混沌级毁灭巨兽，他们心中也害怕杨天不是对手。

　　“杨天！”创陨圣王一惊，不过他们想要出手已经来不及。

　　虚空中，杨天的面容却是平静。

　　轰！

　　一股恐怖的波动传来，在杨天身前的上空位置，瞬间出现了一个巨大的混沌手掌，在这巨大手掌之下，一切便是凝固了下来，十只混沌级的毁灭巨兽，还有他们的灰色光芒组成的光束，全部静止。

　　“该死，我不能动了！”

　　“这是什么攻击？”

　　“眼前的这名杨天圣王实力比其他本源星域混沌级强者竟然强大那么多？竟然完全束缚住了我们！”

　　……

　　十只混沌级的毁灭巨兽眼中立即露出了一丝的惊惧之色，完全感受到了这巨大手掌的恐怖威力。

　　他们疯狂挣扎，想要逃离，但是却没有任何的作用。

　　杨天面容平静，这其实是他创造出的攻击，模仿了九源圣王的巨大手掌，不过此时他的巨大手掌攻击更加的强大，甚至结合了时间属性，可以使巨大手掌笼罩范围内的时间暂时凝结，就算是混沌级强者都很难挣脱。

　　眼前只有十位混沌级毁灭巨兽，完全在他的巨大手掌攻击承受范围内。

　　轰！

　　巨大手掌迅速落下，那些来到杨天身前的毁灭气流攻击却是承受不住，直接崩溃，随后巨大手掌直接一握，十只混沌级的毁灭巨兽直接被他抓在了手中。

　　“杨天圣王，我们立即退去，请放过我们。”丹默立即无比惊恐道。

　　在这混沌手掌中，他们连自爆都无法做到，心中感受到了死亡的危机。

　　“现在说这些，晚了！”杨天摇头，右手直接一握。

　　巨大手掌完全合拢，其内隐约传来丹默等毁灭巨兽的咆哮。

　　不过咆哮声迅速停止，随后巨大手掌消散，一些灰色气流溢出，除此之外，再没有任何的身影。


第1825章 转移

　　巨大手掌消散，一些灰色气流溢出，除此之外，再没有任何的身影。

　　显然，十只混沌级的毁灭巨兽全部被杨天击杀，而且还是秒杀。

　　整个虚空一下子安静了下来，所有强者眼中都有着震惊之色，但是瞬间，本源星域内的强者眼中便满是激动之色。

　　“杨天圣王太强了！”

　　“这可是混沌级的毁灭巨兽，而且还是十只！其身上散发出的波动比之前的君羊还要强大，却是被杨天圣王秒杀！”

　　“有了杨天圣王，我们本源星域内的希望便是大大增加。”

　　“按照杨天圣王这样的实力，就算混沌级毁灭巨兽再次增加，也绝对不是他的对手。”

　　……

　　所有本源星域内强者满是喜悦。

　　之前他们虽然期待杨天实力爆发，但是心中却是无比的忐忑。毕竟杨天很少出手，只是当初以实力碾压了周宇圣王等强者。

　　周宇圣王等只是刚突破到混沌级，论实力其实是不如这些毁灭巨兽的，而且杨天当时也没有击杀周宇圣王等，所以他们不清楚杨天的实力到底如何。

　　现在杨天的实力爆发，甚至都超出了他们的期待。这样看来，就算是出现一百只混沌级的毁灭巨兽，都不一定是杨天的对手。

　　连创陨圣王、雷默圣王等都是震惊的看着杨天。

　　他们知道杨天的实力很强，但是第一次见到杨天的实力爆发。一瞬灭杀十位混沌级毁灭巨兽，这说明，就算他们全部上去与杨天战斗，也会是这样的结果。

　　“真是变态。”雷默圣王心中嘀咕了一声，上次杨天与他交手，发挥出的只是一小部分实力。

　　在第一次见到杨天，杨天实力还没有突破到混沌级，现在却是达到了这么恐怖的地步。

　　本源星域这一边强者无比兴奋，毁灭巨兽等便是无比的慌乱了。

　　“十位首领全部被击杀了？”

　　“眼前的人类杨天圣王实力好强！”

　　“我们不是对手，首领不在，我们先离去。”

　　……

　　众多毁灭巨兽迅速道。

　　如果是丹默等正常在的话，他们就算知道死亡，也不会退缩，但是丹默等强者不在，他们知道自己战斗下去没有任何用处。

　　轰！

　　一道灰色洪流形成，迅速朝着远处飞去。

　　“想逃？”杨天脸色无比的冰冷，一直在注意着这些毁灭巨兽。他的身上，一股恐怖的领域散发。

　　那灰色洪流在前进了一段距离之后，却是撞击上了什么似的，被迫停了下来。

　　“该死，空间被封锁住了！”

　　“一定是这杨天圣王的原因！”

　　……

　　众多毁灭巨兽脸色难看，他们感到自己撞上了一个坚固的结界，凭借他们的实力无法穿过去。

　　这是杨天的领域，结合了生命法则和空间法则。

　　其实针对丹默那等混沌级的毁灭巨兽，这领域很难发生多大的作用，但是面对这不足十万只的圣神级、时空级毁灭巨兽，却是可以将他们轻易困住。当然，如果这些毁灭巨兽数量足够多，杨天也没有办法。

　　“毁灭巨兽已经被困，所有强者，准备战斗。”杨天直接道。

　　轰！轰！轰！

　　在杨天的话语落下，众多的本源星域内强者全部进入到了杨天的领域空间内，尤其是那些七源圣王级的本源星域强者，眼中更是有着渴望。

　　之前钧蓝宇宙的隆宜圣王因为击杀毁灭巨兽，从七源圣王级突破到了混沌级，这绝对是巨大的机缘。

　　“杨天。”远处，创陨圣王等强者飞来。

　　“杨天圣王。”古灵圣主等强者看着杨天，他们的眼底深处也是有了一丝的恭敬。

　　本源星域，强者为尊，杨天的实力已经彻底让他们折服。

　　“创陨圣王、古灵圣主，毁灭巨兽再次出现，你们怎么看？”杨天问道。

　　虽然他击杀了这些混沌级毁灭巨兽，便是注定了这一次毁灭巨兽的行动会以失败而告终，但是离纪元最末期还有六十万亿年的时间！还远远没有达到纪元最末期。

　　“之前出现了君羊等毁灭巨兽，时隔二十万亿年时间，又是出现了之前十倍的毁灭巨兽，很可能在之后，还有几波毁灭巨兽前来。”创陨圣王道。

　　“刚好纪元末期到现在过去了四十万亿年时间，说不定这些毁灭巨兽便是二十万亿年时间出现一次，在之后还有三次。”古灵圣王分析道。

　　“在上个纪元、上上个纪元，那些毁灭巨兽都是在最后的时间出现，数量也不多，我们炼化了本源宇宙，可以完全调动其威能，所以在其内，甚至可以将混沌级的毁灭巨兽击杀，不过，等到一个纪元之后，便是无法再调动这些威能了……”

　　古灵圣主将一些信息说了出来。他可是存在了近三个纪元的时间，是最古老的混沌级强者，知晓一些信息。

　　杨天心中一动，脑海中转动着诸多的想法。

　　如果每一次纪元大破灭都像是眼前这般，根本没有本源宇宙能够坚持到纪元最末期，但是如果炼化了本源宇宙，可以依靠本源宇宙威能抵挡，估计只有毁灭巨兽王者出现才可以将之摧毁，这样便是有机会在毁灭巨兽王者出现，便是去摧毁毁灭之门。

　　杨天之前一直在想轩逸、九源圣王等强者是怎样坚持到了最后，现在看来，在轩逸纪元、九源圣王那个纪元，其结果也是无比的惨烈，可能最后只剩下了拥有混沌级的本源宇宙，在勉强抵挡着。

　　“毁灭巨兽威胁太大，虽然击杀这些毁灭巨兽，可以帮助突破到混沌级，炼化本源宇宙坚持到最后，但是绝大部分本源宇宙都抵挡不住。”

　　“所以，各大本源宇宙可以先转移一些强者进入到了本源星域内的安全地方，那么就算是毁灭巨兽进入其中，也无法击杀所有强者，只要最后我们全部坚持住了，那么每一个本源宇宙都可以存在三个纪元，到时候那些强者还可以迅速繁衍。”杨天道。

　　古灵圣主等强者点头。

　　族内强者转移，那众多本源宇宙内的强者才可以安心的战斗，不至于绝望。


第1826章 九万九千八百字

　　“毁灭巨兽虽然是巨大危机，但是我们要做的便是从其中得到好处，让众多七源圣王级强者前来，能再次诞生一些混沌级强者，我们在最后的阵线更多，能够坚持的时间也越长……”，杨天道。

　　他与几位强者在不断的说着接下来的计划。

　　他们现在便是本源宇宙最强者，决定着整个本源星域接下来该是如何发展，应该怎么样与这些毁灭巨兽战斗。

　　此时虚空中，一位位的强者不断出现，然后加入到了战斗中。

　　一位位强者陨落，一只只毁灭巨兽也在被不断击杀，杀戮的气息蔓延，但是这是避免不了的，本源星域内其他强者想要突破，需要的便是与这些毁灭巨兽战斗。

　　杨天等强者出手，便是没有任何意义了。

　　整整一个小时的时间，战斗终于结束，所有的毁灭巨兽也被全部击杀。

　　不过，本源星域这一方也是陨落了众多的强者。

　　当然，这些强者大部分都是拥有分身的，现在本源星域自然是大幅度保存自己的实力，前来与这些毁灭巨兽战斗的强者几乎都有分身，这样就算陨落，也可以再度复活，不至于真正死亡。

　　之后，众多强者离去，一些时空级强者也是留了下来，继续监视着结界之外的动静。

　　短时间内，这里发生的战斗自然迅速的传遍了整个本源星域。众多强者却是无比的兴奋。

　　“这一次毁灭巨兽是上一次实力、数量的十倍，却是被我们全部消灭，而我们本源星域没有多少的损失。”

　　“这几乎都是杨天圣王的功劳，杨天圣王的实力太强大了，十只混沌级境界的毁灭巨兽被他直接秒杀！”

　　“我们并不是没有抵抗之力！”

　　……

　　无数强者议论，无比激动。

　　上一次的毁灭巨兽君羊出现，却是给了他们本源星域一个沉重的打击，甚至让他们心中生出了绝望，这一次，杨天却是给与了他们很大的自信。

　　……

　　不过随着时间流逝，这则消息也是渐渐的沉寂了下去。

　　一位位强者开始了疯狂的磨砺，在本源星域一些比较安全的区域内，各大本源宇宙强者也在其中转移自己宇宙内圣神级之下的强者。

　　虽然本源星域只有虚神级以上强者可以进入，但是一些区域还是适合弱者生存。

　　当然，如果最后失败，所有一切都将被毁，这些强者还是会全部死亡！

　　毁灭之门被毁，没有谁能够逃脱。

　　在沉寂了两万亿年之后，却是有消息震动了整个本源星域，木玄宇宙的虫烈圣王突破到混沌级。

　　纪元末期，在钧蓝宇宙的隆宜圣王突破到混沌级之后，终于再次出现了一位突破的强者。

　　在虫烈圣王突破到混沌级一万亿年后，云以宇宙的北风圣王突破到混沌级。

　　又过了三千亿年后，赵盾宇宙的慕梦圣王突破到混沌级。

　　八千亿年后，周蓝宇宙的暗魂圣王突破到混沌级。

　　在两万多亿年的时间，接连有四位强者突破到混沌级！这自然是引起了巨大的轰动，更是证明了击杀那些混沌巨兽对于自己有着巨大的好处。

　　……

　　时间继续流逝，十万亿年……二十万亿年……

　　在丹默等混沌巨兽出现二十万亿年后，杨天等混沌级强者几乎全部前来那神秘结界之外，但是却没有任何的动静，一只毁灭巨兽也没有出现。

　　最后等了数百年，杨天等强者只好又离去。

　　二十五万亿年……三十万亿年……三十五万亿年……

　　转眼间时间便会接近了四十万亿年，而现在离纪元最末期也只剩下了最后的二十万亿年。

　　……

　　一处区域内，一道身影正站立着，看着眼前的虚空。

　　在他的意识下，一道奇异的线条开始变化，然后变为了一个奇异的字体。

　　一颗散发着各色光芒的珠子飞出，将之笼罩住。

　　“又是增加了一个本源字体，现在我已经收集到了九万九千八百字！”杨天看着混沌神珠内灵力石壁上又是多出的一个字，眼中露出了一丝的喜色。

　　从纪元末期开始到现在，已经过去了近八十万亿年的时间，他也是在灵力石壁上补充了一千七百本源字体，收获巨大。

　　不过随之杨天却微微皱着眉头。

　　“那些毁灭巨兽在做什么，竟然一直到现在都没有出现？”杨天心中有着一丝不好的预感。

　　纪元末期前四十万亿年，这些毁灭巨兽出现了两次，但是又是过去了四十万亿年，这些毁灭巨兽竟然一点踪迹都没有。

　　“离纪元最末期越来越近，这些宇宙规则到底有多少条？”杨天心中虽然知道焦急没有任何用处，但是还是感受到了一丝急迫感，身上的压力很大。

　　此时他的混沌神珠内星空上面的光点更加密集，应该要不了多少本源字体便是可以将其补充完整。

　　但是也存在一个可能，混沌星球肯定是有强者制造出来的，那位强者也不一定知道宇宙规则的数量，制作出的不完整，可能还有大量宇宙规则一直存在。如果真是这样，那对于杨天来说绝对不是一个好消息。

　　“叮！”忽然，杨天手中腕表响了起来。

　　杨天点击开一看，脸色一变。

　　“这些毁灭巨兽第三次出现了！”杨天没有任何的犹豫，迅速建立空间坐标，然后直接进入到了其中。

　　……

　　众多本源星域内时空级强者看守的结界之外，在一处偏僻区域内，一道巨大的薄膜出现，随后一位位的毁灭巨兽走出。

　　这些巨兽，身上散发出的气势波动无比的强烈，一位位的出现，其身上的气势波动竟然都是差不多。

　　十只……一百只……五百只……一千只……

　　数量达到了一千，这些毁灭巨兽身上的气势还丝毫不下于最先出现的那一只。

　　等到数量达到了一千一百只左右，之后的毁灭巨兽出现的速度更快，但是身上的气势却是降低了很多。

　　最后，整个虚空中密密麻麻的毁灭巨兽站立着，其数量却是达到了千万只！

　　“吼！”无比恐怖的吼叫声响起，无数灰色气流溢散，像是要毁灭一切。


第1827章 毁灭巨兽的计划

　　近千万只毁灭巨兽全部站立在虚空中。

　　“这一次出现的目的大家都知道了？”为首的一只毁灭巨兽冷声说道。

　　“王需要我们摧毁大部分的本源宇宙，剩下的那些拥有混沌级强者的本源宇宙由王来摧毁，不到最后时刻，王受到巨大压制，根本无法出来，最后出来的时间也有限，所以逐一的毁灭所有本源宇宙方法不可取，另外还需要留下众多的毁灭巨兽守护毁灭之门，每一次这些狡猾的本源星域强者实力不敌，便是用计来摧毁毁灭之门。”

　　“哼！都是那人类杨天圣王，不然那些本源宇宙早就已经被摧毁了。”另一只毁灭巨兽道：“我们还因为杨天圣王，推迟了二十万亿年的时间才出现。”

　　“不管杨天圣王的实力如何，这次我们依照计划，分出一半的强者直接缠住他以及其他本源宇宙强者，另外一半全部分散，分为一位混沌级带领近万位其他境界的小队，进入那些小型宇宙进行摧毁，这样没有任何强者能够阻止！”

　　……

　　一只只的毁灭巨兽不断说道，制定着相应的计划。

　　“好了！准备出发！”

　　站在最前方的毁灭巨兽道，顿时，所有毁灭巨兽化为了一道灰色洪流，朝着远处迅速飞去。

　　……

　　在结界之外，众多时空级强者在密切注意着，迅速发现了远处的动静，直接将消息传播了出去。

　　哗！哗！哗！

　　一位位的强者不断出现在这里。

　　“那么多毁灭巨兽？”创陨圣王、雷默圣王等混沌级强者出现，脸色一变，目光看向了远处比之前两次规模大了近百倍的灰色气流。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，随后一道身影直接出现。

　　“杨天！”

　　“杨天圣王！”

　　……

　　创陨圣王、雷默圣王等强者看到杨天，迅速飞了过去。

　　杨天看向了远处，脸色也是微微变化了一下，看着灰色气流在慢慢的穿过结界。

　　杨天的攻击、灵魂在结界外围一定区域便是无法前进，所以想要阻止也没有任何办法。

　　轰！轰！

　　灰色气流消散，一只只的恐怖毁灭巨兽全部出现在了这里。

　　所有本源星域强者脸上都是露出了无比惊惧之色。

　　“一千一百只混沌级境界的毁灭巨兽？”

　　“数量超过了一千，怎么可能？其他圣神级、时空级的毁灭巨兽也达到了近万只！”

　　“这还没有到纪元最末期！”

　　……

　　所有强者心中震撼，惊惧的看向了那些毁灭巨兽。

　　这次出现的毁灭巨兽数量太过的惊人。

　　杨天等众多混沌级强者脸色也是不好看，就算杨天实力强大，但是他击杀全部的混沌级毁灭巨兽，都需要一定的时间。

　　轰！

　　杨天迅速上前，身上恐怖气势爆发出来，巨大领域出现，将这片虚空完全笼罩住。

　　“人类杨天圣王。”为首的几位混沌级毁灭巨兽目光冰冷的看向了杨天。

　　“经过了上一次事情，你们毁灭巨兽还敢出现？”杨天冷漠道。

　　“杨天圣王，你的实力是强大，但是想要灭杀我们这么多混沌级毁灭巨兽，你可能无法做到。”最前方的毁灭巨兽直接道。

　　“那你们可以试一下！”杨天冷声道。

　　“试一下？等有机会再试吧，现在便不用了。”最前方的毁灭巨兽眼中露出了一丝的玩味之色道。

　　咻！

　　在他的话语落下，他周围的毁灭巨兽却是全部朝着一处方向飞去，根本没有打算与杨天动手。

　　“轰！”

　　杨天右手挥动，直接压下，一部分的灰色气流竟然强行被他截止了下来，随后二十只混沌级的毁灭巨兽被他抓住。

　　“杨天圣王，你实力是强大，但是你不可能一下子将我们全部拦下来，这一次，本源星域内诸多的本源宇宙必定会被摧毁！”杨天手掌中，一只被抓的毁灭巨兽怒声咆哮道。

　　杨天脸色微变，他瞬间明白了这些毁灭巨兽的打算。

　　“咔嚓！”

　　这些灰色气流来到了一处区域，却是被迫停了下来，但是不到一秒，像是有什么破碎了一般，随后一半的灰色气流便是全部分散，朝着各处方向飞去。

　　而杨天的身影却是被剩余的灰色气流全部抵挡住！

　　“创陨圣王、周宇圣王，牧魂圣王……你们混沌级强者速回本源星域，将自己宇宙炼化。”杨天迅速道。

　　这些毁灭巨兽明显是分散前往其他的本源宇宙。

　　本源宇宙一旦炼化，其意识便是相当于对应的混沌级强者的意识，所以在不在本源宇宙都无所谓。

　　但是现在像是星林宇宙等都没有炼化，如果毁灭巨兽进入其内的话，还是会将其全部毁灭，到时候就算炼化，也没有什么作用了。

　　一旦炼化，这些强者想要进步便是无比艰难，所有除了古灵圣星、北魔圣星、耀源圣星等原有的三大圣星外，整个本源宇宙还没有其他的圣星出现。

　　至于星林宇宙，杨天和创陨圣王早就在一起讨论过，创陨圣王说如果遇到危机，他会直接炼化，杨天的实力、潜力都比他强大，让杨天继续进步，无疑是最好的选择。

　　“好！”

　　创陨圣王等强者也是瞬间明白了这些毁灭巨兽的打算，进入到空间坐标内，迅速离去。

　　至于剩下的杨天、雷默圣王、古灵圣主等强者，以及其他的众多圣神级、时空级强者，却是在正视着剩下的毁灭巨兽。

　　“杨天圣王，能够让我们伟大的毁灭巨兽放下尊严，选择分散去破坏那些本源宇宙，也是你的荣幸了。”最前方毁灭巨兽伯元道，他的目光中满是暴戾之气。

　　在他看来，不能一往直前的破坏本源星域，而是选择这种方法，避开杨天，对他们来说是一种耻辱。

　　“哼！胆小至极，都不敢全部与我战斗，你们毁灭巨兽也敢自称伟大？”杨天冷哼道。

　　他右手一握，手中的二十位混沌级毁灭巨兽便是全部死亡！

　　“与你战斗，我们这些数量已经足够！”伯元冷声道。

　　他的身上，无数灰色气流弥漫，恐怖气势散发，看上去比其他强者要强上一大截！


第1828章 心中沉重

　　伯元冷声道，身上气势波动无比强大，很明显，他便是这一次毁灭巨兽的最强者。

　　场地中，众多本源星域内强者眼中都有着惊惧，虽然有五百多只毁灭巨兽前往其他地方破坏去了，但是这里却是还有五百多只的毁灭巨兽，全部处在了混沌级。

　　“那便一战吧！”杨天声音冰冷道。

　　咻！

　　他的身影掠动，直接向着伯元飞去。

　　“哈哈，就让我看一看杨天圣王的实力到底如何？”伯元大笑道，竟然主动迎向了杨天。

　　“吼！”

　　一声恐怖的咆哮声响了起来，伯元身上气势滔天，实力完全爆发，众多的灰色气流弥漫。

　　在他声音传出之后，整片的虚空破碎，距离很远处的一些险地也是忽然炸开，可见其恐怖实力。

　　不过，不知道是不是到了纪元末期，宇宙规则知道本源星域强者和毁灭巨兽的破坏力巨大，所以虚空的恢复速度极为的惊人。

　　在破碎的瞬间，整个虚空又是在不断的愈合。

　　咻！

　　一道灰色的光芒从伯元身上飞出，向杨天袭来，几乎在瞬间便是来到他的身边。

　　杨天直接一拳击去，这道灰色光芒便是被强行击碎。

　　他的身影掠动，速度惊人，在他飞出的虚空中，整个时间流速都仿佛变得缓慢了起来，仿佛受到了巨大的限制。

　　破碎虚空的混沌气流流转也变得极为艰难。

　　哗！

　　杨天伸出了自己巨大手掌，向前抓来。

　　“杨天圣王，凭你的气势可压制不了我！”伯元冷哼一声，身上气势再度暴涨，随后身影竟然向着旁边直接飞去，脱离了杨天的巨大手掌攻击范围。

　　“什么？身躯竟然不受到我的限制？”杨天皱着眉头。

　　眼前的伯元比其他毁灭巨兽要强大很多，他的巨大手掌攻击束缚力不够。

　　尽管如此，杨天还是迅速来到了伯元的身边，一拳击去。

　　伯元怒吼一声，身上强大的灰色气流弥漫，毫不畏惧与杨天撞击在一起。

　　“轰！”

　　恐怖的气势波动朝着周围不断的扩散，整个虚空瞬间几乎全部破碎，随后又是重组。

　　虽然重组了，但是无数的裂缝以两位强者为中心，朝着四周不断的蔓延开。就算是虚空恢复力惊人，但是这些裂缝蔓延的都看不到尽头。

　　众多本源星域强者紧张的看着，紧接着便是露出了无比喜悦之色。

　　虚空中，杨天没有变化，但是伯元的身躯却是直接倒飞了出去，身上的气势在不断的减弱。

　　不过，在倒退了一段距离后，伯元便是停了下来。

　　“居然没有死亡？”杨天心中一沉。

　　其实生命法则领悟到了如今的地步，远远超过了九源圣王，杨天认为除了毁灭巨兽王者之外，其他的混沌级毁灭巨兽绝对不是他的对手。

　　但是现在这只毁灭巨兽面对他，虽然不敌，受了重伤，但是还有着一些抵抗之力。

　　“不愧是现在本源星域内的第一强者，实力果然强大。”伯元身上气势发生了巨大的衰减，不过他的眼中却没有任何的畏惧之色。

　　“但是杨天圣王，你的实力无法瞬间击杀我，这个纪元你注定还是无法阻止住。”伯元看着杨天，大笑道：“我的实力在我们毁灭巨兽一族混沌级强者中只能算是中等偏上，如果他们全部出现，你的实力都无法抵挡，更不用说抵挡我们的王了。”

　　“大话谁都会说，不过我不需要管其他未出现的毁灭巨兽，现在我要做的便是将你们全部击杀！”杨天冷声道。

　　他此时心中却是沉重，伯元的话语却是使得他知晓毁灭巨兽实力绝对是无比强大，这种强大，使得他都感受到了一股无力感。

　　“哈哈，那就让我们看看你的具体实力吧！”伯元大笑道。

　　轰！轰！

　　一只只的混沌级毁灭巨兽全部袭来，身上灰色气流弥漫，将杨天的四周完全包裹住。

　　其他的毁灭巨兽也是怒吼声，眼中闪动着无比暴戾之气。

　　“准备战斗！”另一处，本源星域强者身上散发着无比恐怖的气势波动，向着众多的毁灭巨兽击去。

　　整片星空区域瞬间变为了一处战场。

　　虚空中，五百多只混沌级毁灭巨兽，几乎将杨天的四周完全包围住，至于古灵圣主等强者，杨天暂时让他们远去，不参与战斗。

　　他现在的计划便是多保留混沌级强者，到时候可以依据众多被炼化的本源宇宙，多拖延一段时间。

　　等到最后毁灭巨兽王者出现，他也可以有更多的时间来寻找出对付的方法，如果没办法，他也可以有时间去摧毁毁灭之门。

　　古灵圣主等强者实力太弱了，联合起来都不一定能够击杀的了一只毁灭巨兽。

　　杨天右手一握，手中便是出现了一柄黑色的战刀，这是黒噬刀。

　　众多岁月，杨天不时炼制攻击类混沌法则至宝让其吞噬，此时黒噬刀攻击已经达到了极为惊人的地步，比起杨天的肉身攻击，都不逊色。

　　而且他的巨大手掌攻击有限，黒噬刀则是适合大范围的攻击。

　　哗！

　　黒噬刀挥动，随后便是出现了一道巨大的刀芒，在刀芒发出之后，其竟然又是化为了三十道小一点的刀芒，直接穿过那些毁灭巨兽的身躯。

　　有二十三只毁灭巨兽直接化为了灰色气流，随即便是消失不见。

　　一刀之下，二十三只混沌级毁灭巨兽直接死亡。

　　不过，其他的毁灭巨兽却是没有任何的畏惧，联合在一起，迅速冲来。

　　杨天有小光，其实完全可以抵御住，但是他却没有这样做，而是直接感受这些攻击。

　　他要了解这些毁灭巨兽的实力。

　　黒噬刀不断挥动，恐怖的刀芒一道道的出现，一只只的毁灭巨兽轻易的死亡，但是这些毁灭巨兽太多，灰色气流将所有的区域几乎全部包围，杨天的身躯也不断被灰色气流击中。

　　“嗯？”杨天忽然微微皱着眉头，他感觉自己体内的法则本源损耗了一些。

　　这些毁灭巨兽，有强有弱，组合在一起的攻击更是极为强大，他甚至都受了一些伤。

　　不过杨天丝毫没有表现出来，而是继续与这些混沌级毁灭巨兽战斗在一起，不断斩杀他们。


第1829章 灾难

　　所有混沌级毁灭巨兽，包括伯元，没有选择逃跑的，全都悍不畏死，在疯狂的攻击杨天，却是被杨天不断的击杀。

　　最后其数量越来越少，只剩下了最后的伯元等几位。

　　“杨天圣王，稍微欢呼一下吧，下一次，你们将面临真正的绝望。”伯元目光中闪动着无比疯狂、暴戾之色。

　　杨天面容冷漠，挥动着手中黒噬刀，划过伯元的身躯，随后伯元便是化为了一些灰色气流。

　　至此，五百多位混沌级毁灭巨兽全部被杨天击杀。

　　虚空中，杨天一人站立着，周围只有一些残存的灰色气流。此时杨天眼中却没有任何的欣喜之色。

　　“这次伯元这些强者全部围攻我，应该便是想要完整估算出我的实力。”杨天心中默默道，感受着体内的法则本源。

　　此时他体内法则本源损耗了一些，当然，这只能算是轻伤。不过杨天没有表现出来，其他任何强者也都没有发现。

　　杨天怕引起其他本源星域强者的惊慌。

　　他的心中阴沉，伯元最后的话语他知道，就是现在这五百多只混沌级毁灭巨兽都能让他受伤，等到最后所有混沌巨兽出来，他绝对抵挡不住。

　　而且伯元的实力只是处在了这些混沌级毁灭巨兽的中等偏上，比他强的肯定很多，说不定便有匹敌杨天的。

　　毁灭巨兽比杨天想象的还要恐怖，纪元大破灭，其抵抗的难度瞬间又是扩大了很多。

　　杨天知道，以他现在的实力，纪元最末期只能选择去破坏毁灭之门，到时候所有本源星域强者、毁灭巨兽便会全部死亡！

　　“杨天圣王！”远处，古灵圣主等强者飞来。

　　他们看向杨天的眼中满是敬畏之色，五百多只混沌级毁灭巨兽，完全被杨天击杀。

　　他们虽然身为混沌级强者，但是杨天才是纪元大破灭唯一的希望。

　　“这些时空级强者留在这里，我们前往其他本源宇宙，将其余的毁灭巨兽全部击杀！”杨天冷声道。

　　另外五百多只毁灭巨兽队伍一定要击杀，不然的话，本源星域内除了那炼化的本源宇宙，其他的肯定都会被摧毁。

　　古灵圣主等强者自然没有任何的异议，全部点头。

　　空间坐标出现，几位强者迅速远去。

　　为了防止那些毁灭巨兽，杨天在每一座本源宇宙附近都留下了空间坐标。

　　实力达到了混沌级，可以以极快的速度前往其他本源宇宙内，这比通过星域之门都要迅速很多。

　　……

　　本源星域内，随着五百多只混沌级毁灭巨兽队伍到来，完全变得混乱。

　　众多本源宇宙内，充满着绝望，一道道的生命逝去，一处处的区域被毁灭，到处都是求救的信息。

　　但是那些本源宇宙的最强者们虽然眼中满是愤怒、不甘，但是他们却是没有任何的办法。

　　他们可以依靠杨天轻易击杀这些毁灭巨兽，但是杨天也进入不了他们所在的宇宙，所有没有谁能够阻止。

　　“这些该死的毁灭巨兽！”

　　“我们紫蓝宇宙完了。”

　　“等待！等到这些毁灭巨兽出现，他们一定会被杨天圣王全部击杀的！一定会！”

　　……

　　一位位的时空级强者满脸的仇恨之色。

　　他们之前虽然想到了这个后果，转移了很多的强者出来。但是本源宇宙里面的强者数量何等至多，任何一个族群数量都达到了一个难以想象的地步。所以他们只能选择性的转移，真正转移出来的强者连整个族群亿分之一都没有占到。

　　其余没有转移的族群强者，必定会全部陨落，这是巨大的灾难。

　　……

　　哗！

　　一处区域内，一股灰色的洪流出现，然后众多的毁灭巨兽身影显现出来。

　　不过，在刚显现出，这些毁灭巨兽脸色便是变得无比的难看。

　　在他们的眼前，一些强者站立着，目光冰冷的看向了他们。随后，一只巨大的手掌压来，直接抓向了这毁灭巨兽。

　　“杨天圣王，再等二十万亿年，你一定会陨落的，一定会被我们的王击杀！”为首的混沌级毁灭巨兽怒声道。

　　杨天却是没有任何的话语，巨大手掌压下，近万只毁灭巨兽全部死亡！

　　现在不是磨砺的时候，其他想要磨砺的强者都是前往了那结界的周围区域，击杀那数百万只圣神级、时空级毁灭巨兽。

　　“走，前往下一处区域！”杨天冷漠道。

　　一座空间坐标出现，随即他与其他几位混沌级强者的身影便是消失不见。

　　很快，杨天便是出现了另外一颗本源宇宙前面。

　　众多的本源宇宙，虽然在被毁灭，但是这些宇宙的强者几乎都在本源星域内，可以进入混沌薄膜，接收到信息，然后再退出来，这样可以大致预判出这些毁灭巨兽的出现时间段。

　　杨天便是依靠这样的方法，将这些毁灭巨兽队伍不断灭杀。

　　不过，这些队伍足有五百多支，杨天在前往一个本源宇宙的时候，其他本源宇宙的毁灭巨兽便是会出来，继续前往下一个本源宇宙内，开始疯狂破坏，杨天也无法阻止。

　　整个本源星域内现在十几位混沌级强者，但是除了创陨圣王、雷默圣王等，其他的都阻止不了这些毁灭巨兽的脚步。

　　……

　　时间在迅速流逝，毁灭巨兽的队伍越来越少，但是被摧毁的本源宇宙也是越来越多，一千座……两千座……五千座……

　　一处区域内，有着众多的强者，而在这些强者包围的区域，有着众多的毁灭巨兽。

　　虽然这里有好几位混沌级强者，但是却无法击杀得了这毁灭巨兽。

　　哗！

　　一座空间坐标出现，杨天的身影出现。

　　“杨天圣王！”那只混沌级毁灭巨兽见到杨天，眼中顿时露出了无比狰狞之色，他知道自己活不成了。

　　其他本源星域强者见到杨天，脸上却满是喜色。

　　“杨天圣王，还有残存的本源宇宙强者们，等待吧，等待最后的绝望来临！我们王必然会摧毁一切，没有谁能够阻止！”这只混沌级毁灭巨兽怒声咆哮。

　　“轰！”

　　说完这句话，这只毁灭巨兽便是直接自爆，其他所有毁灭巨兽也是全部自爆，整个虚空中满是灰色气流弥漫。


第1830章 期望

　　整个虚空中满是灰色气流弥漫，随后便是渐渐的消失不见。

　　周宇圣王等混沌级强者飞来，看向杨天，略带恭敬之色，道：“杨天圣王。”

　　“情况如何？”杨天问道。

　　“杨天圣王，现在所有进入本源星域的毁灭巨兽，几乎都已经被击杀，可能还剩下少部分，但是以那些毁灭巨兽的实力，我们可以轻易对付，就算他们进入本源宇宙内，也会有强者轻易将他们击杀。”周宇圣王道。

　　他的心中对于杨天却很是敬畏，现在所有本源星域内的强者几乎全部敬畏杨天。

　　这一次进入这里的上千只混沌级毁灭巨兽，几乎全部都被杨天击杀！

　　除掉杨天之外，其他的混沌级强者联手都只能勉强击杀数只。杨天是本源宇宙的唯一希望。

　　“损失如何？”杨天又是问道。

　　“这些毁灭巨兽进入了九千四百八十五个本源宇宙内，里面现在已经全部被摧毁。现在本源星域内除了十五位混沌级强者炼化的本源宇宙外，只剩下了五百个普通本源宇宙没有被摧毁。”周宇圣王等强者道。

　　他们一直在收集着诸多的信息。

　　杨天沉默，五百多只毁灭巨兽，在这么短的时间内，便是摧毁了九千多座本源宇宙，里面的生命全部死亡！

　　整个本源星域也只有一万颗本源宇宙罢了。

　　关键是本源星域强者实力太弱了，除了杨天等少数几位强者之外，没有任何强者能够阻止这些毁灭巨兽。

　　哗！

　　几道空间裂缝出现，随后创陨圣王等强者也是出现在了这里。

　　“杨天！”创陨圣王等迅速飞了过来。

　　“毁灭巨兽又是沉寂了下去，这一次战斗之后，估计最后二十万亿年时间里，这些毁灭巨兽会在最后时间段出现。”创陨圣王道。

　　杨天点头。

　　这些毁灭巨兽应该便是二十万亿年时间出现一次，之前第三次与第四次重叠在了一起，每一次出现的实力是前一次的十倍！

　　按照这样的判断，最后一次出现的混沌级毁灭巨兽至少也要达到一万只。

　　不过，毁灭巨兽最后一次出现，其数量很可能不止！

　　杨天在轩逸的记忆中，以及九源圣王考验中见过类似的景象，那些毁灭巨兽密密麻麻，数量难以估计，几乎遍布整个本源宇宙内。不过，以往纪元大破灭出现的混沌级毁灭巨兽到底有多少，他并不知道。

　　“杨天，你……有没有把握？”创陨圣王看着杨天，意识传音道。

　　他与杨天认识的时间很长，看现在杨天的样子也是稍微有点不对。

　　杨天默然站立着，半晌后才回应道：“没有。”

　　创陨圣王的心一下子跌入到了深谷中。

　　杨天是本源星域唯一的希望，如果他都没有把握的话，那么这一个纪元没有谁能够活下来。

　　“安排下去，所有强者准备二十万亿年后的最后一战！”杨天扫视了一眼众多强者，直接道。

　　他的脸上面无表情，谁也不知道他的心中在想什么。

　　所有强者点头，他们眼中有着无比慎重之色。再过二十万亿年，便是真正决定整个本源星域内强者命运的一战！

　　……

　　本源星域渐渐的又恢复到了平静，本源宇宙被毁幸存的强者们满是仇恨，疯狂的磨砺。

　　整个本源星域内都充满着一种紧张的氛围，所有强者对于最后的决战，都是感受到了凝重。

　　这是真正生死存亡的一战。

　　……

　　一处区域内，杨天迅速的飞行着，身上气势波动散发，感受着周围各处区域的情景。

　　“现在生命法则无法进步，我所希望的只有本源字体，可是本源字体到现在都没有任何的动静，到底还需要多少？”杨天皱着眉头。

　　杨天只感到了巨大的压力压在了他的身上，先前毁灭巨兽三次攻击，除了第一次之外，如果没有他，可能本源宇宙第二次便是已经被摧毁的差不多了。

　　只有他，才有轻易灭杀混沌级毁灭巨兽的实力，没有任何强者能帮得了他。

　　他抵挡住了，整个本源星域剩余的强者都可以继续存在下去，他失败了，所有强者全部死亡。

　　杨天知道自己现在的生命法则其实离极限还有很长的一段距离。

　　他都无法秒杀伯元，在最后的大战中，混沌巨兽王者不出手，他都不一定能够战胜其余的混沌级毁灭巨兽中。

　　“生命法则无法进步，本源字体寻找艰难，我的希望不大，但是还有二十万亿年的时间，不到最后一刻，我不会放弃任何希望！”杨天收敛心中的情绪波动。

　　“所有强者能急，唯独我不能急！”杨天深吸了一口气，仔细的感受着虚空中残破的规则。

　　“一边完善本源字体，一边前往各处险地，搜索一下是否能够发现一些机缘。”

　　他现在只能想办法再次将自己的实力提升，尽管很难，但是杨天不会放弃。

　　杨天的目光看向了远处，身影一动，便是迅速飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，一万亿年……两万亿年……三万亿年……

　　整个时间朝着纪元最末期不断的接近，其气氛越加的紧张。

　　而上次出现了近千万只的毁灭巨兽，众多强者与之战斗，在三万亿年后，又是诞生了一位混沌级强者。

　　紧接着在之后的五万亿年内，一共有十七位混沌级强者诞生，引起了巨大的震动！

　　加起来，整个本源星域内的混沌级强者数量已经达到了三十几位，这在以往纪元内几乎是不可能出现的。

　　不过，这些消息在接近纪元最末期传出，总归是好消息，使得众多强者心中的焦急感稍微减轻了一些。

　　越是接近纪元最末期，这些强者情绪越是难以控制，就算是强大的时空级强者，也充满了焦虑。

　　而他们心中只有唯一的期望。

　　“杨天圣王，一定要成功！”

　　无数强者心中都在默默的祈祷着，包括古灵圣主等强者心中也在期望，期望着杨天的实力能够更加的强大。

　　毁灭巨兽王者，只有杨天有一丝的希望能够对付。


第1831章 最后一万亿年

　　“轰！”“轰！”

　　一处险地中，满是雷电闪动，此外还有火焰腾空，一会儿又是变为了漫天的雪花飘落，看上去无比的奇异。

　　不过如果仔细感应的话，完全可以感应到这些雷电、火焰、雪花的恐怖之处。甚至是七源圣王级强者在这些雷电、火焰等面前，也会被瞬间灭杀。

　　这些雷电、火焰等威力，完全达到了混沌级的地步。

　　而在这些奇景的中央区域，却是有着一道微微散发着光芒的入口，进入其内，便是有着一座巨大的空间。

　　此时空间内，有一道身影站立着。

　　“没有想到，在这里我竟然寻找到了一处炼体诀拥有者的信息记录之处。”杨天看着自己所处空间的石壁。

　　此时这些石壁上都刻画着一些信息，是以往的炼体诀拥有者留下的，只要实力达到了混沌级，接近了这里，便是可以感应到。

　　不过这石壁已经残破不堪，有很多的都已经被毁，只有少部分的信息留了下来。

　　以前杨天在撒哈拉秘境中见到了宇魂圣王，当初宇魂圣王便是进入到了一处众多炼体诀拥有者留下信息的空间，知晓了很多信息，之后杨天也是进入了那里，但是那里却是已经破碎不堪了，信息也是全部消散。

　　“拥有混沌级强者的本源宇宙可以抵挡混沌级强者的攻击，坚持到纪元最末期，其他普通本源宇宙则是被不断摧毁，但是其实摧毁的不够彻底，等待纪元初期，星球重新凝绝，那些没有被毁灭彻底的化为了一些传承、秘境遗迹等，等待新生的强者去发现。”

　　杨天看着这些信息。

　　虽然本源宇宙经历一次次的纪元毁灭，但是传承却是依旧存在，得到了稍微完整点的传承，族群便能够顺势迅速崛起。

　　“没想到秘境的形成与纪元毁灭也是有着很大的关系。”杨天心中默默道。

　　在星林宇宙，他成长的时候，便是进入到了众多秘境中磨砺，得到了很多的机缘。

　　当然，不是所有秘境都与纪元毁灭有关系。

　　杨天的目光又是看向了另外一处。

　　“随着时间的加长，纪元大破灭的毁灭巨兽数量在不断的增多么？”

　　杨天一愣，仔细的查看着。

　　眼前的众多信息记录无比的零散，而且有很多看起来是这些炼体诀拥有者的猜测，并没有多少事实根据。

　　能够在这里留下信息，而且没有被完全摧毁，杨天猜测便是第九百万纪元到现在为止，总共一百万纪元内出现的强者。

　　这些强者也是探寻了本源宇宙内的一些地方，发现在前面的纪元大破灭中，毁灭巨兽的数量其实是一次比一次多。

　　不过就算是这位留下信息的强者，使用的也是疑问的形式，他自己也不确定，毕竟他们没有经历纪元大破灭。

　　“毁灭巨兽王者从诞生开始，便是只有一位，从来不曾死亡。”杨天来到了石壁的一处下方位置，模糊的将眼前记录的零碎信息整合起来。

　　“这个消息倒是有可能！生命法则和毁灭法则同为宇宙至高法则，既然九源圣王等强者确认领悟完整的生命法则，便是可以达到永恒，毁灭巨兽王者掌握了完整的毁灭法则，那么也是有着很大的可能达到永恒。”杨天心中暗道。

　　他的心中反而更加沉重，如果毁灭巨兽王者已经存在了数百万纪元的时间，那么其绝对是无比的难缠。

　　“毁灭巨兽王者存在的时间越长，其他境界的毁灭巨兽便是越来越多，两者倒是可以联系起来。”杨天又看向了之前看到的信息。

　　在他看来，其他境界本源巨兽都是因为毁灭巨兽王者诞生的。

　　收敛心中的情绪，杨天继续走动。

　　“灰原石？”等到来到一处区域，杨天停了下来。

　　灰原石，他早就从混元珠那里知晓了信息。

　　在纪元末期毁灭巨兽摧毁本源宇宙之后，在一些区域，因为某些特殊缘故，毁灭法则难以完全消失，便是与岩石结合，形成了一颗颗的奇异石块，那便是灰原石。

　　当初杨天在虚无战场得到灰原石，真正发生作用的便是其内的一丝灰色气流，那便是毁灭气流，虽然只有一丝，但是对于淬炼肉身却是有很大的好处。

　　在杨天黑洞级的时候，将他的肉身强度提升了很多。

　　“轩逸说这些灰原石有着作用，不知道其作用到底是什么？”杨天心中暗道。

　　混元珠只是依照轩逸的吩咐，让杨天保留众多灰原石，但是具体的作用混元珠也不知道。

　　杨天得到的灰原石，他自身又是吸收了一些，其他的都还在他的身上。

　　杨天继续走动着，查看着诸多的信息。

　　“信息虽然众多，但是对于我的实力提高却没有任何的用处。”最后，将所有信息查看完毕，杨天摇头。

　　“继续去完善本源字体。”杨天离开了这里。

　　……

　　时间继续流逝，离纪元最末期越来越接近，很快便是只剩下了一万亿年的时间。

　　一处虚空中，杨天站立着，手中握着一颗散发着各色光芒的珠子。

　　“自从两万亿年前将第九万九千九百九十道宇宙规则寻找到，这么长的时间，我竟然没有再发现一条陌生的宇宙规则？”杨天心中微沉。

　　他生命法则无法进步，指望的便是本源字体，但是两万亿年时间他都没有再补充一个本源字体。

　　而现在杨天明显感觉这些本源字体还没有达到极限，他的实力也没有什么变化。

　　“再这样下去，一直到纪元最末期也没有任何作用。”杨天心中转动着诸多的想法。

　　现在这个纪元还剩下最后一万亿年，那些毁灭巨兽还不知道什么时候出现。

　　再继续寻找下去的话，可能还是一无所获。

　　“只剩下这么一些时间了，在本源星域待了九十九万亿年，是时候回去了。”杨天目光看向了远处，那是星林宇宙的方向。

　　哗！

　　一道空间坐标出现，杨天直接跨入了其中。


第1832章 回地球

　　一处巨大的空间内，杨天的身影直接出现。

　　这处空间，除了一面巨大的白色石壁外，再没有其他的东西。

　　“杨天，你回来了？”忽然，白色石壁上一个巨大的脸盘显现了出来，正是玉璧之灵。

　　这里是上个纪元大破灭九源圣王留下来的空间，杨天在这里第一次知道九源圣王，而且得到了众多的本源字体。

　　“玉璧之灵，我们有数千万亿年没有见了。”杨天看着石壁上面的巨大脸盘，感叹了一声。

　　他是在纪元初期进入这里的，转眼间，时间便是过去了九千多万亿年，这个纪元当初还有无比漫长的时间，现在却是只剩下了一万亿年。

　　玉璧之灵看着杨天身上的气势，眼中罕见的露出了一丝的震动之色，道：“杨天，你现在实力达到什么地步了？”

　　他发现自己竟然完全看不透杨天的实力。

　　“因为前人的帮助，对生命法则领悟更深一些。”杨天道，没有多说什么。

　　“我之前答应过你，等到最后时候会来补充本源字体，现在我便是来遵守我的承诺。”

　　杨天右手一挥，一股强大的灵魂波动便是散发出来。

　　“好。”玉璧之灵点头，随之在巨大的白色石壁上，一道道奇异的字体便是显现出来。

　　杨天灵魂接触到了这石壁，来到了这些字体的末尾处，开始刻画着。

　　很快，一个奇异的字体便是被他刻画完毕，随之第二个字体也在迅速的成形……

　　时间流逝，很快，所有的本源字体便是刻画完毕，杨天停了下来。

　　“一千八百多字？”玉璧之灵眼中满是震动，看着一小片区域被完善。

　　之前前来这里补充本源字体的强者，几乎没有哪一位能够达到这样的程度。

　　“玉璧之灵，所有本源字体已经补充完毕，还剩下一万亿年的时间，这个纪元便是会结束。”杨天道。

　　“又是一个纪元结束了么？”玉璧之灵摇头道。

　　从诞生之日起，他都已经度过了一百万个纪元，早已对其麻木。

　　“不过，这个纪元处在纪元大破灭，我将这一片空间区域巩固一遍，防止被破坏！”杨天道。

　　如果他失败了，希望便是在之后的炼体诀拥有者手中，这里的区域必然不可少。

　　其实以杨天的实力，完全可以建立类似这处空间的区域，不过这样需要花费大量的时间，现在将这里重新完善一下，只需要少部分时间，所达到的效果与他自己建立空间的效果完全是一样的。

　　他现在的实力可是比九源圣王还要强大，自然看出了这处空间区域的一些缺点之处。

　　轰！

　　杨天身上，恐怖的气势波动散发出来，将这一片空间完全笼罩住，在这处空间的一些地方，在缓缓发生着变化。

　　“比主人的实力还要强大？”玉璧之灵感受着杨天身上的恐怖气势波动。

　　他处在这片空间，其实也能够发挥强大的实力，不过他的实力大致等同于以前的九源圣王。

　　这也是为了防止有强者摧毁这片空间。

　　现在在杨天的威压之下，玉璧之灵竟然感到自己完全被压制，这说明杨天的实力已经完全可以碾压他。

　　……

　　杨天在不断的改造，这一改造，便是过去了一个月的时间。

　　此时的玉璧之灵空间，除非实力完全碾压杨天，不然的话根本就不可能成功破坏。

　　玉璧之灵也是感受到了空间的变化，看着杨天道：“谢谢你，杨天。”

　　他的意识便是这处空间的意识，这空间改造的越完善，他所能发挥出的实力也是越强。

　　杨天笑了笑，道：“不用客气。玉璧之灵，既然东西都已经留下了，我便先离开了，希望将来我们还有再次见面的一天。”

　　在改造完毕后，杨天没有选择久留，直接离开了这里。

　　很快，他便是来到了星林宇宙巨大的薄膜处。

　　“这么长的时间，终于再次回来了。”杨天心中感叹。

　　九十九万亿年的时间，他全力在寻找本源字体，回来的次数很少。

　　哗！

　　杨天直接进入到了混沌薄膜内，几秒的时间便是回到了地球。

　　此时一处区域内，一位女子默默站立着，看着远处的方向。

　　“雅璐。”杨天身影出现，看向了这位女子，轻声喊道。

　　“杨天，你回来了。”王雅璐转身，看到了杨天，黯淡的眼中立即露出了无比惊喜之色。

　　“对，我回来了。”杨天点头道，走上前去，握着王雅璐的手。

　　这是他的妻子，一直在身后默默支持他的人，从来不曾有过任何的抱怨。

　　“这次回来待多久？”王雅璐问道。

　　“不走了，会一直在星林宇宙待到纪元最末期。”杨天笑着道。

　　无论怎么样，最后一万亿年的时间，他准备好好陪着自己的家人，纵使最后失败，他也没有遗憾。

　　他的老师玄虚道人，当初为了更加的强大，选择最后时间在外面闯荡，却是被困在了一处，等到出来，纪元末期已经结束了。其亲人全部逝去，玄虚道人连最后一面都没有见到。

　　纵使杨天在纪元长河内见到了玄虚道人，玄虚道人心中仍然有着无尽的悔意。

　　家人，永远是杨天最在乎的，杨天不会做出与玄虚道人相同的选择。

　　另外，杨天现在生命法则领悟达到了瓶颈，本源字体也是无法再继续完善下去，他就算继续修炼，实力也很难提高了。

　　听到杨天肯定的话语，王雅璐眼中顿时露出了无比喜悦之色，她的眼中还有着一丝的心疼。

　　作为杨天的妻子，她知道毁灭巨兽的危机，知道整个本源星域的希望就在杨天的身上，这是何等巨大的压力。

　　不过，她却没有多问什么。

　　“走吧，我们回家。”杨天笑着道。

　　“嗯，回家。”王雅璐点头。

　　两人直接朝着杨家别墅走去。


第1833章 平静

　　“小天。”杨家国、沈新兰看到了杨天，脸上立即露出了笑容。

　　“爸、妈。”杨天喊道。

　　数千万亿年的时间过去，杨家国、沈新兰却是没有变化多少。

　　“我去做菜。”沈新兰立即道。

　　最后，一家人坐在了一起，杨姗也是回到了地球上，杨天就如同普通人一般，笑着与家人一起吃饭。

　　等到饭后，杨天看着自己的家人，微微沉默了一下。

　　“小天，怎么了？”杨家国、沈新兰看着杨天，感到了他的异常。

　　“爸、妈，你们都知道还有一万亿年的时间，便是纪元最末期到来，到现在为止，我没有任何的把握。”杨天看着自己的父母，家人，最终还是选择说了出来。

　　他失败，那便是所有本源宇宙强者全部死去。

　　“小天，我在之前便是与你说过，我们并不在乎死亡，能够活这么长的时间，我们也没有任何的遗憾。”杨家国道。

　　“我知道毁灭巨兽的事情，不过这不是你的责任，我不知道什么大道理，但是我知道我们华夏有个成语叫做力所能及，自己只要将自己所能做到的做了，那么就算失败，也没有什么。”

　　“小天，不要给自己压力，你现在已经做得很好了。”沈新兰心疼的看着自己的儿子。

　　所有强者都在指望着杨天，但是杨天不是圣人，他也是一步一步的修炼起来的，他修炼的时间甚至比很多强者都要短一些，经历了无数的危机。

　　王雅璐和杨姗也是劝着。

　　“小天，用心去做便可以了，众多纪元都没有强者能够成功，最坏的结果也不过是我们一家人一起死亡。”杨家国笑着道。

　　杨天看着自己的家人，沉默了一下，脸上露出了一丝的笑容，道：“我知道了。”

　　杨天心中确实是无比渴望成功，希望阻止毁灭巨兽，但是自己父母简单的话语却是让他醒悟过来。

　　一千万纪元，出过多少的强者，轩逸、九源圣王、宇魂圣王……

　　这么多逆天强者都没有成功，他想要成功，太过的艰难。

　　他从来不认为自己是天命之人，自己能够达到现在的地步，都是建立在前人的基础上而已。

　　“本源字体已经留下，在最后，将生命法则传承留下，就算失败，我也为后来强者留下了一些希望。”杨天心中默默道。

　　……

　　一处区域内，杨天和王雅璐在慢慢的行走着。

　　这是一处巨大的校园区。

　　“这么多年的时间过去，安大却是完整的保存了下来。”杨天看着这座巨大的建筑，感叹道。

　　“现在安大在地球上可是有着很大的名气，很多在外界星域出生的地球人回到地球，安大几乎是必去之地。”王雅璐笑着道。

　　当初，他们两位还是安大的学生。

　　当时的杨天刚得到炼体诀，有点年轻气盛，一些不必要招惹的事情却是招惹上了，最后惹出了很多的麻烦。

　　不过，现在回想起那些事情，却是值得回味。谁都有年轻气盛的时候，年轻便是有着年轻该有的朝气。

　　随之经历的事情越来越多，杨天性格也是越发的沉稳、内敛。

　　“嗯？”杨天的目光看向了一处区域。

　　那里有一棵巨大的树木，其高度至少达到了上万米，不过这里的很多树木都达到了这高度，不过这树木却是已经无比的干枯。

　　“这是安大的一棵普通树木，不过却是承受不住岁月的流逝，早已经干枯了。”王雅璐注意到了杨天的目光，笑着道。

　　“不过，地球变化后，安大的一切都没有改变，这棵树木也是如此，小心的保存了下来。”

　　杨天点头。

　　虽然说树木几乎没有寿命限制，随着岁月流逝，会不断的生长，实际上其也有时间限制。

　　就算不经历外物，树木成长到一定程度，也会渐渐的衰败。

　　哗！

　　杨天右手一握，这棵树木的一小部分便是来到了杨天的手中。

　　“这个留作纪念，也挺不错。”杨天笑着道。

　　他与王雅璐又是向着远处走去。

　　……

　　随后的时间里，杨天没有选择修炼，而且陪着王雅路在地球各处地方走着，将以往的路程再次经历一遍。

　　除了王雅璐，还有杨家国、沈新兰，杨天也时常陪着他们，到处在行走着。

　　此外，杨天还去见了自己的很多朋友。

　　……

　　一处区域内，四人聚集在了一起，除了杨天以外，其他三位正是郑云隆、冯少峰、李金鑫。

　　他们因为杨天的缘故，在地球崛起的时候得到了诸多的资源、好处，努力修炼，现在实力至少都是达到了圆满级。

　　所有数千万亿年的时间过去，他们依然存活。

　　“哈哈，老三，你消失了这么长的时间，现在好不容易出现，可要多喝几杯。”郑云隆大笑道，他的手中拿着一个酒瓶在帮忙倒酒。

　　“好。”杨天笑着点头。

　　郑云隆三位知道杨天的实力很强，不过他们早就与杨天很熟悉，没有多少的畏惧。

　　像是杨天现在的实力，绝大部分强者都是无比的敬畏，甚至都不敢在杨天面前多说话，杨天倒是很享受现在的氛围。

　　几人在随意的交流着，诉说着各自遇到的趣事。

　　随后，杨天又是见了一些朋友，最后见到了龙惊天。

　　“杨天，没想到我们在地球上会见面。”龙惊天笑着道。

　　杨天也笑了笑，他知道龙惊天的意思。

　　现在龙惊天的实力已经达到了六源圣王级，也是在本源星域内与那些毁灭巨兽战斗，杨天与他见过几次，不过两人都很少回地球，同一时间在地球上遇到的可能性很小。

　　“大哥，看你现在的实力已经快要达到七源圣王级了。”杨天道。

　　他现在的境界自然可以看出龙惊天的实力层次。

　　其实现在与那些毁灭巨兽战斗，除了出现混沌级强者之外，其他境界强者实力更是提升迅速，六源、七源圣王级强者出现的很多。

　　“有点感悟，不过真要突破，还不知道需要多长的时间。”龙惊天笑道，眼中却是没有焦急之色。


第1834章 触动

　　龙惊天笑道，眼中没有一丝的焦急之色。

　　“大哥，对于毁灭巨兽你怎么看？”兄弟两人交谈了一会，杨天问道。

　　龙惊天修炼至今，都是无比的稳重，实力一直在不断的进步着，就算是在整个人族，龙惊天的实力都占据前列。

　　“杨天，生命循环自有其定律，生命诞生又是毁灭，这是无法避免的。”龙惊天道。

　　“我们其实所要做的便是顺其自然，尽自己努力便可以了。”

　　龙惊天慢慢说道。

　　“顺其自然？”杨天重复道。

　　“宇宙万物自有其规律，强者修炼其实也包含在这些规律中，现在纪元末期出现这么多的混沌级强者，便是因为这纪元大破灭，为了阻止毁灭巨兽而诞生的，然后又出现了你。”

　　龙惊天道：“以往的纪元大破灭我虽然不知道，但是肯定也会诞生一定的强者，而且会出现一位最强者，不至于对这些毁灭巨兽没有任何反抗之力。”

　　杨天心中一惊，龙惊天说的确实是正确的。

　　第七次纪元大破灭出现的轩逸，第九次出现的九源圣王，实力都是极为的强大。

　　第八次纪元大破灭出现的牛源圣王，炼制出了黒噬刀这一件强大的宝物。

　　其他的几次杨天并不是很了解，但是既然能够没有让传承断绝开，其实力绝对也是无比的恐怖。

　　“这就像是正常的生老病死一般，强者修炼，达到圆满级之后，便是拥有永恒的寿命，到了最后毁灭巨兽又是出现，这就像是这些拥有永恒寿命的强者，都是接近了大限，将普通的生老病死扩大到了无数倍。一般的普通人寿命一百，这些强者寿命是一个纪元。”

　　龙惊天看着杨天，笑着道：“杨天，我知道你一直在努力提升自己的实力，虽然我没有达到混沌级，但是混沌级强者领悟生命法则，所谓生命，便是顺应着宇宙规则，如果太过刻意的追求反而不好。你现在应该便是规则之下选定的对付毁灭巨兽的最强者，天地与你亲近，你的进步速度遥遥领先于其他强者，纪元末期的生命法则阻碍对于其他强者来说，可能会有限制，但是对你限制应该不大。”

　　杨天心中一动，忽然觉得自己下意识的忽视了什么，但是又想不到这到底是什么。

　　“好了，杨天，这只是我的一些想法。还有一万亿年的时间，我要前往各处区域逛逛了。”龙惊天笑着道：“能突破便突破，突破不了也没有什么关系。”

　　“大哥真是洒脱。”杨天看着龙惊天，摇头道。

　　龙惊天的心态却是很好，对待一切都淡然处之。

　　“哈哈，修炼一途，本就是顺应规则，感触天地，见过的事物越多，对于自己的阅历帮助也是越加的强大。多了解这一个宇宙，不一定修炼速度便会落后。”龙惊天笑道。

　　“我走了！”龙惊天身上背负着一柄长剑，身影一动，便是向着远去飞去。

　　这么长的时间过去，龙惊天还是一样的气质，没有多少的变化。

　　“多了解这一片宇宙么？”杨天心中默默道。

　　这么长的时间，他一直在修炼，使用一切途径提升自己的实力。就算是现在，杨天都在试图提升自己的生命法则领悟。

　　现在龙惊天的话语却是给了杨天很大的触动，而且让他感受到了什么，却总是抓不住。

　　“那我便在这宇宙内走走。”杨天目光看向了远处。

　　到现在为止，其实他都没有好好的观察一下星林宇宙。

　　哗！

　　杨天脚步一跃，便是前进了巨大的距离。

　　很快，他便是出现在了一颗星球上，这是灵银星，当初杨天离开地球，接触宇宙时到达的第一颗生命星球。

　　杨天就像是一个普通人般走在灵银星上。

　　此时灵银星上面有着众多的强者，而且有很多都是有着地球人的相貌特征。

　　现在整个银河系，完全是地球人的大本营所在，在外界星域闯荡的地球人，不时回到这里。

　　在其内，甚至有着众多的圣神级、时空级强者。

　　不过，杨天没有管其他，就是以一个旁观人的角度在默默看着这一切，周围强者完全感觉不到他的存在。

　　离开了灵银星，杨天又是前往了其他星球，他回到了虚拟虫洞公司，进入到了虚无秘境、聚星秘境、巨灵世界中，那是他在星域级境界进入的三个秘境。

　　随后杨天又是沿着自己修炼的脚步，来到了骨灵族，来到了蛮吉神国、进入虚无战场、进入光衍兽族群……

　　杨天现在便以自己的脚步在重走着自己的修炼道路。

　　宇原世界、玄灵秘境、水新圣神秘境、神宙秘境见到轩逸记忆……

　　杨天行走在一处处，当初随着这些经历越来越多，杨天的实力也是越来越强大。

　　最后，杨天来到了源兴殿区域，当时他便是在这里压制蛇元圣神，证实了自己的实力，随之进入到了本源星域内，开始了自己更加迅猛的崛起之路……

　　在重走这条道路的时候，杨天心中却是什么都不想，一直保持着平静心态，默默看着周围的一切。

　　随着前进，杨天感觉自己那一丝的感觉越来越强烈。

　　“到底是什么被我忽视了？”杨天皱着眉头，心中默默思索着，他难以抓住那一丝的感觉。

　　杨天只得压下，又是在其他区域内行走着，最后，他返回到了地球上。

　　“哥哥！”在一处区域内，杨天正在行走，忽然一道清脆的声音响了起来。

　　杨天一眼望去，却是露出了一丝的笑容。

　　远处，一位看上去只有七岁左右的小女孩迅速跑了过来，直接拥入了杨天的怀中。

　　“青瑶，你回到地球了？”杨天抱着小女孩，笑着道。

　　“我听说哥哥回来了，所以便是和雪落姐姐一起回来了。”小青瑶开心道。

　　远处，雪落走来，对着杨天点了点头。

　　杨天看着小青瑶，现在小青瑶也是已经修炼了数千万亿年的时间，其实力其实已经很强大，但是却仍然长不大，而且心智还是小孩般。

　　之前杨天仔细的查探过。

　　小青瑶是雪落因为特殊原因诞生的，说起来，她们其实便是一体的，只不过后来雪落完全恢复了意识，便是使用特殊方法，将小青瑶的记忆剥离了出来，再为小青瑶重塑身躯。

　　这种方法类似于制造巨灵兽。之前就连雪落都没有想到小青瑶会永远长不大。


第1835章 创造

　　杨天向雪落询问过，可是雪落说自己是因为机缘巧合之下才成功的，如果再次让雪落为小青瑶重塑身躯，她不一定能做到。

　　不过，除了长不大之外，小青瑶并没有其他的特殊之处。

　　之后，杨天带着小青瑶在地球上逛了一段时间，随之小青瑶恋恋不舍的与杨天告别，被雪落带走了。

　　雪落知道杨天的事情，也知道本源星域内发生的事，知道杨天身上压力。

　　随后，又是剩下杨天一个人继续在地球上到处走动着。

　　“嗯？”忽然，杨天目光看向了远处。

　　“又回来了？”杨天脸上露出了一丝的笑容，远处是安大的校区。

　　杨天走来，看着安大的情景，忽然，他一愣，目光看向了一处区域。

　　那里有着一颗无比巨大，但是却是干枯的树木，杨天之前回到地球，与王雅璐看到过。

　　但是现在这棵早已经死亡的树木上，竟然有着一丝的绿色。

　　杨天走了过去，仔细的看着。

　　只有不到拇指大小的绿色出现在这干枯的树木上，顽强的生存着。

　　“这是生命法则的气息？”杨天感受了一下，却是一惊，看着这绿芽。

　　他在这绿芽的周围感受到了一丝极弱的生命法则。

　　“难道是我之前取下一截树木时候留下来的？”杨天心中暗道。

　　他对于生命法则领悟已经达到了极深的地步，先前取下一截树木时使用了法则，其中便是夹杂了一丝的生命法则。

　　“不对，除了生命法则之外，还有另外一股气息？”杨天仔细的看着，在他的感应下，一些极弱的气息在阻止着这绿芽生长，整个绿芽上也有着一丝的黯淡。

　　“这是毁灭法则？”杨天感受着。

　　纪元末期，毁灭法则便是会出现，那时候便是摧毁很多东西，连天地间的法则都会摧毁，强者难以领悟到，进步速度几乎为零。

　　像是在纪元末期，平常很容易诞生的灵果、药草也是很难出现，万物毁灭了，也不会再重生。

　　不过生命法则拥有极强的生命力，这颗干枯的树木感受到了生命法则，想要重新焕发生机，但是现在却是有毁灭法则直接阻止。

　　“既然你因我而生，那么理应恢复生机。”杨天脸色平静，看着这绿芽。

　　他右手一握，天地间浓郁的生命法则便是凝聚，然后化为生命能量不断涌入到了这颗干枯的树木上。

　　嗡……

　　一道奇异的波动传来，这棵树木微微颤动着，随后那唯一的绿芽开始了迅速的生长。

　　在干枯树木的其他地方，也是渐渐的有绿芽生长出。

　　杨天就这样不断的看着，看着其生长，从一朵嫩芽开始，渐渐的焕发着生机。

　　他的心中陷入到了一个完全平静的状态，好像周围的一切都不复存在。

　　整处空间内，只有他与这一棵不断成长的树木。

　　……

　　时间流逝，此时在外面街道上的一些行人却是看到了远处树木的巨大变化。

　　“那是安大的那一棵早已经死去的树木。”

　　“这棵树木恢复了生机，而且在以肉眼可见的速度生长着？”

　　……

　　一些行人看到，迅速飞来，他们的速度很快，至少也是拥有星主级的实力。

　　现在地球是地球人一脉的圣地，里面聚集着很多的天才，很多都处在星域级、星主级境界。

　　不过，这些行人在前进了一段距离之后便是难以进步。

　　然后他们的目光看向了正在迅速变化的树木旁边的一道身影。

　　“那是……杨天首领？”

　　“真的是！我们势力有杨天首领当年参加天才战的视频，与眼前的杨天首领相貌几乎完全相同！”

　　……

　　顿时，这几位行人眼中露出了无比激动之色，看向杨天，还有着疯狂的崇拜。

　　现在，地球强者众多，地球人在人族的地位也是很高，没有任何强者敢欺凌，这一切都是因为杨天的缘故。

　　他们都知道是杨天带领他们走出了地球。

　　从杨天参加天才战过后，便是带领地球不断崛起，甚至人族银河魂界等三大巨无霸势力也是属于杨天，很多地球天才都进入其中，得到了最好的培养。

　　无数的岁月，杨天早就被地球人当成了神来崇拜。

　　随后，这里的消息传出，一位位的强者不断来到这里。

　　在过了几分钟后，数百位身上散发着无比恐怖气势波动的强者来临，将这里直接包围住。

　　这是杨家的强者。既然是杨天，那么这些行人自然迅速通知了杨家人。

　　“小天怎么了？”沈新兰看着正在成长的树木前站立的杨天，担忧道。

　　他们也无法进入其中。

　　“爸他应该在领悟生命法则。”杨安不确定的道。

　　不管怎么样，这里区域都被保护了起来，禁止任何人打扰杨天。

　　……

　　巨大树木前的杨天完全感应不到外界的动静，他的心中只有眼前的干枯树木，渐渐的他的眼中却是露出了一丝的光亮。

　　“生命法则，虽然看不见，但是却存在了任何的地方，任何一位生命存在，都是因为生命法则的缘故，就像是眼前的干枯树木，就算死亡，但是因为生命法则的缘故，却是完全焕发出了生机。”杨天心中喜悦。

　　“而生命从无到有，从毁灭到再次诞生，那是创造，这也是之前我一直忽略的地方。”杨天看着眼前的树木。

　　“纪元大破灭，混沌级强者一位位出现，这也是相当于被创造出来，我在其中不断的遇到机缘，冥冥之中，也是规则之下想要创造出一位可以抵御毁灭巨兽的强者。”

　　“小青瑶也是在规则之下被创造，却是因为某种原因，只有有着记忆，其身躯像是规则的化身，难以长大。”

　　“所有的这一切，生命从弱到强，或是停滞住，这一切其实都离不开生命法则，如同眼前这棵枯败的树木，从衰败到再次成长。无论是成长，甚至是衰败，都是生命法则或多或少的缘故……”

　　杨天脑海中闪过诸多的想法，生命法则难以领悟，其实相比于其他法则而言，它是真正的无处不在。

　　甚至那些毁灭巨兽诞生，也完全离不开生命法则。

　　生命法则的本质便是创造，只要有生命的存在，那便是有生命法则的存在。

　　杨天心中有着诸多的触动，他不去想自己生命法则的领悟情况，就是强大的灵魂散发着，注意着这棵枯败树木的任何一丝变化，看着其不断的成长。

　　他的身上，渐渐的有一些白色光芒笼罩住，身上在散发着无比奇异的变化。


第1836章 生命法则极限

　　杨天身上，渐渐的有一些白色光芒笼罩住，身上在散发着无比奇异的变化，其整个身影外界人员都无法看清。

　　至于枯败的巨大树木，则是在不断的生长着，其绿色的枝芽出现，不断蔓延，高度在不断的增加，很快，整个虚空中都被一棵巨大的树木笼罩。

　　一般情况下，一棵树木因为各种因素的影响，很难成长到最好的状态，而且成长起来无比的缓慢，但是现在在杨天的生命法则全力灌输下，这棵树木却是在以极快的速度成长着。

　　很快，这棵树木便是完全恢复到了巅峰。

　　不过，这树木的成长并没有停止，而是继续在缓缓的发生着变化，只不过这变化太弱了，甚至感觉不出来。

　　时间慢慢的流逝，一棵树木，一道被白色光芒笼罩住的身影，形成了一幅奇异的画面，而且几乎一直没有变化过。

　　一千亿年……两千亿年……五千亿年……八千亿年……

　　转眼间，便是过去了九千亿年的时间。

　　而杨天和眼前树木组成的画面依然存在，不过此时这棵树木已经变得无比高大，其扎根于地球，宽度变化不大，但是整个身长已经超过了地球，其枝叶摇动，甚至使得大半个地球在其笼罩之下，在整个太阳系，都可以清晰的看到这棵巨大的树木。

　　当然，现在地球强者无数，自然不会担心地球被遮掩的问题。

　　“杨天，你到底遇到了什么问题？”一位位强者来到这里，创陨圣王、古源圣王、龙惊天等，看着一直被白色光芒笼罩的身影。

　　但是在杨天的周围便是被阻挡，他们就算实力强大，也无法进入。

　　而在更外围区域，早已经密密麻麻的被众多的杨天护卫给包围住，禁止其他强者靠近。

　　……

　　时间继续流逝，在某一时刻，巨大树木竟然完全停止了生长，然后其上面的绿色竟然慢慢的退去。

　　“这棵树木不再生长了，出现了衰败？”

　　“发生什么变化了么？”

　　……

　　众多的强者全都敏锐的看到了这棵树木的变化，眼中露出了一丝的震动。

　　这棵树木太大了，在太阳系任何地方，几乎都可以看到，所以他们都能轻易感到这树木变化。

　　不过，在这棵树木任何地方的周围，都有一层无形的薄膜，任何强者都无法靠近。

　　“杨天。”杨家国、沈新兰、王雅璐等杨天的家人立即露出了无比担忧之色。他们怕发生不好的事情。

　　巨大的树木在迅速的变化，仿佛成长到了极限，超出了一定的限制，受到了损伤一般。其上面的绿叶迅速变得枯黄，随即坠落，而巨大树木上顶部的枝干，也在发生着开裂，随着坠落下。

　　巨大树木的高度在不断的缩小。

　　这衰败的速度比起之前成长的速度快了很多倍，渐渐的，在太阳系中已经看不到这棵树木。

　　树木的身高还在不断的缩小，最后甚至只有数万米高，与最初的样子几乎相同，才终于停止了变化。

　　“结束了么？”树木前，杨天睁开了眼睛，看着眼前的巨大树木。

　　“生命法则在于创造，但是几乎所有的生命都有其承受上限，所以在达到一定程度，如果继续承受下去，便是会被毁灭，就像是这棵树木，就算不断承受我的生命法则，一旦达到了其上限，再次承受生命法则，便不是生长了，而是走向了衰败。”

　　“至高法则都有其两面性，生命法则的尽头也是毁灭，除非能够完美承受住，但是眼前的只是一棵普通树木……”

　　杨天心中闪过了诸多的想法。

　　生命法则其实在于悟，这是他知道的，但是这却是很难做到，就算是九源圣王、宇魂圣王都没有说过自己对生命法则顿悟过。

　　杨天之前对于生命法则的领悟程度超过了几乎所有强者，又是经历了众多，他停止修炼后，静下心来，重走自己的修炼道路，加上见到的一些事情，以及从龙惊天、小青瑶那里得到的一些触动，在看到眼前这棵枯败的树木重新散发生机的时候，他对于生命法则的理解终于跨越了一步。

　　这一步，却是巨大的进步，漫长的岁月，他几乎完整的观摩了生命的诞生以及最后的衰败。

　　轰！

　　杨天右手一握，身上笼罩住的白色光芒全部进入到了他的体内。

　　他的身上，隐隐散发着一股恐怖的威压，但是没有爆发出来。一旦爆发的话，整个太阳系会瞬间化为粉末。

　　而杨天此时心念一动，意识便是瞬间笼罩住了整个星林宇宙。

　　“以我现在的生命法则领悟程度，如果炼化星林宇宙，其几乎可以永恒存在。”杨天感受了一下。

　　“嗯？还缺了一些，无法突破？”忽然，杨天皱着眉头。

　　他现在完全感应到了自己的生命法则领悟已经达到了尽头，但是前方却是有一层瓶颈抵挡住了他的道路。

　　“这是生命法则的瓶颈？”杨天心中默默道。

　　他感到了这瓶颈如同天堑，在他现在看来，根本不可能跨越过去。

　　此时他的生命之树分身也是被炼化了很多，其他九系法则与生命法则在杨天之前陷入顿悟的时候更是融合到了最后一步，但却直接停滞不前。

　　“这突破的契机在哪里？”杨天思索着。

　　从来没有哪一位强者的生命法则领悟达到了他现在的层次。

　　就算是其他境界瓶颈，杨天很难突破，但是明确的感受到了其难度，以及应该怎么冲破瓶颈，现在他却是没有任何头绪，就像是一处封闭的空间，杨天找不到任何的出口。

　　半晌后，杨天只得收敛心中的情绪波动。

　　“不知道我现在的实力能不能匹敌毁灭巨兽王者？”杨天目光看向了远处。

　　毁灭巨兽王者是掌握了完整的毁灭法则，而他是生命法则领悟达到了极限，并且与空间、时间等九系法则完全融合到了一起。

　　“只能等大决战的时候验证自己的实力了。”杨天看向了虚空。

　　此时虚空虽然一如往常，但是杨天却能够感应到其内的衰败。


第1837章 大决战来临

　　杨天感受着衰败的虚空，微微舒了口气，现在他心中才算是稍微有了一丝的把握。

　　除了毁灭巨兽王者，其他的混沌级毁灭巨兽，绝对不是他的对手。

　　当然，他不认为自己是毁灭巨兽王者的对手，但是说不定毁灭巨兽王者会受到什么限制。

　　杨天目光看向了外面，右手一挥，薄膜便是消失，随后他直接来到了杨家国等人的身边。

　　“小天，你没事吧？”杨家国，沈新兰等立即问道。

　　“没事，对于修炼有点感悟。”杨天笑道。

　　他与家人交谈着，看他们担忧的样子，杨天只得安慰着。

　　“杨天，你在这里已经待了九千三百亿年的时间，之前有很多人找过你。”半晌，王雅璐看着杨天道。

　　“已经过去了九千三百亿年了么？”杨天心中一惊，他之前全身心的沉入到了眼前树木的生长中，却是完全没有感应到时间的流逝。

　　之前离纪元最末期只有一万亿年的时间，现在只剩下了最后七百亿年。

　　杨天的目光看向了眼前的那颗已经彻底变得衰败的树木，想了想，右手一挥，这棵树木便是迅速生长。

　　不过，在其成长到了与周围树木差不多的时候，便是停了下来。

　　“爸、妈、雅璐，你们先回去，我先去见一下老师和创陨圣王他们，一会儿便回来。”杨天道。

　　与自己家人说了几句，杨天身边瞬间出现了一道空间裂缝，他直接进入了其中，消失不见。

　　……

　　虚拟虫洞公司，古源圣王和创陨圣王站立在一起，在交谈着什么。

　　忽然，一道空间裂缝出现，随之杨天的身影走出。

　　“杨天，你修炼结束了？”古源圣王看到杨天的出现，眼中立即露出了无比惊喜之色。

　　他之前也是前往地球看了一下杨天，知道杨天应该是对生命法则有些触动，才会发生那样的情景。

　　杨天点头，没有多说什么，直接问道：“老师，创陨圣王，现在局势怎么样了？”

　　“离纪元最末期还有七百亿年的时间，暂时还没有任何的毁灭巨兽出现，我们本源星域内的强者一直在严密的观察着，一有状况，所有强者便会前去。”创陨圣王道。

　　他们眼中满是慎重之色，等到最后时候，所有毁灭巨兽降临，到时候便是真正生死存亡的大战。

　　杨天心中微微放下心来，现在毁灭巨兽明显还没有发生最后的攻击。

　　“杨天。”创陨圣王看着杨天，道：“其实我们本源星域所有的希望都在你的身上，我们混沌级强者加起来也只有三十几位，估计对于那些毁灭巨兽来说，也算不上什么。”

　　“我知道。”杨天点头道：“无论如何，我会尽自己最大努力。”

　　杨天的心中沉重，七百亿年时间，对于现在的他来说，已经是无比的短暂。

　　而现在的本源星域的情况便是，除了他之外，其他的强者几乎没有什么抵抗之力。

　　以之前毁灭巨兽出现的情况看来，之后出现的混沌级毁灭巨兽实力会越来越强。

　　杨天又是与创陨圣王、古源圣王交谈了几句，询问了一下最近本源星域发生的事情，便是离开了这里，回到了地球杨天别墅中。

　　“小天，稍微等一下，一会儿就可以吃饭了。”沈新兰从厨房中走出，看着杨天笑着道。

　　虽然实力达到了现在程度，但是沈新兰还是喜欢亲手做菜，然后一家人开开心心的在一起吃顿饭。她觉得这才是家，才有着温馨的氛围。

　　“好。”杨天笑着点头。

　　“这是我守护的家人，不到最后时刻，我绝对不会放弃任何希望！”杨天看着自己的家人，心中默默道。

　　对于他来说，最重要的便是自己家人，如果失去，留下他独自一位，那孤独不是他想要承受的。

　　……

　　时间继续流逝，而在本源星域内，气氛变得更加的紧张，众多强者都知道离毁灭巨兽出现的时间越来越近。

　　在各大本源宇宙，也是有越来越多强者感受到了异常。

　　很多区域内，虚空破碎，还有很多的秘境忽然出世，里面规则混乱，甚至有些星球忽然炸开。

　　就算没有毁灭巨兽，这些本源宇宙内部也是开始毁坏，不过，只要这个纪元内过去，一切便是可以迅速恢复。

　　这一切都是显示着纪元的即将结束。

　　……

　　本源星域一处区域内，一道身影站立着。

　　“现在，我的生命法则传承以及其他的秘法等已经全部留下，等到下一个纪元大破灭便会出世，这样就算失败了，我的传承也是不至于断绝。”杨天心中暗道。

　　他修炼这么长的时间，除了领悟生命法则之外，还创造了很多的秘法。

　　像是以前他在魂界圣王手中得到了灵魂方面的攻击，总共有六式幻境世界。

　　现在这幻境世界已经被他完善到了八式，如果有强者完全掌握，单单凭借灵魂便是可以匹敌七源圣王级强者。

　　至于最后一式，杨天也可以创造，但是他没有继续完善下去，这样付出的时间太多了。

　　这些传承，杨天也是留在了本源星域内的一些难以破坏的地方。

　　如果杨天失败了，那些区域还有一些机会留下来，然后被后来强者得到。

　　“现在回地球。”杨天目光看向了远处。

　　哗！

　　他迅速构建空间坐标，随即跨入了其中。

　　除了在本源星域留下传承外，杨天没有做其他的事情，几乎都是待在了地球上。

　　现在时间已经越来越少，他准备好好陪一下自己的家人。

　　……

　　时间流逝，不知道过去了多久，在本源星域与毁灭巨兽区域的结界上，此时却是有着一些奇异的波动，然后这道结界便是在慢慢的隐去。

　　“结界在消失？”

　　“离纪元最末期还有一万年的时间，毁灭巨兽要出现，大决战要来临了！”

　　“迅速通知杨天圣王他们！”

　　……

　　在结界周围不断巡视的强者，自然轻易的发现了这结界的变化，眼中立即满是慎重之色，迅速将消息传播了出去。

　　现在，只剩下了一万年的时间，这个纪元便会彻底结束！


第1838章 齐聚战场

　　地球上，杨天正陪着自己的家人待在了一起交谈着。

　　此时外界早已经大乱，众多星域不断的毁灭，连那些普通的生命星球都是有着众多的灾难。

　　不过地球却是没有什么变化，还像是往常一般，没有什么异常。

　　杨天之前便是发现了地球被逆天强者微微改造过，不影响其构造，而且想要摧毁地球极为的艰难。

　　不过这也正常，杨天知道宇魂圣王可能便是在地球上诞生的，轩逸圣王也有可能如此，那么地球特殊一些也没有什么奇怪的。

　　杨天实力达到了现在的地步，也是微微改造了一下地球，就算是混沌级强者，都难以完全摧毁地球。

　　“叮！”忽然，杨天手中的腕表响了起来。

　　杨天直接点击腕表，查看了一下信息。他脸上的笑容渐渐的收敛，然后站起身来。

　　“怎么了，小天？”杨家国问道。

　　沈新兰、王雅璐等人的目光也都是看向了杨天，心中有着不好的预感。

　　“消息传来，现在本源星域与毁灭巨兽区域的结界已经在渐渐的消失，毁灭巨兽应该即将全部出世，大决战来临。”杨天看向了自己的家人，没有犹豫道。

　　杨家国等人沉默，他们知道纪元大破灭的事情，也知道毁灭巨兽以及最后的毁灭巨兽王者。

　　“爸、妈，雅璐，我也要出发了。”杨天沉声道，他的心中却是骤然出现了一些压力。

　　这一战结束之后，便是彻底决定着现在本源星域的命运。

　　七百亿年的时间，他也是试图突破生命法则瓶颈，但是没有任何用处，这瓶颈他还是感觉到没有任何的突破口。

　　“小天，既然是最后一战，我们也需要前往，我知道那些毁灭巨兽的实力强大，我们本源星域希望很小，但是就算战死，我们一家人也需要待在一起。”杨家国道。

　　“是啊，小天，我和你爸不热衷于修炼，一直帮不上你，但是最后一战，我们不能还让你一个人站在最前方。”沈新兰也是说道。

　　“杨天，我们说过的，就算是死亡，我们也要一起。”王雅璐眼中也有着坚定之色。

　　杨天看着自己的家人，看着他们眼中的坚定之色，沉默了半晌，最后点了点头，道：“好，那么就让我们一起去参加最后一战。”

　　他看出了杨家国等人的决心。

　　……

　　本源星域，各大宇宙强者与毁灭巨兽的结界区域，此时有着一道道的空间坐标闪动，一位位的强者不断出现，密密麻麻，几乎将这一片虚空完全占据。

　　就算是这样，还有一位位的强者不断出现，每一位强者身上散发出的气势都是极为的恐怖。

　　在最前方的一处位置，还有着三十几位强者站立着，正是创陨圣王等混沌级强者。

　　而在无比遥远的一处区域内，还有着无数的强者站立着，这些强者身上散发出的气势低了很多，大部分都是处在虚神级境界，密密麻麻。

　　哗！

　　一座空间坐标出现，随之杨天直接走出。

　　“爸、妈、雅璐，你们便是待在这里，前面有我们战斗。”杨天道。

　　现在，这里来的强者数量极为的恐怖，这是最后的决战，所以一万颗本源宇宙内实力达到虚神级的几乎全部到来。

　　如果失败了，就算他们待在本源宇宙内，也会直接死亡。

　　整个虚空明显分为了几处区域。

　　最前方的是创陨圣王等混沌级强者，再之后是近千万的时空级强者，再之后是数十亿的圣神级强者，最后便是这些虚神级强者。

　　这是整个本源宇宙几乎全部的力量。

　　“小天，一定要小心。”杨家国、沈新兰道，他们的眼中满是担忧之色。

　　“知道。”杨天点头。

　　“杨天，我等你。”王雅璐轻声道，看着杨天，眼中却满是平静，这平静之下却是有着坚定的决心。如果杨天死亡，她绝对会立即追随而去。

　　杨天收敛心中的情绪，将这里的结界稳固了一下，就算是混沌级毁灭巨兽也不能破开，他最后看了一眼自己的家人，便是向着虚空强者最前方飞去。

　　杨安也是跟随在了杨天的身后。

　　“杨天圣王来了！”

　　“杨天圣王！”

　　……

　　其他强者看到杨天，眼中满是敬畏之色，还有着一丝的期待。

　　谁都知道，这次大决战完全便是依靠杨天。

　　“杨天。”等到杨天来到最前方，创陨圣王立即飞了过来，道：“现在这结界已经消失了一大半，估计毁灭巨兽也快要出现了。”

　　杨天的目光看向了前方，意识散发着，感受着威能已经完全不如之前的结界。

　　“传承等都已经留下了么？”杨天问道。

　　“很多强者都是在本源星域内和本源宇宙留下了诸多的传承，除非这些毁灭巨兽将一切全部摧毁，不然传承便是不可能断绝。”创陨圣王道。

　　杨天点头。

　　现在这个时候，他们虽然渴望胜利，但是也要做好失败的准备。如果失败，那么以后纪元诞生的强者，便是可以依靠他们的传承，迅速进步。

　　不然，传承断绝，那么之后的纪元强者便是从头开始，想要修炼，绝对是无比艰难。

　　现在这些本源宇宙强者，虽然性格都是不同，也有阴冷、嗜杀的，但是对于传承却都是很重视。

　　“我有一件宝物，可以使我死亡后再次复活一下，如果到了那时候，我不会再继续战斗，而是会前往毁灭巨兽巢穴，将毁灭之门摧毁。”杨天道。

　　创陨圣王和其他混沌级强者全部点头，毁灭之门的事情杨天与他们都说了，这样才可以阻止毁灭巨兽。

　　不然，所有的一切都将会被摧毁。

　　“现在，便是安心等待，等待最后时刻的到来。”杨天道，他身上穿着一身黑色铠甲，身躯笔直，站在最前方的位置，目光看向了远处，那是毁灭巨兽的方向。

　　……

　　毁灭巨兽所在的区域，此时虽然平静，但是如果在旁边，便是可以感受到一股无比恐怖的气息在酝酿着，周围满是恐怖的威压。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动闪过，随后在这处区域，却是有无数灰色气流从地面溢出，不断的盘旋着。

　　这些灰色气流越来越多，在整个虚空中慢慢的聚集在一起，渐渐的，一道奇异的巨大门户缓缓的形成。


第1839章 一人抵挡

　　虚空中，一道奇异的巨大门户缓缓的形成。

　　这时间一直持续了一个月，随后灰色门户彻底成型，在其内，隐约传来了一道道恐怖的吼声。

　　哗！

　　随后，在灰色门户中，几十只灰色巨兽全部出现。

　　这几十只灰色巨兽，身上散发出的气势波动极为的恐怖，其身躯也是极为的庞大，眼中却少了一些疯狂、暴戾之气，更多的则是冰冷之色。

　　在他们出现后，整个灰色门户像是接收到了命令般，在其内，一只只的恐怖巨兽不断出现，几乎每一只身上的气势波动都是无比的强烈。

　　时间飞逝，这些恐怖巨兽还在不断的出现，密密麻麻，不过再出现到了一定数量的时候，之后出现的毁灭巨兽身上的气势波动却是不如前面出现的。

　　“终于到了最后时刻了。”为首的毁灭巨兽冰冷的目光看向了远处道。

　　“本源星域出现了一位叫做杨天圣王的强者，导致了我们毁灭巨兽前面几次攻击没有达到预期的效果。”一只混沌巨兽道。

　　“结界已经在消失，等到彻底消失，我们的王便会出现，到时候便是没有强者能够阻止。而我们这一次混沌级毁灭巨兽诞生的数量众多，留下一部分镇守毁灭之门，以防再次出现像是以往纪元内发生的事情。”第三只毁灭巨兽道。

　　对于毁灭之门的事情，他们也是很了解。

　　“现在结界薄膜已经可以容纳我们大量进入其内，现在便让我们进入本源星域内，将一切都毁灭，准备迎接王的到来。”

　　为首的混沌巨兽冷声道：“至于杨天圣王，前面伯元等已经完全试探出了他的实力，其大致比我强不了多少，到时候我与单炫、棘轮等数十位联手缠住他，他便没有任何的办法。其他的本源星域强者不足为虑，你们所要做的便是击杀一切强者，摧毁没有混沌级强者的本源宇宙，等到摧毁完毕，便是开始摧毁本源星域。”

　　“是，越魔首领。”其他毁灭巨兽全部道。

　　看现在的样子，为首的毁灭巨兽越魔地位很高。

　　“出发！”越魔怒声道。

　　“吼！”无数道恐怖的声音响了起来，随后众多的毁灭巨兽便是化为了一道灰色洪流，迅速向着远处飞去。

　　……

　　结界之外，杨天等强者站立着，密切注意着一切动静。

　　“看，灰色气流！”

　　“毁灭巨兽来了！”

　　……

　　在灰色气流一出现，便是被本源星域这一方的强者所发现。

　　“结界还没有彻底消失，现在便是有毁灭巨兽到来了么？”杨天冰冷的目光看向了远处。

　　恐怖的灰色气流穿过结界，随后，便是有无数只毁灭巨兽身影显现出来，在其身后，还有着众多的灰色气流，一直蔓延，几乎看不到尽头。

　　还有更多的毁灭巨兽在不断的赶来。

　　“七千只混沌级毁灭巨兽？”本源星域内强者目光看向了眼前的对手，眼中露出了一丝的畏惧之色。

　　之前出现的只有一千只，仅仅五百只便是将本源宇宙几乎完全摧毁，现在其数量却是增加了七倍！

　　在其后方，圣神级、时空级的毁灭巨兽更是难以计算。

　　“三十几位混沌级强者？这个纪元内的强者还比较多。”为首的越魔看向了杨天等强者。

　　随后他的目光便是直接看向了杨天，道：“你便是本源星域的杨天圣王？一击之下可以秒杀我们混沌级毁灭巨兽的强者？在上一次纪元大破灭时候，你们本源星域出现了一位叫做九源圣王的强者，他的实力也是极为的强大，可以秒杀普通的混沌级毁灭巨兽。”

　　杨天脸色平静，心中却是震动，从眼前的这毁灭巨兽话语中，他知道了诸多的信息。

　　这毁灭巨兽在上百万纪元前肯定便是已经被孕育了出来，按照这样的推断，毁灭巨兽王者应该很早便是已经存在，根本不曾死亡，就算这些被孕育出的混沌级毁灭巨兽，都难以死亡。

　　杨天在本源星域一处区域看到了一些信息，之前便是有炼体诀拥有者根据一些信息推断出，随着纪元流逝，这些毁灭巨兽的实力是在不断的加强，现在想来，其推测完全正确。

　　“所有毁灭巨兽，禁止跨越前方薄膜。”收敛心中想法，杨天冷声道，直接飞到了最前方的位置，右手挥动，便是有一层白色的薄膜出现，就像是结界一般，将两方的阵营直接隔开。

　　“杨天圣王，你不会想要以一人之力便是阻挡我们所有毁灭巨兽？”越魔的眼中露出了一丝的讥讽之色，道：“就算是九源圣王都没有那个实力！单凭借我的实力，你便不可能奈何得了我！”

　　“你可以试一试！”杨天漠然道。

　　“既然杨天圣王你这么自信，那么我们便不单一的挑战你了。”越魔眼中露出了一丝强烈的杀意。

　　他身影掠动，直接穿过了白色薄膜，与此同时，还有一百只毁灭巨兽全部穿了出来。

　　这一百只，身上散发出的气势波动强于其他毁灭巨兽，显然，七千只混沌级毁灭巨兽中，他们的实力是最强的。

　　哗！

　　忽然，一道巨大的刀芒出现，直接划过天空，然后又是化为了上百道小一些的刀芒，几乎在瞬间便是来到了越魔等毁灭巨兽的身边。

　　“杨天圣王，你还想要同时攻击我们所有毁灭巨兽？”越魔怒声道。

　　这是杨天的攻击，在他们穿过了白色薄膜后，杨天瞬间出手了。

　　越魔身上，恐怖灰色气流弥漫，化为了一道光束，直接迎向了杨天的刀芒。

　　众多强者在紧张的看着。

　　虚空中，在刀芒接触了灰色气流之后，却是轻易将之击穿，随后速度不减，直接来到了越魔的身边。

　　“什么？”越魔眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他知道杨天的实力，在他的预算中，就算他独自与杨天战斗，杨天都很难击杀他，但是现在杨天的攻击分为了这么多道，他竟然抵挡不住？

　　刀芒袭来，然后直接穿过了越魔的身躯。

　　“不！”越魔冰冷的目光中瞬间露出了无比惊恐之色，他的身影承受不住，在不断的倒退。

　　在倒退的途中，他身躯上的灰色光芒却是不断溢散，随着灰色光芒的消散，他的身躯也在不断缩小，最后全部消失。


第1840章 恐怖战绩

　　越魔身躯却是全部化为了灰色气流，彻底的消失不见。

　　显然，越魔已经被杨天击杀。

　　在其他地方，那九十几位混沌级毁灭巨兽也是被杨天分散的刀芒击中，完全承受不住，比越魔更快的化为了灰色气流，最后完全消失。

　　杨天一刀之下斩杀了一百位混沌级毁灭巨兽！

　　整个虚空中似乎一下子安静了下来，不论是本源星域一方的强者还是毁灭巨兽，都是无比震惊的看着杨天。

　　紧接着本源星域一方强者脸上便满是激动之色。

　　“杨天圣王的实力比以前更强了！”

　　“这一百只混沌级毁灭巨兽是这些毁灭巨兽最强的，却是被杨天圣王一刀斩杀！”

　　“杨天圣王的实力肯定达到了一个无比恐怖的地步。”

　　……

　　本源星域内强者无比喜悦，杨天的实力强大，他们对这些毁灭巨兽也是更有信心。

　　他们的族人已经安排在了本源星域各处区域，就算他们战死，只要阻止了这些毁灭巨兽，那么他们族群便是还可以迅速繁衍开来。

　　本源星域喜悦，但是毁灭巨兽这一方强者却是无比暴怒起来。

　　“越魔首领他们陨落了？”

　　“该死的杨天圣王！”

　　“击杀杨天圣王，为了越魔首领他们报仇！”

　　……

　　无数毁灭巨兽暴怒，眼中闪动着嗜杀之意，没有任何的畏惧。

　　“所有毁灭巨兽，禁止跨越薄膜结界。”虚空中，杨天站立着，冰冷的声音再次响了起来。

　　他现在的生命法则领悟可是达到了极限，而且与其他九系法则融合到了一起，实力比起二十万亿年前，强大了很多。

　　现在这里最强大的越魔，实力比起二十万亿年的他来说，都有些不如，所以以他的实力自然可以轻易秒杀越魔。

　　不过，杨天创造出的刀芒分散攻击，可以保持三百道都有极其强大的威能，如果更多的话，那么威能便是会大大降低，无法同时击杀。

　　“杨天圣王，你实力强大，还能完全阻挡我们这么多混沌级毁灭巨兽？”一只毁灭巨兽怒声道，他的身影直接飞出。

　　与此同时，其他数千只毁灭巨兽也是逐渐飞出。

　　哗！

　　巨大刀芒出现，划过天际，随后又是分为了三百道，朝着最前方的三百位混沌级毁灭巨兽击去。

　　这些毁灭巨兽想要抵挡，但是根本抵挡不住，身影在不断的后退，随之消失。

　　这道攻击之后，顿时近两百位全部被击杀。

　　其余的毁灭巨兽旁，则是有众多毁灭巨兽联手一起抵挡，尽管如此，杨天的刀芒还是使得上百只混沌级毁灭巨兽受了重伤。

　　一刀之下，这些毁灭巨兽再次损失了近两百只！

　　“杀！”

　　但是损失的毁灭巨兽全都没有畏惧，反而更加疯狂的冲了出来，而且全部向杨天袭来。

　　随着众多毁灭巨兽的死亡，他们对杨天的杀意已经达到了一个极致。

　　而且，他们也知道本源星域一方依靠的便是杨天，只要将杨天击杀，其他强者根本不可能阻挡得住他们的脚步。所以他们暂时没有管其他的强者。

　　杨天面容冷漠，身上恐怖的气势爆发，一股巨大的领域出现，在他的领域下，这些毁灭巨兽的速度大幅度降低。

　　哗！

　　又是一道刀芒击出，分为了三百道，击向了这些毁灭巨兽。

　　一只只的毁灭巨兽死亡，杨天周围也几乎完全被灰色气流笼罩，他的身上也是承受这些毁灭巨兽的攻击，但是杨天根本不在乎。他现在的肉身强度已经达到了一个极其惊人的地步，这些混沌级毁灭巨兽根本就破不了他的防御。

　　时间飞逝，数千只混沌级毁灭巨兽在不断的减少，最后甚至只剩下了两千多只。

　　但是杨天此时却是没有任何的伤势，还在不断的击杀。

　　所有本源星域内强者看着杨天的身影，眼中满是惊喜，还有敬畏。

　　以一人之力，战斗数千只混沌级毁灭巨兽，却丝毫不落下风，这样的实力与他们完全不在一个等级上。

　　此时，这些毁灭巨兽眼中渐渐的也是露出了一丝的惊惧，他们联合起来攻击杨天，便是准备耗死杨天，但是一直到现在，仅仅一分钟不到的时间，杨天竟然没有任何的伤势，反而他们已经被击杀了五千多位。

　　他们可是强大的毁灭巨兽，每次这个时间段出来，都是毁灭一切，没有任何强者可以抵挡，就算是上百万纪元前的九源圣王面对他们的围攻，都没有任何的办法。

　　在他们看来，本源星域内的强者便是被屠杀的蝼蚁，但是现在这些蝼蚁中却是出现了一位绝世强者，在其面前，他们也是蝼蚁。

　　“停止攻击！杨天圣王实力太强，我们等待王的到来。”一只混沌级毁灭巨兽怒声道。

　　现在明显继续战斗下去，他们也无法击杀杨天，自然会放弃围杀行动。

　　咻！

　　顿时，一只只的混沌级毁灭巨兽全部后退。

　　“想走？”杨天目光冰，动作不停，继续挥动着手中的黒噬刀。

　　他的黒噬刀上面散发着恐怖的波动，杨天甚至感觉到，其攻击作用在毁灭巨兽身上，对他们造成的伤害更大一些，仿佛克制住了他们。

　　每一次击出，便是有近三百位混沌级毁灭巨兽陨落，随着这些毁灭巨兽数量减少，他们的抵抗能力也是越来越弱。

　　最后，这些毁灭巨兽数量只剩下了不到五百位，他们才终于逃到了那还未彻底消失的薄膜结界前，然后迅速穿过。

　　七千位混沌级的毁灭巨兽，被杨天直接击杀了六千多位！

　　“杨天圣王太强了！”

　　“以他的实力，完全可以以一己之力将眼前的这些毁灭巨兽全部击杀！”

　　……

　　所有本源星域强者看着虚空中的身影，眼中都满是激动之色。

　　这次前来的，足以使得他们绝望的毁灭巨兽，却是在一分钟不到的时间损失了大部分的实力。

　　虚空中，杨天一人站立，面对着无数退到了薄膜结界后、不敢继续上前的毁灭巨兽。

　　以一人之力，在纪元最末期震慑无数毁灭巨兽，这样的情景从未在以往纪元发生过。


第1841章 毁灭巨兽王者灭元

　　虚空中，杨天一人站立，无数的毁灭巨兽却是不敢上前。

　　本源星域内强者眼中都是无比喜悦，按照现在的情况，他们未尝没有生存的希望。

　　不过，此时杨天眼中却没有喜悦，而是看向了远处。

　　这里的薄膜结界越来越微弱，估计要不了多长时间，便会会消散。

　　残存的毁灭巨兽则是满脸的憋屈之色，他们可是强大的毁灭巨兽，现在竟然因为一位本源星域的强者不敢上前，而且还损失了众多的强者。

　　这对于他们绝对是巨大的耻辱。

　　不过，他们眼中渐渐又是露出了无比冰冷、嗜杀之色。

　　嗡……

　　忽然，阻挡本源星域和毁灭巨兽之间的薄膜结界骤然散发着无比强烈的波动，随之便是消散。

　　“吼！”

　　远处，一道无比恐怖的吼声瞬间传来，虚空破碎，几乎完全被混沌气流所笼罩，宛如末世情景。

　　远处，众多道灰色气流袭来，然后一道身影渐渐出现在了众多强者面前，这道身影，头连着天，脚踩着大地。

　　整个虚空混沌气流都仿佛在这巨兽的脚下。

　　仅仅几秒后，这只恐怖巨兽便是出现在了这里，他身上灰色气流弥漫，而随着这些灰色气流的流出，一只只的毁灭巨兽不断出现。

　　所有本源星域内的强者眼中都是露出了无比凝重之色，他们知道，这是毁灭巨兽王者，掌握了完整毁灭法则的存在。

　　他们脸色渐渐变得难看，在这毁灭巨兽王者出现之后，其身边混沌级的毁灭巨兽也是不断出现，其数量达到了数百只，加上之前剩余的五百只，这些混沌级的毁灭巨兽还有近千位。

　　“果然是！”杨天看着这道恐怖巨兽袭来，心中转动着诸多的想法。

　　他在轩逸的记忆中还有九源圣王考验中最后见到的那恐怖身影，正是眼前的毁灭巨兽王者。

　　在他看向这毁灭巨兽王者的时候，这毁灭巨兽王者也是看向了杨天。

　　那是一双血红色的目光，没有嘲讽，有的只是冷漠，不带有一丝的感情色彩。

　　“你便是杨天圣王？”毁灭巨兽王者脸上竟然露出了一丝的笑容，道：“十次纪元大破灭，你的实力比起前面几次出现的强者强大很多。我名为灭元，你有资格知道我的名字。”

　　“灭元。”杨天心中默默重复了一下这个名字。

　　眼前的毁灭巨兽王者灭元看起来竟然没有一丝的狰狞，身上给人的感觉除了冷漠之外，甚至还有着一丝的温和。

　　这是毁灭巨兽王者，在杨天的想象中应该是一只无比狂暴的巨兽。

　　虚空中，灭元身躯迅速缩小，变为了与杨天差不多的身高。

　　“灭元，这是我本源星域所在地，你们毁灭巨兽有自己的地盘，一直前来摧毁，想要占领，不觉得很不合适？”杨天冷声道。

　　“杨天圣王，本源星域可不只是属于你们，宇宙规则之下，孕育出我们毁灭巨兽，为的便是给我们机会。只要我们占领本源星域，那么本源星域自然便是归我们毁灭巨兽所有。”灭元淡声道，好像在诉说一件很简单的事情。

　　“就像是你们一直在试图抵挡纪元破灭，对我们来说，你们也是我们毁灭巨兽最大的阻碍。双方的立场不同罢了。”

　　“可是最终你们还是会失败！就像是以往九次纪元大破灭一样！”杨天冷声道。

　　“这次和以往可不一样。”灭元摇了摇头，自始至终眼中的淡漠之色都没有消失。

　　轰！

　　他的身上忽然出现了一道灰色的光芒，化为了一根类似长矛一般的兵器，直接向杨天袭来。

　　灭元没有过多的话语，直接出手了。

　　杨天面容慎重，握着手中的黒噬刀，身上气势波动完全散发。

　　“杨天圣王，一定要抵挡住啊。”

　　所有本源星域内的强者都在看着虚空中的情况，杨天是他们唯一的希望，如果杨天抵挡不住毁灭巨兽王者的话，那么他们最后还是会失败。

　　他们在仔细的看着，毁灭巨兽一方也是没有出手，目光狂热的看向了灭元。

　　虚空中，灰色长矛袭来，完全击在了杨天的黒噬刀上面。

　　轰！

　　一道巨大的波动直接出现，并且向着四周不断的扩散，杨天只感觉一道无比恐怖的力量传到了他的手中，他的手骨承受不住，直接破碎，恐怖力量又是涌入到了他的体内。

　　杨天脸色狰狞，身影在不断的后退，身上的气势也是在不断的衰减，而且整个身躯上面也是出现了一道道的裂缝。

　　“杨天！”创陨圣王等强者脸上立即露出了无比担忧之色。

　　在远处的杨家国、沈新兰、王雅璐等人，更是无比担忧，眼中都出现了泪水。

　　“杨天圣王抵挡不住，他不是毁灭巨兽王者的对手！”

　　其他本源星域内强者心中一沉。其实这个结果早在他们心中出现过，可是他们宁愿抱着这希望，希冀杨天能够击败毁灭巨兽王者。

　　虚空中，杨天的身影在不断的后退，身躯也在开裂，但是瞬间，他身上出现了一层淡淡的白色光芒，随之身躯便是在不断的恢复。

　　生命法则，本就擅长于恢复，更何况杨天将之已经领悟到了极限，而且与其他九系法则融合在了一起，虽然杨天不敌，但是毁灭巨兽王者想要瞬间击杀他，这也是几乎不可能的事情。

　　“杨天圣王恢复了。”

　　“他身上的气势没有衰减多少。”

　　……

　　众多本源星域强者心中又是出现了一丝的希望。

　　“杨天圣王，你对于生命法则领悟没想到已经达到了这样的地步，以你的天赋倒是可以掌握完整的生命法则，可惜，完整的生命法则不是那么轻易掌握的。对你来说，几乎不可能。”灭元冷漠的声音响了起来。

　　咻！

　　他身影掠动，又是向杨天袭来。

　　“所有毁灭巨兽，击杀其他本源星域强者，摧毁一切！”

　　“吼！”“吼！”

　　一道道愤怒的咆哮声传来，随后无尽的毁灭巨兽出现，迅速向本源星域内强者接近。

　　“准备战斗！”创陨圣王等强者怒声道。

　　他们虽然实力远远不如毁灭巨兽，但是却没有一位畏惧。


第1842章 黒噬刀的来历

　　虽然本源星域强者的实力比起毁灭巨兽要差很多，但是现在绝不是退缩的时候。

　　轰！轰！轰！

　　一位位强者身上的气势波动完全爆发出来！

　　整个虚空中，战斗瞬间开始。

　　本源星域，一万颗本源星球，都是经过了一个纪元的发展，其内强者无数。

　　之前毁灭巨兽第一次、第二次攻击之后，这些本源星域内的圣神级、时空级强者便几乎全都离开了各自的宇宙，而且将自己宇宙内的很多族人转移到了本源星域内。

　　所以，在毁灭巨兽第三次攻击的时候，虽然摧毁了九千多颗本源宇宙，但是这些宇宙顶级强者的数量却是没有减少。

　　不过，相比于毁灭巨兽，却是还远远不如。

　　这些毁灭巨兽，密密麻麻，在场的数量便是超过了上百亿，另外，在远处还有着一道道的灰色洪流不断袭来，那是新的毁灭巨兽。

　　不过，毁灭巨兽擅长的便是灰色气流攻击，此外并没有其他的攻击方式，而本源星域内强者各种攻击方式无数，众多强者联合在一起，发挥出的实力更加的强大，对这些毁灭巨兽勉强造成了一些阻碍。

　　“杨天圣王，这个纪元内的最强者，在以往纪元大破灭时代，镀锌圣王、轩逸圣王、角魔圣王、九源圣王等都是每一个本源宇宙内的最强者，可是，在上一个纪元大破灭时候，我便是完全掌握了毁灭法则，这个纪元，你们注定会失败。毁灭之门，也不是你们可以破坏的。”毁灭巨兽王者灭元冷漠道。

　　“失败了九次，我绝对不允许这个纪元也失败。”

　　灭元的目光中，出现了两道灰色的光芒，化为了两道光束，瞬间来到了杨天的身边，击中他的身躯。

　　在这两道光束的前进道路上，虚空完全被其撕裂，甚至一时之间都难以愈合，其一些波动散发出去，接触到了一些强者与毁灭巨兽，那些强者与毁灭巨兽便是全部消散。

　　这两道光束完全是吞噬一切般，极为恐怖。

　　不过，不管那些毁灭巨兽被波及死亡，灭元的目光没有任何的变化。

　　“在九源圣王时代才掌握完整的毁灭法则么？”杨天一愣，他以为这毁灭巨兽王者天生便是掌握完整毁灭法则。

　　不过，仔细想想也正常，刚开始第一次纪元大破灭，那个时候本源星域强者实力肯定远远不如现在，结果却是成功阻止了，所以那时候的毁灭巨兽王者实力可能也算不上强大。

　　收敛心中情绪，现在不是想这些时候，杨天看着远处的两道巨大光束，面容慎重，想要使用黒噬刀试图将之击溃，但是却无法做到。

　　他的身躯被击中，整个身躯上面的气势又是在不断的降低，朝着后方倒飞了出去。

　　他的生命法则完全达到了极限，并且与其他九系法则完全融合，但是现在在这毁灭巨兽王者眼前，却根本抵挡不住其攻击。

　　这是他自突破到混沌级以来第一次毫无抵抗之力。

　　嗡……

　　一些白色光点出现，然后他身上的伤势便是在迅速的愈合。

　　“生命法则领悟很强，但是在我的面前，你又能恢复多少次？”灭元淡声道，又是一道恐怖的攻击袭来。

　　这次灰色气流组成了一道巨大的刀芒，击中杨天的身躯，几乎将他的身躯给直接斩为了两半。

　　“该死，这灭元的攻击太强了，我根本抵挡不住，而且这些攻击还有着一股腐蚀，阻挡我的修复。”杨天脸色难看。他发现了身上的一些变化。

　　生命法则修复力惊人，以他现在的生命法则领悟，几乎快要达到不死之躯了，毁灭巨兽王者想要击杀他也很难。

　　但是每一次攻击之后，虽然他可以恢复，但是那些攻击中却是有一些灰色气流留在了他的体内，根本难以驱除，在阻挡着他的愈合。每一次攻击，他的恢复能力便是下降一些。

　　“杨天圣王，静静等待死亡的时候吧！等到下个纪元，甚至于以后的纪元，这片星域便是属于我们毁灭巨兽所有。”灭元道。

　　他的每一道攻击都是不同，灰色气流化为了各种不同的兵器，斩在杨天的身上。

　　杨天怒吼，身躯在不断崩溃的时候，也在攻击着灭元，但是他的攻击落在灭元身上，便是被一些灰色气流直接泯灭。

　　“小光！”杨天直接道。

　　他的身上，一层奇异的波动闪过，小光直接附在了他的身上。

　　哗！

　　远处，一道剑光袭来，想要刺入杨天的手臂中。

　　小光直接抵挡，但是恐怖力量袭来，小光承受不住，随之又是被杨天收了起来。

　　小光作为无属性生命，不仅可以完美防御住空间、时间等九系法则，而且对于生命法则、毁灭法则也有一些抵抗之力。

　　刚才小光抵挡之后，杨天感受到的攻击威能立即大减，只是退后了一段距离，便是停了下来。

　　“无属性生命！”灭元脸色毫无变化，道：“天地规则出现，因为特殊原因孕育了你，可惜你现在的实力却是越来越弱了。”

　　轰！

　　又是恐怖的攻击袭来，直接来到了杨天的身边，恐怖攻击击中他的身躯。

　　“主人！”小光想要出来，但是却被杨天制止了。

　　刚才看小光的情况，根本不是这灭元的对手，防御力也是抵挡不住，可能承受几次攻击，便是直接陨落。

　　两人在不断的厮杀，不过杨天却是完全被碾压，身躯不断的被击的破碎，又是迅速恢复。

　　他现在完全发狂，手中的黒噬刀不断挥动。

　　“这柄战刀还是第八次纪元大破灭的时候角魔圣王当初使用的，是当初轩逸摧毁毁灭之门后掉落的一枚石块，可惜，仅仅一枚石块罢了，对我造成不了什么伤势。”灭元道。

　　杨天心中一惊，黒噬刀的来历他一直无法弄清楚，没想到竟然是被破坏的毁灭之门留下来的一枚石块锻造而成的。

　　而且看现在灭元的话语，如果这石块足够多的话，完全可以对他造成伤势。


第1843章 悲凉

　　可惜，现在就算是杨天知道了这个方法，也没有任何的用处。

　　厮杀在继续，除了杨天和灭元之间的战斗，虚空中的各处区域，都在发生着大战，无比惨烈。

　　一位位的强者不断陨落，本源星域这一边，几乎是被屠杀的节奏。

　　创陨圣王等每一位混沌级强者，都被至少十几位混沌级毁灭巨兽包围住，在承受着雷霆攻击，身上的气势在不断的衰减。

　　双方的数量差异太大了。

　　这些混沌级毁灭巨兽很可能是毁灭巨兽王者灭元花费了数百万纪元的时间孕育出来，但是现在创陨圣王等只是这一个纪元内诞生出来的强者罢了。

　　尤其是创陨圣王，除了杨天之外，其实力在混沌级强者中属于最强的，此时有几十位混沌级毁灭巨兽在疯狂的围攻着他。

　　杨天在与灭元战斗，也是一直在注意其他区域动静，他找准机会，直接斩出一刀，瞬间，两百多位的混沌级毁灭巨兽全部死亡！

　　可是，他的身前也有一道攻击袭来，直接穿过了他的身躯。这道攻击是一柄飞刀。

　　灰色飞刀穿过杨天的身躯，杨天的身躯完全承受不住，直接爆裂开，一道白色光芒出现，他的身躯又是在迅速重组。

　　“杨天圣王，与我战斗，你居然还有精力管得了其他本源星域强者？”灭元淡声道。

　　对于陨落的混沌级毁灭巨兽，他丝毫必在意，眼中没有任何的波澜。

　　杨天知道自己一出手，便会被灭元击中，但是近千只混沌级毁灭巨兽，绝对不是创陨圣王等强者可以抵挡的，所以，他承受着灭元的攻击，出手了几次，近千只毁灭巨兽数量只剩下了不到百只，分散在了各处区域，杨天想出手全部击杀，也难以做到。

　　不过，现在这些毁灭巨兽也不足以横扫整个本源星域内强者了。

　　战斗在继续，随着时间的推移，一位位的强者不断陨落。而杨天身上的气势也是越来越低，生命法则的修复效果越来越差。

　　此时杨天眼中满是焦急之色。

　　“该死，这生命法则瓶颈为什么还没有一丝的松动？”杨天心中不由得急躁，身上的生命法则完全爆发。

　　一次次的身躯被摧毁，经历死亡，一次次的重组，杨天便是为了寻求突破。

　　历经生死，才有很大的可能突破瓶颈。只要他突破，掌握完整生命法则，肯定可以击败眼前的灭元。

　　可是他身上的气势几乎已经下降了很多，还是无法感应到生命法则瓶颈的任何松动，好像这瓶颈牢不可破。

　　“啊！”远处，一声惨叫声传来，依洛圣王被数只混沌级毁灭巨兽围攻，在击杀了一位之后，自己身上的气势也是降低到了最低点，直接陨落。

　　在之前，牧魂圣王、洪顿圣王、震澜圣王也是全部陨落了。

　　至于混沌级毁灭巨兽，也被击杀了一些。

　　不过，杨天实力开始减弱，面对灭元的不断攻击，他自己都难以抵挡，也没有时间出手去帮助他们。

　　此时，他的体内已经集聚了很多的灰色气流，阻挡着他的恢复。杨天也是陷入到了疯狂，悍不畏死，不断与灭元战斗，试图寻找突破的契机。

　　“古源圣王！”远处，厮杀无数，一道道的声音也是不断响起，杨天在疯狂的战斗中，忽然听到了这个名字。

　　他转头看去，正好看到了古源圣王。

　　此时古源圣王身上的混沌法则至宝铠甲已经出现了众多裂缝，随时会化为碎片，直接坠落，其身上的气势波动已经下降到了一个极致。而他的身边，有着十几只六源、七源圣王级的毁灭巨兽。

　　又是十几道灰色气流击出，来到古源圣王身躯上。

　　他的身躯便是被灰色光芒笼罩，其整个身躯开始迅速的消失。

　　古源圣王艰难的转过身来，正好看到了杨天。

　　他的眼中还有着疯狂的战意，似乎想说什么，但是随即整个身躯便是消失不见。

　　“老师。”杨天眼中顿时充满了血红之色。

　　古源圣王对他完全如同亲人，在前期的修炼中，帮助很大。

　　他一刀击去，顿时那一片的毁灭巨兽全部死亡。

　　“杨天圣王，你为了这些蝼蚁，值得耗费时间么？”灭元漠然道。

　　他的攻击袭来，杨天的身躯又是四分五裂，继而重组。

　　“杀！”杨天脸色狰狞，直接朝着灭元冲来。

　　到现在为止，其实才过去了几分钟，但是已经有大量的强者陨落。虚空中，满是强者的尸骸，在接触到这些灰色气流，这些尸骸便是消失，只留下了少部分的宝物碎片。

　　“杀！”远处，创陨圣王发狂，一人面对数只混沌级毁灭巨兽，他身上的气势瞬间增加了几倍，然后直接击杀了三只混沌级毁灭巨兽，随着他的身躯也是在不断的消失。

　　“创陨圣王。”杨天眼中满是悲伤，看着就算是身躯消失了一半创陨圣王，都还在使用手中的战刀在战斗。

　　就算杨天击杀了大部分的毁灭巨兽，剩下的残存毁灭巨兽实力也比本源星域内的强者要强大很多。

　　一位位强者死亡，不仅其他本源宇宙内的强者，星林宇宙人族强者，地球强者，甚至是杨家的圣神级、时空级强者也在不断的死亡。

　　这是无比凄惨的战场，除了疯狂的战斗，没有其他任何选择方式。背后没有一点退路，阻止不了，那本源星域便是会被直接摧毁。

　　“爸！”杨天的脑海中，忽然一道声音响了起来。

　　杨天身躯一顿，颤抖着转头，看到了远处被疯狂围攻的杨安。

　　“爸，我先走了，一切都还有希望，一定不要放弃。”

　　杨安的声音响了起来，看着杨天，随之其整个身躯便是消散，直接陨落。

　　杨天眼睛血红，身体颤抖着，心中满是悲意。

　　他唯一的儿子现在先他一步死亡了。

　　对于杨安，杨天一直都是要求很严格，而且杨安也经常在外面闯荡，他们见面的时间其实不多。

　　杨安一直将自己的父亲作为最崇拜的人，虽然天赋不行，但是付出了无数的努力，成为了一名强大的时空级强者。

　　杨天对于杨安虽然很严格，但是对他的关心其实一点都不少。

　　“啊！”杨天悲吼，挥出一刀，又是斩杀了众多毁灭巨兽。

　　可是现在他自身实力都衰弱了很多，现在分心攻击其他强者，灭元自然不会放过这个机会，又是一道恐怖攻击袭来。

　　“主人！”小光飞出，庞大的身躯直接出现，完全挡在了杨天的面前。


第1844章 血泪

　　小光飞出，庞大的身躯直接出现，完全挡在了杨天的面前。

　　轰！

　　强大的攻击落在其身上，小光的身影不断退后，身上的气势瞬间大降，不过，其身躯却是没有毁灭，而是渐渐的散发着一些光芒，随后越来越强烈。

　　但就算这样，其已经受了很重的伤势。

　　“小光。”杨天看到了小光，忍住心中的伤痛，想要将小光收回去，但是却是遭受到了反抗。

　　此时的小光眼中却是没有多少痛苦，在这些光芒的笼罩之下，他的眼中却是无比的清明。

　　“主人，没想到我在最后才想起了一切事情。”小光看着杨天道。

　　“什么？”杨天一愣。

　　“之前我得到了龙虬传承，其实还有极少部分的东西没有炼化，当时那些对我实力并没有什么帮助，所以我也没有在意。在刚才这毁灭巨兽王者的攻击下，这些东西却是被我炼化了。”小光道。在刚才的攻击下，他的脑海中却是出现了众多的记忆。

　　小光说出的话语却是让杨天疑惑。

　　咻！

　　小光说完，没有多说什么，又是飞入了杨天的混沌神珠内。

　　远处，灭元的攻击又是袭来，杨天继续疯狂的与之战斗着，眼中满是血红之色。

　　一位位的强者陨落，在之后，他的老师虚绝圣王也是死亡，还有龙惊天也是在击杀了众多毁灭巨兽后陨落，此外还有其他众多他熟悉的强者。

　　但是，杨天身上的气势越来越弱，根本顾不了其他强者，他仿佛陷入到了癫狂的状态，意识都开始有点迷糊。

　　他心中唯有一个念头，那便是战斗，再战斗，击败眼前的灭元。

　　“吼！”

　　远处，忽然一道道恐怖的吼叫声传来。

　　杨天转头看去，心中一下子沉入到了低谷中。

　　此时本源星域内的强者已经死亡了一大半，无数的强者，只剩下了少部分，而远处还有着毁灭巨兽不断袭来。

　　而新来到的灰色气流中，又是出现了两千位混沌级的毁灭巨兽！

　　所有本源星域内的强者眼中都露出了绝望之色，他们面对之前残存的毁灭巨兽，都在苦苦的支撑，现在再次到来两千位混沌级毁灭巨兽，他们不可能是对手。

　　看杨天现在的样子也无法阻止。

　　“杀！”不过，没有强者放弃，全都冲向了这些毁灭巨兽。

　　满脸冰冷之色的北魔圣主毫无畏惧之色，直接冲向了几只混沌级毁灭巨兽，他的身上，铠甲、武器全部已经破碎，附在身上，失去了大半的威能。

　　“吼！”众多道灰色气流袭来，北魔圣主竭力抵挡，但还是抵挡不住，身躯迅速消失。

　　更远处，古灵圣主浴血奋战，其身上的气势已经下降到了一个极低的地步，终于他完全承受不住，直接陨落。

　　而此时本源星域一方的混沌级强者只剩下了最后的五位！

　　密密麻麻的毁灭巨兽袭来，在仅剩的本源星域少部分强者身后，便是其他众多的圣神级之下强者们。

　　如果他们这些圣神级、时空级强者抵挡不住，那么其他强者也绝对会死亡，所以众多圣神级之下强者几乎都选择了来到这里。

　　他们脸上满是泪痕，看着一位位的强者死亡，他们却是帮不上忙。

　　此时，已经有毁灭巨兽到达了那一处杨天专门设置的结界前。随后，他们便是在疯狂的攻击着。

　　杨天面容一变，迅速朝着那里飞去。

　　“杨天圣王，看来你无比在意这些蝼蚁的生命，无法专心战斗，我便让他们全部消失。”灭元漠然道。

　　他的速度更快，比杨天更快的到达了那里，随之他的身上灰色气流溢出，在虚空中组成了一道巨大的灰色手掌，无边无际，然后直接压下。

　　“不！”杨天怒吼道，眼角都开裂了，满是疯狂之色。他的速度惊人，朝着那里不断的前进，但是距离太远了，他只能眼睁睁的看着巨大手掌落下。

　　他能够看到站在前方位置的杨家国、沈新兰、王雅璐等人。

　　不过此时杨家国等人的眼中却没有任何的畏惧之色。

　　“小天，活了这么长的时间，终究有逝去的这一天，不过，我这一生已经很满足了，有你这样的儿子，是我一生最自豪的事。”杨家国的声音在杨天的脑海中响了起来。

　　“小天，不要悲伤，我和你爸便先离去了，一定不要放弃生的希望。”沈新兰的声音也是响了起来。

　　王雅璐没有说话，她静静的看向了杨天，有着不舍、有着依恋，她的脸上没有畏惧，却是露出了笑容，如同与杨天初次见面的时候……

　　随之巨大手掌压下，所有一切全部消失。

　　“不！”杨天眼中满是痛苦之色，看着巨大手掌落下，他的眼中甚至有血泪流出。

　　毁灭巨兽灾难，他的父母、他的妻儿、他的老师、朋友，一位位的不断的死亡。

　　他的心在颤抖，心中满是悲意，虽然之前便是想到了这个结局，但是真正到来的时候，他却是有点难以接受，感到了一股凄凉。

　　目光看去，战斗到了现在，他的亲人几乎已经全部逝去，本源星域内的众多强者也只剩下了零碎的一些强者，整个虚空中到处都是灰色气流，还有残碎的尸骸、兵器。

　　“杨天圣王，纪元大破灭，毁灭一切，这是规则制定的，在之下，你们便是蝼蚁。”灭元漠然的声音响了起来。

　　“不过，你们本源星域强者还真是复杂，为了其他蝼蚁，竟然变得这么疯狂。”

　　“你们这些为毁灭而生的没有任何感情的冷血巨兽，当然没有任何感觉。”杨天看向了灭元，血泪滑落，眼中的杀意根本难以掩饰。

　　“可惜，你最终会陨落在我的手中，所以，一切感情都是没有任何的用处，实力才是唯一。”灭元淡声道。

　　“就像是我随手将你的亲人灭杀，你又能如何？”

　　咻！

　　一道巨大光束袭来，穿过了杨天身躯。

　　杨天身躯立即四分五裂，然后再次在虚空中重组。


第1845章 十道毁灭破碎规则

　　杨天身躯立即四分五裂，然后再次在虚空中重组。

　　“生命法则果然强大，坚持了这么长的时间，还没有死亡。”灭元漠然道：“可惜，你终究会失败。”

　　杨天血红色的目光中满是悲意，还有着一股无比浓烈的仇恨之色。他对于灭元的杀意已经达到了一个极致。

　　轰！

　　又是一道攻击袭来，随之杨天的身躯又是被击碎。

　　“生命法则瓶颈没有任何的缺口，我体内集聚了众多的灰色气流，现在恢复能力已经不足之前的四分之一。”虚空中，杨天眼中的光彩渐渐的黯淡下来。

　　他虽然想要击杀灭元，但是自己现在的情况完全了解。他重组需要的时间越来越长。

　　“这个纪元，我终究还是失败了。”杨天看着远处身上没有丝毫伤势的灭元，他的实力完全爆发，与灭元之间的差距还是无比巨大。

　　灭元没有受任何伤势，而他的实力却是在不断的下降。

　　对于生命法则，他就算有之前无数炼体诀拥有者的努力，还有自己的顿悟，达到了极限，但是最后一步，他无法跨越。

　　无法跨越这一步，他便是无法阻止灭元。

　　他在灭元眼前，就像是稍微大点的蝼蚁，虽然生命力顽强，但是没有任何的希望获得胜利。

　　几道攻击袭来，杨天的眼中也渐渐出现了一丝的绝望，再来几十道攻击，他便是再也无法重组身躯，会彻底的陨落。而这几十道攻击，不需要多少时间。

　　“主人。”忽然，一道声音响了起来。

　　随之杨天身上一道光芒飞出，虚空中，一只巨大的四蹄巨兽出现。

　　“小光。”杨天看着小光，眼中满是悲凉，他的亲人几乎全部逝去，自己也即将死亡，他现在也只剩下了小光陪伴着自己。

　　“主人，接下来你一定要仔细的观察着灭元，继续完善本源字体。”小光看着杨天道。他的眼中还有着一丝的不舍。

　　“小光。”杨天一愣，不知道其话语中的意思。

　　轰！

　　忽然，小光的身上，一股无比恐怖的气息爆发出来，这股气息，竟然在不断的增强，转眼间便是达到了一个极其惊人的地步，而且小光身上，各种光芒闪动。

　　杨天的眼中顿时露出了震惊之色，小光的气势在变强，在极短的时间内甚至达到了与他相同的程度，而且其气势竟然在继续增强着！

　　“燃烧法则之源？怎么可能？”虚空中，灭元看着小光，眼中淡漠之色微微失去了一些，第一次出现了惊容。

　　他没有任何的犹豫，直接向着小光抓去。

　　可是，小光在发生变化的时候，实力增加太快，在灭元抓来的时候，便是远远的超过了杨天，达到了极强的地步。

　　轰！

　　随之小光的身上，出现了一道光束，这道光束，呈现出了各种颜色，然后直接迎向了灭元。

　　灭元面容慎重，身上也是出现了恐怖的灰色气流，向着这道光束击去。

　　可是，在这道光束之下，灭元的灰色气流竟然没有多大的作用，直接被击溃，随着光束落在了灭元的身上。

　　“啊！！！”一声凄惨的声音响了起来，随之灭元身上竟然有着很多灰色气流溢出，他身上的气势都发生了很大的衰减。

　　在这道攻击之下，灭元竟然受了伤。

　　能够让灭元受伤的攻击何等恐怖，整个虚空完全破碎，无数混沌气流溢出，将整片的虚空几乎完全笼罩。

　　杨天心中大骇，小光竟然能够伤的了灭元，这说明，此时小光的实力比掌握了完整毁灭法则的灭元还要强。

　　不过，他记住了刚才小光的话，仔细的看重灭元。

　　忽然，他的眼中露出了一丝的震动。

　　在灭元受伤倒退的时候，有着一些奇异的线条显现了出来，这些线条虽然无比陌生，但是杨天却是一下子认了出来。

　　“这是宇宙规则？”杨天震动。

　　他手中掌握了九万九千九百九十道规则，便是无法再寻找到其他，没想到在这受伤的灭元身上感受到了。

　　他仔细的感受着，却是感受到了总共十道，上面全都散发着灰色的光芒。

　　“难道这十道规则代表的是毁灭？”杨天心中忽然出现了一个想法。

　　本源星域，任何事物的发展都在规则之下，生命的生长、运行、生老病死，空间法则掌控空间，时间法则影响时间……

　　众多的一切都是在规则之下，整个本源宇宙才能够安稳的运行。

　　之前杨天在以往无数炼体诀拥有者的基础上，寻找到了一些破碎的宇宙规则，完善了本源字体，但是之后却是再没有寻找到。而众多的本源字体在他感觉，仍然没有完整，他却是不知道原因。

　　现在看来，本源星域内的众多破碎规则以他作为结尾，已经全部完善了，但是代表毁灭的宇宙规则却是在灭元这毁灭巨兽王者身上。

　　毁灭法则，也只有在纪元末期才出现，这可以对应的上。

　　杨天脑海中瞬间出现了众多的想法，但是瞬间被他收起。当然，这些也只是杨天的一些推测。

　　他仔细的看着这些规则，奇异的线条迅速变化，然后形成了一些奇异字体，融入到了他的体内。

　　随着融入，杨天感觉到自身在迅速发生着变化。

　　“哼！我还以为你的实力恢复了很多，没想到自身只有这么少的法则之源。”灭元的身躯停了下来，看着小光，眼中又恢复了淡漠。

　　在这道攻击之后，小光身上的气势便是迅速的衰减，随即其整个身躯竟然在缓缓的消失。

　　“小光！”杨天注意到了小光的动静，立即喊道。

　　“主人，众多纪元，这一次，我真的要彻底的离开你了，在以后，我也无法帮助你了。”小光看着杨天，满是不舍之色。

　　轰！

　　小光身上，光芒越来越多，随后将他的身躯完全笼罩住。

　　几秒过后，光芒便是消失，而小光的身影也是消失不见。

　　“小光！”杨天眼中满是悲色。此时虚空中，他感受不到小光任何存在的痕迹。


第1846章 生命法则突破！蜕变！

　　杨天眼中满是悲色，他感觉不到小光的任何痕迹。

　　他想起了自己第一次在A县海域中遇到小光的情景，那时候他刚得到炼体诀，无比年轻，小光也是稚嫩。

　　随后他们一起闯荡，经历了无数的危险，也是在不断的成长。

　　回首往事，转眼间便是过去了九千多万亿年的时间。当初在他身边欢快游动的小海蛇也是彻底的消失不见。

　　悲凉、杀意，完全充斥在了杨天的心中。

　　“燃烧体内法则之源，仅仅是为了击伤我，无属性神兽，不知道是不是千万纪元的时间，你与本源星域强者接触过多，思维已经完全混乱。”灭元道。

　　他的目光又是看向了杨天，冷漠道：“杨天圣王，无属性神兽也是死亡，现在本源星域内已经没有多少强者，你们拿什么与我战斗？”

　　此时众多的毁灭巨兽全都向着远处飞去，开始了自己的疯狂破坏。

　　不过此时杨天却是没有理睬灭元的话语，十道破碎的宇宙规则，在他的影响下迅速化为了本源字体，被他吸收。

　　在融合的一霎那，杨天感觉自己的身躯仿佛某个地方打开了一般，再看这片天地，杨天甚至可以感觉到了其清晰的构造。

　　轰！

　　远处，一道巨大的剑光袭来，想要击中杨天的身躯。

　　嗡……

　　一道波动闪过，随之杨天身影一动，便是直接躲避。

　　“什么？竟然可以躲避我的攻击？”灭元的眼中露出了一丝的震惊。

　　他的速度是杨天的很多倍，杨天之前便是完全躲避不了，被他不断摧毁身躯，现在杨天的实力还是如此，却是这么轻易躲避了。

　　“掌控天地么？”杨天心中默默道。

　　他感觉自己迅速与这一片天地建立了一丝奇异的联系，就像这片天地是他的领域一般。

　　“嗯？生命法则瓶颈可以突破！”杨天在感觉这丝联系建立后，自己之前一直想要突破的生命法则瓶颈却是完全松动，而且其身体内一直存在的极少部分生命之树终于完全融入到了他的身躯内。对于如何突破，他已经了然于心。

　　轰！

　　杨天身上，开始出现了一道道白色的光芒，将他的身躯笼罩住。随后这些光芒开始化为了实体状，并且融入到了他的体内。

　　嗡……

　　奇异的波动闪过，实体状的生命法则一进入杨天体内，便是与那由空间、时间、金系等九系融合成的法则迅速融合在一起。

　　随后杨天的整个身躯开始发生了迅速的蜕变。

　　皮肉、血液、经脉、骨骼等都在迅速的变化，杨天只感觉自己的每一个细胞都在疯狂蜕变，虽然没有疼痛，但是他的身躯竟然有种承受不住的感觉。

　　不过，杨天炼体诀修炼肉身，他的肉身一直极为的强大，甚至可以比肩法则攻击，所以可以控制的住。

　　如果是一般强者，在这种高强度的改造之下，可能便会直接身体爆裂。

　　生命法则实体状入体，在极短的时间内，杨天便是感觉倒自己的身躯在不断的增强，这种增强速度，是以前突破到混沌级时候的无数倍。

　　“这是生命法则突破？”灭元很明显看到了杨天的变化，眼中露出了一丝的惊骇。

　　“怎么可能？我用了九百万纪元的时间才掌握了完整的毁灭法则，杨天圣王才修炼一个纪元，竟然突破了生命法则的瓶颈？”灭元眼中的冷静、漠然几乎已经完全消失。

　　生命法则和毁灭法则同为至高法则，他可是知道其完全掌握的难度，因为有着限制，这种限制，太难打破了。

　　尽管心中转动着众多想法，但是灭元却没有任何的犹豫，他的身上，强大的领域爆发出来，身上恐怖的灰色气流全部向杨天袭去。

　　在这股领域下，杨天感觉自身都无法瞬间挪移开，与这天地刚建立的联系也是消失。毕竟他只是初步接触天地。

　　随后，无数道攻击便是全部击中在了杨天的身躯上。

　　杨天没有抵挡，也没有精力抵挡，他的身躯在疯狂的被改造，而他则是一直在努力控制着身躯，防止被撑爆。

　　轰！

　　恐怖的波动传来，随后杨天的身影便是直接倒飞了出去，身躯上出现了无数道的裂缝，将要爆裂开。

　　但是众多的白色光芒从他身躯裂缝中出现，随后他的身躯便是在迅速愈合，同时，生命法则还在不断的改造他的身躯。

　　“该死！”灭元眼中满是阴沉之色，在那些生命法则实体下，他竟然无法将杨天的身躯击碎。

　　他的眼中也有着一丝的焦急，他知道，绝对不能让杨天继续突破下去，不然的话，杨天的实力只会越来越强。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖攻击袭来，杨天的身影在不断的后退，身上也是不断出现裂缝，又是在迅速的愈合。

　　不过，随着时间的推移，杨天身上出现的裂缝却是越来越小。

　　其体内之前一直累计的灰色气流，在生命法则的冲刷之下，也被不断的排斥出去。

　　哗！

　　又是一道攻击袭来，忽然，杨天动了，他手中黒噬刀直接挥动，然后那灰色光束便是被击退，不过杨天的身影也是退后了一些。

　　“怎么可能？生命法则最后突破不是需要耗费漫长的时间么？”灭元眼中满是阴沉，在这么短的时间内，杨天便是已经足以抵挡住他的攻击。

　　他以前融合毁灭法则实体耗费的时间很多，但是杨天却好像没有什么限制般。

　　“好强大的力量！”虚空中，杨天站立着，感受着体内恐怖的力量。

　　此时生命法则还没有完全融合完毕，但是现在他已经完全可以控制住身躯。

　　“这便是强大的生命至高法则么？”杨天右手一握，身上之前受到的任何伤势全都恢复。

　　“灭元，你之前攻击够了吧？现在，该是我出手战斗的时候了。”杨天脸色冰冷，满是杀意。

　　他的黒噬刀上，一丝奇异的白色光芒笼罩，随之他的身影一动，便是来到了灭元的身边。

　　“给我滚！”灭元怒吼道。

　　他的右蹄爪挥动，与杨天的黒噬刀直接碰撞在了一起。


第1847章 规则世界

　　灭元怒吼道，他的右蹄爪挥动，与杨天的黒噬刀直接碰撞在了一起。

　　杨天的身影直接朝着后方退去，灭元却是没有后退。

　　不过，不到一秒，杨天又是迅速飞来，强大的刀芒想要击在灭元的身上。

　　他的心中杀意沸腾，所以不等生命法则完全融合完毕，便是来攻击灭元。

　　一道道的攻击袭来，被灭元不断的击退。

　　整个虚空中都出现了一道道巨大的裂缝，而且难以愈合。恐怖的碰撞波动朝着四周不断的扩散而去。

　　他们两人的层次远远超越了其他强者，完全达到了一个新的层次。

　　灭元脸色难看，眼前的杨天完全悍不畏死冲来，而且其攻击一次比一次强大。

　　之前杨天面对他的攻击还要退后很长的距离，现在这距离却是缩小到了之前的十分之一。

　　轰！

　　又是过了十几秒，杨天一刀击来，灭元的攻击也是袭来，两者在虚空中直接碰撞。

　　“砰！”一道无比恐怖的撞击声响起，虚空大面积崩塌，随后杨天与灭元竟然全部朝着后方退去。

　　势均力敌！

　　在杨天生命法则突破，仅仅几十秒时间，其实力便是达到了灭元的层次。

　　哗！

　　远处，杨天又是飞来，巨大刀芒横空。

　　又是过去了十几秒的时间，两者再次发生了一些碰撞，杨天的身影不动，但是灭元的身躯却是朝着后方不断的倒退而去。

　　随后，杨天的一道道恐怖攻击不断落在了灭元的身上。

　　杨天面容无比冷漠，身上的气势波动还在增强着，终于，最后一些生命法则实体进入到了他的体内。

　　在一瞬间，杨天体内的十系法则本源完全融合在了一起，他身上的气势瞬间又是暴涨，随后便是完全稳定了下来。

　　哗！

　　巨大刀芒击出，划破天际，直接斩在了灭元的身躯上。

　　“啊！！！”一声无比痛苦的声音响了起来，灭元完全承受不住，身躯直接被劈为了两半，但是随即又是迅速愈合。

　　“灭元，今日你这毁灭巨兽王者将会死亡，你们毁灭巨兽也终会失败！”杨天冷声道，手中的黒噬刀散发着恐怖的波动。

　　“杨天圣王，我掌握了完整的毁灭法则，与这片天地同在，就凭你也想要击杀我？”灭元怒吼道。

　　他身躯迅速愈合，随之完全恢复到了巅峰。

　　“仅仅一系至高法则罢了。”杨天冷声道。

　　他不仅掌握了完整生命法则，而且与其他九系法则完全融合到了一起，实力远远超过灭元。

　　“轰！”“轰！”

　　他们在疯狂的战斗着，尽管灭元完全不敌杨天，但是其却是一直在迅速恢复着。这种恢复速度，比起生命法则来说，也丝毫不逊色。

　　“杨天圣王，我承认你的实力已经强于我，但是你也击杀不了我。”灭元怒声道。

　　他看着杨天，心中却满是后悔，如果他之前对杨天重视一些，一开始便是爆发出全部实力，以最快的速度解决掉杨天，那么杨天现在可能便已经死亡了，根本没有突破的机会。

　　之前在他眼中完全蝼蚁般的存在，现在的实力却是已经完全超过了他。

　　“不死之躯么？”杨天微皱着眉头。

　　他现在已经完全掌握了生命法则，知道其一些特征。就以他现在的实力，正常情况下，是真正的不死不灭，如果炼化星林宇宙，那么星林宇宙便是可以真正永恒存在，就算是灭元也无法破坏。

　　现在的灭元也是如此，掌握了不下于生命法则的毁灭法则，也是达到了不死不灭的程度，就算是再重的伤势，都可以迅速愈合。

　　“我可不相信任何生命能够真正不死不灭！”杨天看着灭元，冷漠道：“既然你拥有不死之身，在这一方世界不会毁灭，那我便隔绝这一方世界！”

　　轰！

　　周围虚空中，瞬间出现了一道散发着的各色光芒的薄膜，将这一片完全包围住。

　　“这是什么？”灭元脸色瞬间变得无比的难看，看着周围的白色薄膜。

　　“灭元，这一次，你没有机会逃掉了。”

　　哗！

　　杨天一挥手，在这一片空间内，便是出现了无数道的刀芒，然后全部向着灭元斩去。

　　灭元承受这些攻击，身上的气势在不断的下降。

　　“我感受不到毁灭法则本源了？怎么可能？宇宙规则之下，怎么会出现这样的事情？”灭元感受着自身身上的气势不断衰减，脸色无比阴沉，甚至出现了一丝的恐惧。

　　他之前恢复是因为可以感应到虚空中的毁灭法则本源，并且完全可以转化为自己使用，调动整个星域的毁灭法则本源，他自然可以迅速恢复。但是现在他却是感应不到。

　　“宇宙规则之下，你是不灭的，但是现在是属于我的规则！”杨天漠然道。

　　在他掌握了最后十道宇宙规则之后，他便是感觉到了自己与这片宇宙渐渐产生了一些联系，随着时间推移，杨天感觉这联系还在不断的加深，而且杨天可以感到自己完全成为这一方世界的主宰，不过只是少部分。

　　随着时间加深，他对其掌握肯定还更深一些，不过，现在他已经足以对付灭元。

　　“你怎么可能掌握规则？”灭元怒吼道，在宙玄感应到宇宙规则，并且使之后的炼体诀拥有者可以凭借炼体诀感应到之外，其实其他强者根本感应不到。

　　就算杨天，也是凭借炼体诀才感应到的。

　　现在灭元完全不知道杨天除了生命法则突破之外，甚至初步掌握了所有的宇宙规则！

　　尽管灭元不甘、怒吼，但是其身上的气势一直都在不断的衰减。

　　轰！

　　忽然，灭元身上的气势暴涨，随后便是化为了一道光芒，疯狂的朝着远处逃去，周围的薄膜也被其冲破。

　　“燃烧体内毁灭法则本源么？”杨天脸上没有任何的变化。

　　哗！

　　他的身影也是消失不见。

　　……

　　这是一处偏僻区域内，而在这里，有着一道巨大的门户，上面灰色光芒流动，而在门户的四周区域，一只只恐怖的灰色巨兽巡视着，密密麻麻，数量极为恐怖。

　　这些毁灭巨兽中，有五千只以上全部达到了混沌级！

　　咻！

　　远处，一道光芒迅速飞来。

　　“王！”其他的毁灭巨兽看到了这道光芒，急忙迎了上来。

　　这道光芒却是没有管他们，想要进入到巨大门户中。

　　忽然，在巨大门户前，一道白色薄膜直接出现，将灭元直接挡了下来。


第1848章 击杀灭元

　　巨大门户前，一道白色薄膜直接出现，将灭元直接挡了下来。

　　“灭元，今日你必死，我不可能给你逃命的机会。”一道冷漠的声音响了起来，随后杨天的身影出现。

　　他握着手中的黒噬刀，眼中满是冰冷之色。

　　“吼！”在杨天出现的一瞬间，周围无数的毁灭巨兽全部怒吼着向他冲来。

　　“没想到除了本源星域内出现的九千只混沌级毁灭巨兽，在这里又是出现了五千只。”杨天感受着这些毁灭巨兽身上的气势。

　　本源星域内，有一万颗本源宇宙，就算每个本源宇宙出现一位混沌级强者，加起来也就一万位。

　　但是现在的混沌级毁灭巨兽数量加上前几次出现的，总数达到了一万五千位！这数量该是何等的惊人！

　　“这五千只毁灭巨兽应该是为了防止其他强者来破坏毁灭之门。”杨天感受了一下这些混沌级毁灭巨兽身上的气势，其中有几十只身上气势波动完全可以比拟之前的越魔。

　　如果杨天没有顿悟，来这里破坏的话，可能也会被众多的毁灭巨兽给纠缠住，只需要极少的时间，灭元便会赶来。他破坏毁灭之门的可能性很小。

　　说不定这个纪元所有的传承真的会全部被毁灭。

　　“可惜，现在再多数量的混沌级毁灭巨兽也没有用处。”杨天面容冷漠。

　　轰！

　　他的身上，一层白色光芒发出，随后朝着四周直接扩散而去。

　　任何靠近他的混沌级毁灭巨兽在接触到了这白色光芒，身躯便是消失不见。

　　不到一秒，白色光芒便是将这里完全扩散，而无数的毁灭巨兽全都消失不见，包括五千只混沌级毁灭巨兽。

　　整个虚空中，只剩下了杨天和灭元两位。

　　“灭元，陨落吧！这个纪元的战斗到现在也该结束了。”杨天右手一握，周围又是有着白色薄膜空间形成，此时这道薄膜空间比起之前更加的稳固。

　　黒噬刀挥动，一道道的刀芒不断向着灭元击去，其身上的气势波动在不断的下降。

　　灭元脸色阴沉，化为光芒，还想要逃走，但是杨天早有防备，完全限制住了他。

　　他试验了好几次，却是全部失败，反而身上的气势以更快的速度下降。

　　“杨天圣王，我不甘啊，我在上个纪元大破灭掌握完整毁灭法则，孕育了众多混沌级毁灭巨兽，却是被你所阻。”灭元眼中满是疯狂、不甘之色。

　　他知道，自己即将死亡了。

　　这是他最有希望的纪元，却是将自己带到了绝路上。

　　“本源星域本就不属于你们毁灭巨兽，你准备了无数纪元，殊不知我们本源星域也是努力了无数纪元！”杨天冰冷道。

　　从宙玄开始，一千万纪元的时间，每一位炼体诀主人都在为了阻止纪元毁灭而努力着，不放弃那一丝的希望。

　　没有其他炼体诀拥有者的努力，集齐的九万多本源字体以及生命法则传承，杨天也不可能达到现在的地步。

　　“陨落吧！”杨天右手挥动，身上白色光芒溢出，全部向着灭元击去。

　　如果仔细看的话，还可以看到这些白色光芒上有着其他的一些颜色，这是十系融合在一起的法则！

　　灭元掌握了完整的毁灭法则，杨天单单凭借生命法则可不能彻底击杀他，十系法则融合，杨天的实力才完全碾压灭元。

　　恐怖的白色光芒将灭元的身躯完全笼罩住，在整个光团中，只有灭元疯狂的怒吼声，其身上恐怖的灰色光芒与杨天的白色光芒疯狂的互相消耗，他还没有放弃抵抗。

　　“嗯？”忽然，杨天眼中露出了一丝的震动。

　　“我的十系法则中还夹杂着一丝其他的东西，那是……毁灭法则？”杨天仔细的感应着。

　　在他的攻击与灭元攻击疯狂纠缠的时候，他的生命法则之源竟然自主吸收了极少部分的毁灭法则。

　　“是灰原石！”杨天思忖了一下，迅速想到了原因。

　　灰原石是纪元毁灭后，一些毁灭气流与岩石组合而成的，其内自然包含一丝的毁灭法则。

　　杨天以前便是吸收了一丝，实力强大后又是吸收了一些，自身其实都包含有一丝的毁灭法则。

　　“在生命法则突破之前，我很确定我的融合法则中根本就没有一丝毁灭法则的踪迹，也无法融入，这难道是因为我掌握了完整规则的原因？”杨天心中一动。

　　之前他很肯定毁灭法则无法与生命法则以及其他九系法则融合，但是现在却是可以。

　　很大的原因是在他掌握了完整规则，在十系法则完全融合过程中，生命法则在完全改造肉身的时候，便是将这一丝的毁灭法则融入十系法则中，只不过杨天一直在疯狂战斗，自己都没有感应到。

　　“既然可以融合，那么我便是可以模仿九源圣王炼化分身的道路，将毁灭巨兽作为自己的一具分身，这样领悟毁灭法则的速度肯定更快一些。”杨天心中却是出现了一个惊人的想法。

　　融合了至高生命法则，他的实力是混沌级强者的无数倍，如果再融合至高毁灭发则，那么他的实力该能够达到何等的层次？

　　哗！

　　杨天右手直接抓向了灭元，随后又是放开，他的手中出现了几滴灰色的血液，里面散发着极为恐怖的毁灭波动，而且无比狂暴。

　　不过杨天灵魂扫过，这些血液便是恢复了平静。

　　实力达到了现在地步，灭元不单纯的是由灰色气流组成，而是实体状，完全可以滴血重生，只要有一丝的印记，便可以迅速恢复到巅峰。不过现在的这几滴血液意识已经被杨天抹除。

　　时间在流逝，灭元的怒吼声越来越小，随后渐渐的消失。

　　杨天右手一挥，白色光芒散去，此时灭元的身躯已经完全消失不见。

　　掌握了完整毁灭法则的毁灭巨兽王者死！

　　随后，空间薄膜消失，杨天的身影直接出现在了外围，他看向了矗立在地面的巨大灰色门户。

　　“这便是毁灭之门？”杨天右手一握，这道门户便是来到了他的手中。


第1849章 难以承受的结局

　　杨天右手一握，毁灭之门便是来到了他的手中。

　　尽管散发着灰色光芒，但是毁灭之门却是实体的，像是灭元一般，无比奇异。在其中，杨天感受到了一些熟悉的气息，那是黒噬刀的波动。

　　黒噬刀便是角魔圣王使用破碎的毁灭之门一角炼制的。

　　杨天看了一下，便是直接收了起来，看以后能不能将之完全炼化为兵器，或是将之完全融入到黒噬刀内。

　　收掉了毁灭之门，这处区域内再没有任何的特殊。

　　杨天稍微查探了一下，没有停留，他的身影直接消失不见。

　　在他离开之后，这里却是莫名的散发着一股波动，然后朝着四周以极快的速度扩散而去，几乎瞬间便是扩张到了整个本源星域。

　　……

　　一座普通本源宇宙内，无数的毁灭巨兽出现，在疯狂的摧毁着一处处的区域。

　　“谁来救救我们？”

　　“小缘，带着你母亲迅速进入秘境中躲藏。”

　　“阿爸。”

　　……

　　一道道的声音响起，所有人都满脸的绝望之色，看着远处正在迅速靠近的恐怖巨兽群，所有的一切都在被破坏，他们没有任何的抵挡之力。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动闪过，随后无数毁灭巨兽便是消失不见，只留下了一小部分灰色气流，还有一大片残破的星域。

　　“那些恐怖巨兽消失了？”

　　“我们不会死了！”

　　“太好了！”

　　……

　　顿时，一位位强者欢呼了起来。

　　……

　　除了这一座本源宇宙外，还有其他的本源宇宙，所以的毁灭巨兽眼神全部黯淡，随后消失不见。

　　……

　　虚空中，杨天身影显现，他再次出现在了本源星域战场上。

　　此时，一位位强者还在疯狂的与这些毁灭巨兽战斗着，他们身上的铠甲几乎已经完全破碎，手中的武器也是残破不堪，但是他们完全陷入到了癫狂状态，毫不畏惧死亡。

　　嗡……

　　一道奇妙的波动闪过，然后这些毁灭巨兽的身影一顿，眼中瞬间失去了光彩。

　　不过那些陷入疯狂的时空级强者们，还在攻击，随之他们的攻击直接穿过了毁灭巨兽身躯，继而毁灭巨兽完全消失不见。

　　这些强者一愣，又准备去攻击另一只毁灭巨兽，可情况还是如此。

　　虚空中，任何一处，包括混沌级的毁灭巨兽，身影全部停顿，随后消失不见。

　　“毁灭巨兽消失了？”

　　“不只是圣神级、时空级，还有混沌级毁灭巨兽也消失了。”

　　“我们……胜利了！”

　　……

　　这些强者眼中的癫狂渐渐消散，先是露出了震惊之色，继而无比喜悦。

　　“杨天圣王。”他们敬畏的看向了虚空中的那道身影。

　　之前他们看到了杨天突破，而且将毁灭巨兽王者镇压，按照现在的情况看来，眼前的一切肯定与杨天有关，那只毁灭巨兽王者也很有可能被杨天击杀。

　　“胜利了么？”杨天默默的站立在虚空中。

　　此时的虚空中，还残留着一些毁灭气流，更多的却是残碎的尸骸、破裂的兵器。

　　整个本源宇宙几乎所有的顶级强者们参与战斗，无数强者，现在只剩下了数万人。

　　这些强者，混沌级境界残留两位，其他的都是时空级强者。

　　杨天的亲人、老师、朋友等几乎全部死亡，残存下来的强者太少了，一个本源宇宙都不到几人。可想而知这战斗的惨烈。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比恐怖的气势波动爆发出，随后，在他的眼前出现了一条巨大的河流。

　　这条河流呈现出了无比扭曲的样子，像是一面镜子，倒映出了众多的身影。这些身影，像是幻灯片一般，在迅速的变化着。

　　这是时间长河，杨天准备现在便复活自己的亲人。

　　“时间倒流！”

　　杨天控制着巨大的长河，里面的景象开始迅速的回转，一道道身影在其中显现出来。

　　这一次，却是没有任何的障碍，甚至连灭元身影都显现在了其中。

　　渐渐的，小光、杨家国、沈新兰、王雅璐、杨安、创陨圣王、古源圣王……一道道的身影在时间长河内显现出来。

　　杨天的意识将他们一一锁定，随后准备控制他们脱离时间长河。

　　忽然，杨天的脸色大变。

　　“怎么可能？我竟然无法控制时间长河？”

　　杨天刚才感受到了巨大的阻碍，这些身影只能被锁定，却根本无法带出来。

　　“我不信！我掌握完整宇宙规则，又是掌握至高生命法则，将之与空间、时间等九系法则完全融合，怎么可能复活不了？”杨天眼中满是坚定之色，身上的气势完全爆发出，想要控制时间长河。

　　轰！

　　天地间，忽然一股无比恐怖的波动传来，直接作用在了时间长河上，随之时间长河便像是一面镜子般，直接支离破碎，彻底的消失，所有的身影也全都消失不见。

　　而杨天身上的气势也变得无比的萎靡。

　　“怎么会这样？”杨天怔怔的站立在虚空中，不在意身上的伤势。

　　刚才这股波动袭来，他接触到了一道信息，因为毁灭巨兽陨落的强者，无法被复活。

　　杨天看着周围的虚空，看着一道道的灰色气流和尸骸，双眼渐渐变得模糊，泪水在滑落。他修炼至今，很少流泪，此时切像是一个迷茫的孩子，在哭泣着。

　　之前杨天以为就算自己亲人陨落，他也有实力复活，但是现在却是没有了希望，他难以接受这个结局。

　　他的亲人、老师、朋友几乎都死光了。

　　孤独、悲凉，完全充斥在了杨天的心头。

　　他的实力已经达到了整个本源星域的最强，甚至连掌握了完整毁灭法则的灭元都被他击杀。

　　但是，这么大的本源星域，他却不知道自己应该前往哪里？没有人能与他同行。

　　就算这个纪元成功了，他也只剩下了自己孤独一位，度过接下来漫长的永恒岁月。

　　心中剧痛传来，杨天的泪水滑落，身上的朝气却像是一下子被抽空，他的头发甚至都变得有些灰白。

　　此时的他看起来像是一个没有多少生命的老人般。


第1850章 新的纪元

　　虚空中，杨天站立着，看起来如同腐朽的老人。

　　“不！我不接受这结局。”忽然，杨天抬头看着虚空，怒声道。

　　他的眼睛血红，还有眼泪流下，但是却有着一股锐利的光芒。

　　哗！

　　杨天的手中出现了几滴灰色的血液。

　　“如果融合了十系法则不成，那我便是融合十一系，规则之下无法复活，我便打破这规则。”杨天目光仿佛要刺破苍穹。

　　他现在的实力还没有达到最强大的地步，如果他将毁灭法则完全融合，那么自身的实力肯定还能够发生大的跃迁。

　　掌握了完整一系至高法则，便是已经强大到了现在的地步，如果掌握了两道，并且将之融合，杨天也不知道会达到什么样的层次。

　　“杨天圣王。”远处，残存的数万位强者飞来，全部恭敬的站在了杨天的身边。

　　“将本源星域的各宇宙强者接出来，送回各自的宇宙。”杨天道。

　　在本源星域各个安全之地，还有很多宇宙强者，他们的实力有强有弱，几乎都是这里陨落的圣神级、时空级、混沌级强者的亲人、族人们。

　　“是！”所有强者点头，他们心中也是低沉。

　　他们的眼中除了喜悦之外，更多的是悲伤，眼中带着泪，他们的很多亲人等也都逝去了。

　　这一次大战，死去了太多的强者。

　　杨天没有在这处地方停留，他身影一动，便是消失不见，他出现在了本源星域一处无比隐蔽的区域内，这里有着一座空间，里面还有无数的强者，这些都是属于星林宇宙的。

　　除了人族以外，还有妖族、虫族等族群。

　　以往人族与其他族群之间都在疯狂的争斗，这一战，妖族、虫族等众多族群的时空级、圣神级强者也是全部与这些毁灭巨兽战斗，几乎也都战死了。

　　“杨天圣王。”见到杨天出现，这些强者全都站起身来，他们眼中都有泪水滑落，心情沉重，虽然不曾参加战斗，但是他们却是都接收到了消息。

　　他们都是创陨圣王、古源圣王等众多强者的亲人们，知道了创陨圣王、古源圣王等都已经陨落。

　　“杨天。”人群中，郑云隆、冯少峰、李金鑫三位站立着，看着穿着破碎铠甲、头发都变得灰白的杨天。

　　他们能够感觉到现在杨天的悲伤。

　　“走吧，我们……回家。”杨天收敛心中的情绪波动道，他的声音变得有点沙哑，当话语响起的时候，一些强者忍不住落泪。

　　哗！

　　所有强者被杨天收起，很快，杨天便是回到了星林宇宙内。

　　巨大的星林宇宙，因为之前被创陨圣王炼化，所以并没有被破坏，里面的星域都保持了完整状态。

　　众多强者分散，各自回到了自己的族群，杨天也回到了银河魂界中。

　　可是，当初无比强大、拥有众多圣神级、时空级强者的银河魂界内，现在实力最强的也不过是虚神级强者，而且数量极少。

　　杨天默然，他又是回到了虚拟虫洞公司内，不过此时的虚拟虫洞公司，古源圣王、袁宇圣王等都已经不见，他们都已经陨落。

　　“师兄。”

　　虚绝府邸，里面只有一小部分人守护着，那是虚绝圣王收的弟子，他们看到杨天的到来，恭敬道。

　　他们实力境界很低，没有参与战斗，活了下来，准备守护在这里。

　　虚绝声望对弟子都很好，完全当成了自己的亲人。

　　随后，杨天来到了古源圣地中。

　　此时的古源圣地，则是没有一位强者，空荡荡的，古源圣神，杨天的其他师兄弟全部在战斗中死亡，整个古源圣王看上去是无比的寂静，很是凄凉。

　　杨天眼中满是沧桑之色，情绪很低落，在各处区域走着。

　　遥想当初，他从地球踏入宇宙没有多久，便是参加天才战，进入到了虚拟虫洞公司内。

　　他在这里成长，被虚绝圣王收为了弟子，与昆洛、林剑等开始竞争，经历一次次的秘境磨砺，最后被古源圣王收为弟子……

　　一件件的事情，发生都过去了数千万亿年的时间，回首起来，就好像发生在了昨天。

　　但是，当初他所认识的强者已经几乎都不在了。

　　就是他那一届的天才战一千名天才，剩下的昆洛、林剑也是这一次战争中死亡。

　　杨天就这样默默的走着，之后，他回到了地球上，回到了杨家别墅。

　　以前他一回来，王雅璐便是很开心，而沈新兰是去立即去准备好午餐。

　　但是现在别墅内，空荡荡的。

　　杨天脑海中似乎想起了之前一家人坐在一起笑着交谈的情景，可惜现在却是已经物是人非。

　　他无法听到自己家人的声音了。

　　杨天来到了A县海域中，当初他在这里遇到了小光，可是现在小光也是为了他，彻底的消失不见。

　　安大，景色依旧，一颗巨大的树木在顽强的生长着，正是他顿悟生命法则的地方，可是这么长的时间退去，这棵老树也是又出现了衰败，上面的树叶快要落光了，等再过一段时间，这棵树木也会再次死亡。

　　杨天不断的走动着，似乎在重走自己的以往人生。随着他的走动，他的情绪波动也是被他收敛住。

　　最后，杨天又回到了银河魂界中。

　　他的悲伤已经被他完全掩埋在了内心深处，那些记忆全部被他封存了起来。以后的漫长时间，他只能独自一位走下去。

　　“杨天圣王，我们人族需要你来主持大局。”众多的强者全部恭敬的站在杨天的身前。

　　现在，人族的高层几乎全部死亡，各大势力也没有了领导者。

　　“你们可以自己选拔出领导者。”杨天道：“我负责你们的选拔。”

　　杨天并不想管理，不过他需要稳定住人族的局势。

　　很快，一位位的强者不断被选拔出来，随后担任各大势力的领导者，整个人族迅速稳定了下来。

　　随后，杨天便是离去了，他离开了星林宇宙，不知道前往了何处。

　　……

　　时间在迅速流逝，转眼间便是过去了一万年。

　　九千多颗被摧毁的本源宇宙内，残存的灰色气流已经全部消散，整个宇宙终于稳定了下来。

　　“新的纪元开始了。”这些宇宙内，之前残存的强者站立在废墟上，看着宇宙的变化。

　　一亿亿年彻底过去，他们虽然继续存活，但是数量只是极小的部分，根本不影响新的宇宙生命诞生。


第1851章 永恒之法

　　嗡……

　　残存的强者们感受到一丝奇异的能量慢慢的向整个宇宙内扩散，在这些奇异的能量之下，一颗颗星球开始不断的形成。

　　渐渐的，一些星球上面开始出现了生命，这些生命懵懵懂懂，他们是这个纪元最早诞生的一些生命。

　　人族、妖族、虫族，各种族群生命诞生，出现在一处处的区域内，并没有多大的实力差距。

　　时间飞逝，生命在繁衍，一切都在迅速的发展着，所有废墟消失，整个宇宙内重新焕发出了勃勃生机。

　　……

　　一颗本源宇宙内，一位人类强者默默的站立着，观看着新生命的诞生。

　　“所有生命诞生，都是至高生命法则的作用，但是究竟是如何形成意识的，我却是难以感觉到。”这道身影，头发灰白，正是杨天。

　　杨天之前在灭元身上看到了十道毁灭属性的宇宙规则，将自己的本源字体迅速完善，他与天地间建立了一些联系。

　　一万多年的时间，这股联系越来越大。杨天也是渐渐知道了这些宇宙规则的作用。

　　他的身躯完全融合了这些宇宙规则，并不是他掌握了规则，位列规则之上，而是自身的等级与宇宙规则达到了同一个地步，是平等的状态。

　　他可以完全改变一部分区域的规则，但是他却不能完全影响，规则之下，因为毁灭巨兽而死亡的强者，不可能复活，他也是无法改变。

　　不过，整片本源星域，他可以迅速前往任何地方，包括其他9999颗本源宇宙内。

　　“生命创造诞生，这是规则自行出现的？还是有其他强者制定的？”杨天心中默默道。

　　对于整片本源星域，他还是有着一些未解之处。

　　哗！

　　杨天身影一动，便是离开了这一座本源宇宙，他出现在了一处无比偏僻的本源星域内。

　　这里满是混沌气流，而且其压力越来越大，凭借杨天的实力，竟然在前进了一段距离之后，便是无法继续前进。

　　这处区域杨天也不知道到底属于哪里，他是直接沿着本源星域一处方向一直前进，但是无法走到其真正的尽头，不知道自己所处的到底是什么位置。

　　以他现在的实力都无法探查整个本源星域的大小。

　　在这里观察了一下，杨天又是返回到了本源星域中央区域内。

　　“现在便是领悟毁灭法则了。”杨天盘坐在了一处区域内，他右手一握，手中便是出现了几滴灰色的血液。

　　实力达到了他现在的程度，很多的奥秘在他看来也不算什么，像是九源圣王利用九源链炼化分身道路，虽然现在杨天没有毁灭法则九源链，但是他还是可以从其中找出一些相似之处，利用炼化分身来提高领悟毁灭法则的速度。

　　“嗯？”杨天忽然收起了这些血液，身影一动，便是消失不见。

　　他来到了一处区域，这里是之前毁灭之门所在的地方。

　　周围一切都很正常，没有任何的奇异之处，杨天一道攻击，也都有空间裂缝出现，可是杨天却是敏锐的感觉到了这里的异常。

　　“这么隐蔽么？”杨天看向了一处区域。

　　“撕拉！”

　　他双手一撕，这处区域的虚空直接被他撕为了两半。这次却没有毁灭气流出现，而是散发出了一丝的灰色气流。

　　嗡……

　　天地间，一道恐怖的波动袭来，直接作用在杨天的身上。

　　“哼！”杨天冷哼一声，身上气势波动完全爆发，阻挡住了这股波动。

　　“宇宙规则，若是之前我还会受你束缚，但是现在我也是完全熟练控掌控了这一片天地，你不可能奈何得了我。”

　　这是宇宙规则降临了，不过杨天凭借自己的实力完全将之抵挡住。

　　虽然如此，宇宙规则却是一点都没有退却，还是不断纠缠住杨天，杨天可以感应到宇宙规则的警告。

　　哗！

　　杨天不管它，直接进入到了自己撕裂的缺口中，他进入到了一片巨大的空间内。

　　“这是新的毁灭巨兽在诞生？”杨天目光看去，心中一惊。

　　在他进入的空间内，密密麻麻的满是灰色气流，在一些地方，还有着一些零碎的意识出现，杨天知道，当这些意识彻底形成，便是有新的毁灭巨兽出现。

　　“不知道会不会再次出现毁灭巨兽王者？会不会有纪元大破灭？”杨天心中暗道。

　　达到了与宇宙规则相同的层次，他也是明白了很多，知道纪元毁灭是必然的结果，不论是否将毁灭巨兽完全击杀，在第二个纪元内都会再次诞生新的毁灭巨兽。

　　不过，毁灭巨兽王者很特殊，可能在宙玄时代便是已经诞生，一百万纪元才能出现一次，因为这薄膜结界是一百万纪元时间才会完全消失一次，其他各个纪元并不会消失。

　　灭元被他击杀之后，想要再次出现新的毁灭巨兽王者，很难，当然，就算真的诞生，下次出现也是在一百万纪元之后了。

　　“估计三个纪元后，这些毁灭巨兽便会全部出现，到时候我就算出手阻止，只需要一个纪元，那些本源宇宙也会自行泯灭所有强者。”杨天心中暗道。

　　上个纪元，所有毁灭巨兽全部死亡，所有接下来三个纪元，一万颗本源宇宙都可以继续存在三个纪元。

　　不过，三个纪元后这些毁灭巨兽会再次出现，毁灭一切。

　　杨天当然有实力轻易阻止，但是到时候那些普通本源宇宙便会自行运转，毁灭一切生命。

　　本源星域规则之下，任何强者都不可能使用投机取巧的方法。

　　当然，这些宇宙强者也有可能真正达到永恒，像是对于杨天来说，便是有两个方法。

　　一是炼化星林宇宙，而且星林宇宙体积会增大，容纳的强者数量众多，自然不用担心死亡。

　　其二便是进入到杨天自己的宇宙内。

　　生命法则完全掌握之后，杨天体内孕育的宇宙已经彻底成形，强者寄托于他的宇宙，也是可以完全达到永恒。

　　前者虽然永恒，但是影响了杨天的修炼道路，后者倒是对杨天没有任何影响。


第1852章 杨天的宇宙

　　两条道路，对于杨天来说，自然是选择第二条，如果是其他强者，肯定都会选择第二条，因为双方的作用是一样的，前者对于自身却是有着巨大限制，后者完全没有。

　　杨天又是看了这些毁灭巨兽，不过他并没有出手，就算他出手，可能在其他未知的地方，会有毁灭巨兽诞生。

　　他现在最多影响一些区域的规则，但是想要改变，还无法做到。

　　随后杨天便是离开了这一处空间，在他离开后，这里的空间裂缝迅速关闭。

　　杨天可以在这空间裂缝上感应到毁灭之门的波动，这是新的毁灭之门在形成。

　　嗡……

　　波动闪过，缠绕住他的宇宙规则便是迅速散去。

　　“走了。”杨天又是站立了一会，便是直接离去。

　　他的身影出现在了烈焰湖旁边的区域。

　　“这里离星林宇宙比较近，我的宇宙便设立在这里吧。”杨天心中默默道。

　　他心念一动，从他的体内便是溢出了一个光点，随后便是在迅速的扩张，很快形成了一颗星球，上面满是混沌气流流动。

　　这颗混沌星球在不断的变大，以极快的速度在扩张着，一百光年……一万光年……一百万光年……一亿光年……

　　星球的扩张整整持续了一个月的时间，此时这颗混沌星球的大小已经丝毫不下于正常的本源宇宙，上面恐怖混沌气流弥漫，散发着巨大的威能。

　　烈焰湖在这颗混沌星球之下，显得无比的渺小。

　　“暂时就扩张这么大吧。”杨天看着眼前星球。

　　这是他创造出的宇宙，他的生命法则已经完全掌握，所以这颗宇宙内部完整，完全可以比拟普通本源宇宙，内部强者可以正常的生活、修炼、突破。

　　这相当于是本源星域内第10001颗宇宙，不过其他一万颗宇宙还会经历纪元毁灭，但是这颗宇宙却是不在规则的限制下，就算是毁灭巨兽王者出现也不可能毁坏，所以完全可以永恒存在。

　　“接下来，不掌握完整的毁灭法则，我不会离开这里！”杨天眼中出现了一丝的悲伤，他微微闭上了眼睛，将眼中的悲伤隐藏。

　　随后他又是睁开，眼中有的只是无比坚定之色，他一踏步，便是直接进入到了这颗宇宙内。

　　……

　　时间在流逝，崭新的纪元开始了，新诞生的生命天赋几乎都是极为的强大，天才辈出。

　　而在上个纪元内，每一颗本源宇宙内都有强者保存下来，所以刚诞生的强者不必去寻找相对应的传承，摸索修炼，他们一开始便是接受了最好的培养。

　　所以，这些本源宇宙强者诞生的速度无比惊人，很快便是有强者实力达到了圣神级，从本源星域内走出。

　　随着时间推移，这些强者的数量越来越多，也有一些强者前来烈焰湖区域闯荡，自然看到了这里的巨大混沌星球。

　　“这是本源宇宙？本源星域内不是只有一万颗本源宇宙么？而且位置都是不变的，这里是烈焰湖，竟然有新的本源宇宙诞生？”

　　“这是什么原因？”

　　“本源星域发生了什么未知的变化么？”

　　……

　　这些强者眼中满是震惊之色，上个纪元并未完全毁灭，他们对于本源星域的诸多信息自然知晓，也是知道一万颗本源宇宙的大致位置。

　　渐渐的，这里的消息传了出去，越来越多的强者来到这里。可是无一例外，他们全都无法进入其内。

　　这颗混沌星球排斥所有强者。

　　慢慢的有一个消息传出，说这是杨天创造的宇宙。混沌级强者随着实力强大，体内便是可以创造出宇宙，杨天在上个纪元大破灭中连毁灭巨兽王者都能击杀，体内宇宙不下于其他一万颗本源宇宙，自然是有很大的可能。

　　那些传出消息的强者是上个纪元的，他们可是完全知道杨天的恐怖实力。

　　不过，这则消息传出，反而吸引了更多的强者来到这里。

　　对于杨天的名字，几乎所有本源宇宙强者达到了一定的层次，便是可以知晓。

　　上一个纪元大破灭，无数毁灭巨兽出现，对于本源星域来说，是巨大的灾难，但是杨天一人，几乎将所有的混沌级毁灭巨兽灭杀，而且还击杀了毁灭巨兽王者，使得众多的强者生存了下来。

　　对于新生的强者来说，杨天完全便是传说中的存在。他们心中自然是无比的好奇，甚至想要见一下杨天。

　　消息传得越来越远，在过了数年后，烈焰湖区域却是出现了两股无比恐怖的气势波动，两位强者出现，身上散发着的气势压迫天地。

　　“那是……赵盾宇宙的慕梦圣王，还有周蓝宇宙的暗魂圣王。”

　　“天啊，本源星域内的两位混沌级强者出现在了这里！”

　　“他们肯定是因为杨天圣王才来到了这里。”

　　……

　　在烈焰湖附近区域，有一些强者闯荡，看到了这两道身影，眼中顿时露出了震惊之色。

　　上个纪元内，有三位时空级之上强者存活了下来，一是杨天，另外两位便是慕梦圣王和暗魂圣王。

　　杨天的实力强大，不知道达到了什么层次，在他之下，便属慕梦圣王和暗魂圣王两位混沌级强者实力最强。

　　“慕梦、暗魂前来求见杨天圣王！”在这些强者的目光下，慕梦圣王和暗魂圣王却是无比恭敬的来到了巨大的混沌薄膜前道。

　　巨大的混沌宇宙上面，恐怖混沌气流流转，不过慕梦圣王两位不敢有任何的放肆。

　　等过了一分钟后，一道声音却是传了出来：“离去吧，本源星域内争斗的事情我不会管，没事也不要来到这里打扰我。”

　　“是，杨天圣王！”慕梦圣王和暗魂圣王对视了一眼，全都点头道。

　　他们的眼中还有着一丝的震动，他们知道杨天的实力达到了极强的地步，怀疑其体内宇宙已经足以匹敌正常的本源宇宙，就是眼前这一颗，但是其实他们心中还有着不相信。

　　他们也是混沌级强者，体内也孕育了宇宙，知道达到这一步该是何等的艰难。


第1853章 第三个纪元末期

　　慕梦圣王和暗魂圣王两位心中震惊，不敢违背，全部退去。

　　周围的一些强者也是满脸的震惊之色。

　　“真的是杨天圣王！”

　　“杨天圣王的实力达到什么地步了？竟然可以建造新的本源宇宙？”

　　“太强了！杨天圣王有可能境界完全超越了混沌级，达到了一个新的层次。”

　　……

　　这些强者震惊，继而露出了无比敬畏之色，还有着疯狂的崇拜。

　　宇宙强者为尊，就算他们达到了圣神级、时空级，对于混沌级也知道应该如何达到，但是连混沌级强者与杨天相比，也是遥不可及。

　　随后这里的消息迅速传播了出去，既然肯定了这颗宇宙是杨天创造，所以本源星域所有强者便是直接称之为杨天圣星。

　　不时有强者来到这里，远远的看了一下杨天圣星，便是离去，不过，再没有强者敢真正接近这里。

　　……

　　时间在继续流逝，一百万亿年……一千万亿年……五千万亿年……

　　本源星域，一位位强者不断的出现，而且比上一个纪元出现的强者数量还要多。

　　就是星林宇宙这般只是顶级强者陨落的宇宙，其修炼的限制也是解除，新诞生的强者天赋惊人，修炼没有限制。

　　不过，虽然时空级强者众多，甚至七源圣王级强者都出现一些，但是一直没有强者突破，直到第八千万亿年，终于诞生了一位混沌级强者。

　　随后，在第九千万亿年，又是诞生了第二位混沌级强者。

　　整个本源星域内有四位混沌级强者，不过，在他们之上还有杨天压着，所以他们的震慑力却是不如以前。

　　很快，纪元末期到来，众多强者天赋全都受到了巨大的限制，不过没有任何危机出现。

　　这些宇宙全都安然的度过了这一个纪元。

　　在第二个纪元内，宇宙对于天赋的限制仍然存在，尽管每一颗本源宇宙内都有众多的时空级、圣神级强者，但是他们想要前进一步，却是感觉无比的艰难，新诞生的强者天赋也是受到了极大的限制。

　　就算所有本源宇宙都可以存在三个纪元，但是强者诞生、天赋不受限却是只在第一个纪元。

　　整个本源星域内，争斗变得更加的强烈，每一位强者都在疯狂的磨砺，试图更近一步。

　　但是，也只有极少部分强者得到了机缘，前进了一大步。

　　最后，这个纪元也是达到了末期，不过一位混沌级强者都没有出现。

　　之后，第三个纪元开启。

　　所有强者变得更加的疯狂，他们知道，这一个纪元便是最后时间，如果他们不能突破到混沌级，那么便是面临着毁灭。

　　……

　　时间无情，一直在流转，很快又是达到了第三个纪元的末期。

　　“吼！”“吼！”

　　本源星域，毁灭巨兽再现，其吼叫声惊动了一万颗本源宇宙。

　　烈焰湖杨天圣星旁，跪伏了无数的强者。

　　“恳请杨天圣主拯救我们本源宇宙。”众多强者看着眼前的巨大混沌星球，眼中都有着希冀之色。

　　没有强者愿意死亡，杨天连毁灭巨兽王者都能够击杀，阻止这次危机轻而易举。

　　他们希望杨天出手，凭借他们的实力，根本无法阻止。

　　“规则之下，毁灭是必然的结果，想要解决，只能依靠自己。我若出手，你们所在的本源宇宙会自行运转，毁灭一切。”一道冷漠的声音从巨大的混沌星球内传了出来。

　　所有强者的眼中都是露出了绝望之色，杨天实力达到了现在的地步，不可能说谎，想要阻止毁灭巨兽危机，只能依靠他们自己。

　　一万颗本源宇宙都是陷入到了绝望，不过，在杨天圣星内，一道白色的光点却是飞出，然后进入到了星林宇宙内。

　　这一日，星灵宇宙人族高层无比兴奋。

　　白色光点中有杨天的命令，所有星林宇宙人族圣神级、时空级强者都可以进入到杨天圣星内，而且可以携带少部分强者，此外，杨天的后人，地球一脉、创陨圣王、古源圣王的后人等众多强者也是规定了一些强者可以进入。

　　三个纪元的发展，整个星林宇宙人族的强者太多了，单单是杨天的后人数量便是达到了一个极其恐怖的地步，不可能全部被他接引。

　　当然，众多强者中，杨天的后人、地球人一脉、古源圣王、虚绝神主、创陨圣王后人、地球人一脉等是最多的。

　　密密麻麻的强者数量从星林宇宙内飞出，完全组成了一条洪流，然后来到了杨天圣星前。

　　很多强者自然是注意到了这里的动静。

　　“那是星林宇宙的众多圣神级、时空级强者，还有很多低境界的强者？”

　　“他们来到了杨天圣星的面前？”

　　……

　　众多强者看着，然后，这些强者便是全部融入到了混沌薄膜内，全都消失不见。

　　“这些星林宇宙强者进入杨天圣星了！”

　　“这一定是杨天圣主知道纪元毁灭，将他们接引进去的。”

　　“杨天圣星根本不在乎毁灭巨兽，很可能便会永恒存在，现在进入的这些强者很可能会永恒的存在下去。”

　　……

　　所有强者眼中都露出了羡慕之色。

　　但是他们知道羡慕也没有用，杨天本来便是星林宇宙的强者，而且其后人也是一直在星林宇宙，甚至与他们交过手，杨天接引他们很正常。

　　……

　　杨天圣星巨大的混沌薄膜内部，众多强者在其中不断的穿梭着。

　　“爸，我们现在便是进入家主创造的宇宙内部么？”一位看上去修炼时间不长的青年看着一位中年男子道。

　　“对，这片宇宙，完全由家主所创造，这一次，我们杨家只要有天赋、有实力，都可以被接引进入。”中年男子道。他的脸上还有明显地球人的特征，眼中则有着无比崇拜之色。

　　这位青年也是满脸的崇拜，还有着一丝期待。

　　他们的家主已经三个纪元没有出现了，但是在杨家，家主却是从来只有一位。

　　无数杨家人，最崇拜的便是杨天，几乎所有杨家人都是听杨天的传说长大的。


第1854章 无尽的孤独

　　终于，这些强者全部穿过了混沌薄膜，出现在了一处区域。

　　映入他们眼前的是一颗颗巨大的星球。其中一颗星球上，有一道身影站立着。

　　这道身影，像是一座雕像般站立在那里，身上没有任何的波动，在他的周围，除了星球之外，没有任何的生命。

　　孤独，这是众多强者的第一感受，他们不知道那位雕像般的强者这样站立了多长的时间。

　　“这便是家主么？”下方，先前询问自己父亲的青年看着远处孤寂、头发灰白的身影。

　　他在那道身影上感受到了一股强烈的悲凉气息。

　　“杨天。”人群中，郑云隆、冯少峰、李金鑫三位站立在了一起，看着远处的身影，眼中忍不住有泪水滑落。

　　整整三个纪元的时间，杨天都没有出现，就这样独自一位待在这颗宇宙内。

　　他们与杨天认识很久，知道杨天重情，而杨天的亲人们逝去，他们可以想象到杨天心中的悲伤。

　　他们心中有着难以言说的痛楚，当初那个可以与他们一起喝酒、一起开怀大笑的青年杨天再也回不来了，现在只剩下了这一位震慑整个本源宇宙，创造第10001颗新的宇宙的杨天圣主，整个本源星域最强大的存在。

　　“拜见杨天圣主。”众多强者跪伏下来，眼中都有着无比激动、恭敬之色。

　　在这里，他们可能会拥有永恒的生命。

　　“你们在这颗宇宙内自己安排相应的地盘吧。”一道声音响了起来。

　　杨天的身影动了，转过身来，虽然头发发白，但是其面容看起来依然年轻，他的眼中满是沧桑之色，这是岁月留下来的痕迹。

　　“是！”所有强者恭敬道。

　　这颗宇宙无比巨大，他们这些强者加起来，都占据不了多少区域，而且他们感应到，就在这刚穿出混沌薄膜的区域，其环境便是足以匹敌星林宇宙最核心的星域，诞生天才肯定很容易。

　　众多强者离去，不过场地中郑云隆三人却是留了下来。

　　“杨天。”郑云隆三人看向了杨天。

　　“老大、老二、老四，好久不见了。”杨天看向了眼前的三人，走了过来，微微叹息了一声。

　　三个纪元的时间，他一直在领悟毁灭法则，想要尽快复活自己的亲人、老师等，没有离开过这里。

　　“杨天，我知道你亲人的离去对你打击很大，但是如果他们在的话，肯定不希望你这样。”郑云隆看着杨天道：“你还有其他的亲人，一直独自一位的话，对自己肯定不好。”

　　郑云隆等强者也是修炼了无数岁月，如果失去了心中的寄托，一直独自一位，心境肯定会受到很大的影响，最后甚至有可能崩溃。

　　“我没事，只不过我已经习惯了孤独。”杨天想咧开嘴笑一下，但是似乎忘记了怎么笑，面容比哭还要难看。

　　他的话语落下，郑云隆三位无比担心。

　　“好了，不用担心我，你们去寻找星域吧。”杨天道：“在这颗宇宙内，你们不用担心死亡。”

　　郑云隆三位只得离去，这处区域只剩下了杨天一位。

　　杨天独自一人站立在这里，他右手一挥，眼前便是出现了一条时间长河，并且迅速的倒退，很快便是穿过了三个纪元。

　　杨家国、沈新兰、王雅璐等人的身影出现在了长河中。

　　“纵然我无敌世间，又有什么用？”杨天一遍一遍的看着时间长河内的身影，想要触摸，但是却被限制了，他的眼中有着一丝的泪水滑落。

　　他看向了龙惊天，看向了古源圣王、创陨圣王……转眼间，这一位位的强者已经逝去了三个纪元。

　　只留下杨天孤独的留在这世间，纵然他的生命永恒，但是他也感受不到一丝的喜悦。

　　“毁灭法则，我会掌握的，不管有多久。”杨天心中默默道。

　　他一挥手，时间长河便是消失不见。

　　……

　　纪元在破灭，毁灭巨兽出现，甚至出现了十几只混沌级，横扫一切，除了四颗有混沌级强者的本源宇宙之外，其他的宇宙全部被毁，成为了一片废墟。

　　那些毁灭巨兽来到杨天圣星的时候，却是远远的避开，根本不敢接近，仿佛感应到这颗宇宙有恐怖之处。

　　最后，一切平静，新的能量开始渐渐出现在每一颗被毁灭的本源宇宙内，一颗颗新的生命星球开始不断的形成。

　　这些星球上也开始出现生命。

　　纪元大破灭时间之后，残存下来的强者绝大部分又是死亡。第四个纪元开始了，整个本源星域内的实力几乎又被打回到了原点，一切又是重新开始。

　　……

　　随着时间的流逝，一位位的强者也是重新开始进入本源星域内。

　　现在本源星域内，众所周知五大圣星，杨天圣星的地位完全凌驾于其他四大圣星之上。

　　其内强者不仅有上个纪元保留下来的，而且还有新的圣神级强者、时空级强者诞生。

　　杨天创造的宇宙，新生的生命修炼并没有限制，而且其内天才出现的几率很大，但是这些天才只能修炼一个纪元，下个纪元想要突破，便是无比的艰难了。

　　到了第四个纪元末期，杨天圣星的实力完全超过了其他任何宇宙。

　　毁灭巨兽再次出现，这一次，慕梦圣王等四大混沌级强者还有其他一些强大的七源圣王级等强者前来，想要进入杨天的本源宇宙内，杨天接纳了慕梦圣王和暗魂圣王两位，其他的全都拒绝。

　　这两位是纪元大破灭残留下来的混沌级强者。

　　随之第五个纪元开始……

　　……

　　时间流逝，不知几何，一个纪元一个纪元的过去，生命诞生，经过漫长的时间实力达到极致，最后又是全部消失。

　　偶尔有一两位混沌级强者出现，可以使得自己所在的本源宇宙多存在一个纪元的时间。

　　不过，本源星域杨天圣星例外。不管毁灭巨兽实力达到什么地步，他们都不敢接近杨天圣星，随着纪元流逝，杨天圣星内的实力也是越来越强。

　　一颗颗圣星不断出现又是消失，但是唯有杨天圣星一直存在着。


第1855章 掌握毁灭法则！

　　本源星域内，唯有杨天圣星一直存在着。

　　很多强者都很肯定，杨天圣星已经成为了一颗永恒宇宙。

　　他们羡慕出生在杨天圣星内的强者，可是，杨天圣星在接纳了慕梦圣王和暗魂圣王两位之后，再也没有接纳过其他强者。

　　众多纪元流逝，杨天也没有出现过一次。

　　他在本源星域内，完全成为了传说中的存在。

　　……

　　十个纪元……二十个纪元……三十个纪元……

　　岁月穿梭，转眼间便是过去了五十个纪元的时间。

　　巨大混沌星球一处，杨天默默的站立着，他的身上，散发着古老、沧桑的气息，在他的眼前，一些奇异的法则秘纹显示，这些法则秘纹，似乎具有极大的破坏性，周围的虚空中都不断出现一道道的裂缝。

　　嗡……

　　忽然，一道无比奇异的波动闪过，随后这些法则秘纹开始发生着众多的变化，与此同时，杨天身上白色法则秘纹也在出现，这些白色秘纹上，还有着其他一些法则的波动。

　　随后这些法则秘纹开始迅速的融合着，没有任何的阻碍。

　　“毁灭法则掌握完整，与生命法则以及其他九系法则竟然这么容易便能融合？”杨天看着眼前的情景。

　　五十个纪元的时间，他一直在默默的参悟着毁灭法则，通过炼化分身之法，他终于达到了最后的瓶颈。

　　现在，他的毁灭法则突破，自然是让毁灭法则与其他十系法则彻底融合，这在杨天想来应该很难，因为生命、毁灭本就是对立的，而且都是属于至高法则，但是现在看来却是没有抵触，甚至比杨天融合空间、时间法则还要容易很多。

　　终于，十一系法则完全融合在了一起，随后化为了实体状，全部融入到杨天的体内。

　　轰！

　　杨天身上，一股无比的气势爆发出来，他浑身的皮肉、血液、经脉、骨骼等在发生着蜕变，无比迅速，他浑身的每一个细胞都在不断的分裂，甚至杨天感到自己的灵魂也在不断的蜕变。

　　这种变化，比他当初生命法则突破时候变化还要大很多。

　　杨天只感觉自己的实力在不断的增强，他的身躯在不断的被强化，灵魂也是如此，在短短时间内，他感觉自己的实力便是提升了好几倍，而他融合的十一系法则实体还只是一小部分！

　　时间推移，杨天的强化在继续，在法则实体进入他的体内，他体内的法则本源也在发生着迅速的变化，不断融合在一起。

　　他身上的气势越来越强，在这突破的过程中，杨天感觉到宇宙规则似乎都完全退避了。

　　不过，杨天没有分心，全力的感悟着自身的变化。

　　这变化无比迅速，一秒杨天实力便是增强很多，在过了十分钟后，其终于完全停止，而十一系法则实体也是完全融合到了杨天的体内。

　　“融合了毁灭法则之后，这片星域内的宇宙规则竟然这么轻易的被我感应到了？”杨天的意识飘荡，体内十一系法则完全融合，他清晰的感应到了99990道规则，他的意识来到了孕育毁灭巨兽的空间，在那里，他感应到了剩下的10道规则。

　　而且，他有种感觉，自己可以随意操控这些规则。

　　哗！

　　杨天右手一挥，他的眼前便是出现了一只巨大的灰色巨兽，而且其身上的气势无比的恐怖。

　　“我创造出了毁灭巨兽王者？”杨天心中震动，看着眼前的巨兽。

　　哗！哗！哗！

　　杨天又是挥动着右手，眼前又是出现了三只恐怖的巨兽，身上的气势丝毫不下于当初的灭元。

　　“融合了十一系法则之后，我竟然可以操控规则，随意创造生命。”杨天的眼中骤然露出了一股无比喜悦之色。

　　他知道毁灭法则融合，会让他的实力发生一个极大的提升，但是现在不仅使他的实力增强了无数倍，而且让他完全掌握了宇宙规则！

　　“以我现在的实力，应该可以复活爸、妈、雅璐他们。”杨天早已经陷入了沉寂的心终于再次活跃了起来，眼中露出了一丝的期待。

　　“嗯？”杨天忽然皱着眉头。

　　他身影一动，便是离开了自己的宇宙，出现在了烈焰湖上空。

　　“有什么在召唤着我？”杨天默默地感受着，看着虚空。

　　他刚才感受到了一股强烈的召唤感，而且是在本源星域之外。

　　“这片本源星域好像很脆弱？”杨天心中升起了一股无比奇异的感觉。他感觉自己可以一拳将这本源星域给击碎。

　　轰！

　　他直接一拳击去，在他的眼前便是出现了一道巨大的裂缝，不过只是小范围的，裂缝中，满是混沌气流，但是混沌气流之外，杨天却是感应到了一股完全陌生的气息。

　　“裂缝之外有空间？”杨天微微沉思了一下，便是直接跨入到了眼前巨大裂缝内。

　　巨大裂缝随之愈合，杨天的身影也是消失不见。

　　……

　　“这里是？”杨天离开混沌气流，出现在一处奇异的虚空中。

　　他看向了自己的身后，那是一颗完全看不到边际的巨大混沌星球。

　　“这颗混沌星球便是本源星域？”杨天心中震动，他刚才便是从其中出来的。

　　杨天又是抬头看去，除了这里的巨大混沌星球之外，在其他方向，也有着好几颗，丝毫不下于这一颗。

　　“这些难道都是本源星域？”杨天仔细的观察着，本源星域竟然也是一颗混沌星球！而在这里，还不只有一颗！

　　另外，他在这里还隐隐受到了一股莫名的压制。

　　“无尽的岁月，终于有强者掌握了十一系法则。”一道苍老的声音忽然响了起来。

　　杨天眼中瞬间露出了无比谨慎之色，他刚才竟然没有感受到任何人影。

　　嗡……

　　虚空中，忽然出现了一些光点，然后一道苍老的身影渐渐的形成。

　　在这道身影形成的时候，杨天身上的召唤感变得无比的强烈。

　　“你是谁？是你吸引我前来的？”杨天谨慎道，他无法看透眼前的老者实力。

　　“你可以称呼我为元宙。”这位老者看向了杨天，笑着道：“你可知道这里是什么地方？”

　　杨天摇头，他确实不知道。

　　“你已经掌握了完整十一系法则，其实我也掌握了。”元宙笑着道。

　　他右手一握，手中恐怖波动便是形成，正是十一系法则形成的法则本源。


第1856章 未知的造物主

　　元宙右手一握，手中恐怖波动便是形成，正是十一系法则形成的法则本源。

　　杨天眼中露出了一丝的震惊之色，眼前的老者竟然与他一样都掌握了十一系法则，这说明眼前的老者实力根本不下于他。

　　掌握了完整生命法则，杨天便是已经达到了永恒，之前又是将毁灭法则融入其中，他的实力再次暴增了无数倍，杨天都不知道自己实力达到了什么层次，到底有多强。

　　现在，却是突然出现了另一位强者，而且看样子早已经掌握了十一系法则。

　　另外，杨天感到自己受到的压制便是来自于眼前的强者。

　　“你的心中应该有很多的疑惑。”元宙看着杨天，笑着道：“别急，听我与你讲一个故事。”

　　杨天看着元宙，没有说话。

　　“在无尽岁月以前，一片奇异之地在慢慢的诞生，这片奇异之地，其内有着各种法则本源，飘荡在很多的区域，除此之外，便是再没有其他。”

　　元宙慢慢说道：“忽然有一天，一道意识在这处奇异之地诞生了，这道意识，见到了众多的法则本源，毫不犹豫的融入其中，开始吞噬，一系系的法则本源被其吸收炼化，其实力越来越强，最后，总共十一系法则本源都被其吞噬完毕，其实力达到了极为强大的地步。”

　　“之后漫长的时间，这道意识无事可做，便是不断试验着手中法则的作用，威能。”

　　“掌握了十一系法则之后，可以依据自己的想法，随意创造出生命，这道意识便是创造了很多与自己类似的生命，可是在这片奇异之地，这些生命一旦被创造出，便是直接崩溃，根本无法存在。”

　　“试验了很久都是失败，这道意识自然不会放弃，终于在某一天，这道意识忽然发现，如果他自己创造出一片世界，并且与他所处的奇异之地隔离，所创造出的生命便是可以安稳存在。”

　　“这道意识心中便是出现了一个想法，如果在他创造出的世界里，有强者掌握了完整十一系法则，然后再来到他这处奇异之地，那么是否便是可以正常存在？按照这道意识的推断，很有可能。所以这道意识便是开始在自己创造的世界内制造一道道生命。”

　　“但是，这些世界却是极其的不稳定，在其内，所有生命、种族、能量、规则等，几乎都影响了这些世界，所以这些世界经常崩溃，根本存在不了太长的时间。”

　　“不过，这道意识生命完全永恒，他不着急，一次次的实验，一次次的寻找着平衡点，制定着可以维持平衡的规则，并且将十一系法则融入到他所创造出的宇宙中。”

　　“后来，这位强者发现，世界想要稳定住，一次性存在太长的时间根本不可能，强者越来越多，对他创造出的世界压迫只会越来越大，最后导致其崩溃。”

　　“所以，想要世界更加稳定，便是需要每过一段时间便是将这些生命泯灭，再次诞生新的生命，这样不断的循环下去，整片世界才不会受到太大压迫。”

　　“漫长时间的实验，最终让这道意识成功了，他依靠十一系法则，成功创造出了一片完整的世界，里面的强者可以安心的领悟法则，按照理论，这片世界可以一直存在下去……”

　　元宙慢慢说着，最后他停了下来，看着杨天，笑着道：“你应该猜到了，我就是那一道意识生命。”

　　杨天眼中满是震惊之色，他以前在本源星域内便是怀疑有强者制定了规则，所有的一切都在按照一定的规律循环，生命诞生也是无比的奇异，还有纪元毁灭，仿佛有一双大手在操控着一切……

　　一件件的事情，没有想到却都是眼前的老者创造出。

　　杨天看着元宙，按情况来看，他也是因为元宙才诞生出来。

　　彷佛看出了杨天心中的想法，元宙笑着道：“虽然你是因为我诞生，但是你现在已经完整掌握了十一系法则，实力、生命层次都已经不下于我，自然可以与我平等存在。”

　　“你看。”元宙右手一挥，虚空中便是出现了一道巨大的光幕，上面有着很多的星球，密布在一定的区域内。

　　“在你们看来，容纳大量生命星球的区域便是称之为宇宙，我也懒得起名，便是将自己创造出的一处处世界称之为初宇宙。”

　　“创造初宇宙，需要利用这里的一些法则本源能量，我试验了很久，这些能量也被我消耗很多，最后，我创造出了一百个初宇宙。你是这一百个初宇宙中第一个掌握了完整十一系法则，并且来到这里的强者。”

　　“因为每一个初宇宙与十一系法则相关，十一系法则组合，甚至凌驾于规则之上，所以，当你完全掌握十一系融合法则之后，便是可以完全控制规则。”

　　杨天满是震动，他之前便是感觉到了自己可以随意操控规则，没想到却是这个原因。

　　另外，像是他们那样的本源星域，竟然存在了一百处！

　　他看着元宙，眼中忽然闪过了一丝的疑惑，道：“那么你现在在哪里？”

　　眼前的元宙明显不是实体。

　　“我已经离开了这一处区域，只留下了一道意识。”元宙道。

　　他的眼中渐渐的露出了一丝的郑重之色，道：“在创造出你们所在的宇宙不久，我便是默默的等待，等待着与我同等生命层次的强者出现。”

　　“不过，我看着一位位的强者出现，在某一个时间，脑海中却是出现了一个想法。”

　　杨天没有说话，静静的听着。

　　“你们完全存在于我所创造的宇宙中，没有任何强者知晓我的存在，对你们来说，我完全是未知的造物主。但是，这里为什么会存在十一系法则本源？我为什么会在某一刻有意识诞生？在我之上会不会也有造物主的存在？我所做的一切会不会有都在某位造物主的眼中……”，元宙看着杨天，将自己心中的想法说了出来。


第1857章 宇宙主宰

　　元宙看着杨天，将自己心中的想法说了出来。

　　杨天的眼中满是震动，元宙脑海中竟然出现了这样的念头。

　　不过如果仔细想想，这不是没有可能。

　　像是本源宇宙的绝大部分人根本不可能知道本源星域的存在，本源星域的强者也很难知道元宙的存在，对于他们来说，自己所处的便是宇宙的全部。

　　在元宙之上，是否存在新的造物主？这答案是不确定的。

　　因为谁也不知道这里的奇异之地到底是如何形成的，元宙在这里诞生，在他之前，到底是否有其他生命存在，他也是不知晓。

　　“我心中出现了这个想法后，我便是将一切都安排好，并且在这里留下了一丝的意识，便是直接离开了这里。”

　　“我所处的这片区域，茫茫无际，除了我所在的这处奇异之地外，在其他的地方却满是荒芜。不过，我不会放弃，孤独对我来说，难以承受，我渴望见到新的世界，渴望发现更多与我一般、甚至比我更加强大的存在。”

　　“这次寻找，应该会花费我无比漫长的时间，不过，我不会放弃。”

　　元宙慢慢说道。

　　“现在成功了么？”杨天沉默了一下，问道。

　　拥有永恒的寿命，但是一直孤独一位，确实是难以承受。

　　“不知道，本体在很早以前便是离开，以你们纪元的时间划分，本体已经有九百七十万个纪元没有回来了。现在到底是什么情况，我也不清楚。”

　　他看着杨天，道：“本体离去后，知道无数岁月流逝，会有新的掌握十一系法则的强者到来，所以有着一些东西留下来。”

　　他一挥手，手中便是出现了一道光团，然后漂浮到了杨天的面前。

　　“这是本体留下来的创造初宇宙，维持其平衡的经验以及其他诸多的信息，你现在既然出现，那么一百颗初宇宙便是归你管理，另外，漫长的时间过去，这里的法则本源能量又是自动增加了一些，你完全可以凭此试验着再次制造其他初宇宙。”

　　杨天接过了光团，瞬间，有着无数的信息进入到了他的脑海中。

　　不过，他现在的实力何等强大，很快便是完全吸收了。

　　“创造初宇宙竟然有着这么多的规则、限制等。”杨天查探了一下信息，心中震动，以他实力都感到了一丝难度。

　　不过，元宙试验了无比漫长的时间，才最终成功，自然是无比的复杂。

　　“嗯？只有在第一纪元内才可以凭借强大的实力感应到宇宙规则，过了第一个纪元，便是难以感应到？”杨天惊奇道。

　　当初宙玄感应到了宇宙规则，并且创造出了炼体诀，之后的炼体诀拥有者只能凭借炼体诀再次感应到。

　　所有，宙玄所处的便是第一个纪元。之前杨天还有着疑惑，其他的炼体诀主人也有，现在却是得到了答案。

　　“对！新的初宇宙诞生，在第一个纪元，其规则并不是完美状态，根据宇宙内的环境，自行的调整，第一个纪元之后，整个宇宙便是彻底的完善。”元宙道。

　　杨天点头，这些信息中都有介绍，庞大的宇宙运行，不是一开始便是完美状态，需要花费一些时间，才能完全稳定，就像机器刚开始启动，肯定有着起始状态，然后开始稳定的工作。

　　“初宇宙内的强者，在第一纪元内有机会掌握完整规则，只要完全掌握，那么生命、毁灭两系法则的突破便是很容易。当然，也有极为强大的天才，就算不依靠宇宙规则，都能凭借强大的天赋突破。像是这一百颗初宇宙，有一位强者在一个纪元内的时间，凭借自己的强大天赋，除了毁灭法则之外，其他的十系法则差一点全部融合。不过，最后其还是失败了。”元宙道。

　　杨天心中微惊，不过，这也正常，一百颗像是本源星域般的初宇宙，其天才数量何等恐怖？天赋最逆天的强者，谁也不知道其天赋能达到多么恐怖的层次？

　　“毁灭巨兽被创造出来，便是泯灭生命，他们却是只能领悟毁灭法则。至于纪元大破灭时间，毁灭巨兽王者会出来，如果他将本源星域所有本源宇宙毁灭，那么可以使得自己的毁灭巨兽族群存在一千纪元时间，这一千纪元内，毁灭巨兽王者不再有限制，可以完全领悟其他十系法则，如果融合，他可以破开初宇宙，进入这里，如果失败，那么所有毁灭巨兽会泯灭，本源星域生命也会重新开始诞生。”杨天看到了一道信息。

　　他之前以为毁灭巨兽王者取得最后胜利，一切传承断绝，那么便是再没有希望，现在却是这样的情况。

　　他继续看着信息，知道了初宇宙运行很完整，但是却不是完美，其还有着一个缺陷，那便是法则本源能量一直在被消耗。

　　构建宇宙，便是依靠这些法则本源能量，所有现在初宇宙内一万颗本源宇宙随着时间推移，相比于第一纪元来说，越来越枯竭，等再过去漫长的时间，其虽然一直可以存在，但是诞生的强者数量会越来越少，等到无尽岁月后，可能出现一位时空级强者都是无比的艰难。

　　“幸好这些本源法则能量可以再生。”杨天意识感受了一下四周。

　　根据元宙创造初宇宙所需要的能量，现在这些新诞生的能量完全可以再次创造一百颗初宇宙。

　　这些能量也可以补充现在的一百颗初宇宙，可以使之完全恢复到第一纪元时候的盛世情景。

　　“当初本体在创造你所在初宇宙的时候出现了一丝的意外，多出了一丝额外的法则本源能量，不过这没有什么影响，本体也就没有在意。”元宙道：“却是没有想到，你所在的这一个初宇宙会最先有强者来到这里。”

　　杨天心中一动，不知道想到了什么。

　　哗！

　　元宙又是挥动着右手，一枚白色光点便是出现，来到了杨天的身边。

　　“掌握十一系法则，本体命名为主宰级，这白色光点是本体留下来的，你可以选择留在这里，管理着一百颗初宇宙，成为宇宙主宰，也可以使用这枚白色光点，沿着本体寻找的痕迹，去试图发现更高层次的存在。”元宙笑着道。

　　“当然，你现在不用做出选择，等到你有一天厌倦了这里，再做出选择不迟。没有任何人能限制你的时间。”


第1858章 复活

　　元宙说完，看着杨天，道：“好了，我的使命也完成了，我的生命印记也会消失，你可以在这里留下自己的生命印记，到时候就算有第二位掌握了完整十一系法则的强者来到这里，也会被你压制，真正战斗起来，不可能是你的对手。”

　　“感谢元宙大人。”杨天沉默了一下道。

　　不管是元宙创造了他所在的初宇宙，还是给他留下了诸多东西，讲解他心中的疑惑，都值得他称呼一声大人。

　　“哈哈，能够培养出一位实力不下于我的宇宙主宰，我的心里也是很高兴的。”

　　元宙看着杨天，笑着道：“这一百颗初宇宙，便是交给你了。”

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，元宙的身影便是消失不见。

　　随着元宙的消失，杨天感到之前自己感受到的压制也是彻底的消失不见。

　　“留下生命印记么？”杨天身上，恐怖的灵魂散发出，然后烙印在了这处空间内。

　　随后，杨天意识收回。他感到自己与这处区域建立了一种奇异的联系，在这里，他便是最强大存在。

　　杨天感受了一下，随后他右手一挥，便是有无数的法则本源能量出现，来到了他的手中。

　　“这些便是法则本源能量。”杨天仔细观察了一下，这些能量与他体内的法则本源相似，只不过没有融合。

　　当然，这些能量除了元宙外，也不可能有其他强者随意吸收，因为无法承受其威能。

　　轰！

　　杨天一念之下，意识完全笼罩了周围的一百颗巨大初宇宙，这些宇宙的所有情景都展现在了他的眼前，在这里，他便是轻易掌控所有初宇宙！

　　“该回去了。”杨天脸上露出了一丝的笑容。

　　现在，他的实力凌驾于规则之上，甚至可以随意改变初宇宙的规则。

　　“对我来说，前往其他地方没有什么意义，我所希望的只是身边的人能够更好的生活罢了。”杨天看着手中的白色光点，直接收了起来。

　　可能以后他会沿着元宙的脚步，去追寻更加强大的道路，但绝对不是现在。

　　哗！

　　杨天身影一动，直接跨入了自己所在的初宇宙，他心念一动，便是来到了烈焰湖的上空位置。

　　“努力了这么长的时间，我终于拥有了复活亲人的能力。”杨天右手挥动，他的眼前便是出现了一条时间长河，里面众多的强者闪动着。

　　接收了元宙留下来的光团记忆，杨天知道，以他现在的实力完全可以随意制造出生命，更不用说复活生命了。

　　时间长河在迅速流逝，虽然时隔了五十个纪元，但是不到一秒，时间长河便是来到了当初纪元大破灭的时候。

　　看着熟悉的身影，杨天沉寂了五十个纪元的心中也是无比激动。

　　“出！”杨天心念一动，随后杨家国、沈新兰便是离开了时间长河，出现在了虚空中。

　　“我……我不是死了么？”杨家国、沈新兰一愣，然后看到了杨天的灰白头发，眼中却是一惊，露出了无比担忧之色。

　　“爸、妈，你们先别急着问，等到我将其他人复活再说。”杨天笑着道。

　　哗！

　　一道身影出现，正是王雅璐。

　　“杨天。”王雅璐眼中有着迷茫，看着杨天，注意到了他的灰白头发，眼中立即有泪水流出。

　　她瞬间明白了很多的事情，她不知道现在过去了多长的时间，但是看现在杨天的样子，将他们复活肯定花费了很多的代价。

　　“雅璐，等我一下。”杨天笑道。

　　时间长河内，随着时间推移，一位位强者出现，杨安、创陨圣王、古源圣王、龙惊天……

　　“我不是被毁灭巨兽击杀了么？怎么又复活了？”

　　“毁灭巨兽被全部击杀了么？纪元有没有毁灭？”

　　“怎么回事？”

　　“这里是哪里？”

　　……

　　一位位的强者出现，眼中都有着一丝的茫然，他们的记忆还停留在被毁灭巨兽击杀的场景。

　　虽然他们都知道可以逆转时间复活，但是他们几乎都是时空级，甚至混沌级的存在，想要复活太难了。

　　“杨天。”随后，创陨圣王等强者都看到了杨天。

　　不过他们没有上去打扰，现在杨天明显还在继续复活其他强者。

　　“嗯？小光竟然无法复活？”虚空中，杨天微微皱着眉头。

　　时间长河内，小光虽然存在，但是杨天将之脱离时间长河后，其却是化为了一枚光点，随后便是消失不见。

　　杨天心中思考着原因，却没有停下手中的动作。

　　众多强者被复活，时间长河继续前进，来到了宇魂圣王的纪元。

　　“嗯？宇魂圣王也无法复活？”杨天一愣。

　　宇魂圣王在离开时间长河之后，也是化为了一道光点，直接消失不见。

　　无法逆转时间长河复活，有几个原因，杨天也不确定，只能将心中疑惑暂时压下。

　　时间长河依然向前推进，然后来到了玄虚道人所处的时代，这一次，玄虚道人却是从其中轻易出现。

　　“小天。”虚空中，玄虚道人目光迷茫的看向了杨天。

　　随之他的眼中露出了震动之色，杨天竟然将他成功的复活了！这简直是奇迹！

　　随后，在玄虚道人身边，一位位强者出现，却是玄虚道人的亲人。

　　最后，杨天停了下来，看着虚空中的无数强者，脸上也是露出了笑容。

　　复活这些强者，对他来说没有任何的负担。

　　哗！

　　他的身影出现在了杨家国等人的身边。

　　玄虚道人、龙惊天、创陨圣王等强者也在这里，眼中都有着无比喜悦之色。

　　“杨天，毁灭巨兽怎么样了？现在是什么时间段？”古源圣王忍不住问道。

　　杨天没有隐瞒，将所有发生的事情都说了出来，包括纪元大破灭，他最后时候突破，将毁灭巨兽王者击杀、然后所有本源宇宙存在三个纪元、之后毁灭巨兽再次被孕育出来……

　　一件件的事情，杨天迅速的说了一遍。

　　所有强者眼中难掩震惊，转眼间，竟然已经过去了五十个纪元的时间。

　　“玄虚道人老师、古源圣王老师……你们可以进入我的宇宙内，就算想要突破到混沌级或者混沌级境界更进一步都没有问题。”杨天看向了众多强者，笑着道。

　　他可以轻易控制规则，自然可以解除自己宇宙内突破的限制。


第1859章 轮回

　　“小天，谢谢你。”玄虚道人看着杨天感谢道。他不仅被复活，亲人也被复活，心中唯一的遗憾得到了弥补。

　　“老师教导之恩，弟子不敢忘。”杨天笑着道。他修炼起始阶段，便是因为玄虚道人的教导，才有了一个很好的基础，在进入人族星域后，开始逐渐崭露头角。

　　与龙惊天、创陨圣王等强者交谈了几句，杨天来到了家人的面前。

　　其他强者也是没有打扰他，一位位在不断的交谈着。他们的脸上都有着笑容，杨天的三位老师也是在一起笑着交谈。

　　“杨天，你的头发。”王雅璐看着杨天，眼中有着泪水滑落。

　　一个纪元的时间，便是无比漫长，现在杨天却是一个人孤独的度过了五十个纪元时间，为了复活他们，而在不断的努力着。

　　杨天之前说的很轻松，但是谁都可以想象其中的艰辛。

　　“没事。”杨天笑着道，他心念一动，便是完全恢复了过来。

　　“爸妈，雅璐……我带你们去宇宙内，那里我完全制造出了一处类似地球的环境。”杨天笑着道，他带着自己家人进入到了身后的宇宙中。

　　……

　　本源星域一处区域内，杨天站立着，王雅璐待在了他的旁边。

　　杨天之前将小光的事情完全告知给了王雅璐，现在所有强者几乎都已经复活，但是小光却是没有出现，宇魂圣王也无法复活，杨天心中有着几种想法，但是都不确定。

　　他现在实力虽然无比强大，可以随意创造生命，但是他还是他自己，对于一些事情也是有着疑惑，例如无数纪元前发生的事情他自然不会知晓。

　　不过不管如何，小光他必须要复活，在杨天的心中，小光完全相当于是自己的亲人。

　　轰！

　　一道巨大的纪元长河出现在了杨天的面前，这道纪元长河内却是无比的空白，没有一位强者。

　　这是杨天所在的初宇宙初次诞生的时候。

　　杨天现在准备完整的观看所有纪元内发生的事情，他的心中还有着一丝的疑惑，正好将之全部解决。

　　时间长河内，整个宇宙在迅速的变化着，然后渐渐的开始有生命诞生，这是真正的第一批生命。

　　“嗯？这个初宇宙运行多出了一丝的部分？这是元宙所说的那多于的法则本源能量？”杨天仔细的查看着，他现在的实力，也可以完全感应到整个初宇宙的变化。

　　一位位生命诞生，在某一个时刻，这多于的法则本源能量因为莫名的原因，产生了一丝懵懂的灵智，最后从空中坠落。

　　而坠落的地点，一位青年背负着弓箭，那是炼体诀开创者宙玄。

　　“龙虬便是那多于的法则本源能量？这便是无属性生命的由来？”杨天心中暗道。

　　无属性生命，能够轻易隐藏自己，而且还能够免疫任何法则攻击，现在却是可以轻易理解。

　　整个初宇宙便是依靠法则本源能量建立的，无属性生命也可以说是拥有这法则本源能量，自然拥有那么多神奇的能力。

　　杨天继续看着，到了纪元末期，宙玄创造出炼体诀，随后便是陨落，其陨落后却是有一枚白色光点出现，随后又是消失。

　　“这是初宇宙内的生命印记，拥有生命印记的有机会在下一个纪元内再次诞生。”杨天感受着这白色光点。

　　以前轩逸留下来的混元珠曾经与他说过，每一位强者陨落后都会留下生命印记，可以在下个纪元内再次形成新的生命，这是生命的轮回。

　　现在杨天知道，混元珠所说的其实只对了一小部分，生命是可以留下生命印记，但是需要的是实力达到至少七源圣王级！也就是说，在第一个纪元内，留下生命印记的估计只有宙玄。

　　而且，就算留下了生命印记，也不一定百分百再次孕育出来，如果遇到了一些危机，那生命印记还会消失。

　　第一纪元接近尾期，所有一切毁灭，在宙玄离去后，龙虬却是独自一位站立着。

　　龙虬是无属性生命，自然不畏惧纪元毁灭，甚至可以真正永恒。但是他的眼中却没有一喜悦。

　　一声声哀鸣声响起，龙虬站起身来，眼中一滴滴巨大的泪水掉落。

　　它的身上散发着一丝的波动，身躯开始慢慢的缩小，最后化为了一只很小的小兽，迅速的远去。

　　“这是在燃烧其体内的法则本源能量？”杨天眼中露出了一丝的震动。

　　龙虬是法则本源能量诞生，虽然他完全拥有，但是一旦燃烧，便会引起整个初宇宙的一些震荡，这自然是不允许的，所以，龙虬会受到很重的惩罚。

　　不过，此时的龙虬却是丝毫不在意，他身上的气息逐渐的减弱，然后在一处地方留下了一些东西之后，便是朝着一处方向飞去。

　　他留下东西的地方，杨天以前进入过，小光也是在其中得到了传承。而他飞去的方向，正是宙玄的生命印记远去方向。

　　“燃烧法则本源能量，只为了寻找宙玄的生命印记么？”杨天心中默然。

　　龙虬生命层次在一诞生便是很高，完全可以永恒存在，但是从他一出生起，便是跟随者宙玄，这是一种依赖，习惯了宙玄的存在，他又怎么能一个人孤独、永恒的存在下去？

　　龙虬来到了一处区域，一直在等待着，终于在过了三个纪元后，宙玄的生命印记在某一个时间重新化为了生命。

　　而龙虬等到宙玄出现，他便是化为了一只普通的小兽来到了宙玄转世的身边。

　　杨天的眼中顿时露出了一丝的震动之色，他似乎想到了什么，心中一紧。

　　时间长河在继续流逝着，宙玄的转世与龙虬化为的小兽一起闯荡着。

　　这只小兽记忆没有失去，他知道自己，知道宙玄，但是他什么也不说，开心的待在了宙玄转世的身边。

　　一个纪元后，宙玄的转世强者陨落，留下了生命印记，飘向了前方。

　　龙虬也是再次燃烧自己的法则本源能量，感应到生命印记，并且追寻着生命印记……

　　一个纪元一个纪元的过去，宙玄的生命印记有时候一个纪元出现一次，有时候几十、甚至上百个纪元出现一次，但是龙虬却是每一次都在不断的寻找。

　　他体内的法则本源能量越来越少，他的实力也是在不断的减弱，甚至每一次在寻找到生命印记之后，因为虚弱，他甚至失去了一些记忆。

　　但是龙虬根本不在乎，他所想要的只是待在宙玄的身边。

　　他的脑海中回忆的，也一直是第一纪元内的经历。


第1860章 小光（大结局）

　　时间继续流逝，在第六百多万纪元后，宙玄的一位转世是一位强大的炼器师，在纪元末期炼制出来强大的混沌神珠，只有有强者得到，便可以迅速领悟九系法则。

　　在他陨落后，龙虬便是带着混沌神珠继续寻找他的转世。

　　时间很快来到了第七百万纪元，而这个纪元，宙玄的生命印记化为了一位强者，那是轩逸。

　　龙虬在默默的等待着，他的记忆已经无比残缺，甚至偶尔还忘记了宙玄，但是无数纪元的本能，以及忽然间的出现的记忆，却是使得他依旧在等待着。

　　只不过他已经很难主动的出现在宙玄转世轩逸的旁边。

　　终于，在一处巨大的海域中，龙虬短暂的恢复了记忆，感受到了轩逸的到来，迅速来到轩逸旁边。

　　“这是什么？一条小蛇？还拥有着顶级的蛮兽天赋，倒是可以认主。”轩逸看到了这条小蛇，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“我这颗星球叫做源水星，以后便叫你小源。”轩逸为自己的小伙伴随便起了一个名字。

　　小源，也就是龙虬很是开心，他又是可以与宙玄一起成长、战斗。

　　随后，轩逸在小源的指引下得到了混沌神珠，开始了自己的迅速崛起之路。

　　杨天没有话语，微微握着双拳，继续看着。

　　随后的纪元内，宙玄的生命印记还在不断的转世，但是几乎每一次都有龙虬的陪伴。

　　在第九百万纪元内，宙玄生命印记化为了一位逆天强者，那是九源圣王！

　　这一次，他们在一起待了两百个纪元的时间。

　　随后，九源圣王逝去，龙虬又开始了自己的寻找之路。

　　有时候，龙虬因为太虚弱，错过了宙玄的转世，等到其生命印记重新化为生命，他便是无法感应到，加上其失去了记忆，便是在每一颗本源宇宙内，凭借着本能，在孤零零的寻找着，不知道尽头。

　　时间依然不停歇的流逝，龙虬继续在寻找，混沌神珠也是在某一个纪元被宙玄转世强者改变，然后将灵力石壁融入到了其内，龙凤源珠形成。

　　随后来到了宇魂圣王的纪元，而宇魂圣王，也是宙玄的转世。

　　纪元末期，宇魂圣王放弃了炼化本源宇宙，陨落后重新化为了生命印记。

　　此时的龙虬体内的法则本源能量几乎完全耗尽，不过这一次宙玄的生命印记却是没有离去，而是待在了一处区域内。

　　龙虬也是沉寂在了一处区域内，因为虚弱，陷入到了沉睡。

　　不知什么时候，宙玄的生命印记再次发生异动，随后生命诞生。

　　一处海域中，这道生命与龙虬相遇。

　　此时的龙虬记忆已经全部失去，懵懵懂懂的待在了海域中，迷茫的海域中游动着。他感应到了青年的到来，迅速的来到了其身边。

　　他不断的嘶叫着，尽管他没有记忆，还是本能的向着青年冲来，最后认主青年成功。

　　“主……主人……”，一道道稚嫩的声音传出。

　　“是你在和我说话么？”青年看着龙虬化为的小兽惊讶道。

　　“是呀是呀”，小兽欢快的围着青年游动着。

　　“你有自己的名字么？”青年笑着问道。

　　“没有哦，主人”，小兽已经完全忘记了自己，有点委屈地说道。

　　“那我叫你小光吧！”青年想了想说道。

　　“好的呀，主人。我喜欢小光这个名字”，小兽欢快的绕着青年游来游去。

　　……

　　这只龙虬化为的完全失去了记忆的形状像是小海蛇一般，他是小光，而青年却是杨天。

　　这是小光与杨天的第一次见面，而在之前，他们已经见面了无数次。

　　……

　　虚空中，杨天早已经泪流满面。

　　从第一纪元开始，他是宙玄，是轩逸、是九源圣王、是宇魂圣王……而他们的身边都有着一只无属性神兽。

　　这个初宇宙内，从头到尾都只有一只无属性神兽，他生命可以永恒，但是每一次都燃烧自己的法则本源能量，寻找宙玄的转世之身，一次又一次……

　　杨天在纪元长河内见过龙虬，知道其恐怖实力，但是他遇到的小光除了可以隐藏自己外，几乎没有任何能力，懵懵懂懂，这是这片宇宙的惩罚。

　　法则本源能量消耗完毕，记忆失去，但是其本能还在。

　　他可以随时终止这一切，保存自己的实力，但是他没有。

　　早已经习惯了与宙玄转世待在一起，他又怎么能承受住孤独？每一次，他重新出现在宙玄转世的身边，都是他最开心的一段时间，尽管是他花费了无数的经历、承受着这片初宇宙惩罚换来的。

　　“杨天。”王雅璐飞了过来，此时，她的眼中也满是泪水。

　　她在时间长河内也看到了，众多的一切在变化着，包括宙玄都在不断的轮回，甚至一些纪元内还有她，一次次的新生，唯有那一只小兽保留着记忆。

　　一千万纪元的时间，大部分的时间这只小兽都孤独的寻找着，等待下一次的相遇……

　　……

　　杨天眼中有着泪水，在继续控制着时间长河，他的情绪却是渐渐变得有点暴躁起来。

　　“为什么无法复活？”

　　小光依然存在于时间长河，但是一旦出来便是化为了光点。

　　宇魂圣王本来便是他，所以复活出来，便是化为光点消失。但是小光却肯定不是这个原因。

　　杨天心中出现了一个可能，但是他不敢朝着那方面想，他的心中忍不住颤抖了起来。

　　“主人，没想到我在最后才想起了一切事情。”虚空中，小光看着杨天道，在那个时候，小光便是记忆起了一切。

　　可是最后为了对付毁灭巨兽王者，小光爆发出了极为强大的实力。当时灭元说小光在燃烧法则之源，那是法则本源能量。

　　灭元也是在很早时期诞生的，与小光接触了好几次。

　　“主人，众多纪元，这一次，我真的要彻底的离开你了，在以后，我也无法帮助你了。”

　　杨天脑海中回忆起了小光最后的话语，他现在却是完全明白了小光的话语，那时候小光便是知道自己会彻底的消失。

　　法则本源能量，本就是这片初宇宙多余的部分，这片初宇宙自然想要将之泯灭，连同因法则本源能量诞生的小光也是完全泯灭。这是杨天不敢想的可能。

　　杨天脸上泪水不断滑落，他在一遍又一遍的寻找着，试图将各个纪元长河内的小光复活，可是每次出来，小光都是化为了一道光点。

　　心中的悲伤难以掩饰，杨天渐渐的停下了自己的动作。

　　此时时间长河画面又是来到了第一纪元，那是小光初次诞生的时候，是他一生中最怀念的记忆。每一次，他见到宙玄转世，听着自己新的名字，都是无比的开心。

　　可是这一切，却是不可能再出现了。

　　杨天默默的站立着，他现在可以轻易制造出另一只无属性生命，而且保留小光的所有记忆，但是，这已经不是小光了。

　　他的心中空落落的，无数纪元发生的情景在他的脑海中回荡，他如同失了魂般，怔怔的看着时间长河。

　　“杨天，就算无法逆转时间长河复活，但是宇宙一切都有可能，小光不一定真的完全消失了。”王雅璐看着杨天道。

　　杨天一愣，忽然，他的眼中露出了一丝的光亮。

　　“对！宇宙充满奇迹，我不相信小光真的消失了。无论他在哪里，我都要将他重新寻找到，不管多长的时间。”

　　“我陪你一起寻找。”王雅璐握着杨天的手。

　　……

　　岁月流逝，众多初宇宙内生命不断的诞生又是毁灭，一切都在规则之下，沿着特定的轨迹运行着。

　　这是一处巨大的海域，海域中，妖兽众多，在迅速的掠动。实力弱小一点的妖兽便是会沦为他们的食物。

　　而在一处区域内，一只身长只有二十几公分的小海蛇在缓缓的游动着，他的眼中有着迷茫，在一处处区域内不停的游动着，像是在寻找着什么，似乎没有尽头般。

　　感应到了周围强大的妖兽，这只小海蛇眼中又是露出了畏惧之色，迅速远离，躲藏了起来。

　　他上次便是被一只妖兽攻击，受了很重的伤势。

　　“轰！”

　　忽然，一道恐怖的波动出现，随后两道身影进入到了这道海域中。

　　远处，正隐藏着的小海蛇似乎感应到了什么，眼中虽然有着恐惧，但是想要向自己感应到的方向游去。

　　然后他停顿了，他的眼前瞬间出现了两人，一位青年正面带笑容的看着他。

　　小海蛇目光依旧迷茫，却是本能的想要靠近这位青年。

　　“我不会再让你继续孤独的寻找了。”杨天看着眼前的小海蛇，脸上露出了一丝温和的笑容，伸出了自己的右手。

　　小海蛇迟疑了一下，然后来到了他的手中，其目光迷茫散去，他好奇的看向了杨天，忽然便是变得欢快了起来。

　　他喜欢眼前的青年。

　　杨天眼中有着一丝的激动，他依靠强大的实力，而且依靠元宙留下来的信息，在不断的寻找。

　　小光实力毕竟达到了混沌级，而且吸收了一些法则源石，这些法则源石正是杨天的突破口。

　　小光虽然被完全泯灭，但是这些法则源石却是带着他极少的生命印记重新化为了生命。

　　不过，这生命印记几乎不可见，想要寻找无比的艰难，杨天整整搜寻了六千万亿年的时间，在小光转世后，才终于敏锐的感知到。

　　不过，此时的小光却是彻底失去了自己的能力，也很难恢复过来，甚至有着寿命的限制，可能活不了多长的时间。

　　“以后你便是跟着我吧，你的名字，便叫做小光。”杨天轻声道。

　　小海蛇听到了这个名字，眼中又是露出了一丝的迷茫，既然又是变得欢快起来。

　　他喜欢这个名字，而且待在眼前的人面前，他也是无比的喜悦。

　　“走吧。”杨天握着王雅璐的手，又是看向了肩膀上的小光，脸上露出了一丝的笑容。

　　尽管心中还有点遗憾，小光的记忆很难恢复，但是杨天相信，在将来，自己一定能够寻找出方法。

　　咻！

　　杨天身影一动，带着王雅璐和小光，化为了一道光芒，瞬间消失在了这里。

　　（全书完）
